
《寒士谋》

作者：坐井观天的青蛙


　　他，是一名孤儿。他，从小忍受着非人的训练。他，是一名特务，在一次执行任务中，身受重伤，阴差阳错地坐上了时空飞船。他被一个善良之人所救，当他醒后发现自己回到东汉末年，且距离‘黄巾之乱’，还有两年的时间。

　　他要生存，在这个‘权贵至上’的时代。他举上无亲，毫无背景，在这个乱世中步步艰难。但他有着来自后世上下五千年来的知识。他一步一个脚印，以区区白身，要在这乱世中谋取一席之位。

　　“上品无寒门，下品无世族。”


正文


序（一） 时光飞船

　　2053年，中国山西省。在一座偏僻的山林里，有一座简陋的木屋。一位穿着黑色紧身服的青少年缓缓地走出木屋。他一脸冷峻地低头看着手机上的新闻报道。

　　“据联合国天文部可靠情报，一道长达三千公里的太阳耀斑将会于今日凌晨三点降落在我国山西，从各国而来的，物理学界权威人士纷纷在我国山西集中……”

　　“哼，一群居心不良的贼子。”文不凡冷哼道，目光如炬地眺望着耸立在山林南方的一座由纯钢铁打造的巨大军事基地。

　　年仅19岁的文不凡是中国一名优秀的特务人员，据说他的双亲也是特务人员，不过在他的母亲生下文不凡不久，他的父母亲就在一次执行任务中去世。作为孤儿的他，被他父亲的朋友同时也是特务部的部长‘李如龙’收留。

　　文不凡五岁就接受最严厉的训练，别人训练十遍的项目，文不凡就需要训练一百遍。别人在休息的时候，文不凡往往仍在咬紧牙关地做着与他年龄不符的训练项目。一些他生父的旧友实在看不下去，向文不凡的义父‘李如龙’要求降低训练难度。

　　李如龙却一笑置之道：“平时不对自己狠的男人，等到执行任务时，就轮到敌人对你狠。不凡是我的儿子，我爱他，所以我会对他比谁都狠。”

　　于是，在持续地高强度训练下，经过了十四个岁月的文不凡，造就了一身超人的体质与非同常人的坚毅性格。当他满十六岁那年，他开始了第一个任务，那个任务的内容便是杀死他的杀父仇人，某岛国的一位权势滔天的议员。

　　经过了两个多月的潜伏，文不凡终于等到机会，在一次聚会中成功暗杀自己的杀父仇人，并且十分成功地嫁祸给另一位议员，造成了某岛国当时的一阵政治混乱。

　　完美完成任务，并手刃仇人的文不凡回到特务部后，一脸木然的找到了李如龙。过了一会后，从特务部的部长室里，传来了一阵阵竭斯底里的哭喊声。

　　文不凡记得，那是自己从懂事以来，第一次落泪。

　　自此之后，过了三年。在这三年内，文不凡每次都是以迅速、干净、狠辣的手段，完成自己每一个任务。在国际的特务圈里，这位年轻的中国籍少年逐渐受到关注。而当文不凡一次又一次地完成那些连他们也觉得十分困难的任务，他们开始正视文不凡的身手，不再把他当做一个少年，而是一位顶尖的特务。

　　直到最近一次的任务中，文不凡被派到某强国去盗取一份机密文件。这份文件内容牵扯到一种新能源的诞生。得知这件文件存在的各个强国，也纷纷派出特务，企图要夺得这份文件。

　　在这次任务中，文不凡不知用了什么计谋，先是令得各个强国的特务相互仇恨，然后开始了疯狂地火拼。文不凡却在暗地里，开始收割各国特务的生命，连杀了二十多个顶尖特务后，从容地偷出了机密文件，最后还不忘祸水东移地把作案线索全部转移到，某岛国的一个特务员身上。造成了当时国际特务圈里，一次骇人的轰动，之后某岛国的特务部成员连连受到暗杀、毒杀、围剿等来自国际特务圈的报复。

　　知道内幕的几位中国籍老特务，送了一个外号给文不凡—蝮蛇。

　　蝮蛇，这种蛇类面对敌人时常以弱势对之，而后把敌人引入自己的陷进后，再把敌人活活生吞。生吞敌人后，还喜欢把战斗痕迹清除，或把敌人骸骨放到它锁定的下一个猎物的巢穴里。换句话来说，这是一种爱阴人，而又懂得隐匿的动物。

　　得知自己被安以‘蝮蛇’外号的文不凡，一笑置之地道：“会阴人的特务，才能活得更久。当然，还要学会把自己露出的獠牙，收起来。”

　　后来这番话，传到了李如龙的耳朵里，李如龙一阵大笑，直说文不凡将来定会成就卓越，成为敌人背后的，最有杀伤力的一把刀子。

　　轰隆～！忽然，一声巨响。

　　打断了文不凡短暂的思绪，他眯起眼睛望向天空。在天空里，有一道闪烁着强光的星点，它的体积正不断地放大。

　　“要来了吗？”文不凡迅速地在手机，编了六条不同的信息后，分别发到六个不同号码的手机上。文不凡擅长易容术，早在任务前易容成不同身份的人物，与这次任务相关的六个重要人物私下接触，并得到他们的信任。

　　这是他执行任务计划里，的其中一环。文不凡习惯在执行任务前，根据任务内容制定出计划。这样，执行任务起来才会得心应手。

　　文不凡发完信息后，沉寂了一会。他知道这次任务的难度是有史以来最高的，也是责任最重的。这些从各国过来的物理学家，想要接收这次太阳耀斑降落，所产生的庞大能量，从而驱动他们早已研发出来的飞船，让飞船达到超越光速的速度，使得飞船穿越时空。

　　他们的野心，显而易见，那就是改变历史长河，争夺地球的掌控权。

　　早在2040年，时空飞船便诞生了，直至今日先后有七个国家研发出来。不过当时，因为找不到能够驱动时空飞船的能量，穿越时空的计划便一直无限期的延后。

　　直到，这次太阳耀斑的降临，一位来自弱小国家，却有着无上才智的物理学家从中，发现了能够实现‘穿越时空’计划最关紧要的能量解决方法，并且以高得离谱的价格分别卖给了研发了时空飞船的七个国家。得到七笔巨款的这位物理家，无私地捐献了给自己的祖国，这七笔巨款的额度，据说能够抵得上，这位物理家祖国的一百年收入。

　　中国恰恰正是这七个拥有时空飞船之一，而文不凡这次任务内容正是，捣乱其余六个国家的计划执行，并帮助自己国家的人员安全登入飞船，接收能量，顺利完成时空穿越。

　　嗡嗡嗡。随着太阳耀斑的降落速度越来越快，发出的响音也变得越来越刺耳，文不凡拿出早已准备好的特殊耳塞，放入自己的耳朵。他望了望了手表的时间，又过了几秒后，忽然身体宛如一只黑色豹子般动弹而去。

　　另一边，在巨大的军事基地里。五队人马从四面八方赶来，集中在基地里的某个仓库里。

　　“what！？”

　　“Какиеобстоятельства？（俄语）什么情况。”

　　“entout！（法语）中计了。”

　　“Notime，fire！（英语）没时间了，开火！”

　　仓库里先是响起一阵来自不同国家的语言，后枪火声连连响起一会儿便传遍了整个基地。

　　而又在另一边，基地里的一处宽阔广场，七架小型飞船分别停放在不同的位置。在七架飞船前，七位不同国籍的飞船人员安静地等待着飞船启动的时刻。在广场的南侧，一群来自不同国家的物理学家正忙碌地操作着，他们面前的机器，为飞船启动做最后的检查。

　　忽然，一道黑影闪过，文不凡十指夹着十把飞刀，投向除中国外的其余六国物理学家。一道道惨叫声伴随在文不凡的耳边，文不凡冷峻的脸，毫无一丝同情，十指快速拨动，不用一会便把场内处本国外的其余物理学家清除。

　　“时间刚好。你再慢十秒就麻烦了。赶快把其它国家的登机人员干掉。”一位中国籍的物理学家喊道。

　　文不凡点了点头，身体又再动起，手中飞刀每一次投出都会收割一条生命。而就在他准备清除最后一个他国登机人员时，异变骤生。一队来自某岛国的特务员，忽然从广场的一处冲出，他们拿起手枪对准文不凡的身体，一个个枪口怒放出一颗颗火热而又迅疾的子弹。

　　“文特务，你的奸计不见得每次都会得逞。用你们国家语言来说，那就是，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　某岛国的一位特务队长，说着一口流利的中国语，露出狰狞的笑容。常年处于生死关口的文不凡，此刻内心平静。他很清楚，在越危急的情况下，就越要冷静。否则会死得更快。

　　文不凡身体做着不可思议的扭动，尽量躲避袭来的子弹，饶是如此身体在不同位置上还是中了数弹。

　　“有内鬼。”文不凡轻盈落地，内心腹诽。他相信自己的计划是完美的，除非有人泄露出去。他眯起眼睛飞快地看了一圈在场的本国人员，试图从他们的脸上，找到心虚的表情。

　　“赶快把他们解决了。耀斑要来了，时间赶不上了。”那位原先发话的中国籍物理学家又再喊道。

　　“没时间多想了。”文不凡不顾伤口，又再跑动起来，飞刀从衣袖的暗格里频频落到指尖，又从指尖连连飞出。

　　每一刀落下，代表一条生命的结束。

　　看着自己队伍的人马逐渐减小，这时那位岛国的特务队长忽然喊了起来：“为了大日帝国，现在是你们表现忠心的时候了。”

　　岛国小队立刻分出两批人员，一批仍然向文不凡开火，另一批却是靠着掩护疯狂地向文不凡冲去。

　　“人体炸弹！！！”看到他们冲来，文不凡心中暗叫不好，马上猜到他们的手段。

　　轰～轰～轰～！！！

　　数股剧烈的爆炸卷起了一阵狂烈的浓烟风暴，广场被浓烟笼罩，使人无法看清身边两米外的景象。


序（二） 穿越东汉

　　“快检查一下，他死了没有！另外后备登记人员赶快到大日帝国的飞船上，耀斑要到了！”岛国特务队长凭着记忆快速地跑向广场南侧的计算机位置，他本身就是一位深藏不露的物理学家。

　　啊～啊～啊～啊～！突兀之间，一道道森然的惨叫声响起。那位岛国特务队长听到惨叫，心里刚生不妙，心脏就猛地一痛。他瞪大着双眼，一把亮丽的飞刀正，直挺挺地插入了他的心脏位置。

　　“文特务，赶快去看看我国的登机人员是否安全。距离耀斑降落的时间，还有一分钟。”那位中国籍的物理学家再一次催促道。

　　在浓烟里的文不凡皱着眉头，剧烈的痛楚痛得脸庞都在抽筋。在刚才那次人体炸弹袭击中，虽然他避开了最猛烈的冲击，但爆开的大量碎片无法躲避，他的身体全身上下几乎没有一处是好的。

　　现在勉强支撑他的，就是一股不依不饶的意志。

　　文不凡咬紧牙关，向本国的飞船位置走去，痛得让人无法忍受的痛楚，使文不凡也不清楚自己的身体是如何动起来的。

　　他叫唤了几声登记人员的名字，并没有反应。

　　“曾藩……你还活着吗？”文不凡觉得自己的喉咙都快要碎裂了，终于当他来到飞船边时。

　　突然，文不凡心里产生出一丝警兆。

　　无数次在生死间徘徊的经验，使得他对危险有一种本能的敏锐直觉。

　　几乎是下意识的向旁边扑倒，可就在他扑倒的一瞬间，身后传来一声枪响，一颗子弹从后背没入，巨大的冲力将文不凡的身体冲向了飞船的门口。

　　一刹那间，文不凡仿佛全都明白了。但他不会问为什么，他几乎用尽最后一道力气，虽然他的眼睛已模糊了视线，但他有一种感觉，他能猜到曾藩的位置。飞刀，从文不凡的手中迅疾而出。

　　啊～！暗处里，一声惨叫。

　　“我不叫曾藩……我是真田日野……我要回国……”

　　轰隆隆！就在此时，一道闪亮得让人无法睁眼的光柱降落，把广场中的烟雾一扫而清。

　　就在文不凡的身体刚摔进飞船时，太阳耀斑到了。

　　……

　　“兄台，兄台。你怎样了？”

　　模糊的意识里，传来了一阵声音。文不凡几乎是下意识地，抓住了身旁在叫唤的人的脖子。眼睛睁开，意识刚恢复过来，剧烈得让人受不了的痛楚随即袭来。

　　“你是谁？为什么我在这里。”文不凡冷峻着脸，看那势头大有一种一言不合便痛下狠手的姿态。

　　“哎呦。我说你这人怎么如此无情无义。我家官人救了你，你却恩将仇报。真的是不知好歹！”

　　一位穿着绿色绸衣，估摸年龄约有二十五、六岁的女子刚走进房间，看到自家官人被文不凡抓着脖子，不由伸着指头呼喊起来。

　　多年的特务性格，使得文不凡根本不为所动。一双眼睛冰冷的望着眼前，身穿斜襟布衣的男子。好像是在等待他回答的自己的问题。

　　“无妨。鄙人名叫周珑，字子丹。商贾之户。平时喜好打猎，昨日在山中正追一兔子。却发现兄台血迹斑斑，失去意识的躺在地上。鄙人看兄台伤势危急，便自作主张的把兄台带回寒舍，施与医治。”男子笑了笑，毫不为文不凡的失礼而生气。

　　文不凡望着周珑坦荡的眼神，一时颇为羞耻，收回自己的手。陷入了短暂的思考中。

　　想不到阴差阳错的，最后自己竟然穿越了。就是不知道什么年代。

　　文不凡很快收拾了心情，去面对现在的情境。他不会过多的烦恼。多年的特务生涯，让他学会镇定的解决和思考问题。

　　“是鄙人失礼了，请仁兄原谅。鄙人名叫文翰，字不凡。”文不凡抱拳道歉，又道：“不知如今是何年代，鄙人与族人长居山野之中，这次因族中一长辈得罪权贵，以至仇家追来。鄙人略懂武艺才得以逃脱，后又被仁兄所救。实在是感激不尽。”

　　文不凡很快就给自己编了个身份与背景。原本古时男子二十冠而字，女子十五笄而字。文不凡年仅19，不到加冠之年。但他却不在意。君不见曹冲，曹仓舒年仅十二便有字了。

　　在古时，字是给需以正式的身份参加社会交往的人士使用的。

　　平时，文不凡酷爱中国古史，对于一些古时用词也算是熟悉。这不，说起来朗朗上口。丝毫没让周珑怀疑文不凡是天外来客的身份。

　　“哦。如今是仍是中平元年。难怪鄙人见不凡兄时，血衣裹身。原是仇家追杀。不凡兄，你就安心在鄙人家中休养，鄙人能在山中遇你，就是缘分。既是有缘分，又怎能袖手旁观。”

　　周珑轻轻点头，听到文翰（也就是文不凡）经历后，很快地下定主意。看来是位豪爽、坦荡之人。

　　“万分感激。”文翰内心一阵暖意，真心诚意地向周珑一鞠。

　　“官人。他刚才还想对你下毒手。怕是那偷鸡摸狗之辈。而且，如今又是非常时刻……”这时，在一旁应是周珑妻子的女人喊了起来。

　　“好了。鄙人观不凡兄一表人才，不是那偷鸡摸狗之辈。况且，别人有难，我等怎可视而不见。莫再多言，我等不要打扰不凡兄休息。一起出去吧。”

　　周珑站了起来，向文翰作了礼数后，便拖着他妻子的手离开了房间。

　　文翰望着周珑夫妇离开，脑袋里的思绪却是乱了。

　　中平元年，岂不是那东汉末期，离黄巾之乱不远的年份。文翰依稀记得黄巾之乱的爆发是在甲子年，算起来还有两三年的时间。

　　东汉末期，文翰亢奋了。这是个乱世年代，战争不断，英雄辈出，是文翰最为喜爱的古史，没有之一。

　　厚黑能识人的刘备，刘玄德。忠义无双的关羽，关云长。百万军中能取守将首级的张飞，张翼德。治世之能臣，乱世之枭雄的曹操，曹孟德。举世无双，虎牢战三英的绝世猛将吕布，吕奉先。江东猛虎孙坚，孙文台。视百万曹军于无物的赵云，赵子龙。算无遗漏的被称作妖孽之智的诸葛亮，诸葛孔明……

　　太多太多了，三国啊。那是男人的浪漫。文翰从了解这段古史后，便一直认为。他总梦想有一天能与这些英雄携手而战，笑傲天下，战于九州。

　　想不到的是，他真的实现了梦想。阴差阳错的，来到了东汉末年。

　　一个月后，周宅的庭院里。

　　文翰正耍着太极，经过一月调养的他，身体已经恢复过来。或者是因为古时的空气与环境没有现代那般污浊，使得文翰身体恢复的速度也加快了。

　　“哈哈哈。贤弟，贤弟！”

　　刚回到家的周珑，兴高采烈地高呼文翰的名字。因为文翰的年纪比周珑要小，熟络之后周珑便称文翰作贤弟了。文翰欣然接受，同时也十分庆幸刚穿越的自己，那时是被善良的周珑救下的。

　　“周大哥，发生什么事。让你如此开怀啊。”文翰见周珑向自己走来停下了动作，向周珑露出一个灿烂的笑容。

　　“哈哈哈，开怀！大大的开怀！你教我的那些玩意，现在在我的赌坊内大受欢迎，原本死气沉沉的赌坊，一下子活过来了。这个月的收入比得上以往一年的收入。你嫂嫂这几天可是笑得脸抽筋了！”

　　周珑那张笑脸活像一朵绽放的菊花，看他的样子恨不得扑过去亲上文翰几口。

　　“周大哥，我说过多少次。那叫马吊。不过，赌坊的生意好了，麻烦也来了吧。我听嫂嫂说，你的老冤家—‘马老爷’马宗这几日可没小找你麻烦。”

　　文翰眯着眼睛，眼里闪过一丝寒意。周珑家世代是经营赌坊的，据说周珑的祖宗是位山贼头子，后来上了年纪便带着一群老兄弟，在河东郡解县落根。

　　因为没什么手艺，也闲着无聊，便带着兄弟在县里开了间赌坊。一经营下来便是几代人，不过到了周珑这代，因为周珑为人善良又不爱生是非，完全没有老祖宗的匪气霸道。

　　所以在周珑父亲死后，他父亲的一位手下马宗便带着兄弟在县里自立门户，开一间赌坊与周珑争夺生意。

　　刚开始，马宗还念在周珑父亲对他有恩的情义上，没有怎么捣乱。不过到了后来，在一些小人的教唆下，马宗开始对周珑施行打压，经常到周珑的赌坊闹事。

　　在文翰出现前，有一次差点把周珑的整个赌坊给砸了。所以当时，周珑的妻子‘林氏’（在东汉末期，女子没有地位，嫁人后一般只称她的姓氏）对文翰语言有一些偏激，以为文翰是马宗带来的奸细。


第一卷 白身寒门


第一章 何以卑微面人

　　“哎！这婆子真多嘴！贤弟你别操心为兄的事情，好好养伤再说。”

　　周珑脸色一变，似乎有难言之隐却又不好说，只好把脾气发在自家娘子上以作掩饰。

　　“周大哥，你别说嫂子。是我主动问她的。你救了我的性命，却不给我机会报恩。那是不当我是一家人。既然如此，我立马就走。”

　　文翰装着发怒的样子，掉头就向大门走去。周珑连忙向前拉住文翰道：“好好好。是为兄错了。诶。那个马宗真是期我太甚！

　　自从贤弟教我那马吊玩意，我家赌坊生意便逐渐火爆起来。那马宗眼热，既然在暗里警告那些来我赌坊的客人，不准光顾我家赌坊。否则，刀棒加身。

　　一些胆子大、有实力的客人还好，没有理会马宗的警告。不过胆子小的又怕事的人，这几天压根就没来了。现在赌坊靠着几个有钱的客人在支撑着，不过还好，远比贤弟你没来之前强。赌坊现在的收入，也算颇为可观。”

　　“哼，不知天高地厚的家伙。现在我就去剁了他。”

　　文翰越听越气，最后听得真的是火冒三丈。刚穿越到东汉末年的他，是靠着周珑的照顾才捡回一条命。对于文翰来说，善良的周珑就是自己的亲大哥，谁敢麻烦他，就是在向文翰动刀子。

　　周珑见文翰要找马宗拼命，连忙拉住文翰的身子劝道：“别！别！别！贤弟你可别冲动，马宗手下可是有三百多个痞子，再加上他的两个兄弟，一个名叫李强，一个名叫程东两人都是猛汉，正常十来个人接近不了他们半身，便被打趴了。”

　　“哦，马宗有如此势力。周大哥你不会是在骗我吧，如果真是如此，马宗不早就把你的赌坊给砸了。虽然是得罪大哥，但我还是要说一句，凭周大哥你的实力，根本就无法与之抗衡。”

　　周珑见文翰不信，连忙又道：“哎呀，贤弟你有所不知。凭为兄手下那十几个人当然是无法与马宗抗衡。

　　但是为兄有一过命兄弟。他天生神力，徒手就能生撕猛虎。是世间罕有的万人敌，真英雄。有如此人物，马宗才会迟迟不敢对我明着动手。怕我那兄弟找他拼命，杀他性命。”

　　“哦，周大哥的意思就是你那过命兄弟是真英雄，就能杀得他马宗性命。而我文翰，文不凡却是无能之辈，杀不得他马宗！”

　　文翰听了周珑的话后，简直气得肺都爆起来，身子一震把周珑的手给震开，如一头暴怒的狮崽子冲向大街。

　　以前在特务部时，或许文翰的武艺不是最厉害的，但说起杀人的技术与手段，文翰是当之无愧的第一。特别是他的飞刀，那是刁钻而又犀利，虽说未到例无虚发的境界，但起码的文翰要杀的人，至今还未有一个不成功的。

　　或者这样光明正大的去面对敌人，是不符合文翰的性格。而且，如果他的义父‘李如龙’在的话，一定会狠狠地把文翰教训一顿。

　　但或许是穿越，还有面对过死亡的原因吧，文翰有种再世为人的感觉。该怒该狂的时候，绝不退缩，直梆梆的身子伸得笔直的去冲，这才是男人。

　　“谁他娘的是马宗，给老子滚出来。”

　　在大街上，文翰扯着嗓子喊了起来。在街上走动的县民听到马宗的名字，连忙离文翰远远的，好似遇到一尊瘟神似的。

　　“那是谁，还真是胆大包天，在解县喊马老爷的名字。”

　　“我认得他，一个月前，周赌坊把他带回家。那时我记得他满身是血。”

　　“哦，难道是周赌坊指使的……”

　　古时，古人喜爱把自己从事的事业加入姓氏，以作尊称。如刘表就常被人称之为，刘荆州。当然，要有一定地位和成绩的人才会得到。周珑家族，十几代人经营赌坊，在县中颇有地位，所以周珑得到了‘周赌坊’的称号。

　　这时，一群痞子从街头另一边跑了过来。带头是一马脸男，他大有一种颐指气使的态度，嚣张无比地对文翰道：“哪里来的乡巴佬，不知马爷有三只眼？竟敢辱骂马爷，小的们给我往死里揍。”

　　文翰冷着脸，不屑地哼了一声。身体忽地动了起来，动作迅速无比，那些痞子的袭来的攻击在文翰的眼里似乎缓慢无比，让他轻易地就躲开了。而文翰的出手，却是奇快，三五两下的就把冲来的痞子打到在地。

　　“我是不知道马爷是有三只眼。不过，我却知道，你很快就会被我打得狗吃屎。”

　　文翰冲向马脸男，一手提起他的身子后狠狠摔下，而后抡起拳头就向马脸男的脑袋打去，只打得马脸男惨叫不断。

　　“住手！那是马爷的侄子。莫要伤了他的性命。”这时，在街头那边又跑来一大群痞子，带头的是一光头巨汉，看到文翰在揉捏马脸男的他，想到马脸男的身份不由脱口而出。

　　原本准备停手的文翰，听到话后，恶狠狠地道：“马爷的侄子，那就再多打几拳。”

　　一拳打在马脸男的鼻子，打塌了。

　　一拳打在马脸男的嘴上，牙齿掉落几颗。

　　一拳打在马脸男的胸口上，血从口骇然喷出！

　　“好！好！不知死活的小子，狂得上天了。俺来会会你这小恶人。”光头巨汉怒极而笑，在他眼中文翰这小身板，几乎可以一掌拍死。

　　其实，文翰的身子并不算矮小。也有175左右的高度，身材匀称里面却是块块坚硬的肌肉。但对于面前这个，有着两米多高，起码有一百五十多斤体重的巨汉确实是个小身板。

　　文翰把好似死狗一般的马脸男，踢到一边，与光头巨汉的目光接触到一起后，文翰对着光头巨汉做了一个动作，五指并起一曲一伸道：“放马过来。”

　　文翰的动作，像是在光头巨汉内心的火气里洒了一把油。光头巨汉一声巨吼，像是一部人肉战斗机般向文翰冲来。他抡起沙窝大的拳头，对准文翰的身体轰然砸下，那气势像是要把文翰一拳打扁。

　　文翰不慌不急，避开袭来的攻击。巨汉的拳头落在地上，只把铺在地上的石板打裂。

　　“好厉害的巨汉。”

　　文翰内心暗暗叫道，身体却毫不含糊，趁势灵活地跃到巨汉的身前，一脚踢向巨汉的腹部。

　　被踢中的巨汉却毫无反应，好似文翰的脚是一根葱似地打在自己身上。拳头又再抬起，打向文翰的身体。

　　“好硬的身体。真不知吃什么长大的。”

　　文翰没想到巨汉如此难缠，敏捷地避开袭来的攻击后，连连跳跃与巨汉保持一定的距离。

　　“小子，身手不错。就是力气小了点，报上名来。俺李强，不杀无名小辈。”原来面前的光头巨汉，正是马宗手下两大强手之一，李强。

　　力气小？你可知道，我那一脚在平时，起码能踢断一棵不粗的松树了。看来古史上，描述那些巨汉能够拔起一棵粗杨柳，完全是没有夸张的成分啊。

　　文翰冷着脸，淡淡地道：“文翰，文不凡。”

　　“哼，不凡？好狂的名字，俺都没有字，你竟敢替自己取字。你以为你是什么东西。洛阳城里的官家人吗？”听到文翰报名，李强似乎有些忌惮。因为在东汉时期，只有有地位的人才会有字，平常百姓一般都不会有字，除非是有权势的人，替他们取。

　　这就是古时，官僚主义之上，人分三六九等。没权没势的底层即使是有能力，却往往不敢犯上。

　　“我命不由天，王侯将相宁有种乎！不凡，我应不凡于世，又何以卑微面人？”

　　文翰豪气万丈地说道，目光如炬地望着李强，那发出来的气势竟让李强一时不敢面对。

　　“好一句，我应不凡于世，又何以卑微面人！贤弟，你有大才！你的一言，如当头棒喝，为兄此刻浑身火热，不再以卑微面人！”

　　此时，刚追来的周珑听到文翰之言，不由拍手称好！

　　“可惜啊。如若在平时，俺定要与你大喝大醉一场。小子，只要你愿意束手就擒，投靠马爷。俺保证保你一条性命，如何？”

　　因一言，李强似乎变得欣赏文翰。

　　文翰不言不语走到一旁，在一个卖发髻的摊上抓了十根发髻，在众人的目光下又走了回来。

　　“我和你打一赌，你可敢接么？”

　　文翰心中心生一计，想要收复眼前这个巨汉。

　　“有何不敢？”李强不知文翰想要玩什么花样，但是依刚才的情势，文翰的攻击对他完全没有威胁性，而他李强在解县里除了两个人值得忌惮外，他还真不怕什么人。一个是马宗，马爷。一个便是周珑的那位过命兄弟。

　　“好！爽快。就赌我能否在十招之内，把你击败。如若过了十招，你还能站着，便算是我输。我输了，便做你的随从。而你输了，便做我的随从。你敢么？”

　　文翰对李强露出轻蔑的笑容，在他一旁的周珑想要阻止，却在文翰的目光下把那张口欲言的吞了下去。


第二章 十招败敌

　　“哼。俺刚好差一个侍酒童子，你就送上来了。十招击败俺？笑话。如果你能十招击败俺，俺把头给当凳子做也行！”

　　李强气疯了，文翰的目中无人简直到了令人无法忍受的地步。只见他浑身肌肉暴起，十成力气爆发地向文翰扑了过去。

　　文翰避开李强袭来的大拳头，大喊‘着’的一声，两根发髻从文翰手中飞出，飞快的速度使李强根本来不及躲避。发髻深深地插入在李强左右两肩的位置上，李强痛叫一声，一阵强烈的麻痹感从两肩处传来。

　　“小人之技。”李强冷哼一声，强压两肩的麻痹感又再抬起手臂向文翰攻去。不过，李强的攻势却没有刚才那般猛烈，速度也慢了许多。

　　文翰看在眼里，嘴角升起笑容。从刚才的交手中，文翰发现李强只是一个单凭力气搏杀的汉子，攻击毫无章法而言。

　　这样的人，也只能对付一些小混混或者是没有修炼过武艺的汉子。当他遇到，有章法、套路熟练武艺的高手，很快就会败下阵来。

　　就如现今的情势一般，他的力气比文翰大数倍，身体素质也强过文翰，却无法捉到文翰的身影。这样一来，文翰已处于不败的地位。

　　如若是关羽，关云长那般绝世高手，每一招都有深意，招招相连，杀招暗藏。逼得你无法不与他相碰，再以力气杀之。

　　所以，这样的赌局对付李强这种没有练过武的汉子还行。如若是那些在三国历史中露过名的牛人，文翰可不敢随意开局。

　　“给我跪下。”文翰灵敏的身体闪过扑来的李强，手中两根发髻向着李强后腿处投去。两根发髻刺入李强的后腿后。

　　文翰又迅速地再投出两根发髻，发髻分别刺入李强的大腿两侧，李强脸色剧变，发现自己的双腿变得不听使唤，一阵剧烈的麻痹感使他无法控制地跪了下去。

　　啊啊啊啊～！李强疯了，好似要咬碎牙齿，满脸怒相吼了起来。受到如此大辱，李强恨不得生剥文翰的肉。

　　忽然，李强双眼发红，竟一拳又一拳的打向自己的双腿。想要借助痛楚，让双腿的麻痹感暂时压下。文翰没有趁机动手，平静地望着李强，如此人物值得尊重。

　　“碎！了！你！”李强已是失去理智，双腿刚恢复知觉就如同一只疯狂的黑熊般连连扑向文翰。文翰毫不畏惧，轻松地躲避。当李强又再露出一个空档时，文翰同时发出剩下的四根发髻，两根刺向李强的后背，两根刺向李强的前胸。

　　“啊～！”李强不甘地吼了一声，顿时一阵比刚刚还要猛烈的麻痹感再次袭来，使他上半身完全失去知觉，双腿再次变得无力，身体直挺挺地倒在地上。

　　文翰走到李强身边，俯下身子，低声地李强耳边道：“我想你是条好汉，没向致命穴位投，否则我要取你性命，一招便可。你可服气？”

　　文翰神色平静地与李强对视，他知道此刻不能逼李强马上投身，必须要让李强自己想通了，服气了。

　　这样日后文翰才能十足相信李强的忠诚，这是御人之道。这点道理，文翰的那位义父‘李如龙’并没少教他。

　　“怎么可能，瞎了我的狗眼。强老大输了，而且是输给这个弱不禁风的少年。”

　　“这少年，会妖术。否则，不可能在十招内让强老大趴下。”

　　“怎么办，强老大输了，岂不是要与那人做随从。”

　　李强带来的那群痞子，见到文翰的生猛不敢向前，窃窃私语，望向文翰的眼神带有畏惧之色。在这个年代，只要带头的输了，下面的人往往都会泄气自动认输。

　　所以在古代打起战来，往往都会来场斗将，以保留兵力，和提升士气。

　　“我！！！”李强长大着口，眼睛瞪得斗大，喉咙似乎堵着一口气说不出话来，脸上青筋浮动。

　　李强气啊，气自己既然会输给面前这个小身板少年。如果输给一个大汉，他或许会安慰点。更丢脸的是，他既然还输了赌约，要给面前这个少年做随从。

　　“等一等。我马某人不出来，这解县都快被猴子称王了。李强是我马某人的人，谁敢要他做随从，我就取他性命。”

　　这时，一个身穿黑色华服手执一把大关刀的中年大汉，在几十个汉子拥护下缓缓走来。原先李强带来的痞子，连忙恭敬地让出一条道给关刀大汉走来。

　　“马爷来了，那少年要殒命了。”

　　“诶，可惜啊。这少年会武艺，能打败强老大，再过数年或许是条好汉子咧。”

　　“哎。难说，马爷或许会把他收为麾下呢。”

　　在文翰旁的周珑见到马宗来到，脸色顿时一变。文翰眯起眼睛，在如此情势下毫无一丝惶恐，又走到那卖发髻的摊子，这次他大手一抓，不知抓了多小把发髻。然后，对着马宗露出一个灿烂的笑容。

　　文翰用行动告诉马宗，我不怕。要取我性命，便来。

　　“好胆识。果然是初生的牛犊不怕虎。程东，你带二十人去会会他。”马宗那张大脸变得阴沉起来，向他身旁的一位大汉指示道。

　　程东点了点头，给身后的痞子们一个眼色，带着二十人气势冲冲地就向文翰跑来。

　　“程东，你还要不要脸！仗着人多势众！好，等我那过命兄弟回来。我一定会让他找你算账。”

　　周珑看着程东带人跑来，想要以人势打败文翰，不由火气上涌怒吼起来。

　　程东听到周珑提到那位‘过命兄弟’时，身体忽地一顿，好似想到很可怕的事那般，竟停下了脚步。

　　“别听他狗吠。马爷我花下重金，与黑风山的大当家‘裴元绍’约好，使他在黑风山与解县必经之道上设下暗哨，只要那狂徒一回解县，大当家‘裴元绍’立刻带领手下发起攻击，让那狂徒殒命。

　　你等今日只管安心杀人，我与本县县令杨鸿，杨官人已打通气。

　　今日解县来了贼人，周珑与贼人勾结，我马某人带尔等屠贼。”

　　马宗露出阴鸷的笑容，有一种大恨得以抒发的姿态。他忍周珑和周珑那过命兄弟很多年了，要不是这俩人的存在，他马某人的商业早就遍布整个河东郡。

　　这不，那边刚与黑风山的大当家裴元绍立下约定，这头就迫不及待地买通县令‘杨鸿’，想要除掉周珑这颗眼中钉。

　　而文翰来找茬，正好给了马宗一个出手的机会。如此，马宗便好肆无忌惮地执行他的计划了。原本，他还怕手下的一些人，顾虑周珑父亲的旧恩会有所反对呢。

　　而文翰此时，却是陷入一阵沉默。内心打着小算盘。

　　裴元绍，那不是与那出名的牛人‘周仓’一起的黄巾贼。周仓可是关二哥的扛刀将，据说武艺也是一流。

　　能与周仓混一起的裴元绍，想必武艺也不会差到那里去。在古史中，他与周仓一同向关羽要求能成为关羽家臣。

　　但当时仅有周仓出行，其他弟兄则于山中等待。不久后，因其欲夺偶然路过的赵云之马，反遭讨伐战败身死。

　　这是一个悲催的人物。黄巾之乱结束后，他与周仓落草为寇，那时他还是周仓的老大。只不过，他的命运比较坎坷。

　　而当文翰回过神来时，见到周珑气得浑身发抖，在指着马宗破口大骂。

　　“马宗。你狼子野心。不但要害鄙人的性命，就连鄙人那兄弟之命也要害。亏家父待你如亲。”

　　周珑想不到啊，当日那在自家父亲麾下的那员得力干将，今日竟要害他性命。

　　“哼，若不是看在你父亲面上。马某人早就让你尸首两地，哪能让你安心生活多年。今日你那兄弟（文翰）辱我在先，马某人也不再顾那旧日情面了。”

　　“说辞，活脱脱的说辞。鄙人与你这忘恩负义之辈，无话可说！无话可说！”

　　两人似乎都觉得再与对方多半句，也嫌难受。周珑犹如发癫的鸡公，恨不得立刻神力加身，把马宗活活砸成肉酱才能解气。

　　“无话可说，那正好。尔等还不动手屠贼，还愣着干什么。”马宗冷哼一声，再次发起号令。

　　这次那程东似乎内心阴影完全清楚，不再觉得束手束脚，如吃了春药一般带着人向文翰与周珑两人冲来。

　　“屠贼？好，今日我便来屠个大贼。”文翰没想到，今日自己鲁莽的行为竟会使得周珑大祸加身。

　　不过，他也不怕。因为面前这群痞子，他视若草芥。

　　文翰把抓在双手的发髻猛地一甩，抛在了天空之上，如天女散花。

　　然后，让马宗无法忘却的一幕发生了。


第三章 杨县令

　　文翰双手如有神功，迅疾而动，随手一抓便飞出数根发髻，投向程东那伙人身上。

　　一道道惨叫声连连响起，伴随在马宗耳边。马宗望去，吓了一跳，那些发髻准确无误地一根很插在那些人的喉咙上。

　　那些中了发髻的手下，看是没气了。

　　那些躲在暗巷了看好戏的县民，也不知是谁喊一声‘杀人了’。顿时，整条大街乱了起来。

　　原本想着自家兄弟杀俩人，那些痞子并没觉得有什么害怕的。但当他们见到，文翰那如鬼怪般奇异的杀人法，死了二十人后，那群痞子乱了。

　　程东尴尬地站了起来，不知是否向文翰冲去。刚起他在地上滚了好几圈，才避开几根袭向自己喉咙的发髻。饶是如此，他的身上不同位置还是中了几根发髻。

　　“再走三步，我必取你性命。”

　　文翰眼里寒光一闪，犹如收割人性命的无常。

　　程东吓得一动不动，而他身后那群痞子更早已吓破胆。一个个你望我我望你，都在等人第一个逃跑，然后自己跟着逃。

　　这些痞子，平时欺负一下小县民还可以。遇到狠角色，很快就会原形毕露，想要夹着背巴逃回去。

　　“混账。给我冲过去。谁敢止步不前，马某人劈了他！我等还有这么多手足在这，而贼子只有两人，又有何惧！”

　　马宗见情势不妙，心狠下来，手起刀落把身旁一个痞子劈开。并大声提醒，自家的人数优势。

　　“对，没错。我们人多，一人一口痰就能把他俩淹死。”

　　“就是，那贼人手中没那么多发髻。我就信他能把我们全杀了。到时候我们围上去，把他给擒了，献给马爷！”

　　“对，围上去，把他擒了！”

　　痞子群里一阵骚动，比肩接踵，肩碰肩，脚跟脚地冲了上去。

　　这时，站在前头的程东看着涌来的痞子们，也只能硬着头皮强压内心的恐惧，大喝一声再次带领痞子们发起攻击。

　　望着痞子们排山倒海般的冲来，文翰脸色越来越冷，望着手中剩下为数不多的发髻，眉头皱得越来越紧。

　　看来今日，没那么轻易完事。

　　文翰手中一紧，五指夹着三根发髻，对着首当其冲的程东飞去。三根发髻成列三角之势，程东见又有发髻袭来，心里一颤，连忙捉住身旁一个痞子挡在自己身前。

　　啊。那被程东抓在身前的痞子，惨叫一身，只见三根发髻分别刺入他的喉咙、心脏、鼻梁三处，那痛苦的神态还不吓人。

　　“他娘的，待我冲到你身边。看我不撕了你。”

　　程东脸色惨白地把那死去的痞子扔在一边后，双脚奋力蹬起，整个人如追着猎物的老虎以飞快的速度向文翰扑来。

　　“周大哥，你先回家带着嫂子离开。我来挡住他们。”

　　文翰且战且退，看情势越来越不妙，怕连累周珑性命。

　　“贤弟，周珑不是那贪生怕死之辈。虽然不懂武艺，不能帮上贤弟，但却不会舍弃弟兄，做那不仁不义之事。”

　　周珑一脸坚决地拒绝道。今日，他早已做好与马宗死拼的准备。

　　文翰听到周珑的话，内心一阵暖意。但却仍是说道：“周大哥，我知道你是忠义之人。但你在此地，并无作用，反而会拖累我不能大展身手。

　　速速归去，带着嫂子离开。你放心，就凭他们害不了我的性命。你们离开后，我要逃走，那是极易之事。”

　　“哈哈哈哈。做你等春秋大梦吧。我早与杨县令通气，把城门关了。今日任你等再有能耐，也插翼难飞。”

　　马宗在后方，听到文翰的话后，大笑起来。

　　文翰咬了咬牙关，若是平时，文翰大可轻易夺那马宗性命。但如今人势拥杂，他那暗器之术难以发挥，而且那马宗知道自己暗器厉害，早有防备。

　　“贤弟，你别管我。为兄知你武艺了得，即使城门关了，也有办法逃离出去。是为兄害了你，你不用自责，那马宗狗贼早有害人意，今日之事，只不过是他一个发挥的借口罢了。

　　只是，如若可以，你带着你嫂子走吧。她命苦，跟着为兄就没过一日好日子。”

　　周珑似做出一个重大决定，坦然地不退反进。文翰连忙拉住他，冷峻的脸宛如铺着一层寒冰道。

　　“周大哥，今日我与你同生死。而且，我保证，如若我等丢了性命。黄泉路上，一定有马宗相伴！”

　　马宗仿佛感觉到，文翰投来的阴寒目光，浑身不禁一颤有种毛骨悚然的感觉。恼羞成怒地吼道：“异想天开的贼子。弟兄们，你给我听好了，谁给我取这贼子性命。马某人赏他十两白银！”

　　“哇！十两白银啊。”

　　“那够我花好几年啦，冲啊！”

　　常言道重赏之下必有勇夫，那群痞子个个好似不要命的冲得更快了。文翰抓在手中的发髻，变得越来越少，情势越来越危急。

　　就在此时，在暗处观战许久的人，发出了一道声音打乱了整个局面。

　　“住手！光天化日之下，尔等竟敢聚众闹事，害人性命！难道当本县令是尔等家中花瓶，一个摆设吗？”

　　穿着胸口有着一个大大‘汉’字兵服的士兵，排着一条整齐的列队巍然而来。带头的是一穿着官服，骑着黄马的官员，他冷着张脸居高临下地望着众人。

　　带着兵马来的，正是解县真正的执权人。县令，杨鸿。

　　“这，杨县令。大人您不说吩咐小人击杀混入县里的贼子吗？”

　　马宗连忙跑到杨鸿跟前，一脸谄媚地笑道。

　　“闭嘴，本县令何时让你捉贼。而且，周珑，周赌坊是本县出名的好汉。平时行善积德，人人称赞其品性。怎可能是会与贼子勾结。

　　而且我观那少年武艺了得，相貌堂堂，又怎会是那抢人财物，害人性命的穷凶极恶之徒。

　　倒是本县令觉得你倒有一种诬蔑好人，陷害忠良的势头。说，你居心何在！”

　　杨鸿指着马宗鼻子谩骂，一点情面都不给马宗，就像在训斥一条狗般，周围的人看得是惊异连连。

　　低着头的马宗，此刻的脸色阴沉得都快滴出水来。原本快要干掉文翰与周珑，达成自己的目的。忽然，来了个一百八十度的大转变。那个原本收了自己好处的杨县令，不知为什么突然反水，反过来咬自己一口。

　　“只是，那少年害了这许多人的性命。这些人平时在小人手下做事，都是县里的良民。杀人偿命欠债还钱，县令大人，这少年是不是应该……”

　　“闭上汝那狗嘴！汝等能害人性命，就不许别人反抗，难道汝要那少年伸着脖子，让汝等砍杀吗？本县令一直在看，汝莫要再此说那鬼话！”

　　马宗，在内心骂着杨鸿的祖宗十八代。但表面却是装着惶恐的样子跪下认罪道：“小人知罪。小人一时糊涂，听取奸佞宵小的谗言，才会认为那少年是贼子。

　　但小人对县令大人是一片炙热之心，担忧县令您日夜为本县操劳的身体，才会自作主张地想要为县令大人您分忧。请县令大人恕罪。”

　　在这个乱世中打滚多年的马宗，早已熟络那套‘屈伸’之道，一记马屁拍过去。杨鸿的脸色渐渐变好，收了马宗好处的杨鸿也不好再追究下去，冷哼一声后，命马宗带人散去。

　　马宗阴狠狠地瞟了文翰与周珑一眼，正要带人离去。

　　这时，文翰却走到那躺在地上的李强身边道：“等等。那李强输与我赌约，我问你马宗，你是否认账！”

　　马宗望着文翰，气得相貌变形甩手道：“那无能之辈输与你，马某人无话可说！”

　　说完后，马宗头也不回的走了。

　　在古时，主从观念是十分强的，如若不是马宗愿意放人，李强日后是会受人指责的。文翰怕李强内心有阴影，所以一不做二不休的当面要马宗放人。

　　“好了，这事到此结束。那少年便是，发明出那神奇玩意的文兄弟吧。周赌坊，你带他回去收拾一下，待会到了酉时（下午五到七点）带他到本县令府中，本县令设了筵席，要好好认识他一番。”

　　杨鸿用一种不可反抗的语气说道，不等文翰与周珑的回应，便带着兵马离开了。

　　“这……这是哪一出。”周珑像是丈二和尚摸不着头脑般，一头雾水。原本是必死之境，却忽然来个绝处重生，更神奇的是那个出名贪财又奸诈的杨县令，竟然要邀请自己兄弟—文翰。

　　周珑死死地盯着文翰，那种眼神好像在问，你和那县令什么关系，不会是他的私生子吧。

　　文翰耸了耸肩膀，表示自己完全不知情。但周珑报以一个‘信你才怪’的眼神。

　　“你们别想了，是老娘救了你们一命。”

　　这时，周珑的夫人‘林氏’从一巷口走了出来，得意地说道。


第四章 关羽的兄弟？

　　在回府的路上，林氏把事情的原委一一告诉了文翰和周珑。

　　原来，在半月前。杨县令府中一个颇有地位的管家，爱上周珑赌坊的马吊，经常在周珑赌坊里玩马吊。回到杨府后，把这新奇的玩意介绍给他的亲妹妹，而刚好这个管家的妹妹正是杨鸿新立的妾侍‘黄氏’。

　　因为赌坊那种地方特殊，黄氏不便登门，心里又十分想要试试她那兄长介绍的新奇玩意。她心生一计，便让她那亲哥找到林氏，让林氏把马吊带到府中。

　　因为黄氏的身份尊贵，林氏不敢不从，便找了一个姐妹带着马吊到杨府中，与黄氏还有她那兄长四人开起了桌。这一玩不得了，马吊的魅力实在强大，黄氏一玩起来可来劲，后来几乎天天找上林氏她们一起玩乐。

　　后来，就连杨鸿也被吸引了，把林氏的姐妹支开，自己加入。这样一来，林氏便与杨府一家熟络起来。

　　在一次偶然的机会中，林氏看到自家丈夫的死对头‘马宗’常常出入杨府。而且，每次来都会带着重金。林氏暗中留了心，从黄氏口中探得一点情报，但却不完整。不过，起码的林氏知道马宗要对周珑下手。

　　就在这几天林氏老是眼皮跳，心绪不灵。刚好今日，下定决心上门找杨鸿问清楚。难知在途中见到马宗的人马频频出入杨府，林氏知道事情坏了，连忙把家中的积蓄全部拿出。

　　然后，通过黄氏得到了与杨鸿单独见面的机会。林氏一开始，就开门见山的把五百两白银，以一个合适的借口送到了杨鸿手里，而后得知马宗的计划后，林氏连忙向杨鸿求救。

　　不过，当时杨鸿却以断送自己财路为由，拒绝了林氏。因为，马宗与杨鸿相识已久，马宗有时也要杨鸿这个县令卖个方便，所以马宗每月都会有一笔不小的银两贡献给杨鸿。

　　如若周珑想要得救，除非林氏能给予他另一条更为诱人的财路。

　　杨鸿，在林氏面前毫无掩饰的展示出自己的贪财品性。因为他不怕，他身后的士族‘杨氏’在整个司隶州可是赫赫有名。最为厉害的便是太尉“关西孔子”杨震，那可是权势滔天。一般百姓，在杨氏面前根本就是蝼蚁一般的存在。

　　包括日后，较为出名的杨奉、杨修，也是出于这个士族。

　　不要看平时林氏大大咧咧，她的内心可细腻了，有一次她听到文翰与周珑的谈话。其中，文翰建议周珑找一个权势大的人，参股入他的赌坊，有马吊这种新奇的赌具在，只要大力推广，日后一旦普及，赌坊的收入一定会大得吓人。

　　到那时，一定会有许多眼热的权贵，盯着这块大猪肉。所以，当时文翰建议周珑找个有权有势的人做保护伞。而那个人可以得到赌坊两成的纯利。

　　林氏把文翰当时的想法立刻提了出来，杨鸿思虑了半会后，好似狮虎夺食般修改了条款，他要赌坊的五成股份！

　　人命关天，更何况在生死关头的人，是自己的丈夫。林氏根本没有考虑，立刻应承。

　　杨鸿贪财是贪财，但还是有点思量的。他懂得马吊将会带来的影响，林氏这种妇人没有看清，他杨鸿可是十分清楚。

　　若是马吊普及后，赌坊的五成收入，会让他的身家财产一翻好几倍。

　　收了人家如此大的好处，杨鸿也向林氏承诺，日后周珑和文翰便是他所保护的人，在解县这里谁也不准动他们俩人一根汗毛。

　　这也就是说，除了他杨鸿本人外，周珑和文翰几乎可以横着走。

　　杨鸿这人是贪，但也认为贪有贪的道，所以他做事不会一次做尽。原本在那种情况下，他要求八成甚至全部股份，林氏也会毫不犹豫地给他。

　　但这样，日后谁又能保证周珑内心会平衡，不会逃跑？那岂不是断了自己的财路？他杨鸿，也不方便开赌坊这种上不了雅堂的东西。

　　两人谈好交易后，杨鸿就立刻带领兵马去把文翰与周珑救下。这才有了刚才那一幕，使得文翰与周珑在马宗的虎口中得以逃生。

　　“你这妇人，怎能如此不懂事。马吊是贤弟发明的，你怎可擅做主张！”

　　周珑听后，指着林氏的鼻子骂了起来。

　　文翰连忙劝道：“周大哥，此言差矣。再多的钱财买不回性命，而且五成股份不算多，即使杨县令全要了，嫂嫂也应该给他。周大哥，你莫要怪嫂嫂了，这样显得你是非不分。”

　　“贤弟！你！哎，算了！算了！赌坊的股份，你占三成。

　　贤弟你莫要推迟，这次我等之所以得救，全因你那马吊。原本，我那赌坊也熬不了多久，要不是你推出了马吊这种新奇的赌具，我的赌坊早就关门大吉了。

　　所以，贤弟你要是推迟，我便把赌坊关了，任凭那杨鸿处置！”

　　周珑用一种不容置疑的口气说道，在他旁边的林氏刚想张口说几句，便被周珑用严厉的眼神狠狠地杀回去。

　　“好！就依大哥的话。不过，你我不分家，我那份收入让嫂嫂收着，这样可以吧。平时我在大哥家吃喝拉撒总是要钱财的。大哥，你也莫要推迟，否则我立马就收拾包袱离开解县。”

　　文翰不给周珑回答的机会，哈哈大笑，拍着周珑的肩膀。两个男人眼神交流，那份情谊无需再说。在文翰身后跟着的李强，望着两人的背影，好不羡慕。

　　这份真诚的情义，无法不让人动容。两人没有相同的血脉，却更亲于血脉至亲。

　　回到周府后，周珑就让林氏安排好李强的住宿。周珑知道，文翰看重李强，也不管李强旧日身份，待他极好。

　　安排好李强后，两人各自回到房间，做了简单的洗漱，换了一身干净的衣裳。两人看离酉时还有一段时间，就坐下来聊了会。

　　“周大哥，刚才在回来的路上你满腹心思，莫非是担忧你那过命的兄弟？”

　　文翰换了一身白色斜襟布衣，望着心绪不灵的周珑不由开口问道。

　　“对呀，听闻那黑风山大当家‘裴元绍’功夫了得，又得山中八百贼子拥护。我担心我那兄弟会有所不测啊。”周珑脸色担忧道。

　　“既然那杨县令如今与我等相好，何不待宴席酒过三巡后，周大哥向杨县令提出借兵之事，我等带兵讨之。区区山贼又有何惧？”

　　“贤弟真是一语惊醒梦中人！那我等赶快赶去杨府，向县令提借兵之事！”

　　周珑大喜，站了起来，拉着文翰的手就要往外走。

　　“周大哥，别急。待会见我眼色行事，莫要轻举妄动，坏了事情。”

　　“好好，依你依你。为兄听你的。”周珑连连点头，不知不觉中，他发现自己变得依赖眼前这位少年，对少年的话也几乎言听计从。

　　“那好，我们出发吧。”

　　文翰满意地笑了笑，刚要走出门口，下意识地向周珑问道。

　　“一直听周大哥提这位过命兄弟，却未听得他那姓名。这位被周大哥誉为世间罕有真英雄的名字难道见不得人吗？”

　　周珑一啪脑门道：“你看我怎么如此糊涂。原本为兄想要等你俩见面后，再正式介绍一番的。不过，现在说也没关系。我那过命兄弟，姓关，名羽。字长生。”

　　砰的一声。

　　正走到门口处的文翰，脚刚跨出，听到那名后，猛地扑倒了。

　　关羽，那不就是被誉为‘武圣’的关二哥吗！没想到是周珑，那过命兄弟，竟是那过五关斩六将、千里走单骑，深得日后魏武帝‘曹操’喜爱，却无法得到的超级将领—关羽！

　　难怪，马宗、程东他们那么害怕周珑那位兄弟。他们压根就不是这位超级牛人的一合之敌。

　　在《三国志》中，曾记载关羽是因为朋友被势豪谋杀，故而一怒夺人性命，惹上官非，逃命于江湖。

　　如此的话，那么周珑岂不就是关羽那个为之怒而杀人的朋友？而那马宗，想必就是那势豪。

　　巧合，实在是太巧合了。

　　“贤弟，你怎么了。莫非你与那兄弟有仇，怎会有如此大的反应？脸色都变了。”

　　文翰感觉脑袋一阵发昏，望着眼前一脸急色的周珑，嘴巴张了又合愣是说不出话来。

　　等等，文翰脑中灵光一闪，他依稀记得关羽逃命江湖的期间，黄巾之乱爆发，那时他刚要投兵却恰好遇上了刘备与张飞，才有了桃园结义。

　　按现在的情况来看，因为自己的到来周珑并没有死，那么关羽也不会杀死马宗，这样他就不会逃命江湖于黄巾之乱期间，与那刘备、张飞结拜。

　　如此推算的话，那我岂不是有机会。

　　文翰那小心思刚起，又立刻强压下来。从刚才与李强的交手中，他知道自己在这个英雄辈出的年代中，武艺只能算是三流。

　　但若是使上手段，又以自己擅长的飞刀技配合，倒也可以趁空隙把一些二流武将的杀之。再加上，自己如今无财无势，又凭什么想着能把关羽收入麾下。

　　“诶，还是要积蓄实力啊。”

　　文翰在内心腹诽道，随后打断思绪，站了起来对周珑道：“我与关兄并不相识，只是刚才有些走神。周大哥，救人要紧。我们赶紧到杨府会宴，与那杨县令谈那借兵之事。”


第五章 黑风贼，军令状

　　杨府。

　　“哈哈哈，文贤弟有大才。这马吊，真是奇妙，让本县令爱不释手。只是，不知文贤弟想要如何把它推广起来，让你我赚个盆满钵满。”

　　酒过三巡后，杨鸿与文翰、周珑俩人变得熟络，称呼起来倒也亲热。周珑坐立不安，在宴席中，暗中使了几次眼色想让文翰提那借兵之事。

　　文翰却是视之不见，只顾与那杨鸿谈那马吊之事。

　　“小生不才，对那推广马吊之事，心中确实有些想法要与县令大人探讨一番。”文翰向杨鸿拱手施礼，恭敬地说道。

　　在古时，士族注重礼节，与士族交往中，若是失了礼节，是会被他们看不起的。

　　杨鸿一甩手，连忙道：“莫要拘礼，快快与本县令一一道来。”

　　“那小生就献丑了。小生想举行一场马吊大赛，大赛设有奖金，得奖者更可以得到县令大人，赐予‘马吊’雅号。（就如周珑被称作‘周赌坊’，马吊大赛赢者，得以姓氏后加上‘马吊’两字称号。）

　　奖金可吸引那平民百姓，而雅号是那商贾之人颇为在意之事，他们有了钱财，便求于名声功名。

　　县令大人，何不给予这次大赛一些彩头。让本县那些商贾之人趋之若鹜地跑来。这群人人脉广，商机满天下，很快就会把马吊这玩意传出去。而我们的赌坊再趁机在周围乡县开分行，让所有的人都为之疯狂。”

　　文翰把计划徐徐道出，讲得一边在听的杨鸿是心花怒放，连连称好。

　　“那文贤弟还等什么，赶快把你的计划执行，有什么需要本县令帮忙的，尽管提出。只要是不过分的要求，本县令都可以答应你。”

　　杨鸿目光发着灼热的光芒，看着文翰就像在看着一只会下金蛋的鸡。

　　文翰露出灿烂的笑容，看火候已到，话锋一转又道：“小生是有一事相求。赌坊要做大，我等需要大量的人手，且这些人手底攻击不能差。

　　虽然有县令大人的照顾，但赌坊之事过杂，那些赌徒品性想必县令大人也是清楚的。而且，日后我等要把赌坊扩张到其他乡县，若是有人闹事，远水救不了近火。

　　我等还是先要为日后做好准备，这样执行起来才会有条有序。水到渠成。”

　　杨鸿皱了皱眉头道：“本县兵马是不能参与赌坊之事，人手之事，本县令是无能为力。”

　　文翰见杨鸿不悦，连忙拱手施礼又道：“小生早已想好应对之计，听闻本县百里外的黑风山有一群贼人作恶。小生不才，愿以白身领兵讨伐，招降贼人，以解我等人手之急。”

　　文翰终于说出了，这次参加宴席目的的重点。其实，文翰一直有以推广赌坊以作增强势力的一种手段的想法。冥冥中似有安排，文翰不仅找到了合作人‘杨鸿’，更能以这次借兵之事，卖那超级牛人‘关羽’一个人情，真是一举两得。

　　文翰不由感叹，原本这只是个想法，想不到如此快得以实行。

　　随后，文翰偷偷地瞟了一眼周珑，暗道：“如此想来，周大哥真是我的福星啊。”。

　　杨鸿思考了一会，席中陷入一阵短暂的沉寂后，杨鸿忽地一拍酒桌道：“看来不投入一点东西，是不可能得到丰厚回报。文贤弟你有大才，本县令相信你。

　　而且黑风山那群贼子，朝廷也有关注过，颁过数次指令要本县令剿除贼匪。既然文贤弟你愿领兵，本县令就给给予你五百兵马上山剿匪！

　　不过本县令有一条件，若你不胜，提头来见！你可敢接下军令状！”

　　杨鸿在赌，赌眼前这个少年不是在夸夸其谈。五百兵马几乎是解县的三成兵力，若是剿匪不成，反被匪剿，那杨鸿可是要心疼死了。

　　“有何不敢。拿纸来！”

　　文翰借着酒意，大喝一声，一时真有种英雄豪将上场杀敌般壮烈的气势。文翰知道此刻不能退，能否在东汉末年这个乱世稳住脚，这第一战至关重要。

　　赢了，他就能开始培养势力。待黄巾之乱时，趁势而发。输了，人头落地，回归尘土！

　　“好！黄官家，文房五宝侍候！”杨鸿似乎被文翰的气势所感染，也罕有的大呼道。

　　同时，在一旁时刻关注着文翰的周珑，脸色不断变化，嘴里只在喃喃道同一话。

　　“王侯将相宁有种乎！我应不凡于世，又何以卑微面人！”

　　一会后，文房五宝到齐，黄官家在旁磨墨。

　　文翰执笔而落，笔锋苍劲有力，大气潇洒。

　　文翰写的字体，是后世汉字硬笔书法协会副秘书长‘李放鸣’的欧柳结合体，形态端庄遒丽，笔力强健迫人。

　　心中升起一股豪气，高歌道。

　　男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻。

　　君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

　　“好字，好歌！”正在旁边欣赏文翰字体的杨鸿与周珑，不约而同地喝彩道。

　　文翰抓起酒席中的一壶水酒，仰头倒下，喝至酒尽后，壶落碎地。继续唱道。

　　朝虏夷乱中原，士子逐奔儒民泣。步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　梦中犹杀人，笑魇映春晖。女儿莫相问，男儿凶何其？

　　古来仁德专害人，道义从来无一真。

　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　杨鸿似乎被歌中那股杀人如屠狗的豪气所染，拿起酒杯，酒尽杯碎，跟着文翰唱了起来。

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。

　　男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　“好歌！好歌！无酒亦醉！”周珑拍着拍子，有一些醉意的他，脚步凌乱，手舞足蹈地跟着文翰口中词在唱。

　　男儿莫战栗，有歌与君听。杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同。

　　看破千年仁义名，但是今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼周秦三百年，何处英雄不杀人。

　　在后面词，文翰稍稍改了一下，也并不影响词中大意。

　　“好一个放眼周秦三百年，何处英雄不杀人。唱得我中杀意大起，恨不得将那埋在心中的一些宵小之辈，通通屠尽！”

　　杨鸿红着眼，高呼着。内心好似在回忆着一些事情。

　　“文贤弟！文贤弟！你我何不执一刀剑，屠那马宗狗贼。他期我太甚！期我太甚啊！”

　　周珑捶着胸口呼喊，一首《杀人歌》激起了他男人那份野性，加上醉意灌脑。平时温和的周珑，也变得如虎狼之汉。

　　“周大哥，你放心。待我等讨伐黑风山后，功成之日，荣归解县之时。便是那马宗狗贼的忌时。”

　　文翰走到周珑身边，安抚情绪过于激动的周珑。

　　这时那杨县令也走来，一席酒，一首歌后。杨鸿似乎对文翰与周珑变得更为看重，豪言承诺道：“周贤弟，你莫要激动。马宗那忘恩负义之徒所作所为，本县令也了解一二，为贤弟甚为恼怒！这样，如若你等真能招降黑风贼子，我便给予你等一个名正言顺地借口除掉马宗。你看如何？”

　　杨鸿这是在拉拢周珑，他在给周珑一个能光明正大杀死马宗，却又不会惹到官司的机会。

　　“小人拜谢。”周珑听后大喜，鞠身拜道。

　　“好！今日有文贤弟歌词助兴，本县令甚为喜悦，我等来个不醉不归。也当作是，文贤弟和周贤弟二人，出征剿匪的壮行酒！”

　　杨鸿好似意犹未尽，抓起桌中杯子，对向文翰和周珑二人。文翰和周珑连忙也抓起酒杯，与杨鸿碰杯喝尽。

　　三人一直喝到凌晨，喝得天昏地暗，最后杨鸿酒力不支在下人的搀扶下回到房间休息。而文翰醉意朦胧地扶起，已醉倒昏睡的周珑打道回府。

　　在走前，文翰把军令状甩手扔与黄管家。那黄管家，偷偷一看壮上内容。吓了一跳。

　　军令状，仅有两句。

　　杀贼如屠狗，血染黑风山。功败献予首，魂不归解县！


第六章 黄长史的刁难

　　第二天，文翰早早起来，在周府后院中耍起太极。

　　在后世，随着太极不断改变，文翰现在耍的这套太极，所带有的武术内涵更为深刻。不仅能强身健体，还能把其阴阳融合之意融入自身武艺之中。

　　文翰自从学会这套太极后，就一直坚持每天耍个十遍。从中领悟一些深意，提升自身的武艺，与感受太极其中奇妙的变化。

　　“文……主……主人，你这是在打什么武功？”

　　也有着早晨打熬身体习惯的李强，刚起来便见到在庭中耍太极的文翰。李强看了一会，发现其招式中似乎十分玄妙，看得心里痒痒的想要向文翰请教。

　　刚开口，又想到自己现今是文翰随从的身份，不由显得有点不自在。

　　“呵呵。这是太极，想学吗？”

　　文翰笑呵呵地说道。昨日要赴杨县令的宴席，急忙忙的也没与李强说过几句话。对于，李强这个赢来随从，文翰是十分的欣赏。

　　李强的身体素质强壮，甚至要比自己这个从小训练、打熬身体的特务要好。假以时日，文翰把后世中一些高深莫测的武功套路教予李强，李强一定会有不小的成就。

　　“想！不过，主人你这武功教予小人，主人你不怕泄露吗？”李强听出在文翰语气里，似乎愿意教这套武功予自己的味道，连忙兴奋地应道。

　　不过，李强又想到自己仅仅是随从的身份，随即变得泄气。

　　在古时，武功套路是那些武人的立根之本，随了有至亲血缘者或是徒弟之外，对于其他人是不会随意传授的。

　　“你是我的随从，便是我的家人。既是家人，你又怎会泄露自家武功呢？快快过来，我先教予你前几套招式，你回去慢慢研究，莫要少了操练。

　　我可是会时常，检测你的进度。待你熟练后，我再把后几套招式教予你。”

　　文翰真诚地说道，望向李强的眼神里毫无怀疑之色，给李强一种十分亲和的感觉。

　　“拜谢主人！小人，一定会好好操练！”

　　李强跪了下来，无比激动地吼道。

　　原本以为，输了赌约的自己，日后会过着屈辱的日子。想不到，文翰毫不把他当做仆人。那一句‘家人’更把他内心那颗心灵重重撼动！

　　“快快站起。男儿膝下有黄金！李强我等男儿，只跪天地父母！日后，你不莫要再随便下跪，否则我可要重重罚你！”

　　文翰的呵斥，听在李强耳中，心窝里却是暖和。李强连忙站起来，对文翰一阵傻笑。

　　“傻汉子。来，这是第一套招式，你跟着我练。练完后，不懂再向我请教。”文翰笑骂一句后，身体摆起了姿势，开始教李强太极。

　　一个时辰后，周珑从门口走来，却是满脸的愁绪。文翰刚教完李强功夫，见周珑脸色不好，便开口问道。

　　“周大哥，怎么了？你不是领了杨县令的手令，到那长史家中与他谈领兵之事吗？”

　　长史，是县里执掌兵权的人。

　　“诶！贤弟，你有所不知。那黄长史不知是吃错什么药了，故意刁难我，不肯让我领兵。我给予重金，他却把金子扔在地上，说我侮辱他。

　　贤弟啊，要不我和那杨县令说说此事，让他出面直接让我等领兵好了。”

　　“不可，此等小事。我等便找上杨鸿，杨鸿会觉得我等能力有限，反而会收回手令。李强，你可知道那黄长史家在何处？”

　　文翰否决了周珑的提议，随后又向李强问道。

　　“主人，小人知道。”

　　李强立马应道。

　　“那好，你带路。我去会会这个黄长史。”

　　文翰眼中寒光一闪，在这乱世中弱肉强食，该强硬的时候，绝不能含糊，否则人人欺你如狗。

　　而且，谁又能保证，这个黄长史之所以敢刁难周珑是那杨鸿吩咐。毕竟五百兵马交予文翰这个单凭口说，却未见其实力的少年手中，任谁也会不安！

　　文翰从周珑手中拿过杨鸿赐予的手令，在李强的带路下，离开了周府。

　　另一边，在解县的黄府里。

　　黄长史，本名黄乐。娶了解县一名望家族中地位不低的女人，靠着裙带关系与圆滑的本性爬到了长史之位，也算是解县中一风云人物。

　　“老爷，那胆小怕事的杨鸿怎会突然转性，令人领兵讨伐裴大当家。要不要小人立马赶去黑风山，与裴大当家通报？”

　　说话的是黄乐的幕僚，姓李在家中排行老二，人称‘李二’。这人颇有小智，原是黑风山中贼子，后因裴元绍与黄乐攀上关系后，在一次偶然的宴席中，被黄乐看中，收为麾下。

　　平时，李二也负责黄乐与裴元绍之间的通信。黄乐与裴元绍之间有利益关系，黄乐负责给裴元绍提供一些方便，而裴元绍每月也会暗中给予好处黄乐。让黄乐的囊中饱鼓，日子过得好不潇洒。

　　“哼！听那杨鸿说，那领兵之人年仅十九。还未到加冠之年，便敢提出剿匪之说。真是不知好歹！不过，那杨鸿也说了，让鄙人试试这小辈的手段。如若只是口中厉害，此讨伐之事就此作罢。

　　不过，听说那日小辈与马宗那伙人搏杀，武艺颇为犀利。一手暗器，更是使得出神入化。鄙人刚赶走那小辈之友周珑，怕是待会，小辈就要登门要兵。

　　虽然，他是不可能过得鄙人这关。不过，以防万一，李二你赶快到黑风山知会裴大当家。万一让那小辈侥幸剿匪成功，鄙人与裴大当家之事，事迹败露，我等都要诛杀九族！”

　　黄乐脸色阴冷，内心有种莫名的慌张。在这乱世中，为官者哪有清白之身，官官之间，级级勒索。否则，就要滚蛋走人。

　　黄乐想要保持长史这个位置，就必须去贪。

　　但杨鸿那贪鬼，几乎把解县有油水的都榨干了，又哪里轮到他这个长史介入，所以黄乐只好铤而走险，与那黑风山大当家‘裴元绍’扯上关系。

　　李二领命走了不久，黄乐陷入一阵短暂沉寂，他正想着用什么适当的办法阻止文翰领兵。

　　就在这时，黄府外传来一阵吵杂的争执声。

　　“哎！给我停下，凡是要入长史府中者，先行通报一番，才可入内。”

　　守在黄府门口的，一名士卒大声喝道。

　　“我有杨县令的手令，到黄长史这领兵符。尔等阻我，延误了军机，尔等又该当何罪！”

　　“李强，给我开路！”

　　文翰一声令下，李强立马冲了上去，把想要向前阻止的两名士卒好似抓小鸡般，扔在地上。文翰上前一脚踢开黄府大门，守在府内的五、六名士卒听到门外争执，闻声而来。

　　“大胆狂徒，尔等未经通报，乱闯长史府衙，莫是想关入牢内？”

　　五、六名士卒手执雪亮的铁枪对准文翰，大声喝道。

　　“尔等看我手中令牌，讨伐黑风山乃是杨县令交代的大事。那黄长史却故意刁难我兄弟，不肯交出兵符，若是延误军机，走漏了风声，至我等剿匪失败。

　　到时，若是杨县令要怪罪下来。今日，尔等阻我之事，我必定上报。要尔等，与我陪葬！”

　　文翰目光如炬，毫不畏惧眼前的铁枪，一边呵斥士卒，一边迈着步伐向黄府走去。而跟在文翰身后的李强，警惕地凶瞪着那些士卒，以防他们靠近文翰。

　　那些士卒听到文翰的话后，又看到文翰高举的令牌，一时愣在原地不敢有所动作。

　　“哪个不知好歹狂徒，竟敢在本长史的府衙放肆！尔等，还不给本长史快快拿下这狂徒。”

　　这时，只见那黄长史走出玄关，满脸怒色的向士卒命令。

　　“谁敢靠近洒家主人半步。洒家撕了他！”

　　李强走前一步，一双大眼瞪得如牛眼珠子那般大。

　　“哼！这解县要变天了，我有杨县令的令牌在手，得令剿匪。黄长史却是视而不见听而不闻，难道黄长史你当杨县令是摆设之物吗？”

　　文翰冷盯着黄乐，身体一步一步地向黄乐走去。

　　“你！！！你这奸佞小人，竟敢诬蔑本官！杨县令勤政爱民，深受百姓拥戴，本长史常责令吾身，要多多向杨县令学习。

　　你！！你！！你！！竟敢在这乱打诳语！本长史定绕不过你！”

　　黄乐气得浑身发抖，张牙舞爪，犹如斗败的公鸡，恨不得立刻上前撕了文翰的嘴巴。

　　“竟是如此，我手中这令牌接还是不接！尔等，在这可看好了。黄长史，是不是想要抗令！视杨县令于无物！”

　　这时，文翰已走到黄乐的身边。在黄乐阴鸷的目光下，把手令递到黄乐的手前。

　　如此一来，文翰就把黄乐逼到了进退两难的地步，在众目睽睽之下，如若黄乐公然抗令，这事传了出去。即使是杨鸿交代过黄乐，使他为难文翰，也不会轻易饶过他的。

　　因为，黄乐公然抗令，相当于是在踩杨鸿的面子。这叫作为一县之长的杨鸿，日后如何见人，在官僚、包括士族之中，也一定会被当做笑柄！

　　“我！！！我！接！！”

　　黄乐眼内喷出火热的怒火，咬牙切齿地，从喉咙中奔出字语。


第七章 灭贼之计

　　“贤弟啊，你这样一来就完全把黄长史得罪了。日后，若是他要报复，你可怎办啊？诶，都怪为兄不争气，想要救长生却心有余力而力不足，连累贤弟你啊。

　　其实，长生武艺了得，也不一定会有事。为兄曾见他徒手生撕一只吊睛白额大虫，把虎皮着在身上，满山吊睛白额大虫见到莫无不怕。

　　这两日，为兄静心想了想，以长生的武艺，若不争一时之气，定可以从山贼的围剿逃之夭夭。诶，关心则乱，关心则乱啊。”

　　在到兵营的路上，文翰把得到兵符的经过告诉了周珑。

　　至于李强，文翰命他先行一步，找到军中的牙门将，待文翰到时直接到点将台中阅兵。

　　周珑听后，不由责怪文翰莽撞，得罪权贵，但又想到文翰之所以‘剿匪’的目的，随即怪起自身当日没做稳当的思量。

　　“周大哥，莫要说了。那关长生是周大哥的过命兄弟，我又怎能明知危急，却又施与救手。那黄乐故意刁难，我等也不需卖他面子，得罪便得罪，我等光明正大又有何惧？”

　　文翰笑了笑，安慰着周珑。文翰心里明亮，这次剿匪真正目的，是建立自己的势力，把这群贼子收入麾下。

　　有杨县令的暗许，到时只要给这群贼子换个身份，便可打入赌坊之中，随着不断开立新的赌坊，文翰可以趁机暗中不断地积蓄势力。

　　算算日子，距离黄巾之乱的日子，也仅有一两年的时间。

　　文翰想要在这个乱世稳住脚跟，必须有一定的势力，否则到时遍地诸侯，到处是食人‘大虫’，像文翰这种没有任何势力的小百姓，一口就被吃个骨头不剩。

　　文翰没有把真正的目的告诉周珑，那是怕周珑早已根深蒂固的‘权贵至上’的封建思想接受不来。

　　那时的平常老百姓，哪敢想建造势力，那都是权贵士族做的事情，他们只管管好家人肚子，便好了。

　　两人一边聊着，一边走。片刻后，两人来到兵营门外。文翰向守在军营门口的士卒亮出兵符，一路通行无阻的来到了点将台。

　　“哎，那不是那日与马宗那伙人搏杀的少年吗？他怎么来军营了，手中还握有兵符？”

　　“不知道呢，这少年武艺了得，我听人说，那日他凭一己之力，杀了马宗好几十个人。就不知他为何与那马宗斗上了，那马宗在解县是一恶霸，平常人得罪不得啊。”

　　“这就是你孤陋寡闻吧，我那婆娘是那周赌坊家‘林氏’的姐妹，听我那婆娘说，这少年当日是为了给周赌坊出头，才与马宗斗上的。

　　周赌坊为人善良，与人大方，县中百姓都暗地都尊他敬他。就那可恶的马宗，不知好歹，忘恩负义常想把周赌坊的赌坊给吞了！”

　　文翰与周珑走上了点将台，看到下方密密麻麻的站着五百士卒，正骚乱地在相互议论着。

　　“都给老子闭嘴了！这是杨县令派来带领吾等，讨伐黑风山的—文翰，文豪杰，还有周珑，周赌坊。你们可别给老子丢脸，否则待会老子不放过你们！”

　　牙门将声如雷响，震得文翰耳朵发痛。顿时，下方的士卒们立刻安静下来。看来这位牙门将在军营中的威望不低。

　　“这牙门将，原姓陈名典。以前是杨县令府中家将，跟了杨鸿十几年，立下不少功劳。便赐予了‘杨’姓。平时爱在我那赌坊中赌钱，欠下不少银两。

　　不过，为兄碍于杨县令的面子，私下免了他的赌债。所以，他与为兄关系还是不错的。

　　而且，听说他与黄乐的关系十分不好，因为原本长史这个位置杨鸿是要给杨典的，不过黄乐靠着他家婆娘族中的关系，让杨鸿不得不把长史这个位置放给他坐。”

　　周珑在文翰耳边，低声地说道。正好那牙门将向文翰望来，对文翰露出个大大的笑脸。

　　这杨典一定得到了，文翰刚才与黄乐闹翻的情报。否则，杨典不会如此配合的。

　　常言说得好，敌人的敌人，就是朋友。

　　文翰向杨典回以善意的笑容后，一步走出，向下方的五百士卒说了一些激励的话语。

　　在杨典恶狠狠地目光下，五百士卒骑士气势磅礴连连整齐回应。

　　那排山倒海般的阵势，差点让没见过如此场面的文翰站不住脚。

　　还好，在这过程中，文翰一直冷着脸不动声色。当阅兵结束后，文翰与杨典约好到他营中商讨剿匪之策时，发现自己的脚竟然软了。

　　杨典看出其中细腻，哈哈大笑，拍着文翰肩膀：“吾刚还纳闷呢，没经历过军中生活的你，怎会如此镇定，还以为你是哪里来的小妖孽。

　　你还仅仅是脚软，算是了得。你可知，那黄长史第一次阅兵时，吾的兵马差点把他的魂吓掉，整个人跌倒在地上，真是丢脸丢到家了。”

　　文翰苦笑起来，发现周珑与李强也有同样的情况。如此看来，军营真是个不容小觑的地方。往往从这里走出的人，都决定了社稷大器的所属。这里的人，流的血掉的肉，比任何所属都要多。

　　文翰，望着那飘洒在空中的军旗，肃然起敬。这一神态，被杨典看在眼里，顿时好感大增。因为，懂得尊重这个地方的人，一定不会随意牺牲士卒的生命。

　　一会之后，在杨典的营中。

　　文翰在杨典的指示下，从地图中找到了黑风山的位置。发现黑风山，地势险峻，易守难攻。

　　文翰思索了一会，心中已有思量。当他回过神时，却发现营中所有人的目光都集中在自己的身上。

　　“贤弟，怎样？你可想好，应敌之策？”周珑开口问道。

　　“是有一策。你们呢？”

　　“吾等，都在等你妙策。吾是武将，动脑经的事情，轮不到吾。”杨典耸了耸肩膀，理直气壮地说道。

　　而周珑和李强更以一种‘你让我怎么干，我们就怎么干’的眼神，告诉文翰，他们压根就没想过。

　　文翰不由一阵气结。

　　“好吧，那我就献丑了。”文翰脸色一正，指着地图中黑风山的位置道。

　　“黑风山易守难攻，强攻的话，一定死伤不少。而且若是那裴元绍暗中偷营，我军兵力不足，难以抽出人手设防。

　　所以，我等只能引他主动出击。来一招引蛇出洞，再找一处绝地设下埋伏，叫那裴元绍有去无回”

　　“妙！那如何才能引那裴元绍出山？”杨典脸露兴奋之色问道。

　　“那就要劳烦杨牙将了，请杨牙将先带领二百轻骑，到黑风山下叫阵。那裴元绍见你兵少，定与你战。

　　你许败不许胜，与裴元绍厮杀一番后便带兵逃走。连连三次后，裴元绍定会戒备减低，心高气傲，带领大量贼子要围杀于你。

　　到时，你再引他到这条峡道之中。我会设下三百弓箭手，先以山石封其道，再以乱箭射之。那裴元绍见无力回天，便会自动投降。”

　　文翰越说越起劲，意气风发地频频指点着地图，说得那杨典与周珑入了神。

　　“妙计，妙计！文豪杰，你有大才啊！日后，你可要与吾多多来往，吾可要向你多多请教这行兵谋略。”

　　杨典发现自己对面前这位年龄不大的少年，是越来越喜爱。恨不得，立刻把他拉入军中做自己的军师。

　　当然，这是不可能的。杨典也知道，像文翰这种有傲骨又有才能的人，是不会轻易屈于人下的。

　　“杨牙将过奖了。也劳烦杨牙将尽快整理兵马，定下出兵之日，让我等早日擒那裴元绍，完成杨县令颁下的剿匪任务。”

　　文翰谦虚地拱手施礼，虽然他现握有兵符，但这些兵马毕竟不是自己的。若是杨典不肯配合，这次剿匪任务会变得异常艰难。

　　“文豪杰，你大可放心。吾只需一日，便可整理好兵马，明日便可与你出征黑风山。”杨典十分爽快，看来他对文翰的计策也很认同。

　　“那劳烦杨牙将了。还有一事，请杨牙将派数名斥候，向黑风山周围的猎户打探一下，近日可否有一位名叫关羽的好汉，从那经过，遭到围攻。”

　　“可是，那关羽，关长生？”

　　杨典听到那‘关羽’二字后，脸色顿的一变。

　　“没错。难道杨牙将认识这位好汉？”

　　“文豪杰你大可放心，那裴元绍取不得关长生性命。说起吾与关长生的相识，这里还有段故事。

　　那关长生，是一武痴，十八岁时他的武艺到了瓶颈，到吾军中向吾大言不惭地说，能以一人之力挑战百名士卒。吾开始以为他疯了，没有理会。后来他日夜来缠着吾，吾气不过，便如他所愿。

　　哪知，三日内，他连连挑战了吾的十队百人兵马！在这军营中，无人不识这妖孽。吓得吾，梦中想起这红脸汉子都会惊醒！”


第八章 贼头‘裴元绍’

　　武圣‘关二哥’果然不是一般的牛啊。十八岁便能，在三日内连挑十队百人兵马，怎一个‘狂’字了得。

　　文翰是越来越期待与关羽相见之日。万一那时，自己走狗屎运，振臂一呼，王霸之气涌来，把那关羽收入麾下。那天下之大，何处不去得？

　　文翰胆大包天的幻想着，脸上不断地露出傻笑。杨典和周珑一脸怪异地望着他，后来在李强带有善意的咳嗽声中，文翰醒悟过来，一脸的不好意思。

　　几人又在军营里，讨论了一会关于计策细节的问题后，发现天色已晚。杨典留文翰他们三人，在营中食宿。

　　宴席过后，杨典让周珑整理军备之事，而自己便去挑选兵马。最后只剩，文翰与李强二人，好不无趣。文翰与李强聊了半会，困意袭来，便各自回营去睡了。

　　到了第二日，太阳刚升起。从军营中走出的，一队长长的兵马便踏上了征讨之路。

　　文翰身披银色铠甲，头戴战盔，手执一柄铁枪，骑着一匹黄鬃马，与杨典走在队伍的前头。而周珑则跟在队伍的后面，负责军中辎重，李强被文翰派到周珑身边，保护周珑的安危。

　　文翰并不懂枪术，但该有的行头还是要有的。毕竟，他来到这个年代的时间，还是太短了，还有许多环境要适应，许多的东西要学习。

　　“怎么样，这身行头还习惯吗？”

　　杨典纵马而来，露出笑容向文翰问道。文翰点点头，应了一声‘还好’，但他脸上那难受的神情却是出卖了他。

　　因为东汉末期马鞍和马镫还未发明，骑起马来颠簸不断。再加上文翰的马术一般，所以文翰坐在马上感觉异常难受。

　　虽然文翰口中逞强，但在军中生活了多年的杨典，一眼便看出文翰的问题所在，教了一些小技巧予文翰。文翰试了一下，果然有用，骑起马来也顺畅多了。

　　“这次剿匪成功后，回去一定要马鞍和马镫研究出来。否则在这个年代，马术不精的我，要行兵打战简直就是找死！”

　　文翰在下定主意，在心中暗道，同时马鞍和马镫的摸样浮现在脑海中。

　　三个时辰后，文翰与杨典带兵来到一山口，离黑风山的距离只有十几里。杨典一挥手，令兵马原地扎营、休整。

　　杨典开始指挥士卒设岗，起灶，架帐篷。文翰与周珑在一边帮忙，一边学习，又不懂的地方便向杨典请教，杨典也乐于教予他俩。

　　空闲下来后，文翰与周珑带着数十兵马向周围的猎户打探了一遍关羽的消息，并无所获。“此处距离山寨甚远，不知也是正常。”文翰安慰周珑，两人探索无果后，带兵回营。

　　另一边，在黑风山中的山寨上。

　　“急报！急报！大当家，山口下十里外有一队大约五百人的朝庭兵马，看那阵势是要来攻黑风山！”

　　一个山贼斥候冲冲忙忙地跑进山寨，满脸急色地向坐在铺着虎皮大椅上的裴元绍报道。

　　“什么！那李二说的既是真的！都怪洒家未曾听他，在山口埋一人马。否则，现在定能打他个措手不及！尔等还愣着干嘛，快快请出李先生！”

　　裴元绍猛地从椅子上站起，又急又怒，懊悔无比地命令手下，把在山寨歇息的李二请出。

　　就在前日，李二风风火火地赶到黑风山寨，禀告杨鸿派兵攻打黑风山之事。并献出一计，让裴元绍派出手中人马，在黑风山口设下埋伏，趁解县兵马刚到之至，力疲气衰，突发袭击。

　　但那时，裴元绍并不相信杨鸿会派兵攻来。心里以为是那黄长史使的什么伎俩想要勒索金财，所以也没把李二的话放在心上。

　　“哼。裴大当家，不是说吾胆小如鼠，凡事多虑吗？怎么，是否那解县兵马到了黑风山口啦？”

　　一会儿后，李二得意地走进山寨大厅，阴阳怪气地拉着声音说道。

　　气得裴元绍内心一阵火气上涌却发作不得。

　　“这李二本是我手中一狗腿子，仗着几分才智，攀上那黄长史后，便变得越来越目中无人。若是被我逮到机会，定要让这李二尸首异处！”

　　裴元绍内心如此想着，脸上却是笑容满面地温和对李二说道：“是俺不识李先生才智，还请李先生见谅。今那朝廷兵马已到山口，不知李先生有何对策教予俺，俺定重金酬谢。”

　　说着，裴元绍向一山贼打去眼色。那山贼连忙捧着事已准备好的银子，向李二奉上。

　　李二毫不做作地把银子手下，清了清嗓子，在大厅来回走了几步后，神气地说出四字。

　　“据险而守！”

　　裴元绍动了动嘴皮，看李二那得意的嘴脸，恨不得一巴掌扇过去。

　　“你以为你是张良在世，如此嚣张！”

　　裴元绍内心腹诽，表面却是哈哈大笑：“李先生有大智慧，俺正有此意。黑龙山地势险峻，那解县兵马只有五百，谅它也不敢强攻。否则，俺定让这五百兵马有去无回。”

　　“只不知，这次领兵的将领是谁？”

　　李二眼内闪过一丝鄙夷之色，不屑地撇了撇嘴皮：“听说是一少年郎，武艺应是不俗，但应不是裴大当家的对手。不过，善于暗器之道，若大当家与他对阵时，提防那小人之技便可。

　　当然依杨鸿那谨慎性子，应会派那杨典协助少年郎领兵。哦，还有一个无关紧要的人，就是那周珑，周赌坊。此人素来无大志，不用放在心上。”

　　“哦，如此说来。这次领兵的人，并无过人之处。那俺据守不出，便可高枕无忧了。哈哈哈哈哈。”裴元绍听罢，原是沉重的脑中立刻变得轻松，大笑不止。

　　解县兵马休整，黑风山的山贼似乎也不愿主动出击。

　　平静的一日过去了。

　　“报！解县两百轻骑，在杨典的带领下，在距山寨五里开外摆出阵势。杨典大呼，让大当家出寨掠阵。”

　　一山贼斥候从门外奔来，裴元绍望了望一旁的李二，李二向他摇了摇手示意‘不可’。

　　裴元绍皱了皱眉头提醒李二：“李先生，来犯兵马仅有两百。俺寨中可是有八百好汉！”

　　“大当家，咱们静观其变，莫要冲动，中了敌人计策。”

　　李二面无表情，淡淡地说道。内心也感觉一丝奇怪。

　　“仅有两百轻骑也敢过来送死，莫非他不知这山寨里有八百山贼吗？”

　　山寨中陷入了一阵沉寂后，忽然传来了一阵阵笑骂声。

　　“哈哈哈，人人说黑风山条条好汉。那裴大当家更是当世豪杰。我呸！我看这黑风寨的人，上上下下的都是鼠辈，无胆之极！

　　没错！我等只有两百兵马，掠下阵势，黑风寨八百贼子却是不敢攻来。真是贻笑大方，若我是那裴元绍，日后真是无脸见人。”

　　“哎！什么无脸见人。那裴元绍有脸皮吗？有脸皮的话，他听我等两百好汉如此辱骂他，会毫无反应？”

　　……

　　阵前，杨典命令手下士卒破口大骂。对于骂阵，这些士卒可是行家。他们早已熟晓哪些话，可以打击人心，让人失去理性。

　　“哎呀呀呀呀！！气煞我也！拿俺兵器来，俺势要杀这两百解县兵马个片甲不留！”

　　裴元绍越听越难受，最后听得他理智失控，大吼一声。山寨中的贼子也是憋着一口火气，立刻扯着嗓子跟着裴元绍喊道。

　　“片甲不留！片甲不留！”

　　李二张了张嘴，想要说话，却被大厅下山贼们投以恶狼一般的眼色，吓得李二浑身寒栗。立刻闭上嘴巴，不敢言语。

　　半柱香后，裴元绍衣着虎头盔甲，手执一把三十多斤的大刀，骑着一匹黑色烈马，凶神恶煞地带着贼子向杨典的兵马冲去。

　　“俺便是，裴元绍。谁敢说黑风寨是鼠辈！俺便要他的性命！”

　　裴元绍满脸胡须，眼睛瞪得斗大，挥舞着大刀。

　　“哈哈哈，裴大当家，吾等汝已久。吾杨典，今日便来试试汝之武艺！”

　　杨典一拉缰绳，手中紧握铁枪，纵马而去。两方人马，停了下来并未上前。

　　古时，阵前斗将，能大大的鼓励军中士气。士卒见主将勇猛夺得胜利，士气大盛，杀敌如有神助。反之主将败退，士卒会士气下落，往往会令士卒变得胆怯，更甚会有逃兵出现。

　　再加上，在那时战争不断，人口下降飞快。斗将也是一种能保存士卒的手段。

　　“来得好！”裴元绍哈哈大笑，手起刀落，一刀向杨典劈去。杨典险险避过，裴元绍反应极快，横斩而去。

　　大刀斩向杨典的腰部，来得刁钻，杨典不由惊出一身冷汗。

　　这时，‘砰’的一声。

　　一把亮丽的小刀打在裴元绍的大刀上，瞬间阻了刀势。

　　杨典万万没想到，不到三个回合，自己便在鬼门关中走了一趟。原本，他还并未把这裴元绍放在心上。想不到，却是如此犀利。


第九章 三斗裴元绍

　　“裴大当家勇猛。吾与汝休整再战！”杨典见裴元绍势猛，连忙趁机一拉马上缰绳，逃回阵中。

　　“哈哈哈。儿郎们，随俺杀敌。让解县兵马知道黑风寨的威风！”

　　裴元绍见杨典逃跑，立刻带着寨中人马从后掩杀。

　　而杨典的兵马早就做好撤退的准备，撤阵起来有条有序。

　　“无胆鼠辈。再敢来犯，俺定要取尔等项上人头！”裴元绍领着寨中人马追了一会，看追不上去，恼怒地吼了一声后便收兵回去山寨。

　　另一边，解县兵马的营中。

　　杨典想起刚才那裴元绍的凶势，事后一阵后怕，跌跌撞撞地下了马，拍了拍自己的额头让思绪回复到正常。

　　“杨牙将，你没事吧。”文翰跳下马，快步走到杨典的身边。

　　“哎。是吾小觑天下英雄。没想到那裴元绍竟勇猛如斯！若不是你那飞刀，吾差点就阴沟里翻船了！”

　　杨典一阵苦笑，在刚才的斗将中，一开始杨典并不看好裴元绍的实力。如若他是端正姿态与那裴元绍斗阵的话，或许不会败得如此狼狈。

　　“呵呵。知耻而后勇，也不是坏事。下回，杨牙将你不要再小觑这裴元绍了。”

　　文翰熟读《三国志》在识人方面有着先天的优势，交战前也曾数次提醒杨典注意裴元绍的厉害。哪知杨典却不当一回事，所以暗中留了心，在千钧一发之际，救下了杨典。

　　“哪有见过鬼还不怕黑？待会，让汝那随从李强在一旁掠阵，吾可不想把性命搭上。”

　　杨典也不是那种不知好歹逞强之人，知道裴元绍武艺胜于他数倍，连忙向文翰提出，要武艺不俗的‘李强’掠阵。

　　“好！那整兵之后，我便看杨门将与李强的厉害。”

　　文翰露出满意的笑容，他就怕杨典不知好歹的要与裴元绍独战。经过今日的教训，下一次交手，裴元绍定会留意，防范杨典逃跑。势要斩杨典于马下。但若是有李强在旁掠阵，问题便不大了，起码顺利逃跑还是可以的。

　　中午，炎日的阳光照落。整个黑风山的山地上，冒着白腾腾的雾气，宛如身处于烤炉之中。

　　在黑风寨中，裴元绍光着身膀，正与手下一些小头目喝酒玩乐，庆祝今日早晨的胜利。原本，在这群黑山贼子心中，一直以为朝庭兵马神圣不可侵犯。

　　谁知，一阵下来，竟是如此狼狈。这不免让黑山贼子心生豪气，有种天下之大皆可去得。特别是裴元绍，见那杨典无用，原先那份紧张一清而散，对自己的武艺厉害，更是深以为然。

　　“报。裴大当家，那杨典又领兵来犯，更口出狂言说原先是准备不当，这次定要取大当家的首级。”

　　啪。

　　裴元绍一啪酒桌，酒桌应声而裂，饭菜洒落满地。

　　“好啊。这杨典真是不知死活，竟敢过来送死！俺这次定要汝，身首异处！”裴元绍一把拿过放在一旁的大刀，气势冲冲地就要向寨外走去。

　　“等等。大当家，解县兵马连连来犯，恐怕有诈。”

　　李二站了起来，皱着眉头地说道，他好似察觉到一些什么，但却捉不到问题的所在。

　　“哦，有诈？那李先生，可否告诉俺，诈在何处啊？”

　　裴元绍眼中闪过杀意，因为酒精的作用使他更容易动怒。他冰冷地盯着李二，虽然此时山中气候炎热，却让李二犹处在冰渊之地。

　　胆小的李二，不由吓得心脏快要破裂，嘴中也变得结巴：“这这这……吾尚未察觉。”

　　“那汝就给俺闭嘴！”裴元绍大喝一声，整个山寨好似在摇晃，李二双腿一软，竟吓得跌落在地上。寨中山贼顿时一阵大笑。

　　裴元绍冷哼一声，脸露不屑之色，大手一挥带着人马走出山寨。

　　一会后，从黑风山上传来一阵响切云霄的杀喊声。

　　杨典咽了一口唾液，望了一眼不远的李强，眼色里好似在说‘待会你可看好本牙将，别让这凶人杀我啊’。

　　“败军之将，还敢来犯俺的黑风寨。这次，便要汝献上项上人头！”裴元绍骑着黑马如一阵黑旋风，急速奔来。杨典连忙压下，心中惶恐，纵马迎上。

　　两人僵持在一起，你一枪我一刀，碰得脆响。杨典使出浑身解数，一时半会还能与裴元绍打个平分秋色。

　　“哼。有点能耐，看洒家使力！”忽然，裴元绍猛地一发力，大刀骇然落下。杨典连忙举枪而挡，砰的一声巨响，杨典只觉虎口破裂，双臂一阵麻痹。

　　裴元绍眼中精光一闪，捉住机会，大刀又再抬起凶猛劈落，好似要把杨典的身体一分为二，才肯作罢。

　　“贼子，休要伤杨牙将。李某人来会汝。”这时，在一旁掠阵的李强见杨典情势不妙，连忙驱马而至。执拿在手中的铁锤，迅速抬起，挡在了杨典的面前。

　　裴元绍的大刀与铁锤猛地一撞，顿时一阵火星飞出。

　　李强天生大力，喜爱重武器。而他这对铁锤足有五十多斤，文翰与杨典在解县兵库中找了许久，才找到这对适合李强的铁锤。

　　“好武器！好汉子！”

　　裴元绍望着眼前的李强，看他那高大的六尺身板，不由发出了一声惊叹。

　　“李强莫要与那贼子多言。我等围攻于他！”杨典回过神来，见李强神勇，大喜。顿时信心大增。

　　“哈哈哈。好好好！今日俺便以一敌二，与尔等战个痛快！”裴元绍不退反进，舞动手中大刀，双臂肌肉块块凸起，生猛地向杨典与李强同时发起了攻击。

　　三人在阵前斗了一会，杨典体力不支先行撤退，李强独自又与裴元绍斗了十几个回合，趁着裴元绍露出的一个空隙，也策马逃走。

　　“贼子，阳光毒辣，尔敢否今夜再战！”

　　李强随便找了个借口，约裴元绍于今夜再次斗过。

　　“哼！莫要找那借口，尔等二人斗俺一人却只斗得个平分秋色。若那杨典鼠辈不逃，早被俺斩于马下。”

　　裴元绍傲气冲天地吼道，见杨典与李强都逃回了阵中，心里好不痛快。内心也越来越小觑这队解县兵马。

　　随后，裴元绍带着贼子在逃跑的解县兵马身后追杀了一会，见他们越渐远去，加上阳光确实毒辣，几个身体软弱的贼子中暑昏下。裴元绍也只好就此作罢，收兵回寨。

　　另一边，文翰与周珑带了三百士卒，在某峡道中设好了埋伏用的山石。当文翰回到营中，听杨典说完中午斗将的经过后，发出爽朗的笑声。

　　“哈哈哈。两场斗将下来，那裴元绍与黑风贼子定内心憋屈。今夜我等再去叫阵，那裴元绍定带大队人马来围杀我等。我等一直忍辱负重，今夜就是收获之时。”

　　到了夜晚，在黑风寨内。

　　裴元绍擦拭着自己的大刀，眼中杀意腾腾。其他贼子也是磨拳霍霍地，等着解县兵马来叫阵。

　　就在刚才，裴元绍已经决定了，今夜出动寨中全部人马。等那杨典与李强败于裴元绍手中后，八百贼子一起冲杀，非要把整个黑风山杀个血流成河不可！

　　李二感觉到弥漫在寨中那股强烈的杀气，现今他可不敢多嘴。这群贼子的品性可是十分野蛮的，若是此时再惹怒他们，李二敢保证自己一定会被他们剁成肉酱！

　　不过，始终觉得事情蹊跷的李二，已决定待会等裴元绍他们落山后，便偷偷回去解县。把这事禀告于黄长史，提醒黄乐做好准备。

　　黄乐不似裴元绍，是那种容易被怒火冲昏脑袋的武将，对自己的意见听得进去。万一，这群贼子真的中了那少年之计，那裴元绍被擒了。黑风寨与黄长史的勾当，东窗事发，那自己与黄长史都要完蛋！

　　李二越想越觉得莫名的心慌，偷偷地望了一眼被怒火占据理智的裴元绍，只望自己能够早点下山回到解县。

　　“报！那解县兵马到了！”一个山贼斥候的到来，把思绪中的李二唤醒了。

　　“很好！儿郎们，俺要今夜黑风山上，流遍解县狗的鲜血！！！！！”

　　裴元绍腾地站起了身子，雪亮的大刀发出吓人的光芒，大步地跨出步伐。在山贼的拥护声中，走出了山寨。

　　整个山寨一阵骚乱，许多山贼从门口拥挤而出，个个都是气势冲冲，恨不得立刻到阵中把解县兵马生生砍死。

　　而当裴元绍策马来到阵前时。

　　看到了早已在等的杨典与李强，裴元绍冷笑连连，二话不说，举起大刀冲了上去。


第十章 黑风峡伏敌

　　李强毫不无惧如狼似虎的裴元绍，双手奋力摇着双锤，向裴元绍迎去。而杨典知裴元绍勇猛，怕李强一人有失，只好硬着头皮的，也冲了过去。

　　“这李汉子真不知好歹，明知裴元绍勇猛，还冲上去。随意过几招，把那裴元绍引进埋伏便好了。真是事多！”

　　杨典一边埋怨着李强，偶尔趁着空寂向在与李强僵持的裴元绍发动攻击。经过两次交手后，杨典学乖了，和裴元绍拉开一定距离。免得，裴元绍老是找自己麻烦。

　　李强虽然不会武功套路，但凭着一身好力气，与那裴元绍打得火热。有时候露出空寂，被裴元绍捉住，有着毒辣眼光的杨典也会及时施以救手。

　　三人不知不觉斗了五十个回合，李强虽是险象环生，但在杨典的协击下，却是越战越勇。杨典看时机成熟了，暗中给了个眼色李强，自己一拉缰绳先是撤退了。

　　李强好似有些不舍，又与裴元绍过了几招后，也调转马头向阵中奔去。

　　“哼，早知尔等鼠辈，又要逃跑。俺今夜点齐人马，势要尔等解县狗有去无回！”

　　裴元绍阴阴地哼道，大呼一声‘追’！八百贼子满山涌来，犹如排山倒海之势，杀喊声响彻黑风山。

　　杨典和李强带着两百轻骑，一路疾奔。看那黑风贼子紧追不舍，心中更是冷笑连连。

　　“就让汝这群贼子嚣张，待会吾要让汝等喊爹叫娘，跪地求饶！”

　　杨典在内心恶狠狠地腹诽道。

　　“杨牙将，前面便是主人设下埋伏的黑风峡。我等放慢一些速度，等那黑风贼到齐。”李强眼睛好使，遥远便看到文翰交代的地点，立马提醒杨典。

　　杨典喊了一声‘慢’，两百轻骑立刻放缓了速度。在他们身后，渐渐有黑风贼追来。还好，黑风寨的马匹并不多，否则文翰这次的计谋执行起来便颇为困难。

　　因为，马匹便代表了行动力。如若黑风山有许多马匹，裴元绍就可带领人马迅速追来，更有可能在未到埋伏点时，便把解县兵马消灭。

　　“好，差不多了。吾等进黑风峡！”

　　杨典见黑风贼的大部队，已快要追上。连忙又令士卒加快速度，与黑风贼的大部队保持一段距离。

　　“解县狗，别跑！速速跪地求饶，洒家留尔等一条全尸。否则，被洒家儿郎追上后，洒家定要剁碎尔等解县狗的尸体，喂那豺狼！”

　　裴元绍见到杨典与李强的身影，顿时要挟道。今日打了三场战，场场都令他无比憋屈，心中那股火焰以升至最高点。

　　他已幻想好，待会追上这队解县兵马后，要如何处置他们，才能解自己心头之恨！

　　裴元绍一边想着，一边还不忘让队伍加快速度，浑然不觉自己的大部队正走在一条狭窄无比的峡道内。

　　轰隆隆～！

　　忽然，一阵好似山崩地裂巨响连连暴起。

　　一块块巨大无比的石头，从峡道两边骇然滚落！

　　每一块石头落下，都会把十几个人压成肉酱。一些贼子看到这幅画面吓得在旁呕吐起来，更有甚者竟被吓得失禁。

　　一声又一声的惨烈痛吼声响彻遍整个峡道。

　　“中计了！快撤！快撤！”裴元绍瞪大着双眼，刚才一块巨石从他身旁擦边而过，差点把他砸个稀巴烂。

　　在死亡的威胁下，他恐惧了。裴元绍在刚才，终于觉得自己的生命是如此脆弱的。

　　任他武艺再强，刚才那块砸来的巨石，他也无法砍破。

　　黑风贼子内一阵剧烈的骚动，个个都好似发了疯的向两边出口跑去，这时候根本没人理会裴元绍的命令，逃命最要紧。

　　“塞住了！！！东边这个出口被巨石堵住了！！！！”

　　“快去西边！！！！西边那里还有出口！！！”

　　“完了，我们完了！！！！！西边这个出口也被巨石堵住了！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊～～！！！我们投降，我们投降！！”

　　黑风贼子陷入一片混乱，开始有人丢下武器，跪地求饶。有些人爬上了堵在出口的巨石，想要爬出去，但是那些巨石堆得很高，一时半会是爬不出去的。

　　与此同时，站在峡道之上的文翰，脸色一片苍白。他望着自己手中赤红色令旗，他知道一旦这个令旗落下，那等待着自己号令的三百弓箭手便会乱箭齐发，几轮乱射后，黑风贼子大半人马都要死！

　　这一落下，就要死四百多人啊。

　　虽然在后世的文翰做特务时，杀了不少人，但那都是该死的人。而且，文翰没试过，一次性就杀害这么多人的性命啊。

　　这些人，都是有父母，都是因为衣不裹体，食不果腹，才会落草做贼的。他们是一条条活生生的生命啊！

　　“贤弟，若你觉得难受，便现在招降于他们吧。”

　　在一旁的周珑似乎看出文翰的内心，脸露不忍之色地向文翰劝道。

　　“不！我要杀！我必须要杀！否则，这群桀骜不驯的黑风贼是不会服我的！那裴元绍是不会甘心被我收于麾下。

　　我必须把他们打怕了，打狠了。打得他们不敢不服，打得他们内心对我心生恐惧！日后只要想到今日之事，便对我不敢不从！”

　　文翰在心中高声呐喊！脸色刹地一冷，手中赤红令旗突兀落下！

　　咻咻咻！！！！

　　箭破长空，那些黑风贼抬头望去，漫天都是密密麻麻的弓箭。

　　“不！！！！”

　　一道又一道的弓箭穿透了黑山贼的身体，比刚才更加凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　一个黑风贼身中数箭，不甘地倒下，眼内带着对这个世界的厌烦，在死前却露出了一丝安慰的笑容。

　　或许，那是一种解脱吧。在这个乱世中，他不再需要拼命挣扎的活着。

　　一些黑山贼满脸恐惧，逃避着射来的弓箭，但那弓箭好似无穷无尽，逃到哪里，都会发现自己的头顶仍有弓箭袭来。

　　在这个空间，似乎只剩下了两种东西。那就是痛吼，与血液。

　　“够了！贤弟，够了！再射下去，人都没了！”周珑猛地捉住，文翰又想再放落的令旗的手，脸色白得像那白霜。望着文翰那变得陌生的脸庞，虽然仍是那副稚气的摸样，但那麻木得让人心寒的表情，让周珑浑身寒栗！

　　文翰停下手，张了张嘴，反应过来，才发现自己的心脏是在跳动。

　　这就是乱世！这就是东汉末年，一个杀人如麻的时代。

　　“尔等可愿投降。”文翰紧了紧喉咙，冷冷的声音在忽然变得寂静的峡道中，变得尤为响亮。

　　“降！我等愿降！请大人开恩，请大人开恩啊！饶了小人！饶了小人！”

　　以本已绝望的黑风贼听到，仍有一丝存货的希望，无不纷纷跪下，泪迸肠绝地向文翰求饶。经过刚才那一幕血腥场面，只要能活下去，此时要他们杀死自己的亲兄弟，也不会有一点犹豫！

　　裴元绍眼色呆滞地看着周围被吓破胆的黑风贼子，知道已无力回天，双腿一软，也跟着跪了下去，低下了高傲的头颅。

　　文翰一眼便看到，裴元绍那壮得如牛的身体，知道他已失去了反抗的信心道。

　　“裴元绍，我派将与你连斗三场，三场皆败，是为了让你心高气傲，小觑我军。今夜，引你来此峡道，夺你性命，唾手可得。”

　　“我问你，可服？”

　　文翰侃侃而谈，虽声音显得不老练，给人感觉年龄不大。但，此时在这个峡道里的所有人，无一敢因此小觑他。

　　裴元绍回想着今日一幕幕发生的画面，从原先的不可一世，到最后的兵败如山倒。裴元绍不得不服，对手的才智谋略，更何况如今自己的生命掌控于别人的手中。

　　他，裴元绍。能不服，敢不服吗？

　　不服既是死！他裴元绍还想活，现在死了，实在太窝囊了！

　　“败军之将岂敢不服。俺，裴元绍，服了！”裴元绍大声咆哮，把头重重地撞在地上，一刹那间，他好似失去了所有的力气。

　　“善！你可愿否做我的家将？”

　　“愿！”

　　两人一问一答，水到渠成。在此过程中，杨典在文翰收复裴元绍时，情不自禁地皱了皱眉头。但当他想到文翰那手段，就把心中那点不快消除了。

　　“如此人物，还是别得罪。与此人做朋友的利益，绝对比做敌人要大得多！”这是，当时杨典内心的想法。


第十一章 只为生存

　　黑风山的讨伐结束了，黑方贼子死了大半人数，最后只剩下三百八十多人，并且有一半还是伤员。

　　同时，文翰让周珑统计了一下解县人马的损失。周珑做出的统计，顿时让一旁无意听到的裴元绍修羞煞不已。

　　解县兵马，无一死亡，仅仅是伤了二十六人。

　　收兵后，裴元绍很主动地，向文翰提出要交出黑风寨这几年的财产。文翰知道这是惯例，即使裴元绍不主动，杨典也会带兵去把黑风寨扫了。

　　文翰应承，但在暗中也偷偷交代裴元绍，留下一部分，以备日后之需。文翰明白狡兔三窟的道理，猜到裴元绍会把一部分财产藏得严严实实。

　　裴元绍随即一愣，不由更加佩服文翰的才智。他确实在山寨中藏了几处财宝，若不是他自觉拿出，没人能够发现。

　　杨典听到裴元绍，愿意自觉地交出黑风寨财产，大喜。他殷勤地说要带兵马去帮忙，搬运金银珠宝。

　　文翰笑了笑，知道这家伙挂羊头卖狗肉。表面上是去帮忙，暗地里是要监督裴元绍他们。

　　文翰和杨典心如明镜，却虚与委蛇，一阵大笑后，各自去忙各自的事情。看得周珑与李强是一头雾水，不懂这两人暗地里在较劲什么。

　　杨典是杨鸿的人，文翰暂时还需要杨鸿的庇护，才能在解县站住脚跟，为日后谋发展。

　　一些财产，说真的文翰并不在乎。没必要，为了这些财产与杨鸿闹得不愉快。

　　但是，现在他收了三百八十黑风山贼，这些人吃喝拉撒的钱，文翰必须要管。虽然，名义上这些山贼日后会成为赌坊的人员。

　　文翰大可以向赌坊大股东‘杨鸿’，伸手拿钱，杨鸿也不好意思不给。但以杨鸿那视财如命的性格，给也不会多！更何况这样一来，这些山贼，日后到底听谁的，是他们的衣食父母，还是管着他们的文翰？

　　这三百八十山贼，是文翰建立势力的根本！文翰不能允许他们的忠诚度有一丝影响！所以，文翰留了心，让裴元绍暗中留下一部分的财产，以作日后这三百八十个人的伙食费用。

　　“钱呐。看来每一个时代都是需要钱的！没钱万万不能啊！”文翰揉了揉发疼的脑袋，深深地叹了一口气。

　　这时，周珑忽然向文翰走来，把文翰拉到一个偏僻的军营，并让李强在外面守着。

　　“贤弟，你老实告诉为兄。你到底想做何事？那日，你竟敢把裴元绍收入麾下。你就不怕那杨典把此事告诉杨县令？”

　　周珑没有以往的平和，一脸严肃地望着文翰。

　　“周大哥。如果我告诉你，朝廷快要乱了，而且是大乱！到时候会乱得流离沟壑，嫁妻卖子。百姓饿得要吃食人子，遍地尸首。你相信么？”

　　文翰目光如炬，直直地逼视周珑。周珑也毫不畏惧，眼内清澈，与文翰对视。

　　“诶……这几年大旱洪灾连连，又土匪横行，朝廷却视而不见听而不闻。真是民不聊生，百姓苦不堪言。

　　朝廷君上独宠宦官张让、赵忠、封谞、段珪、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏惲、郭胜十常侍。君上更认那阉狗‘张让’为啊父。十常侍玩弄朝纲，权势滔天，百官不敢出一言，人人自危保命。

　　诶，如此朝廷，又怎能不乱呢？”

　　“周大哥，知那乱世将来，又知否在乱世生存下来，是有多难？没兵马没势力者，如何抵抗乱世‘衍生’的虎狼之辈！

　　若此时还不建立势力人马，难道待那乱世来临，虎狼之辈在我等脖子架一刀枪时，再来建立吗？”

　　“贤弟！你！！！你竟敢建立势力，莫不是想要做一方诸侯！”周珑似乎十分恐惧，文翰现今说的话，如若传出去是要杀头的。

　　“不！周大哥，我的心没那么大。我只想生存下去，在将来的乱世中生存下去！并且保护自己所在意的人！”

　　说到最后，文翰几乎是吼了起来。还好，这所在之营偏僻，除了外面的李强听到一些外，并无其他人听到。

　　周珑呼吸变得急促，指着文翰厉声喝道：“贤弟啊！你可知道，我等若是失败，会万劫不复。妻子儿女，莫有一人能活命。跟着你的人，全部都是要死个干净！”

　　“我不会失败！周大哥，我等只想活命！难不成，这也有错吗！！！难不成，真要在日后乱世的战火中，苟且偷生。饥馑荐臻，却无能为力吗？”

　　文翰怒喝周珑，那摸样似一只不甘的狮崽，浑身爆发出骇人的气势。周珑被喝得立在原地，瞪着眼睛，却无语而对。

　　两人一阵沉默，相互相让地瞪着。

　　最终，周珑叹了一口大气，好似下了莫大决心：“诶……为兄那日听到贤弟，那句‘我应不凡于世，何以卑微面人’，便知道贤弟不甘人下，是做大事的人物。

　　为兄不知得了几世福气，能于山林中救下贤弟。之后贤弟连连救我，先是那神奇的‘马吊’让败落的赌坊重拾生气，后为兄被那马宗狗贼欺负，贤弟二话不说为为兄出头，差点搭上性命。又后来，为兄那过命兄弟‘关长生’被狗贼马宗收买性命，贤弟便出计借兵施予援手。种种之事，为兄看在眼里，记在心里。

　　那日贤弟说了，你我不分家时，便妄把贤弟当于家中亲人。为兄无能，但贤弟想做的事情，为兄定会竭力相助，即使是丢了性命，为兄在所不失。

　　汝待吾如此，吾必以性命报之！！！只恨无那通天之能，助于贤弟啊！！！！”

　　周珑昂首而侃，说着说着，想到旧日种种，泪水流了下来也浑然不知。

　　“贤弟，日后为兄愿意与贤弟你，马首是瞻！”

　　周珑说着就想跪下，吓得文翰连忙阻止：“为兄莫非要害我做那忘恩负义之徒。你救我性命，如再生父母，今要跪下，我当受天打雷劈！你我不分家，我建立的势力便是你的，又何谓分个主从之别？”

　　文翰尊敬周珑，周珑的为人更是让文翰折服。虽然周珑无大才，但文翰并不在意，只要是自己在乎的人，文翰都愿意与他分享一切！

　　“主人有情有义，又有才智谋略，看来洒家当日输了那赌约，是件福事啊。”

　　在外边守着的李强，听到营内的一切，不由感叹。

　　后来，文翰又与周珑在营内谈了许久，两人商议了赌坊扩大，与日后势力组建之事。谈了足有一个上午的时间，直到裴元绍与杨典回来军营，李强进来禀报，才停下了商议。

　　“主人，那裴元绍有事与大人商议。”李强走进军营道。

　　文翰点了点头，向李强笑着：“叫他进来说吧。还有，李强日后别主人主人的唤我，叫我公子就好了。主人这种称呼显得生分，而且被有心之人听到也不好。”

　　李强内心震了震，望着文翰的笑脸，眼露感激之色：“是！公子！”

　　李强出去不久后，裴元绍就进来了。文翰没等裴元绍发话，便率先问道：“对了，元绍。昨日慌忙，忘了问你一事。

　　你这月内，有没遇到一红脸好汉，那马宗与我说，曾与你做了笔交易，让你在他路过黑风山时，发动袭击围杀于他。”

　　裴元绍顿时脸色一变，不禁喊道：“莫非大人口中的红脸好汉是那关羽，关长生？”

　　“正是。”

　　“说起此事，洒家羞愧！那关长生甚是厉害，在十日前经过黑风山，洒家派寨中二当家与三当家带领一百儿郎，下山围杀。却被那关长生于阵前，斩杀二当家与三当家，后来更是杀了好十几人后，扬长而去。

　　那关长生临走前，还曾言要洒家下山迎战。洒家于寨中楼台观战，知他厉害，不敢下山。此事羞愧，洒家让寨中儿郎不准外传。”

　　裴元绍一边说着，脸色一边跟着变化，时而怒，时而害怕。

　　“哦，那他走时是向哪个方向的？”文翰动了动嘴皮，对这个杀人好似在自家有花园般的关羽，是越来越感到无语。

　　文翰更是在内心想着，若是此次有那关羽在场的话，是不是直接派他上山，便能取裴元绍的首级回来。

　　思绪瞬间千百，文翰想了会后，回过神来。

　　“向北。应是往那杨县去了。”

　　“恩，好。”文翰向一旁周珑打了个眼色，好似在说‘现在你放心了吧’。又淡淡地向裴元绍说道：“你有何事禀报。说吧。”

　　“是，大人。以前，洒家与那解县黄长史曾有过勾当。他负责给洒家一些方便与庇护，洒家则每月奉上五十白银，当做是孝敬钱。

　　就在大人攻打洒家黑风寨的前两天，那解县黄长史的狗腿子‘李二’，来到洒家寨中通风报信。后来，洒家留了他在山寨住几天。原本，这次洒家回去山寨，想把这李二交给大人，却发现这李二擅自逃跑了。

　　洒家想他，定是知道洒家的黑风寨被大人打败。洒家怕会生起祸端，便立刻向大人你禀报。”


第十二章 杨典的旧怨

　　文翰皱了皱眉头，脸色一冷：“哦，照你所说。你是怕那李二回到解县后，告诉黄长史你败北之事。那黄长史害怕，你嘴风不紧把你和他的勾当告予我等，到时候东窗事发，性命不保。所以，他很可能想要杀人灭口！”

　　“大人聪慧，一眼便看到关键所在。洒家就是怕那黄长史，会半路截杀我等，把我们全部都灭口。否则，等我们回到解县，大人把此事禀告杨县令，那黄长史便要身首异处了。

　　依那黄长史的性格，是不会坐以待毙，大有可能会主动出击。”

　　裴元绍与那黄乐交往已久，知这人不仅贪财还十分狠辣！

　　“不过，你忘了我军中有五百解县兵马，还有杨牙将在此。那黄长史若是派解县兵马来此，以杨牙将的威望，到时振臂一呼，那解县兵马定不会帮黄长史做那杀人灭口之事。

　　到时事迹败漏，黄长史那岂不是自取灭亡吗？”

　　“大人有所不知。那黄乐外家，在解县颇有实力，曾赐予五百家丁于他。而且，黄长史曾与洒家说过，在军中也培养了一部分亲信，大概有一千多人。正是有这批士卒，他才与那杨牙将在解县军中，能够平分秋色！”

　　“如此说来，元绍你既猜到，那黄长史会出兵截杀我等，且兵力多于我军。为何不先与我等虚以委蛇，再暗中配合那黄长史，好把我等一起围杀啊？”

　　文翰笑了笑，好似在说着无关紧要之事。但却把营中的其余两人吓得脸色大变，周珑连忙拔出腰带上的锐剑，警惕地望着裴元绍。

　　“大人，若你怀疑洒家。大可立刻把洒家的性命取去！”裴元绍先是愤怒，后一脸悲凉。没想到自己一番好意提醒，却引来文翰的怀疑。如此心胸狭窄之辈，既是自己要跟随之人，裴元绍不由大失所望。

　　“若早知如此，当日在黑风峡，洒家宁死不降！”

　　裴元绍咬着钢牙，在内心悲愤地腹诽道。

　　“哈哈哈哈！”

　　忽然，文翰一阵大笑，走到裴元绍身边，亲热地搂着他的肩膀：“元绍，刚才你是否在想我是心胸狭窄之辈，当初不应降我等等之事啊？

　　元绍，非我心胸狭窄。而是，你可否想过，今日若是那杨典在此，定会借此发挥，趁机治罪于你！你身份特殊，如今我等又势力未成，凡是都要多加注意。

　　我知你为人耿直，但你可知‘祸从口出’四字？人心险恶，我们不得不防啊。”

　　裴元绍听到文翰的话，又见文翰如此亲热之举，一时不知说什么。不过，刚才心中的怨气是一扫而清。

　　在刚才的情况下，文翰敢靠近裴元绍这个动作，就已代表许多。以裴元绍的实力，若真是要叛，大可以把文翰捉住，害他性命。

　　“大人说的是，洒家记住了！”过了一会，裴元绍想通了文翰其中的深意，单膝跪地，感激地说道。

　　“哈哈，别动不动的跪下。以后这种礼节，能免则免，显得生分。还有别叫大人了，我现今乃是一白身。你与李强一样，叫我公子便得了。”文翰把裴元绍扶起，脸上满是灿烂的笑容，似乎对刚才裴元绍的表现十分满意。

　　裴元绍，可是在三国中露过脸的黄巾武将。武艺虽说仅仅二流，对上那关羽、张飞、典韦那些顶级武将，熬不过十招之合。

　　但对于现今的文翰的状况，刚好可以把自身的作用发挥到极致。这时，那些牛人还未出世，在解县中除了关羽那个超级大牛外，也没有什么厉害的人物。

　　裴元绍对付一些宵小之辈，是绰绰有余。而且，以文翰现在的实力，想去收一些大牛人物，那是不现实的。

　　“哎呀，你等二人，莫在那里纠缠那称呼小事。那黄长史可是要出兵截杀我等啊。贤弟啊，你怎么还如此淡定？”

　　这时，周珑在一旁却是满脸急色地喊了起来。

　　“周大哥，你这是庸人自扰。那黄长史如今因惧怕东窗事发，定是烦躁不已，他越急我们便越要自在。

　　元绍，你派手下之人，骑几匹快骑在我等回解县的路上，打探一番。若是，有兵马的行迹，先报给解县军的斥候，让他们确认一番。记住，找几个心细的，莫要漏掉一些细节，否则可会害了我等性命！”

　　文翰淡淡地发下号令，那裴元绍拱手应了一声‘是’后，立马走出营外，看是去找麾下那些心细的黑风贼。

　　“就这样？那我们呢？我们干嘛？”周珑望着一脸轻松的文翰，疑惑地问道。

　　“我们？我们去找杨牙将喝酒！”文翰呵呵一笑，潇洒地走出营外。看他一副胸有成竹的样子，应是想到了对应之策。

　　在杨典的营中，杨典满脸愉悦之色，他刚点完从黑风寨中缴获的财产，整整五百两白银，这可是一把很大的数目。杨典已想到，当他把这笔财产交予杨鸿时，杨鸿那吃惊的表情。到时候，定会重重地奖赏！

　　再加上，在这次剿匪行动中，杨典作为文翰的副官。而剿匪得到如此大胜，也是大大的功劳一件。

　　“哼哼。这次回去后，便与吾家主人，提那长史之事。黄乐，汝这吃软饭的弱鸡子，吾要把汝从那长史的位置，狠狠地踢下来！”

　　杨典阴鸷地腹诽道，忽然见文翰与周珑走了进来，连忙脸色一变，向前迎接。

　　虽然文翰与周珑现身处‘白身’之位，但毕竟是这次剿匪行动的指挥官，所以进入杨典的营中并不需要通报。

　　“哈哈哈，文贤弟与周贤弟能高抬玉足到吾营中，真让吾惶恐不已。吾已点完那黑风山的财产，后续之事完成得七八。

　　正令火头准备一宴席，现无军事，我等大喝畅快一番，岂不是乐得自在逍遥？”

　　杨典哈哈大笑，亲热地拉着文翰的手腕。

　　文翰以笑容回之：“我正有此意，便带着周大哥过来打扰杨牙将。望杨牙将莫怪我等不知趣啊。”

　　“文贤弟莫要客气，这次能剿匪成功，全因文贤弟的神机妙算。哎！别再如此磨蹭，好不爽快！观此时辰，那酒席应是好了。我等快快过去，莫凉了饭菜！”

　　杨典懒得与文翰作那些文绉绉的事情，大手一拉，带着文翰向设好宴席的地方走去，周珑在后紧跟上去。

　　在宴席中，杨典频频向文翰、周珑敬酒，喝得好不痛快。文翰在后代，因为特务身份，在执行某些任务常需要喝酒，为了保持脑袋起码的清醒，对酒精经过特殊的训练。所以，三人喝了好几坛酒水，文翰也不见有太深的醉意。

　　“哈哈哈。贤弟我在这里，先恭喜杨牙将要高升，日后可要多多关照我等。在这里，先敬未来的杨长史一杯！”

　　文翰执起酒杯，一喝而尽。杨典也毫不做作，抓起酒杯饮完杯中之酒，身体一晃有了些许醉意道：“文贤弟啊！这次若没有汝，吾也得不到如此大的功劳！不过，汝可知道，那长史之位原本便是吾的，只是那黄乐家的婆娘，是解县豪族之女。

　　吾家主人迫于压力，把长史的位置给了那无能小辈。哼！那小辈一无军功二无政绩，凭什么做这长史之位！”

　　啪！

　　杨典说到气时，一摔手中酒杯，满脸的怨气。

　　“那是，凭杨牙将的本事。这长史之位，当然是属于杨牙将的。只不过，这次杨牙将高升，怕会有人不喜，使阴谋害杨牙将呀。”

　　“黄乐竖子！若是他敢！！！！吾定取他狗命！”杨典一啪桌子，大声吼道。

　　“贤弟就怕那黄乐心有不甘，会设计杨牙将。你我经过生死，也算是过命的兄弟。贤弟我不忍，杨牙将遭小人算计，这才好心提醒。杨牙将，你可莫要见怪啊！”

　　文翰笑着，眼神清澈。好似真的是真心实意地在为杨典着想。看得一旁的周珑，是一阵无语。

　　“哎。贤弟，汝说的是什么话！吾痴长汝几岁，日后汝便叫吾做杨大哥便可。莫要杨牙将，杨牙将的称呼，汝不是说我等是过命兄弟么？”

　　杨典内心一阵暖意，原本对文翰有的一丝戒备，随之而散。

　　“哈哈哈！好，那就算是小弟我高攀了。”文翰拱手施礼，杨典连忙挥手，拉着文翰又再喝了起来。

　　过了一会后，一负责斥候的百人将跑了进来。杨典不喜，正要呵斥。

　　“报！刚才那黑风寨头子‘裴元绍’探到前方五十里外，有军马走过的行迹，我军斥候上前探查，经确认军情属实。

　　小人怕其中有诈，不敢有所耽误，立刻向将军禀报！”


第十三章 叛兵，李狗腿子

　　杨典听到那百人将所说之话，顿时一身冷汗冒起，酒意也清了大半。这时，在旁边的文翰却是暗中露出了笑容。

　　随后，杨典吩咐了那百人将几句，待百人将走后。

　　杨典一脸急色地抓起了文翰的手，大呼：“贤弟，真是料事如神。这支兵马定是那黄乐小人！那黄乐在军中培养了近千人亲兵，家中又有五百家丁，加起来共有一千五百人，兵力远超于我军。

　　那黄乐要起兵害吾性命。贤弟汝可有妙计，救吾于水生火热，吾日后定记住贤弟恩情啊！”

　　文翰对杨典安慰了几句，随后淡然地说道：“杨大哥莫要惊慌。如今不知是否是那黄乐兵马。若是，我定要让他葬身此地！”

　　“莫非贤弟已想到救吾之策，快快说来！莫要吾坐立不安，好不难受！”

　　杨典听后顿时大喜，经过这次剿匪行动，杨典知道文翰有大智慧，既然想到计谋定可以把那黄乐击败。

　　“山人自有妙计，杨大哥大可放心。看我如何把那黄乐玩弄于鼓掌之中。”文翰胸有成竹的样子，不由让杨典高高悬起的心稍稍放了下来。

　　后来，文翰又与杨典说了一些话，把需要杨典配合的事情交代一番。杨典把文翰当做是自己的救星，对他的话是言听计从。

　　过了两个时辰后，文翰与周珑从杨典的营中走了出来。

　　周珑似有疑虑地开口问道：“贤弟，明明是那黄长史，怕他与裴元绍相通之事被揭发，才出兵要围杀我等。为何，你却把黄长史起兵之意转到杨牙将的身上？”

　　“周大哥，你有没有想过。这次借兵讨伐黑风山之事，我等已把那黄长史得罪了。日后，怕那黄长史定会报复我等。更何况，现今我把裴元绍收入麾下。他更会视我等为肉中刺眼中钉，不除不快！

　　即是如此，我等又何必与他客气，借此机会把黄乐除掉！但是如若是我等出手，除掉黄乐定会得罪黄乐的外家。凭我等如今势力，根本无法与黄乐那外家相抗。但杨县令却是不同，他有整个‘杨氏’在撑腰。

　　这次我等借杨典的手，把那黄长史除掉。正好祸水东移，让杨鸿与那黄乐外家斗起来。我等也大可以趁他们两家斗得热火朝天，无暇顾及我等之际，迅速在解县立住脚跟。

　　这样一来，日后我等遇到的麻烦也会少点，不是吗？”

　　文翰把心中所想徐徐道来，听得周珑是连连点头。

　　“为兄明白了，贤弟使的是借刀杀人之计！”

　　“没错。周大哥聪慧，一点就明。周大哥呀，你可要多多动脑子，日后我等要走的路满是荆棘，处处危机，一个不小心，都会酿成大祸。若是我不在你身边，周大哥你这正直为善的性子，可是吃大亏的！”

　　文翰苦口婆心地说着，周珑也没因文翰年龄少而不喜，虚心接受。周珑心中明亮，文翰这是在栽培他。

　　“看来鄙人这兄弟，心机谋略都是不简单啊。”周珑在内心感叹。他没想到自己，原本只是一经营赌坊之人，现今却是在与人谋取未来之大事。

　　成大事者，一路劈棘，须有雄才谋略，又要使阴谋诡计，不拘小节。

　　以往的周珑万万不敢想，自己能成就大事，但是如今有了文翰的出现。周珑的思想也开始发生了变化。

　　两人回到营中后，文翰找来了裴元绍，交代了一些事情，看天色已晚，困意顿生，随即上床休息。

　　到了第二日的晌午，杨典这边的解县兵马忽然尽数撤去了营中帐篷，带领兵马上了黑风山的山寨。

　　与此同时，在另一边。一队大概有着二十来人的黑风贼子，神色慌张地向解县方向跑去。

　　“那边贼子，停下！否则，格杀勿论！”五、六个骑着马匹的解县斥候，厉声把这队黑风贼子喊停下来。

　　“军爷饶命啊。我是黑风寨上的一名小头目，有要紧之事禀告黄乐，黄长史。请军爷引见。这可是大事，延误了军情，小人担当不起啊！”

　　“住嘴！我家大人怎么可能与贼子相识！定是你这贼子在胡言乱语，想要扰乱军心！我先把你等扣押下来，你等可敢反抗！”

　　其中一名斥候大声喝道，看他穿着应是这五、六名斥候的领头人。

　　“不敢，不敢。还不快快跪下！”小头目一声令下，那队有二十来人的黑风贼子马上听话的跪了下来。

　　随后，在这五六名解县斥候的扣押下，这队黑风贼子被带进了黄乐的军营。

　　那斥候队长，见这黑风贼子听话，又敢来到营中，顿时散去疑心：“那个小头目，你跟我来吧。你可别耍什么小聪明，否则我饶不了你的狗命！”

　　“是，是。小的哪敢耍小聪明，狗命要紧，狗命要紧。”小头目连忙谄媚地应道。

　　斥候队长哼了一声，便转身示意黑风小头目跟上。

　　此时，在黄乐的帐篷内。

　　“哼！想不到那裴元绍如此不堪大用，被一少年设计击败，简直就是个废物！还好李二汝心细，见情势不妙偷跑回来把这消息告诉本长史。

　　想那少年与杨典现在定知，本长史与裴元绍相通之事。如此正好，一不做二不休，本长史这次就把尔等全部歼灭。懒得日后烦心！

　　特别是那杨典，暗中窥视吾这长史之位已久，吾恨不得除之而后快！

　　李二汝很不错，教本长史趁着杨典他们仍未回解县，那杨鸿并不知军情，借救援之名出兵攻打杨典他们。

　　等本长史把他们全灭后，回去那杨鸿若是问起，本长史只要说那少年与杨典武艺不济，被黑风山贼所杀便可。

　　想那杨鸿也无法追究，杨典一死，这解县兵马之权，便尽数落入本长史之手。啊哈哈哈哈！”

　　黄乐捏着山羊须，得意地大笑着。那李二更是趁机拍了几句马屁，喜得那黄乐眼睛都快要眯起一条缝。

　　“报告长史大人。有一队大约二十人的黑风贼被我等所俘，那小头目说有要事禀告大人。小人见这小头目颇为配合，应不是敌人奸细，便把他带来。”

　　这时，那斥候队长刚把小头目带到了黄乐的帐篷之前。

　　“哦。”黄乐看了一眼李二，李二点了点头，随即黄乐喊了一声‘进’后，那小头目蹑手蹑脚，满脸紧张地走了进来。

　　“汝找本长史，所为何事啊？”

　　黄乐脸色一紧，威严地问道。

　　“长史大人，小人名叫李狗腿子，是黑风寨上一小头目。与贵府的李先生是同乡，曾一起投奔黑风山。不知李先生可否记得小人？”李狗腿子没有回答黄乐的问题，反而是向李二在套近乎。

　　黄乐也不怪，听这人与李二相识，饶有兴趣地向李二望去。

　　李二阴冷着脸，双眼迸发出仇恨的光芒：“大人，小人认得他。正是此人，当初把小人骗入那黑风寨，受尽那裴元绍的欺辱。还好大人慧眼识英雄，把小人招入麾下，否则现今定过着那水深火热的日子。”

　　“哎！是小人有眼无珠，本以为那裴元绍是英雄，哪知是那无能之辈。今日，便是想戴罪立功，献一计策于黄长史为日后谋一生路。”

　　“哼！就凭你这愚不可及的货色，也敢献计策！”李二指着李狗腿子，冷然呵斥。

　　“呵呵。李二，汝别激动。听听也无妨。那李狗腿子，有什么情报汝便说吧。看能能换汝一条狗命！”黄乐知道李二为人小气，心胸狭窄。定是记仇那李狗腿子，才会变得现今这般张牙舞爪。

　　“是，大人。”李狗腿子见李二没有好脸色，便不再理他，向黄乐说道：“就在前几日，小人听到裴元绍与一少年还有一个名叫‘杨典’的将领，在密谈事情。

　　随后，听到他们大喊着要屠杀大人，帮那杨典坐上长史之位，日后共享荣华富贵。

　　小人敬重大人，便留了几分心。后来，又见他们数次密谋，看是定好计策害大人性命。

　　那三人大喜，称要大喝一场，于明日酉时在黑风寨中大摆宴席，喝酒庆祝大事将成。

　　那裴元绍平时为人专横，每次我等打家劫舍得来的钱财都要去大半，我等兄弟对他早有怨言，借着这次机会，小人与几个小头目约好，共有两百多人。

　　于明日，趁那少年与杨典他们喝得大醉之时，想约定大人于那时发动袭击。趁着夜色，一举而上，把那裴元绍与解县兵马全部杀死。不知大人愿否？”

　　黄乐听后大怒，腾地站起身子：“哎呀呀！本长史尚未去夺那杨典狗命，杨典狗贼竟先谋命于吾！可恨啊，可恨！

　　李狗腿子，汝做得很好，以后便在本长史手下做一幕僚。为本长史出谋划策！至于汝说那计，本长史十分满意，明日便约好以狼烟为信号，一起夺那群狗贼之命！”


第十四章 火烧黑风寨

　　随后过了一日。到了第二天的酉时。

　　太阳刚下山，黄昏的美丽让人心醉，橙色的光幕洒在林中，雀儿欢悦地啼叫，平静中听到那流水经过的声音，让人好不舒适。

　　只不过，随着一队大约有着一千五百人的兵马到来，生生破坏了山中安逸的景色。

　　“长史大人，那李狗腿子说的话不能全信，我等贸然攻寨，若是遇到埋伏，我军便会全军覆没，一个人也跑步了。请长史大人三思啊！”

　　李二骑着一匹黄马，完全不顾就在黄乐身旁的李狗腿子的脸色，向黄乐劝道。

　　黄乐脸露不悦，指着李二呵斥：“够了！李二汝那心胸，本长史知道。李狗腿子献于妙计于吾，这是好事。汝又何必嫉妒！若非本长史心中明亮，听信汝的谗言，错过了灭敌良机，汝又该当何罪？”

　　“冤枉啊！大人。李二绝非有害大人之心，只不过……”

　　李二顿时吓得脸色苍白，刚要说下去就被黄乐生生打断道：“还不给本长史住嘴！莫非要本长史取汝之狗头！”

　　“长史大人息怒，李先生也是为长史大人着想。请大人恕李先生之罪。看这时辰，我那些兄弟应准备差不多了，等敌军全部喝醉后，他们便会找一隐匿处放狼烟，通知我等进攻。”李狗腿子笑着脸，向黄乐说道。

　　“好！吾等便安心等候，歇息力气，待会好取敌人狗头。李二啊，汝看李狗腿子的心胸，日后汝可要多多向他学习，莫要丢了本长史的脸！”黄乐先是认同地对李狗腿子笑了笑，后又指着李二呵斥。

　　李二此时，憋屈得都快要掉下眼泪了。

　　又过了两柱香的时间，天色渐渐地暗下来。这时，在黑风山顶出，闪着一火光，火光缓缓地升起一道浓烟。

　　“长史大人，时机到了，正是杀敌时刻！”李狗腿子欢声叫道。那黄乐听后，顿时大喜，下令兵马准备，一阵骚乱之后，一千五百人摆好阵势，只等黄乐下令杀敌。

　　“月黑风高杀人夜，今日便是吾等儿郎取敌人狗头之时！”黄乐高举利剑，一马当先地冲上了黑风山道。

　　杀啊！！！～震耳欲聋的杀喊声，响彻黑风山。

　　一千五百个士卒好似一头食人的巨兽，气势冲冲、杀气泯然地扑上了黑风山寨。

　　就在各个士卒奋力冲上山顶之时，李狗腿子却是阴笑连连，趁一空隙掉转马头，向山下纵马而去。

　　黄乐策马疾奔，见山寨大门已打开，以为是那暗中接应之人为之。不由一阵大笑，在近百名骑马的拥护下，进入了黑风山寨！

　　“哈哈哈。不知天高地厚的少年郎，还有那可恨的杨典狗贼，吾黄乐来取尔等性命了。还不快快出来受死！”

　　黄乐高声喝道，心中正是豪气大生。

　　“长史大人，寨中无人！”忽然，在寨中巡视完一圈的先锋部队，风风火火地跑到黄乐面前禀报道。

　　黄乐瞪起了眼睛，大怒咆哮“怎么可能！！！莫是走漏了风声，给我搜！”

　　这时，跟在黄乐身后大部队也跑进了黑风寨中。李二见情势不对，见到黄乐身影后立马高声问道：“发生何事？长史大人，为何不见厮杀？”

　　“厮杀个鬼！这个黑风山寨连个人影都没有！！！”黄乐听李二发问，恼怒地回答道。

　　李二大惊，似乎忽然想到某些细节，立刻环首四顾不见那李狗腿子身影。心中暗叫一声‘坏了’。

　　“长史大人，那李狗腿子不见了！必是敌军奸细！赶快撤！我等中计了！这是空寨！”

　　李二连忙大喝，顿时军中一阵混乱。黄乐张了张嘴，满脸憋得通红，一肚子都是熊熊火焰快要炸开他的肚皮。

　　“黄长史，你要夺我性命。看是没那么简单。来而不往非礼也。放箭！！！”

　　这时，在距离山寨不远处，一批又一批密密麻麻的人群从山林中冲了出来。大概有三百多人。正是，文翰埋伏许久的兵马。随着文翰一声令下，士卒一个个张弓射箭，把手中燃烧的火矢射出。

　　一道道燃烧着箭头的箭矢，好似一阵小型的流星雨，射入山寨之中。一会儿后，整个黑风寨被熊熊烈火所包围。

　　“啊啊啊！！着火了，着火了！”黄乐的兵马，见周围都是火势，吓得魂魄都没了，人人自危地一趟乱跑。

　　黄乐的脸被火光照得通亮，脸上那不可置信的神色显得特别的清晰而又讽刺。

　　“这一把火一烧，要把吾的家业都给烧光了！！！！”黄乐的心在滴血，这一千五百人都是他花了大把银两培养的亲兵，是他黄乐之所以能在解县立住脚跟，坐稳长史之位的根本！

　　若是没有这一千五百人，接下来黄乐很可能就会被那外家当做弃子！

　　忽然，一箭矢飞来，把黄乐的头盔射飞。

　　黄乐披头散发，犹如疯子一般地咆哮：“嗷嗷嗷，吾不甘呀！！！”

　　李二纵马奔来，焦急地喊道：“长史大人，留得青山在，哪怕没柴烧？现今我等应先整顿士卒，突围出去。日后，再找那少年郎报此大仇！”

　　黄乐也不是一般人物，李二的一席话马上让他清醒过来，随即向周围的士卒下令集合。但是在刚才的混乱中，除去那些被火势所困或是烧死的，或是被踩死的士卒，集合起来的人数，仅仅剩下八百人不到。

　　这时，又一轮火矢射来。抬头望去，能见到漫天都是火星，顿时把黄乐吓得更加窘迫连连大喊道：“突围，突围！！快快突围！”

　　黄乐的兵马集中向山寨那燃烧得正旺的大门，不要命地轰然冲去。

　　文翰立马让手下三百弓箭手对准山寨大门发射，并且开始后撤。

　　黄乐的兵马经过这一轮冲势后，人数变得更小了，能逃出山寨的人仅剩五百。这一场大火，足足让黄乐损失整整一千人马！

　　“少年郎，本长史与汝势不两立！！！”黄乐策马疾奔，满头乱发飞舞，一脸落魄之相。当他遥远的见到正以一脸平和笑容面对自己的文翰，不由一阵火气攻心，恨不得立马冲上去杀死这万恶的少年。

　　“住手！让黄长史离开。”见黄乐成功突围，文翰并没趁此痛打落水狗，反而喊停手下的三百弓箭手，并且开始整军快速撤退。

　　在临走前，文翰对着山上的黄乐大喊：“我本不愿杀君，君却要灭我口，黄长史今日我不会杀你，望你逃去后莫要再想害我性命。”

　　黄乐呸了一声，心里没有丁点感激文翰放他一条生路，传令加快步伐，向解县的方向逃去。想要尽最快的速度回到解县，收拾败势。

　　望着黄乐兵马离去的身影，周珑不由向一旁的文翰问道：“贤弟，你这是放虎归山。烂船还有三分钉，若是这黄乐回到了解县定会后患无穷！”

　　“呵呵。我说我不杀他，但却没说不让别人取他首级啊。周大哥，你放心，明年见日便是那黄长史的忌辰。”

　　文翰洒然一笑，眯着眼睛望着黄乐兵马的身影逐渐消失。

　　一个时辰后，黄乐兵马连连赶路，来到了一山谷之中。黄乐见文翰真的没有派兵攻来，随即下令在原地整顿歇息，待体力恢复后，再继续向解县赶路。

　　黄乐刚下马，想要靠着一块石头坐下。

　　这时，突兀之间。响起了一阵震天彻底般的杀喊声。

　　前头是由杨典带领的两百轻骑，后头则是裴元绍带领的三百多黑风贼。那失去踪影的李狗腿子，出现在了裴元绍的身边。

　　两队兵马如天降神兵，分别前后包抄，把黄乐的兵马死死地围住。

　　杨典骑着马匹，纵马走前数步，露出森然地笑容：“长史大人，本牙将在此等汝已久，汝可识得本牙将否？”

　　“啊！”

　　黄乐见前面那将领正是自己的冤家‘杨典’，顿时才安顿下来的心脏砰然撞动，一口浓血从口中骇然喷出。

　　“儿郎们随本牙将取这狗贼首级，杀啊！”杨典一甩马鞭，一马当先地冲了出去，在他身后的两百轻骑立马跟上。

　　在后面的裴元绍也毫不落后，带领三百多个黑风贼从后掩杀，两方夹击，一时间杀得黄了兵马呼天喊地，弃甲丢盔，抛戈撒戟，各逃性命，自相践踏，死者无数。

　　“狗贼，汝要害吾性命。今日便让吾之铁枪厉害！”

　　杨典见黄乐身影，从后一枪刺入，枪头穿过黄乐的身体，黄乐惨叫一声眼睛瞪起，逐渐失去了呼吸。


第十五章 凯旋归家

　　“饶命啊。大当家饶命！”

　　另一边，裴元绍纵马飞跃，一阵巨响后出现在正想趁乱逃跑的李二身前。

　　“哼，早知今日何必当初？李二仗着那黄乐狗贼的权势，在洒家面前作威作福，洒家忍汝已久，今日便要收那旧债！”

　　李二张大这嘴巴还想说话，裴元绍却不再给他机会，执起大刀猛地劈落。一阵热血飞洒，李二的头颅随即落到地上。

　　“公子有令，这些黄乐的兵马都是大逆不道的叛贼，跟着那黄乐作恶，罪不可赦。全部杀死！”裴元绍冷着一张脸，好似那专收人性命的黑白无常。

　　黄乐兵马见黄乐已死，本想跪下投降，但又听那裴元绍之言，见存活无望立刻吓得魂魄丢失，一个个跪下求饶。

　　“大人饶命啊。我等只是一士卒，黄长史才是那罪恶之首。今那恶首已伏法，求求大人饶我等一命啊！！”

　　一百人将痛哭流涕，磕头撞地。杨典与裴元绍同时向李强望去，好似在问他的意见。

　　李强却是摇了摇头，意简言赅地道：“公子说这群兵马不干净，留不得。”

　　说完，不等杨典、裴元绍回答。李强便执起双锤，一步冲到了那百人将的面前，使着铁锤把他的胸口砸碎。

　　“那就杀吧！一个不留！”裴元绍森然而道，也跟着动起了手。李强的话，代表了文翰的话，所以作为家将的‘裴元绍’一定会支持。

　　见此情况，杨典也无需多言，带兵跟着杀了起来。整整五百人吗，在短短的时间内，很快地就变成了一具具冰凉的尸体。

　　杨典与裴元绍随即收兵回营。原本杀得热火朝天的山谷，悚然地变得安静无比，一阵寒风吹过，只有那一具具尸体告诉我们，刚才在这里发生过战斗。

　　不，应该说是单方面的屠杀。

　　另一边，在文翰的军营帐篷内。

　　“不凡啊。那裴元绍暗藏的财产为兄已安排好了，就在刚才为兄的堂弟带人来到了营中，把那些金银珠宝偷偷地运走。为了安全起见，为兄并没有告诉他运的是何物，只告诉他是军中要密之物，不可给人知道。”

　　周珑风尘仆仆走入文翰的帐篷之内。随着周珑与文翰的关系越来越亲密，周珑对文翰的称呼也发生了变化，直呼其字。

　　文翰正看着一本从杨典那借来的兵法之书，听到周珑的话后点了点头：“嗯，劳烦周大哥了。那些人可信么？”

　　早在黄乐攻山之前，文翰故意支开杨典先去山谷埋伏后，便暗中找到裴元绍，向他要了几个人，然后快马赶回解县找到周珑的堂弟‘周平’，过来把裴元绍私藏的财物转移。

　　这笔财物不见得光，所以文翰必须小心，否则会得罪那贪财的杨鸿。

　　“为兄那堂兄为人木讷，不懂与人相处，却有一身不俗的武艺，平时在为兄那赌坊做事。靠为兄支助维持生计。所以，对为兄的话是言听计从。不凡你放心，周平此人可信。”

　　周珑笑了笑又道：“不过，裴元绍那贼子真是不可小觑，敛财手段如此犀利。贤弟你可知，他那笔私藏的财物，粗略算计大概足有八百多两。这些财物，足够为兄和你嫂子过一辈子生活了。”

　　“周大哥，元绍现今是我的家将，就是我等的家人。别再唤他贼子，难听。元绍与我说，那笔财物，经过了黑风山寨几代头目积累才有那么多，平时元绍他们打家劫舍的钱财，大部分都分下去了。”

　　文翰皱了皱眉头，似乎不悦周珑对裴元绍‘贼子’的称呼。周珑一啪脑袋，连称忘了此事。文翰与周珑又聊了几句后，营外传来一阵杂乱的笑骂声，看是杨典与裴元绍带兵回来了。

　　文翰与周珑立马跑出帐篷迎接。裴元绍与李强见到文翰的身影，纵马奔来，在文翰身前止住去势翻身下马，同时单膝跪下道。

　　“幸不辱命。黄乐兵马，全灭！”裴元绍与李强的声音仍带有那滚烫的杀气，似乎仍未享受够那种取人性命于弹指之间的快感。

　　“好！好！尔等做得很好！快快请起。我已为尔等备好酒席，为尔等大胜归来庆祝一番。”文翰亲热的抓住裴元绍与李强的手，快步向备好一桌子酒席的帐篷走去。

　　“哎！贤弟汝怎能厚此彼薄。只顾自家兄弟，不顾汝的杨大哥。”

　　杨典唯恐落后了步子，喝不得尽兴，连忙在文翰几人的身后喊了起来，引得大家一阵发笑。

　　“那日从山寨中搜出的百坛酒水，今日尽数开封！眼下无战事，兄弟们全部喝得开心，尽兴！今日，谁敢不醉，就扒了谁的裤子！！！！！”

　　整个军营顿时一片欢悦，数日连战，解县和黑风山的人马早就疲惫不已，不仅是身体上，还有心理上。

　　这就是士卒，将领的一个命令，他们就要冲锋陷阵至生命于不顾也毫无怨言。但是，往往只要有一坛酒，他们就会变得欢天喜地。

　　当然，他们之所以当兵，也是为了生计，那微薄的军饷。

　　军营中一片吵闹，个个喝得人仰马翻，黑风山的人和解县士卒亲热地挽着臂膀，唱着乡里的歌谣。虽然在数日前，他们还是敌人，但是在这个死人就如人需一日三餐般正常的乱世，他们早已习惯了，这种冷酷。

　　在另一边的酒席中，文翰、周珑、杨典、李强、裴元绍五人足足喝了几十坛酒水，文翰在周珑盛情举荐下，再一次高喝那首《杀人歌》，传出军营，士卒们也跟着唱，好不欢快。

　　众人一直喝到趴下，或是醉倒。到了第二日的凌晨，军营才渐渐地安静下来。

　　到了晌午时刻，醒来后的文翰与杨典，整顿兵马，向解县的方向归去。

　　过了数个时辰，文翰终于见到了解县的城门，与身旁的周珑相视而笑。

　　两场战役，在文翰的谋略下杀了足足两千人。他把裴元绍收入了麾下，得到三百八十个私兵，并且阴差阳错地顺利干掉了对自己恨之入骨的黄乐。

　　此次，回到解县，正是他大展拳脚的时机。

　　在城门前，杨鸿派了主薄迎接凯旋而归的文翰与杨典，一阵常例的慰问后，宣令文翰、周珑、杨典三人，整顿好手中兵马后到县令府衙听赏。

　　杨典与文翰说了几句客套话后，先行带着解县兵马回到县中校场。为了不引人瞩目，文翰和周珑让裴元绍把三百八十个黑风私兵打散为两批，一批由文翰带着，一批由周珑带着，分别找了几间县中酒楼，把他们先安顿好。

　　刚安排好黑风私兵的住宿，文翰与周珑顾不得回周府报平安，又匆匆忙忙地来到了杨府。

　　文翰与周珑在黄官家的领路下，刚来到府中大厅，就见到了杨典的身影。杨典一脸的得意，似乎在等着杨鸿颁布自己高升的指令。

　　“哈哈哈哈。好一个文不凡！想不到汝竟是那满腹经纶、才智无双的再世‘张良’。弹指之间不但收复了黑风寨人马，更把那欺骗吾的狗贼‘黄乐’击败。

　　好，很好。文不凡做得真好！”

　　说到后面杨鸿的声音变得阴测测的，看来那杨典已把这次征战的过程尽数报予杨鸿，杨鸿既然能爬到解县县令这个位置，除了他身后的‘杨氏’，本身的才智定也是不容小觑。

　　“莫非，杨鸿猜到了其中玄机！”

　　文翰脸色一变，立即屈身施礼道：“小生不才。全靠杨牙将的配合，才得此大胜。那黄乐见我等收复黑风山，怕杨牙将功高夺他位置，向县令大人谎报军情，出兵想要半路截杀我等。小生怕被小人得逞，才施计谋算，望大人明鉴！”

　　杨典察觉到杨鸿神态中的不对劲，连忙单膝跪下：“主公，文贤弟说的没错。那黄乐想害吾之性命，吾先下手为强，在黑风山一枪把他刺死……”

　　杨鸿怒喝一声，强打断杨典的话语道：“汝还不给本县令住嘴！汝怎么如此愚蠢，那黄乐外家‘崔氏’是解县的名门豪族，得罪不得。既然他谎报军情，犯下叛逆之罪，汝大可把他擒下，交予本县令处死他。

　　汝为何如此冲动，把他给杀了！这样汝不是把那‘崔氏’得罪了吗？汝是本县令的家将，这不等于在给本县令找麻烦吗！！”

　　杨鸿指着杨典怒声呵斥，骂得杨典一阵无言，最后连连磕头称道知罪。

　　“杨县令，是小生出计谋杀那黄乐，怪不得杨牙将。只是，那黄乐要害我等性命，难道我等要坐以待毙，这恕小生难以接受！

　　而且，此次那黄长史竟能调动了一千五百兵马，这势力足以危害解县，我等出手灭之，也算是清除了解县的隐患。”

　　文翰走前一步，目光清澈，好似那受了莫大委屈的忠义之士一般，与杨鸿对视。杨鸿眯着眼睛，连说了几声‘好’后，深深地吸了一口气。

　　杨鸿平复了心情，冷冷地说道：“照汝如此说法，本县令岂不是还要感激尔等为解县清除了一妖孽。是不是啊，文不凡！”

　　“小生不敢，但小生相信县令大人能明察秋毫，忠奸能分，不会寒了我等忠义之辈的心。”文翰知道这个时候，自己不能让步，一装要装到底。否则被杨鸿从中察觉到，杨典杀黄乐是自己借刀杀人之计的话，那就麻烦了！


第十六章 杨鸿的打压

　　杨鸿与文翰对视整整有一刻钟的时间，在这紧张的气氛中，除了杨鸿外，文翰、周珑、杨典都是紧张万分，后背冒汗。

　　忽然，杨鸿转过身子甩甩手道：“罢了罢了。此事不能怪责尔等。那崔氏虽有几分势力，但也只限在解县。本县令不惧之，但却嫌麻烦。此次，黄乐罪状确凿，死了便死了。想那‘崔氏’也无话可说，最多也只能在暗地里搞些不痛不痒的勾当。

　　杨典，汝起来吧。记住教训，以后莫像这般冲动。那长史之位，汝便先替上吧。明日本县令把文书发上朝廷，等朝廷认可后，汝便是本县长史了。”

　　杨典大喜，原本还在被杨鸿呵斥，忽然又得到盼望已久的提拔。大起大落，一下子让杨典无从适应，在那连连拜谢，直到被杨鸿喝停，傻笑着站到一边。

　　“至于尔等二人，周珑汝身家清白，为人行善便留在本县，做吾那主薄的副官。汝可愿否？”

　　之后，杨鸿又向周珑问道。

　　周珑原是白身之人，听到自己竟做上官职，虽是副官，但已能让周珑万分喜悦，接令后笑容满面。

　　“文不凡。”终于轮到文翰，杨鸿直勾勾地盯着他，顿了一会后：“听周副官说，汝是因家族被仇人所灭，逃命期间，被他在山林中所救。

　　如此一来汝的来历，不清不明，很难确认。本县令不好立刻上奏朝廷为汝谋官职。这样，那黄乐在本县外，有一庄院，原本是那黄乐五百私兵的住处。本县令先赐予汝。让汝也好先安排那黑风寨的人。

　　本县令已替吩咐下去，为那三百八十个贼子换了身份，重今日开始他们便是解县良民。汝可要好好管教，教他们莫要生事非。

　　否则，本县令定不轻饶！如此安排，文不凡汝愿否？”

　　不给任何官职，看来这杨鸿是想打压自己啊。

　　文翰在内心淡淡地腹诽道，却也不生气，平静地接令，并感谢杨鸿的赐予。

　　杨鸿又与他们说了几句过场话，要他们继续努力，为解县百姓谋福利解忧患之类的话后，便让他们几人各自归去。

　　在文翰几人离开不久，从大厅的侧房内走出一人。正是那在城门中迎接文翰他们的主薄，此人名叫何双，是一寒士颇有才华，被杨鸿识中，提拔为主薄。

　　“何双，汝观那少年郎如何？”杨鸿见何双走来，下意识地问道。

　　何双捏着下颚胡子，平静地评论道：“不急不躁，稳如泰山。此人才华是吾之百倍。吾不及也。”

　　“哈哈哈！！”杨鸿大笑：“何双汝这评价中肯，不过像汝这般老实，却是世间少有。”

　　“不过，若是此子更能耐得住性子的话，那就更完美了。过以时日，在这世代中定会成就不凡。大人，你与他相谋，可要小心喽。”何双打趣道。他似乎与杨鸿很熟，完全没有上下级相处那般拘束。

　　“哼。吾心中明亮，所以刚才并未给他一官一职。若不是看在那马吊之事，吾早早把他赶出解县。这种人物，在哪都能惹麻烦。这不，给吾找来了‘崔氏’。

　　他还以为吾不知道，是他设下的借刀杀人之计吗？他想要在解县站住脚跟，却把水泼到本县令的头上，真不知死活！”

　　杨鸿虽然表面上是咬牙切齿的摸样，但眼中却闪露着欣赏的神采。

　　“呵呵。那马吊确实神奇，好似有吸力一般，坐下去想起来就难咯。吾与几个朋友打了三天三夜，都不知时辰。”

　　“那是，本县令被府里那几个婆娘整天拉着凑脚。一打就是好几个时辰。完全都忘了公事。现在这马吊在本县已经流行，前几日那周珑家的‘林氏’给本县令送来了分红。颇为可观，颇为可观。”

　　“分红？那是什么？”

　　“哦，那是文不凡发明的词语。就是本县令那五成股份的收入。”

　　“既然县令大人如此开心，应该设宴庆祝。把大人珍藏的那几坛酒水拿出来，我等共乐。”

　　“那自然可以。但要等你把那三百八十个黑风贼子身份弄好再说。”

　　听到杨鸿的话后，何双的顿时苦了起来。杨鸿似乎十分享受何双那碰壁的摸样，一阵大笑。

　　另一边，在文翰与周珑回府的路上。

　　周珑好似憋着话说不出似的，有口难言。文翰忽地停下了脚步：“周大哥，你有话就说。憋着难不难受？”

　　“不凡。要不为兄回去与那杨县令商量，把为兄的官职让与你。你的功劳最大，却无一官职所得。为兄当着这个副官，心里难受！”

　　文翰淡然地笑了笑：“无妨。你我谁当这个官职也无所谓。而且，那杨鸿定然看出了我那借刀杀人之计，所以心有怨气，想要打压我。

　　这样也好，我也不想太早的显露，免得树大招风。我也可以集中精力的把赌坊的势力扩大，现在我们有人手了，第一步就是把那马吊推广，然后在各县建立分行，趁此扩张势力，以备乱世到来。

　　周大哥啊，我们的心不能太小，仅仅局限于这个解县！而且，那杨鸿让你做副官，你以为他的目的何在。还不是想通过你，掌控我的一举一动。杨鸿此人，深藏不露，周大哥日后在他手下做事，定要处处小心。”

　　周珑对文翰说的话深信不疑，一边点头一边记在心中。两人聊着聊着，不知不觉已走到了周府。林氏遥远见到周珑的身影，因担忧了许久，有情而发，扯着嗓子大喊‘夫君’。引起旁边走过的街坊一阵发笑。

　　“哎，这婆娘怎如此不懂事。羞煞我也！”

　　周珑虽是如此说，但脸上却不禁的露出笑容，脚下的步伐也越走越快。

　　旁边的文翰看得，感叹连连。记得在后世，每次执行任务回来，那义父‘李如龙’也是一脸紧张地检查自己有没有受伤，那张刚毅的面孔流露的神情，文翰到现在还是记得十分的清晰。

　　这就家人啊。文翰在心中叹道。

　　周珑、文翰回到了周府，因李强先被派了回来报平安，所以林氏早早就准备好了饭席为周珑他们洗尘。一桌子丰盛的饭菜，有红烧鲤鱼、大块大块的牛肉、鸡鸭拼盘……等等，当然还有几坛酒水。

　　文翰让李强把裴元绍叫来，几人等了一会，等裴元绍来到后便开始了酒席。那林氏还在庖屋里做菜，那时女子地位低微，一般不准上桌吃饭。对此文翰对周珑说了几次，周珑也准许，但林氏却是不敢，老是以各种理由离开。等周珑他们吃完席散时，她才把桌上余菜收拾，顺口吃一点，填饱肚子便罢。

　　对此，文翰也颇为无奈，毕竟后代人与这个时代的人思想自由差别很大，一时半会强迫不了他们能够改变。

　　酒过三巡后，文翰想起周珑那过命兄弟，超级大牛‘关羽’，便向周珑问了一下他的情况。

　　“那关长生，听说祖辈是那冠军侯霍去病的亲信护卫，在与匈奴人战役中，救过冠军侯性命，深得冠军侯的信任。冠军侯视之为家人，传授武艺。冠军侯死后，那关长生的祖辈也回到解县归隐。

　　一过数代，到了关长生这代，家道中落，平时关长生以打猎为生，又爱武艺与兵法。但因囊中羞涩，找不得好先生。为兄见此人，素有大志，便常资助他，以高价买下他的猎物。一来二往，便熟络了。他这人忠义无双，只要是别人对他有了恩情便永远刻在心里。这不，那马宗以往，常来为兄赌坊闹事，那关长生二话不说，以一人之力与之抗衡。

　　因他武艺绝伦，竟吓得马宗收敛了许多。后来他的武艺遇到了瓶颈，便散了家当，买了一匹马，与一把刀想要走天下。为兄支持他，便资助了一点银两。

　　再后来，便遇到贤弟了。看这时日，长生已出去有一年多的时间，应快要归来了。到时，为兄定会与贤弟你引进一番。”

　　文翰笑了笑，心中打起了嘀咕。按《三国志》所说，那关羽不仅忠义无双，武艺绝伦，他还有一个缺点。那就是傲，傲得无视天下英雄。君不见，在后来那吴王‘孙权’想要与关羽联姻。关羽却大骂孙权不要脸，称道‘虎女焉能嫁犬子’。

　　也不知到相见之时，那关长生是否待见自己。

　　“此人真英雄也！难怪那时公子向洒家探那红脸好汉的消息，原来这关长生是周公的兄弟。”裴元绍听后，不由赞道。因为裴元绍是文翰的家将，而周珑又被文翰尊视之为大哥，所以裴元绍只好称周珑作周公。这才适合礼数。

　　“哈哈哈。今日我等作战归来，各有所获，周大哥得一官职，我又得元绍这一猛将，还有三百八十弟兄，而元绍与黑风山的弟兄也除去了那山匪之身。正是大喜当头，饮酒，饮酒！我等喝过不醉不罢休！”

　　文翰回过神来，也不再想那未来之事，今虽说情势还是困难重重，但起码有了势力。这让文翰颇为安慰，心想‘当今有酒当今醉，船到桥头自然直！’

　　几人喝得兴高采烈，又是一顿大醉。


第十七章 夺回庄子

　　到了明日，太阳刚升起。因是新官上任的第一天，周珑闻鸡而起，换好干净的衣服到官府报道。而习惯早上操练身体的文翰，也早早起来，顺便把裴元绍与李强叫醒。刚走到庭院，见到从疱屋出来的‘林氏’捧着一大锅醒酒汤。

　　原来林氏知他们几人昨夜饮醉，便煮了醒酒汤，想着让他们醒来时候喝。

　　文翰与林氏客气了几句后，林氏称有事便离开了。文翰、李强、裴元绍喝了醒酒汤后，来到庭院，文翰教起了太极。这套功夫，文翰在军中也耍过几次，李强与裴元绍也大概熟悉了。但让他们惊讶的是，这功夫的奇异，每次做完后都感觉全身筋骨在蠕动，浑身舒畅。

　　特别是裴元绍，好似悟了什么，武艺隐隐有突破的迹象。

　　一个时辰后，林氏回到了周府，神色匆忙地跑进来。文翰他们刚做完晨练，林氏便刚好跑来道：“不好了，不好了。出大事了。”

　　“怎么，周大哥在府衙遇到麻烦了吗？”文翰顿时脸色一冷，紧张地冲到林氏的面前。

　　“不是，不是。我刚才偷偷去了府衙一趟，你大哥好得很。只是我刚才在回来的路上，听说那被你等设计谋杀的黄长史，昨夜被抄家啦。

　　那黄乐死人的外家‘崔氏’是县里豪族，黄乐的许多财产地方都是他们赠予的。所以，不愿被官家人没收，与官家人发生了冲突。那杨县令手段强硬，派了杨牙将领着五百士卒去镇压。夺了黄府大半的家业与财产，现今就剩下那县外的那块大庄子地方没收回。不知为何，那杨县令好似不怎么在乎那庄子，没让杨牙将过去便领兵走了。

　　昨夜听你们说，那庄子应是杨县令赐予文叔子了。但他好似不愿替你收回，现在崔氏派了好几百家丁、私兵过去守着那庄子。文叔子，这该如何是好呀？”

　　随着林氏越说下去，文翰的脸色便变得越冷。听完后，文翰深深地吸了一口气，压下火气，平静心态。

　　“这杨鸿绝对是故意的，他这是报复我那‘借刀杀人之计’。想把我也拖下水。”文翰苦笑地摇了摇头，看来自己是小觑这个杨县令了。

　　文翰想了一阵子，立下主意，脸色一正：“元绍、李强，集合人手。我们立刻到那庄子，取回我们的东西。如若，那‘崔氏’的人不愿配合，我等也不需客气！”

　　裴元绍、李强领命后，立刻跑出周府，去集合人手。文翰揉了揉太阳穴，走到一边的椅子坐下，闭眼歇息。林氏知他心烦，也不好打扰。

　　大约半柱香的时间，李强回到了周府，通知文翰人马已到。文翰点了点头，与李强一起走出了周府。

　　“弟兄们，那庄子是我等日后在解县的安居之所。我问尔等，若是有人夺尔等之家，尔等要何对之？”

　　文翰看着这三百八十人，神态静若，语气里却不失威严。经过那两场战役，这群原黑风贼对文翰是敬畏如神，私底下更称文翰作‘小杀神’。

　　“揍他个哭爹喊娘！”那李狗腿子满脸气愤，第一个喊道。

　　“对！没错！我等好不容易有个安居之所！谁敢夺我们的家，我们就杀他个哭爹喊娘！！！”立马有人附和道。

　　“揍他个哭爹喊娘！～！”

　　“揍他个哭爹喊娘！～！”

　　这次三百八十人同时喊道，那杀气腾腾的气势，吓得周边围观的街坊脸色大变，远远离开。

　　“好。弟兄们跟着我，我们去要我们的家！”文翰翻身上马，一耍马鞭，马鸣声起，文翰纵马在街道上疾奔而去。其余人马，跟在其后，个个好似那要人性命的鬼卒子。

　　原本，在县内大街是不准骑马的。但此时，谁又敢管这群气势汹汹的人马。

　　不一会后，文翰带着人马出了城门，因那城门是杨典之人，与文翰相熟，没有拦阻。文翰遥远见到在城外南边，有一片庄院之地，大约占地二十亩，庄院大门紧关，在庄院左右两处建有哨塔，上面都有私兵在站岗。

　　文翰寒着脸，策马奔去来到离庄院大门五六里处，大喊：“此乃杨县令手令，此庄院从今日起，由吾文翰文不凡接收，请院中主事之人快快出来，把庄院交接予吾。”

　　那庄院哨塔的私兵，见文翰领着人马到来，早前便通报了。文翰喊了不就，便听到从庄内传来应声。

　　“尔等贼子，此乃‘崔氏’地方。谁敢强抢，莫不怕我家大人告上朝廷？我家大人与十常侍‘高望’相熟，若是在圣上面前参尔等一本，定会派兵到此，歼灭尔等贼子。”

　　“那崔氏以为攀上这阉狗的狗腿子便如此得意，又哪知黄巾之乱快到了，那十常侍得意不了多久，到时董卓进京，那高望便要人头落地。而且，等乱世到来了，像崔氏这种小豪族，只不过是各路诸侯的饭食口粮罢了！”

　　文翰冷笑连连，丝毫不理院中之人的威胁：“哼！汝那狗眼是瞎了，吾手中这手令正是杨县令赐予。杨县令代表的正是朝廷之意！尔等莫要威胁吾，吾数三声，若是不开大门，便令手下强攻！”

　　“汝！汝这莽夫！”那院中应话之人没想到文翰如此强硬，拿出十常侍的名头，竟还吓不退文翰。

　　“一！”

　　“汝敢！！！！”

　　“二！”

　　“我家大人说了……”

　　“三！李强动手，开门！”文翰懒得听那人废话，寒着脸下令。

　　李强大喝一声，骑马冲上庄院，手拿双锤，连连砸在大门之上。砸得轰轰直响，整座庄院宛如摇摇欲坠。

　　“莽夫！莽夫！我家大人定会上京告你！！！”如此情势，那院中之人知道文翰不达目的不会善罢干休，骂了一句话，连忙集中院内的人马。

　　轰隆一声，大门应声而倒。李强好似那下山吊睛白额大虫，冲入了院内，把几个围上来的家丁轰飞。

　　“不要杀人，除此之外随便你们！”文翰满脸森然，他明白事已至此，心软不得。裴元绍听令后，怒吼着带着三百八十人马冲向庄院大门。

　　这时，从院内冲出了数批武装私兵围住了李强，李强下了马，双锤飞舞，宛如暴力的化身把接近自己的私兵一个个打飞。只不过，随着打飞第二十个私兵后，这双铁锤变得越来越重，李强的力气接不上来，被那些私兵找到了空寂，身负数伤。

　　“谁敢伤洒家兄弟！裴元绍来也！”裴元绍恶狠狠地冲来，大刀一扫，把几个想要向李强扑去的私兵扫飞，然后瞪大着眼睛，咆哮连连。竟一时吓得，院内私兵无一人敢上前。

　　“杀啊～！”不久，那三百八十个原黑风贼，个个好似恶狼般冲入院内。这群贼子以前打家劫舍，常遇到那些保护商贾的私兵，战斗多了，个个都是狠着。顿时，院内好似狼入羊群一般，崔氏人马被打得惨叫不断。

　　“别打了！我等出庄！我等立即出庄。”那原先喊话之人，见崔氏人马节节败退，情势不妙连忙呼道。

　　文翰却是没有理会，眯着眼睛，让手下的人继续揉虐这群崔氏人马。

　　过了一会后，崔氏人马无一人能动弹，包括那喊话之人也被裴元绍一拳打昏过去。

　　文翰走进庄院，下令把这群崔氏人马绑好，并让裴元绍让手下之人清点这群人马的数量。

　　“报告，公子。这院内有崔氏家丁三百五十人、私兵一百五十总共有五百人整。”不久裴元绍就把人数清点完毕，向文翰报告。

　　“好，我们把那一百五十私兵留下。其余人马，让他们回去崔氏！”既然已经得罪了崔氏，文翰也不用再顾脸面，如若他表现得处处软弱，人家崔氏说不得更加欺负你，要不然就一开始强硬得让记住疼，以后不敢再轻易碰过来。

　　“你！你！！你你你你！！你竟敢强留崔氏私兵！真不知死活！”那原先喊话之人悠悠醒来，听到文翰的命令不由大怒，指着文翰气得浑身发抖。

　　那李强听到这人骂起文翰，立刻走到他面前，‘啪啪’两声脆响，扇了他两个耳光。那人还张了张嘴，还想破口大骂，李强不等他说出声音，又‘啪’的一声扇了过去，后来那人知趣了，不再说了。只是一双三角眼阴鸷地死死盯着文翰。

　　“吾给汝一刻钟的时间，带人离开这里。若是一刻钟后，汝还在这里，吾便再令手下兄弟帮尔等松松筋骨，在送尔等回崔府。”

　　文翰淡淡地说道，那人知道文翰说得出做得到，又听文翰给的时间少，根本来不及撤退，顾不得让人给他松绑，连忙叫上那三百五十个家丁跟上，灰溜溜地跑出庄院。

　　“给尔等一个选择，若是想留在这个庄院，吾会给他一间房子，并且包他日常生活之需，还有每月派发半两银两。愿意的就留下，不愿意的尽管离去。吾不强求，心有不愿之人。”文翰对着那剩下的一百五十私兵说道，在刚在的观察中，这些私兵战力不俗，训练一番后不会比那黑风寨的人马差。


第十八章 黑风兵

　　“一间房子，日常所需，还有半两银两！”那些‘崔氏’私兵，你望我我望你，全都是一脸的不可置信。在这个年代，当私兵的哪会有如此厚待，平时他们都是人挤人的睡在一起，靠着主人家派发的微薄粮饷过着生活。

　　“汝说的，当真否？”一个私兵怯怯地问道。

　　“文某人从不打诳语。说出去的话，如射出去的箭！”文翰眼神清澈，信誓旦旦，给人一种强烈的信服感。

　　一百五十个‘崔氏’各个都在心中快速地衡量得失，一阵后共有一百二十人愿意归顺文翰，其余三十人因在崔府内有所牵挂，黯然离去。文翰没有阻扰，并让人给他们松了绑，让这三十人回去。

　　文翰让裴元绍、李强搜了一下庄院有多少房间与财物，一会后裴元绍先回来报告道：“庄院内，有六百七十六间小房，十二间中房，五间大房，一间主人房，占地七亩。其余兵库、庖房、校场、马场等等占地三亩，另还有十亩农地。”

　　这时李强也点清回来，等裴元绍说完后，作了一礼接着说道：“庄内，有三百铁枪、二百铁刀、三百张弓，箭矢三千发，六百盔甲，另粮食二十担（一担即一百斤，够一百人吃好几个月），马匹三十匹。无金银珠宝发现，应昨夜被崔氏人马漏夜运走。”

　　“哼，这崔家人聪明，知道把贵重之物先拿走。不过这些东西也够了，足够我等现今所需。从今以后，黑风寨的兵马，命名为‘黑风兵’，此事只有我等私下相知，莫要传出去。这支兵马由裴元绍统领。而那崔府的一百二十私兵，日后便由李强统领，以作吾之护卫队。

　　尔等二人，现在带手下人马挑选房间，安顿下来。以后，每日闻鸡鸣，便要开始训练他们，一日三个时辰。下午，令他们下地种田，一日三个时辰。告诉他们，这农地是他们的，这粮食是他们的食物，莫要给吾开小差，以为做此事丢脸。之后的时辰，由你们二人安排，不过谨记，不要胡乱生事非！

　　他们一日的作息，先是这样安排。赌坊那里，裴元绍你每天挑出一百人马到赌坊那里帮忙，相互轮替。等尔等安定下来后，吾便要开始执行我的计划，举行‘马吊’大赛，到时候需要大量的人手。总之训练、农作、赌坊三样事情，尔等二人给吾好好地安排好，知道吗？

　　庄院内一片寂静，文翰望着他们，从他们那不可思议的表情中，读到了许多东西。在这个年代，当私兵的有如此厚遇，实属难见。原以为，文翰只是口头说说而已，不过当事情确定下来的时候，那又是一种不同的态度。

　　特别是裴元绍，原本以为文翰会把权力紧紧捉在手中，想不到文翰竟然放权给他，这让裴元绍心花怒放，内心激动不已。

　　当黑风兵与护卫队的人回过神来，顿时一阵兴高采烈的呼唤声。裴元绍与李强单膝跪下接令，从今日开始他们俩便有着一个全新的身份。

　　“哦，说起赌坊吾想起一事。那马宗也要解决了。李强，汝暗中与马宗的人接触一下，看能否拉一些人过来，不愿也没所谓。汝只需要告诉他们，吾只给他们三天时间选择，三天后吾便带人去扫了马宗的赌坊！”

　　文翰忽然想起一事，随即向李强吩咐道。李强刚升了职，此刻正愁没有表现的机会，马上领命，心中已有几个接触的目标。

　　“好。事情都安排下去了。裴元绍，李强尔等二人现在便带手下去挑选房子吧，李强汝护卫的人先让黑风兵挑选，别有怨言，黑风兵都有功绩，所以先让他们选。日后也是一样，谁功劳大享受的东西就多。

　　裴元绍，汝给吾听好了。别给吾知道，汝跟谁关系好，就给谁开后门。这里，都是吾文翰的人。不论关系，只论功绩。想要吃好的，住好的，尔等便好好训练，日后多多建功，就能得到了。知道吗？”

　　文翰带兵思想，多多少少受到了后世思想的影响，并不会唯亲而用，而是按功绩来。这样手下的人，也会变得积极多了。

　　因为，文翰给了他们希望。只要你肯努力，便能得到你想要的希望。

　　在古时，士族把权，有权势的都是士族里的亲信。即使你再有实力，没有一定的身家背景，就注定生活过得拮据。

　　黑风兵与新加入的护卫队，共五百人齐刷刷地望着文翰。心中无不在想，他们跟了一个与众不同的好主人。

　　有了新的居住场所，每一个私兵的摸样都是幸福的。在裴元绍与李强的安排下，他们开始有序住入属于自己的房间。因为有六百七十六间小房，所以裴元绍与李强也不难分配，分配下来的，每一个私兵都是笑容满面地接受了。

　　至于有些有功绩的人，像李狗腿子在对黄乐的战役立下了很大功劳。文翰特地下令，让他住入一间中房。而裴元绍与李强则分配到了大房。那最大的主人房，理所当然的是属于文翰的。

　　不过文翰暂时没有住进去，这里离县内的赌坊甚远，操作赌坊的事情也不方便。这几日文翰打算道到赌坊观察一下，看有哪些细节需要改进。见文翰没有入住，李强也倔强地不肯住进，理所当然地说道：“我乃公子的随从，公子在哪，我李强当然就在哪！”

　　文翰也没强迫，身边也的确有个人跟着，所以便让李强继续与自己在周府住着。

　　与此同时，在解县里崔府大厅。

　　崔氏族长‘崔旺’正满脸寒霜地听着，刚被文翰带兵打跑，回到府中的管家报告。

　　“哈哈哈。好啊，昨日那杨鸿刚夺了吾赠予黄乐的大半家业，今日又被那少年郎夺了庄子，还强收吾一百二十个私兵。好，很好！”

　　崔旺怒极而笑，吓得那管家浑身颤抖。

　　“主人，杨县令我等得罪不起。但那少年郎确实可恶，小人已告知主人与十常侍‘高望’相熟。但那少年郎却不屑一顾，仍带人抢夺庄子。不如主人上京……”

　　“闭上汝的狗嘴！那少年郎执有杨鸿的手令，杨鸿是朝廷命官，代表的就是朝廷！吾上京告那少年郎于理不合，更何况如此小事，就找上高大人，这岂不是让吾告诉高大人，吾等崔氏无能吗！”

　　“是，是。小人无知，请大人恕罪。”崔氏管家连忙跪倒在地，不敢抬头。生怕崔旺把火气牵到他的头上，夺了他的性命。

　　“那少年郎手中人马骁勇，又有杨鸿撑腰。吾现与之争斗，即使赢了也得不了多大的利益。此事就此作罢，不过这桩子，吾是记下了。愿那少年郎，莫要行差塔错，否则吾定会让死无葬身之地！”

　　崔旺作为士族族长，知道如何舍取，心中掂量一番后，便下定主意。不过，看他眼中流出的阴鸷，对文翰是恨之入骨了。

　　到了响午，黑风兵与护卫队的房间终于全数分配好了。文翰与李强、裴元绍坐在庄内大厅聊着事情。

　　这时，周珑却是骑着马，神色焦急的冲入了庄内。

　　“贤弟，贤弟！你怎么如此大的事情也不叫为兄。莫不是见为兄手拙杀不得敌人，嫌弃为兄啊。”周珑见文翰他们在大厅坐着，下了马上气不接下气地说道。

　　文翰连忙上前迎接，又知周珑是说今日夺庄之事：“周大哥，你今日刚上任。此等小事，就莫要麻烦你了。”

　　“哎呀，哪里麻烦！你不是说，你我不分家吗。怎么如此见外！我问你，现在你是不是要搬入这庄院了。要舍弃为兄与你家嫂嫂啦！”

　　文翰听后，不由一阵哭笑不得：“哪里会呢。嫂嫂煮的饭菜天下一绝，离了嫂嫂我可是吃不下饭菜。何况，即使我要搬入这庄院，也定会让周大哥你与嫂嫂也一同搬入。否则，谁管小弟的肚子呢。”

　　周珑原本不高兴的脸顿时笑了起来：“那是，那是。为兄家那婆娘虽没什么优点，但这厨艺是一绝。贤弟啊，为兄这就回家让那婆娘准备今晚的饭菜，你待会记得回来吃饭。那李强与裴元绍也一同来，我等今晚继续大醉。”

　　李强与裴元绍连忙称好。周珑又与文翰说了几句话，就上马离开了。

　　这一惊一乍的，搞得李强与裴元绍一头雾水。文翰却是心暖无比，他知道周珑这是不舍得与自己分住，两人感情深厚，又经历过生死。用周珑的话来说，他与文翰的关系比那有血缘的亲兄弟更亲，更好！

　　到了晚上，周府。

　　在文翰的强烈要求下，林氏罕有地坐上了饭席。几人动起了手（那时仍未有筷子），吃得津津有味，一点拘束都没有，就如一个大家庭其乐融融地在吃饭。

　　过了一会，饭饱酒足后。文翰问起了，现在管理着赌坊的林氏，关于赌坊的情况。

　　“自从两个月前，文叔子发明了马吊，赌坊的收入就在不断地增加。特别是随着马吊不断被推广，这半个月里赌坊的收入增加将近有上个月的两倍。我们也从一家赌坊，变成了三家。赌坊里的马吊，从原先的七八十桌，增加到了两百桌。

　　现在一天的收入，单单是抽佣的收入，就达到了两百两。只不过，也有许多问题。


第十九章 文翰的心思

　　第一，有许多赌坊也开始制作马吊，这抢走了不少我们的客人。当然，因为我们毕竟才是这马吊的创始者，所以大部分的赌徒都是选择我们的赌坊。

　　第二，赌坊里的人手严重不足。虽然，自从杨县令入股后，也有暗中派人照顾赌坊。但是赌坊的生意实在太好了，加上马吊刺激，赢钱的客人当然高兴，但输了的客人很多时候，都会气不过来，控制不住脾气与赢家争吵，一个不好打了起来，影响其他客人。这打闹事件，一天起码有五、六起。若不再派多点人手，抑制这种情况发生，对赌坊的生意会有很大的影响！

　　第三，钱财周转不足。赌坊生意好，有人赢钱自然有人输！输了钱的人，需要银两周转。赌坊必须要借，否则就不会有人来赌。但是问题是，现在赌坊每天都要借出五六十银两出去，有时候来不及收回钱来，又有人借。

　　哎呀，你们都不知道，我一个柔弱的小女子被这三个问题烦得每天跑来跑去的，累得腰都快断了！”

　　文翰、李强，包括刚加入这个团伙不久的裴元绍，都被这个柔弱的‘小女子’吓得不轻，无不在内心腹诽道。

　　如果，你还算是柔弱女子的话，那外面那些男人都不用活了。

　　文翰的脸突然苦了起来，从在场所有人一致投来的目光中，他知道这群家伙，一定又在等着自己出主意。

　　“你们好歹有出出主意，别每次都依靠我。日后，若是‘起来了’，家大业大的，我不可能把所有的问题都揽在身上。那样我会活活累死的！”

　　“贤弟，能者多劳嘛。为兄也在学习，等能够独当一面的时候，为兄定会出来出主意，现在还是要靠你咧。”周珑十分没有良心地说道。

　　“对对对。能者多劳。”林氏、李强、裴元绍也同时符合道，他们早已被文翰的智慧，与那新颖的思想所折服。而且，他们发现，每一次当问题降到文翰的身上时，文翰都会神奇地把问题解决，并且解决得堪称完美！

　　相处久了，有问题不抛给这个问题‘终结者’，那抛给谁？

　　文翰翻了翻白眼，知道该干正事，也不废话：“第一个问题，比较难解决。因为我们还难杜绝，别人的模仿。但是，我们毕竟才是创始者，很多规矩玩法都是我们这里定下来的，那些模仿我们的赌坊，没那么快能够上手。

　　所以只要我们做好我们赌坊的品牌，让那些赌徒始终觉得在我们赌坊打的马吊，才是正宗的马吊。那样我们就不怕模仿，因为那一切都是浮云！”

　　“等一下，什么叫品牌？什么又叫浮云？”

　　周珑已习惯文翰时不时蹦出些新颖的词语，也见怪不怪了，只是每一次他都会让文翰解析清楚这些词语的意思。

　　“恩。怎么说呢，品牌就是指让那些赌徒对我们赌坊马吊的认同程度。就好比我们县里那最出名的酒楼‘望月楼’，只要有外来人问起解县最好的酒楼是哪一家。解县百姓都会立刻提起‘望月楼’。这就是品牌的意思。

　　至于浮云，就是不用当一回事。你们不需过深了解，主要知道品牌的定义就好啦。”

　　“哦～！”

　　周珑他们似懂非懂应道，文翰也不在意，让他们慢慢领会，又接着说道：“第二个问题，人手方面。这个，我已经解决了。我安排裴元绍每日从黑风兵中抽取一百人，到赌坊中帮忙。他们个个战力不俗，一般赌徒他们一个能解决好几个。

　　至于第三个问题，资金方面。从黑风山缴获来的银两，可以先拿一部分出来解决。不够的话，我再想想办法。还有，嫂子你给列一份有关那些常拖欠借款的人单给裴元绍，元绍你让手下的人去警告一番，若是真有困难的，你按情况给个最低期限，若是恶意拖欠，你就不必客气了。只要不打死人，一切都好办！

　　好了，三个问题，我都给出方法。你们按着办就可以了。”

　　一阵掌声响起，周珑、林氏、李强、裴元绍给文翰精彩的演说鼓起了掌。这种情境，不由让文翰感觉，仿佛是后世那些大企业在开会讨论问题似的。

　　“对了。还有，那马吊大赛，也该举行了。李强明日你让你护卫队的人，人手作一块木板，在木板上刻上有关马吊大赛的时间，与参赛资格。我们周大哥你明日与杨县令通报一番，说让他配合我们。到时候，李强你让护卫的人，在本县所有显眼的地方，都插上木板，我要让全县的人，都知道有这马吊大赛的事情。

　　我打算举行三场分三个层次。低中高挡，低档的入场资格需要半两，中档的入场资格五两，高档的入场资格五十两。我们先举行低档，前四名的参赛者可以不用交入场费直接进入中档。举行完低档后，就是中档，中档也是采取同样的方法，前四名不需交入场费直接进入高档。高档比赛，是最后举行。

　　赢了高档比赛的冠军，可以得到由杨县令颁发的‘马吊’之称。前三者我们赌坊，分别拿出一千两，五百两，三百两的奖金！”

　　“公子，为何要分三个层次这么麻烦，直接就弄高档不就行了吗？”李强不懂其中深意，疑惑地问道。

　　“呵呵，问得好。李强，你不了解那些名门豪族与那些有财力的商贾的心态。他们个个以为高人一等。若是直接举办一场，即使他们再在意那‘马吊’之称，也很可能因为拉不下身份而不会来。

　　因为，喜欢马吊的赌坊有许多，身份也是参差不齐的，若是身份低下之辈，与那些豪族坐在一桌，那些豪族一定会不高兴的。那些身份低下的也怕得罪豪族，显得不自在，对比赛的欲望也会失去。

　　但是，我把层次分出来，这样他们就变得有选择性了。一般赌徒可以选择低档，有些财力的商贾可以选择中、高档，那些豪族一般都会选择高档。

　　而我之所以，让低、中挡的前四名能够免费晋级，是给那些一般的赌徒一个希望，他们如果能赢得比赛的前四名次，我相信那些商贾、豪族，也会给予一些尊重，毕竟有点实力的人，无论身份，都能赢得别人的尊重。”

　　“好！好！好！贤弟为兄都不知用什么词语，才能形容你这脑袋。这马吊大赛一旦成功，我的赌坊立刻会声名鹊起，到时再到各县开分行，那是马到成功、水到渠成。”

　　周珑呼几声好，满脸激动。能把赌坊做大，一直是周珑祖上几辈子人的心愿。

　　“周大哥，你先别开心得过早，你我明白这赌坊生意做不了多长时间了。我不怕告诉你，别看现在朝廷风平浪静，但因那十常侍弄权，残害忠良，朝纲已是巍巍可及。离乱世到来，已不远了，最多只有两年的时间。

　　所以，我等现今要大量敛财，在乱世来临之前，积蓄实力。才能得以生存，占有一席之地。周大哥，我等都是平民，不像是那些名门望族有兵有财力有底蕴，我们什么都没有，所以必须要先知先觉，走前他们一步，才不会到乱世时，被他们吞食！”

　　现在文翰与周珑已开始拥有一定的势力，这都是他们俩用命去搏回来的，但是真正的大风暴还未来临，文翰没有经历过乱世，但从史记中也了解到乱世的可怕。文翰害怕周珑的眼光不够远大，安于现状，所以便开口提醒。

　　“贤弟。我知晓你的愿意。放心，为兄目光没那么短浅。但是，为兄想再次确认一番，这世代，真的会乱吗？”突然，周珑脸色黯了下来，似乎不愿相信。

　　“乱！而且会持续很久很久！”文翰知道必须要给在场所有人，狠狠地敲响这警钟，斩钉截铁地说道。

　　在场所有人，陷入一阵恐怖的沉寂。他们明白文翰不是那种危言耸听的人，同时他们也似乎看到了，不久将会血流成河、尸首遍地、战火不断的画面。

　　过了一会后，周珑站了起来，脸色黯淡得可怕：“为兄累了，先回房休息。”

　　周珑显得有些脚步不稳，林氏连忙过去搀扶。

　　“周大哥……三日后，我要铲除马宗。”文翰对着周珑的背影喊道。

　　“那马宗的性命，你要取吗？”周珑停了下来，虽然马宗曾多次想要夺取他的赌坊，更想过要还他的性命。但是，以周珑善良的性格，知道马宗将要死于文翰的手中，心中也是不忍。

　　有一霎那，周珑回忆到，他的父亲仍在，马宗抱着小时候的自己，开怀大笑的样子。

　　“留不得。”

　　周珑心中一颤，停下的脚步又动起来边道：“贤弟，为兄都听你的。以后，有何大事你决定便可，不需与为兄说了。为兄说过只要是你想做的事情，为兄都会支持。只恨，为兄能力卑微，心肠子又软。受不得，大事的熬练。”

　　文翰看着周珑离开的身影，深深地叹了一口气。

　　有些事情，文翰心里明亮。周珑原本就是一小人物，若不是周珑救了自己，他早就被马宗害了性命。他的本性善良，又喜安逸生活。若要让他经历太多的重担，现在的他还承受不了。文翰也不好逼迫，只愿周珑能慢慢地改变。

　　文翰回过神来，见裴元绍与李强两人脸色，并没有像那周珑一般满是忧虑，反而有种跃跃欲试的感觉。


第二十章 林氏，被掳走

　　这就是各人的天性不同，所产生的差别。像裴元绍与李强是武将，天生喜爱在战场中杀出一番功名。乱世，是他们最好的舞台。

　　“裴元绍、李强！尔等好好休息，明日开始，我等又要忙碌起来！”文翰望着他们威严地说道，裴元绍、李强略带兴奋地接命。文翰又向他们俩各自交代了一些事情后，便让他们离去，自己一人坐在大门口，望着夜空的月亮，一时出了神。

　　乱世，那要死好多的人。记得史书记载，一直到三国末期，整个九州大地死了差不多大半的人口。以至于后来，到了晋朝，汉人的数量仍是上不来多少，才会发生了五胡之乱这段黑暗的历史。

　　“若是有可能的话，我愿做那大将军‘卫青’，七战七捷，杀得外姓族人闻风丧胆。若是可能的话，我愿做那冠军侯‘霍去病’为九州大地开阔疆土。只可惜，这九州大地即将大乱，诸侯各自拥兵自重，相互残杀，令那些外族暗自窃喜。”

　　文翰在思考着，自己作为穿越者，能够做的是什么，更重要的是，他应该做的又是什么。他不懂什么是大义，但最起码的，在文翰的内心希望这是乱世早点结束，九州大地的炎黄子孙能齐心一致，开拓疆土，扬威华夏！

　　“罢了罢了。现今我也只是一介无名小卒，想这些事情干嘛呢，眼下把生存的问题先解决才是重中之重啊！”

　　文翰自嘲地笑了笑，好似想通了一些，洒然地走向自己的房间。

　　自从那日酒席，文翰把日后行程定下来后，各人就忙得热火朝天。在解县里大街小巷，只要是显眼的地方，都能看到一块小木板在插着，上面写着有关马吊大赛的事情。引得许多百姓围观，有些人看了数遍，仍还压耐不住心中的兴奋又围了上去。

　　整个解县无论贫穷富贵，或是身份高低，都在议论着这个马吊大赛。有些商贾之人，行商时把解县的马吊大赛，当做是吹嘘的本钱，向其他县的商贾大谈其妙处。有些玩过马吊的，立刻拍手称好，说定要赶去解县参加，有些末参加过的，也说要来见识见识。

　　这隐隐形成一种‘不识马吊者，定是那不识风雅之辈’的谣说。

　　有人关注，有人称赞，便定有人抨击。一些儒家书生说马吊是那迷人心窍的东西，若是常玩弄，定会使人玩物丧志。入不得大途，应早早遏制这流行之风。

　　更有一些愤青，谩骂文翰这发明者，说他是祸害人间的鬼怪，应捉起来活活烧死。

　　这不由让文翰苦笑连连，想不到搞这马吊大赛，把自己的名声也搞坏了。现在，在河东郡文翰的名字常被人提起，文翰是出名了。只不过，这出名的代价也太大了。

　　这一连过了三日，今天正是文翰定好对付马宗日子的最后期限。其实，在前日李强便与马宗手下的得力干将‘程东’取得联系，以前李强还在马宗手下时，与程东一直都是十分要好的兄弟。

　　程东见到李强过得比以前威风许多，那日请他喝酒出手阔绰，让程东好不羡慕。李强刚提出要程东跳槽到文翰这边，程东想了一会便爽快的答应了，并且答应带上与他相熟的五十个手下。事后李强把程东引见给文翰，文翰与程东交过手，对程东印象不错，顿时热情地摆起酒席，招呼了程东一番。

　　酒席中文翰想到了一对付马宗的谋略，便立刻吩咐程东先不要立刻过来，仍留在马宗那以作接应，等今日与自己来个里应外合，杀马宗个措手不及！

　　“公子，小人已取得杨县令的指令，随时可以入城歼灭马宗狗贼！”

　　李强策马冲入庄院，见文翰正在检阅裴元绍点好的黑风兵马。文翰点了点头，走到一匹黄鬃马前，翻身上马：“好！黑风兵马随我入城，取那马宗狗头！”

　　“取那马宗狗头！取那马宗狗头！！”黑风兵整齐地呼喊，那响亮的声音好似要把天上飞过的鸟儿都要震下来！

　　文翰带领着黑风兵刚走出庄院大门，离远便看到程东骑着一匹黑色快马神色匆匆地急速奔来。文翰心中一紧，有一种不好的预感。

　　“公子！属下有罪！昨日与手下商量接应之事，想不到其中有一人是马宗安插的亲信。走漏了风声，今日一早那马宗带人围杀于小人，小人手下忠心为小人殿后，小人才得以杀出重围。那马宗知公子要害他性命，定不会善罢甘休，现在公子在这庄院里，离城里有一定距离。小人担心他会害周公夫妇！”程东满脸苍白，身上还有数条面目狰狞的伤口，血液仍在涌出来，还未到文翰身前便纵声喊道。

　　“什么！马宗狗贼！若他敢做，吾势要他不得好死！”文翰瞪起眼睛，白净的脸庞被血色胀得通红，浑身都好似冒着火气。文翰二话不说，拉起缰绳，马鞭打得极快，如一支箭似的冲向解县。

　　“尔等，还愣着干嘛！赶快追上公子，保护公子安全！！！！”

　　裴元绍见所有人都被刚才文翰那狰狞的摸样吓得杵在原地。心中担心文翰冲动，要与马宗拼命，连忙大声咆哮。黑风兵马回过神来，立刻跟上已策马奔跑起来的裴元绍。

　　哒哒哒！！！

　　文翰骑着马，在县中大街疾奔，一路上都是回想着与周珑还有林氏相处的日子。内心又急又乱又恨自己粗心大意，没有想到派人保护周珑夫妇。

　　“贤弟！贤弟！！！那马宗掳走了你嫂嫂！！”忽然，从一条小巷中周珑满身伤痕地冲了出来，脸上还有泪水的痕迹，撕心裂肺地喊道。

　　顿时，文翰太阳穴都要鼓起，一阵天旋地转，待他回过神来时，几乎整个解县都听到他咬牙彻齿地吼道。

　　“马宗狗贼！吾不杀汝！誓不为人！！！”

　　过了一阵后，文翰冷静下来从周珑口中了解到，马宗知他斗不过自己，所以想要逃出解县。而之所以要掳走林氏，是要在逃跑过程中，以林氏的生命要挟自己不要派兵追去。更称说等他们到了目的地，便派人送林氏安全回来。

　　“日他娘亲的安全回来！那马宗与我等仇深似海，会派人送嫂嫂安全回来？”文翰觉得有一股火在胸口燃烧。这时，裴元绍带领的黑风兵追上了文翰。

　　不等裴元绍问话，文翰便火气冲冲开口：“黑风兵里，有多少个骑兵？”

　　“有三十个骑兵。”

　　裴元绍知文翰此时心情极度不好，不敢怠慢丝毫立刻应道。

　　“好，裴元绍、李强你等二人还有那三十黑风骑跟在我身后，与我一起杀那马宗狗贼。”

　　文翰压下怒火，淡淡地命令道。却让裴元绍与李强毛骨悚然，此刻的文翰平静得让人感觉恐惧，就似火山爆发前，那样的风平浪静。

　　“周大哥，你放心。我一定保证嫂嫂的安全。那马宗往哪个城门逃去？”文翰平静地安慰着周珑，周珑听到文翰的话后，很神奇地内心安定了一些，哽咽地说道。

　　“那马宗往北门逃去了。应是往杨县的方向。”

　　文翰听完，向周珑微笑的点了点头，随即一甩马鞭。马鞭重重地落下，啪的一响，文翰坐下马匹痛鸣一声，随即发了疯地奔跑起来。裴元绍、李强还有那三十个黑风骑连忙纵马跟上。

　　文翰不断地甩着马鞭，冲出了北边城门。黄鬃马厉声连连，整个解县都听得它的声音。打得它周身都是伤痕，血液流出。

　　平时，文翰是一个爱马之人，一定不会如此心狠地甩这马鞭，到此时他已顾不得再多，只想立刻到那马宗身前，手起刀落，把他斩于刀下，把林氏救出来。

　　“公子表面平静，但内心却是怒火冲天，李强待会你可看好公子。别让公子太过冲动，被马宗那狗贼偷袭。”

　　裴元绍他们跟在文翰身后，个个内心都是十分焦急。

　　与此同时，在北边的城门上。

　　站着两个身着官服之人。一个是那县令‘杨鸿’，另一个则是主薄‘何双’。

　　“大人，为何你不派杨长史阻止那马宗。如若那林氏被害了性命，那少年郎可要把你恨死。”何双望着文翰离去的身影说道。

　　“哼。那文不凡自恃有几分才智，目中无人。四、五日前，更把崔氏的庄院占了，不但人打了，还擅自留下崔氏的私兵。如此嚣张，本县令不打压打压他，还出手帮他。岂不是更长他嚣张气焰！”

　　“县令大人，据小人所知。那庄院好似是大人赐予他的。大人收了那死人黄乐的家产，却偏偏不收这庄院。崔氏的人占了那庄院，就是强夺。那文翰打他的人，那是应该的。至于那少年郎，能收下崔氏私兵，也要有他的手段。否则，那些崔氏私兵真要强行离开的话，少年郎敢阻止吗？”

　　“何！双！汝这是在说本县令做得不对！”

　　“小人不敢。但小人只是可惜，大人你本可以与那少年郎结一大善缘，眼下却是无机会了。少年郎重情重义，又有才华韬略，日后定成就非凡……”

　　“够了！何双汝给吾闭嘴！”

　　杨鸿突兀地转过身子，何双能看到他那一脸的狰狞。顿时知道，这杨鸿已动了真怒，立刻闭上嘴巴。


第二十一章 杀马宗

　　两人一阵沉寂后，杨鸿脸色稍稍恢复安静，叹了口气：“前日那‘崔氏’的族长登门而来，要求本县令打压这文不凡。那文不凡现在有了人马，特别是那些黑风贼个个威猛，那崔氏不敢光明正大地与那文凡相斗，便求助于本县令。

　　原本杨典那莽汉杀了黄乐，这崔氏恨吾入骨，但现在却为了文不凡来求助本官。分明是在向本县令表示求和。那崔氏是本县的豪族，文不凡却只是区区白身，即使有了些许人马又有何用？那崔氏若真要向那十常侍‘高望’求助，朝廷下一圣旨，那文不凡还有所有和他有关系的人，便要灰飞烟灭了。

　　何双，本县令在崔氏与文翰之间，选择崔氏会有错吗？”

　　“若是太和盛世，当然选那崔氏。若是乱世将至……县令大人，还是趁早收手，安抚一下那少年郎吧。小人言尽至此，其他就不说了。”

　　何双说完后，向杨鸿屈身施礼迈开步伐转身离去。

　　“呵呵。想不到那文不凡区区白身，竟有能耐令何双如此称赞。好！很好！！可惜，汝不是吾家子孙，否则的话，那该有多好啊！”

　　杨鸿眼内一直隐匿的那丝嫉妒，渐渐消失。由那马吊的出生，到黑风山战役再到利用杨典与黄乐之间的仇恨，施以借刀杀人之计。这文翰的才华，不知何时开始让杨鸿生出了一丝忌惮。

　　正是这份忌惮作怪，今日杨鸿对马宗掳走林氏的事情视而不见，更在马宗要逃离解县城门，故意下令予马宗方便。

　　“驾！驾！尔等给我马某人行动快点！若是那文不凡追上，定要尔等与我一同陪葬！”

　　马宗骑着一匹黑马，一马当先地跑在前头。满脸阴鸷地向后面二百多个痞子吼道，自从他掳走林氏后，成功逃出了解县。内心却没有一丝的安宁，反而眼皮子老是在跳。

　　“马老爷，这马车破旧行不得快。我等也想快点呀。”

　　一个看似是痞子头目的男子满是苦色地应道。这二百多个痞子护着一部马车，坐在马车之内的是一名女子，正是那被掳走的林氏。

　　“哪来这么多顾虑，让那做马夫的快点！再走一段路后，那文不凡还没追来，我等便把那林氏杀掉！”

　　马宗恶狠狠地吼道，吼完后正想甩落马鞭再次策马奔跑。

　　这时，忽然在遥远处，一骑着马匹的九尺汉子纵马奔来。

　　马宗见那九尺汉子越来越近，眯眼看去，当那身影逐渐变得清晰时，顿时吓得满头大汗，脸色剧变。

　　九尺汉子离马宗有百米远，‘于’的一声，停下马手执大刀一甩：“马宗，汝可认得关某人。汝慌慌忙忙带着人马想要去哪，干那偷鸡摸狗之事？”

　　马宗见那九尺汉子，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，给人一种不怒而威的感觉。

　　“啊……关……关……关长生啊！快逃啊！”这时，马宗手下那二百多个痞子，有些与关羽接触过的老人，吓得快要丢了魂魄，大喊一声，就要跑去。

　　“混蛋东西！自乱阵脚！回来！回来！”马宗见有人逃跑，顿时大急，原先他见关羽好似并不知他掳了林氏，现在这一乱，定会引起那关羽的怀疑。

　　关羽眯着丹凤眼，一声大喝：“尔等为何见到吾关长生如此惊慌，莫是在解县做了害吾那哥哥的事情？”

　　关羽这一声大喝，犹如雷霆在响，方圆十里之内都能听到。吓得马宗身子一歪，都快要掉下马来。

　　“那声音，是长生吗？长生！长生！我是你家嫂嫂，那马宗掳了我！”

　　这时，在马车内的林氏频频听到关长生的名字，再加上那声音熟悉。猜到马宗可能遇到了关羽，当即大呼起来。

　　关羽听后，大怒。原本眯起的丹凤眼猛地一睁，真似有两道闪雷在蠕动：“马宗狗贼，敢掳吾家嫂嫂！纳命来！！！！！”

　　关羽一人一骑，气势却是如滔滔大海扑来，恐得那马宗张起了嘴巴硬是出不了声音。

　　百米距离，刹那即过，关羽冷峻着脸，大刀劈落，空气都在震动，寒光一闪，热血飞洒，马宗的头颅高高抛起。

　　“杀人了！杀人了！！！”那些痞子见马宗一死，顿时好似失去了主心骨，就如树倒猢狲散一般，各顾各的向四处跑去。

　　关羽没有追去，而是快快地策马到那马车前，下了马走到马车后掀开帘子，见里面的正是林氏。又见林氏除了受到一些惊讶外，并无受伤，顿时放下了心。

　　“嫂嫂，你无事吧。你怎会被那马宗掳走？我家哥哥呢，他是否安全？”关羽想起周珑，不由担心他的安危，下意识地问道。

　　“你哥哥受了点伤。但并无大碍，至于那马宗为何掳走我，说来话长……”

　　啊～啊！不要杀我！！！

　　林氏正要说下去，忽然从不远处传来一阵阵惨叫声。关羽脸色一冷，唯恐有什么意料不及的事情发生，当即上了马：“嫂嫂你快上那车内躲好，吾到那喊杀的地方一看，若是无什么事情马上回来。”

　　林氏没有意见，又躲会到马车。或许是受了惊吓的原因，脑里一直好似有些事情要向关羽交代的。却想不起来了。

　　“哎呀。对了，那可能是文叔子赶来！长生！长生！”林氏猛地想起，当即探出身子喊道，但此时那关羽已策马远离，听不到林氏的呼喊。

　　另一边，一直追在马宗身后的文翰带领着三十黑风骑，刚好遇上了逃跑的痞子余孽。又不见马宗的身影，以为是马宗叫他们过来拦阻，当下二话不说，带领三十黑风骑开始了冲杀，杀得那些痞子惨叫连连。

　　文翰满脸都是冰霜，手中的铁枪或是刺或是扫，虽然他的枪术一般，但此时这些痞子已被关羽吓得失了分寸，哪还记得反抗。

　　“大人饶命，大人饶命啊。那马宗已死，我等愿降！我等愿降！”一个痞子头目跪下，有些痞子也跟着跪了下来，有些还在逃跑。

　　“什么！马宗死了！”

　　文翰听后，正要刺死一逃跑的痞子，顿时一愣，手中的铁枪硬生生地停了下来。那逃跑的痞子回过头，见文翰手中铁枪，连忙吓得跪下。

　　“说！那马宗是谁人杀死！”文翰皱着眉头，厉声问道。

　　“大人饶命啊！马老爷是被那关长生杀死的。”那痞子痛哭流涕，连连磕头。

　　这时在另一处，有五、六个黑风骑正追着十几个逃跑的痞子，突然一红脸大汉策马过来。红脸大汉见到那五六个黑风骑，见他摸样熟悉，想起是黑风寨的贼子，立刻以为是马宗死前叫来帮忙的。

　　“兀那贼子，竟敢与那马宗合谋害吾家嫂嫂。看关某人砍了尔等！”关羽提起大刀，满脸杀气，气势冲冲地冲了过来。

　　那些黑风骑见关羽冲来，想起这红脸汉子的厉害，顿时个个吓得脸色苍白，弃了那些逃跑的痞子调转马头逃去。

　　关羽不愿放过他们，一直追在他们身后。那些黑风骑一阵心惊胆跳，遥远看到裴元绍的身影下意识大呼：“头领！快救我等！那红脸汉子不知从哪里杀出来，要害我等性命！”

　　裴元绍听到是红脸汉子，立即想到了是那关长生，脸色大变。又想到以前在黑风山中，黑风骑曾围杀他，那时死去了二当家曾说出了马宗的名字。

　　这关羽不知文翰与周珑的关系，更不知现在黑风骑是文翰的麾下。定是以为黑风骑与马宗联手了。

　　裴元绍一拉缰绳，纵马过去，离关羽有一定距离时喊道：“关壮士莫要伤了自家兄弟。我家公子与周公仍是兄弟，我等追来是为了救嫂嫂的！”

　　“一派胡言！”关羽冷冷一笑，策马飞快地来到裴元绍面前，手起刀落，刀势如虹，何其生猛！裴元绍顾不得说话，连忙抬起武器。关羽的大刀骇然落下，大力无比，一下劈开了裴元绍的武器，正向裴元绍那张大脸落下。

　　“我命休矣！”此刻裴元绍的内心要说有多憋屈，就有多憋屈。凭周珑与关羽的关心，原本应是自家弟兄，但关羽却不听解释，一上来便要自己的性命。

　　这时，李强刚好赶来，见关长生快要了裴元绍性命立马冲了上去，双锤一撞，却仅仅是撞开了大刀一丝。

　　“好大的力气！”李强已是天生巨力，想不到这关长生力气更是大得离谱。

　　但饶是如此，这一撞把大刀的落势偏离了一些。裴元绍也趁此弃了马，在地上滚了好几圈，保得了性命。

　　唰！

　　裴元绍刚逃开，关羽的大刀便是落下，把裴元绍的马匹生生地一分为二。真是让李强与裴元绍一阵惊世骇俗。


第二十二章 关羽归来

　　“李强！吾认得汝！汝是马宗狗贼的人，汝等还说没有勾结！哼！汝等刚才逃得了第一次，就不知第二次有没有如此运气。”关羽寒着脸，丹凤眼中望着裴元绍与李强的目光，宛如就像在看两只死狗！

　　“完了，这次真的是跳进黄河也洗不清了！”

　　裴元绍见这误会越来越深，脸色变得更难看了。这关长生厉害无比，他知道即使他和李强二人联手也定然不是关长生的对手。

　　关羽又再策马冲来，裴元绍手中无武器，但却不甘坐以待毙，大吼一声竟想撞上关羽的马匹把关羽撞下来。李强怕关羽一刀落下，劈开裴元绍连忙冲了上去，为裴元绍掠阵。

　　“好汉子！”即使是敌人，裴元绍这番表现也赢得了关羽的喝彩。

　　关羽平静地看着裴元绍冲了，当裴元绍快要撞上时，大刀又似破开了空气，向裴元绍的身体斩去。这时，在旁为裴元绍的李强，连忙抬起双锤挡住。却是不够关羽的力气生猛，李强憋足了力气，却如泥牛入大海，力气使得再多也好似无用！双手十指都快要断裂，双锤把持不住，飞了出去。

　　大刀去势仍猛，眼看就要把裴元绍斩成两段。骤然间，三把飞刀不知从何处飞来，一把比一把强劲地打在关羽的大刀之上，阻碍了足有一二秒的时间。

　　虽是一二秒，但对于裴元绍来说，是刚好足够了。

　　“给洒家落马吧！！”

　　裴元绍好似一头野兽，使尽了全身力气撞上了关羽的马匹，硬生生地把这马匹撞开一边！

　　关羽却是在马匹被撞开的瞬间，借着马匹的身体坐支点，高高跳起。好似动了真格，大喝一声，在高空中双手执起大刀劈下。

　　这刀势太快太狠，根本无法可挡。

　　刹那，裴元绍闭上了眼睛，他知道这条命很难捡回来了。

　　“裴元绍！！！！”

　　那刚才在暗中出手的文翰，见裴元绍巍巍可及，不由嗔目怒视厉声嘶吼。

　　“长生！你快快住手！！他们是来救嫂嫂的！！！”这时，在远处跑来的林氏，见关羽身处高空，刀如猛龙正要把裴元绍劈开。当即用尽吃奶的力气呼喊道。

　　轰！

　　千钧一发之际，关羽偏过刀势，落在地上，一阵灰尘滚滚。

　　裴元绍汗流接踵，双目直愣愣地望着前方，魂魄好似飞去了。

　　文翰见关羽终于住手，也把那原本高高悬起的心放了下来。当即文翰下了马，向裴元绍冲去，观察他的伤势，脸上满溢担忧之色。

　　这一情景，让在场的人无不动容。李强也是暗暗地羡慕不已，同时也庆幸文翰这视手中之人，如他身中肉一般的体恤下属。

　　对于刚刚建立起势力的文翰来说，裴元绍是至关重要的存在。更不用说，裴元绍为人豪爽，私下与文翰感情很深这点。若是关羽真是斩了裴元绍，文翰不管他那什么的狗屁忠义无双，当世虎将，立马要跟他拼过鱼死网破！

　　林氏跑来，在关羽一脸的疑惑表情下，偷偷地把他拉到一边，把自从周珑救下文翰后的事情，简单地叙述了一遍。

　　“就是这样！虽说你家哥哥救过文叔子，但文叔子起码救过你家哥哥可有几次。而且，这文叔子是天下降来的文曲星，端的是聪慧无比，在他的帮助下，你家哥哥现在不但做上了城中副官，赌坊的生意更是好得不得了，现在我们家一日的收入都快比得上以往一年的收入了！这还仅仅是你家哥哥那两成股份！”

　　“嫂嫂，什么是股份？”

　　“哎呀，怎么说。就例如把你哥哥的赌坊分出十份，你家哥哥得两份！”

　　“那怎么可以！这赌坊明明是哥哥的家业，为何只拿两份！应当十份都是哥哥的！是不是那少年见哥哥好欺负，豪取强夺！”

　　“闭嘴！关长生！你怎么如此糊涂！！那文叔子只占三成股份，而且还是你哥哥硬塞给他的。他的钱一直在嫂嫂这，他根本分毫不取。你家哥哥说，文叔子是做大事的人，这钱要给他留着。其余五成，是与那城中县令做了交易给了他。

　　而且长生啊长生，你没听嫂嫂刚才说的话吗，现在我们家一日的收入，可是比得上以前一年的收入。这是为何？还不是因为文叔子！你莫要胡乱，惹得文叔子不开心，离开了周府。那时嫂嫂定要把你那留了许久的胡须，一根根拔下！”

　　说着，林氏便要伸手扯关羽的胡子。关羽连忙护着自己的胡须，远离林氏的恶爪。说也奇怪，关羽天不怕地不怕，就怕他这个彪悍的嫂嫂。因为，林氏平时对关羽极好，关羽重情义，所以林氏要对他做什么，他也只好苦着脸接受。

　　“好了，你赶快过去，给文叔子道歉。然后我们一起会解县，你家哥哥好久未见你，若是让他知道你回来，定是高兴无比。”

　　听到林氏的话后，关羽脸色一正却是说道：“吾本意是怕贼子要害嫂嫂，保护嫂嫂是天经地义的事情。吾没有错，所以吾绝不道歉！”

　　“你！！关长生，你是不是不想要你的胡子了！”

　　“即使，嫂嫂把吾的胡须都拔尽，关某也绝不道歉。因为，关某并无做错任何事情！”

　　“你这倔强的牛脾气，到现在都没改！！关长生你！”林氏知道关羽为人傲气，若是认定的事情，很难改变。这是可是让林氏左右为难，她说不动关羽，又怕文翰心生芥蒂。

　　在另一旁的文翰，检查了裴元绍的伤痕，看他并无大碍，又见林氏无事，内心的怒火也消了下去开口道：“嫂嫂，莫要说了。我文翰不是那心胸狭窄之辈，这事本就是误会，那关长生确是没有做错。”

　　文翰走到林氏与关羽的面前，对着关羽拱手施礼：“汝就是关羽，关长生？吾名文翰，字不凡。常听周大哥提起汝，想不到汝比周大哥所言，更为威猛，真是当世绝世虎将也！”

　　关羽也拱起手还了一礼：“某正是关羽，关长生，因武艺遇到瓶颈，离家已有数月。这期间关某还要多谢兄台照顾吾家哥哥与嫂嫂。刚才听嫂嫂说，他们受了不少汝的恩惠，关某人在此再次多谢！”

　　关羽说话不卑不亢，有一种拒人于千里之外的冷傲。

　　文翰淡然地笑了笑，又道：“吾与周大哥是一家子人，哪来个谢字。汝的谢，吾不能接受，汝还是收回吧。”

　　“恩。这……”关羽一愣，没想到文翰来了这一出，让他一时想不了什么话应付。真要收回，又于礼不合。

　　“文叔子说得对，都是一家子人。莫要说个谢字，长生竟然如此你也不必收回，权当随风而去便是。”林氏有几分急智，见两人有些尴尬，便开口解了这气氛。

　　文翰点了点头也没在意，反而向林氏屈身施礼歉然道：“嫂嫂，都怪我粗心。没有注意到你与周大哥的安全问题，今日才让那马宗狗贼得逞。日后，我会让李强派人到你们俩的身边，专门负责你们的安全。这事，是我错了。”

　　文翰这一认错，比起刚才关羽那倔强的傲然，显得更心胸阔然，气度不凡。

　　关羽见文翰向林氏认错，尊重林氏，且这种有错就认的洒脱，也让关羽暗自欣赏，开口道：“刚才关某人见嫂嫂被人掳走，心急如焚，又见李强与裴元绍，想起他们旧日身份，才会擅自莽断以为是害嫂嫂的人，这才失了礼数，伤了兄台的人，请兄台莫要见怪。”

　　关羽也不是那不明事理的人，因为原先有过争执，一下子就让关羽认错，这不免放不下面子。不过，后来文翰的表现也确实大度，这让关羽生了一丝好感。

　　“哈哈哈，常言道不打不相识。只要日后，关兄莫要再把那杀人利器对准吾的家人，他们对于吾，都是十分重要的存在。”

　　文翰洒然大笑，又与关羽、林氏说了一会，便整顿兵马准备回去解县。文翰让黑风骑让出两匹马，一匹给关羽，一匹给林氏。经过裴元绍那一撞，关羽的马已经动不了了。而裴元绍则与李强共骑一马。众人一起向解县的方向走去。

　　当他们回到解县时，天色已晚，文翰让黑风骑先回去庄院。而自己则与裴元绍、李强、关羽、林氏几人回去了周府。

　　刚到周府，周珑便一脸急色地跑了出来。当他见到林氏无事，情不自禁地热泪盈眶拉起了林氏的手。一会后，又见关羽顿时大喜，叫人快快入府说话。

　　文翰坐在大厅，把事情的经过简单地说了一遍。周珑听后，皱了皱眉头：“长生，这是你不对了。裴元绍可是不凡的手下干将，若你杀了他，等于是断他一臂啊！”

　　“哎。周大哥，莫要再说此事。关兄已与我赔了罪，你若是再说，不免引起关兄心中不满。”

　　“哈哈。既是如此，不凡你就别称长生做关兄。你也知长生是为兄的过命兄弟。而你与为兄亲若一家子。日后，你与长生也以兄弟相称，你看可好？”

　　文翰心脏砰然跳动，望着关羽那威严的身躯，几乎是下意识地应道：“那是自然，不过关兄武艺超凡，乃当世罕有的虎将，就不知关兄愿不愿意？”


第二十三章 操练

　　文翰与周珑的目光齐刷刷地望向关羽，关羽不动声色，周珑连忙又道：“长生啊。当初我知那马宗买通了裴元绍，要陷害于你。为兄急得可是一团糟。当时，可是不凡出计向那杨鸿借兵来救你。

　　虽然，你武艺了得，自行破了这危机。但不凡的一片心意可是真挚无比。而且，不凡对你可是仰慕已久，常向我问起你的事情。你可别伤了不凡的一片心意啊。”

　　文翰的心脏跳得更快了，表面是风平浪静，内心可是急得呀，都在打起鼓乐来。

　　“如此的话，关某若是拒绝，岂不是不知好歹了吗？文兄台，日后你我便与兄弟相称。可好？”

　　关羽笑了笑，站起身子。文翰一听那关羽愿意，立马冲了过去，执起了关羽的手：“好！好！当然好！小弟未到加冠之年，而兄长已到，必定比小弟要大。日后，兄长便称小弟做不凡便可。”

　　文翰的热情，让关羽难以推辞，便应了下来。同时，文翰也明白，关羽只是不好拒绝周珑的意思，又见自己给过大恩惠周珑，才勉强答应下来。并不是真心实意。

　　不过，文翰也没在意。因为他明白，只要有周珑存在，这武圣‘关羽’便跳不出自己的掌心，更不会去那刘玄德的身边。只要过了些时日，等自己与关羽相处久了感情深了，定能打动关羽。

　　“今日除了那马宗，嫂嫂又安然无言，关哥哥又回到了解县。真是三喜临门。不过人多了，这周府便显得窄了。不如，趁着这个大喜之日，周大哥你与嫂嫂搬去我那庄院，还有关哥哥也一便在我那住下。到时候，一家子人都在一起，岂不是快哉！”

　　周珑想了想，又见文翰满脸殷切的望着自己，不忍拒绝当下点头道：“那就依不凡的意思，我等一同在不凡的庄院住下！”

　　当下无事，算算日子关羽的到来也有数日。因为文翰的提议，各人住入了庄院，一时好不热闹。文翰原本把那最大的主人房让与周珑夫妇，但周珑夫妇态度绝然地不肯接受，文翰无奈，先安排他们住入大房。然后请了工匠耗了几天时间，把相邻的两间大房打通，面积与主人房无差，又请周珑夫妇住入。

　　周珑夫妇这次没有拒绝，欣然接受。而关羽，则是选了一间靠近周珑夫妇房间的大房，至于李强，则住入了原先早已分配给他的大房。还有新投入文翰麾下的程东，文翰给了他一间中房，对于未立寸功的程东来说，心里也够满足了。

　　文翰令人把庄院重新修饰一番，又把庄院大门写有‘黄庄’的牌匾换下，换上一块新的牌匾‘珑羽凡’。左右两边白石柱子刻有‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君。’

　　关羽有次走出庄院，看到新换上的牌匾，与那两边石柱词语，顿时停下了脚步站了许久许久，才肯离去。

　　关羽明白文翰的用意，牌匾上的珑代表了周珑，羽则代表了关羽，凡则是取于文翰字中的凡字。文翰这是在暗示关羽，这庄院是属于他们三人，更有一家子人不分离的意思。而那句子更表达了，文翰对周珑、关羽感情之真挚。

　　文翰做到如此地步，让关羽冷傲的心解冻了许多。一连数日，与文翰相处下来更为亲热，没有像开始有一种拒人千里之外的傲气。

　　文翰见关羽态度转变，心中大喜，又与周珑商量了一番，于关羽杀了马宗之事。关羽与文翰不同，文翰手执杨鸿手令，而关羽则没有。当时那些痞子逃了近有百人，难免他们不会传出。杀人是要偿命的。所以，文翰与周珑劝关羽改了字，唤作云长，关云长。关羽知二人是为他好，欣然接受。

　　文翰内心却是暗叹连连，按历史原先发展，周珑被马宗所杀，关羽为周珑报仇杀死马宗，后逃命江湖，改名云长。想不到冥冥之中，命运偏离的轨道，又回到了正轨。马宗还是被关羽杀了。而云长之名，终究是属于关羽的。

　　不过关羽的到来，却是有人喜有人忧。喜的是文翰，忧的则是裴元绍与李强这两个领兵头领。关羽常到黑风兵与护卫队中，与他们切磋，每次都是以一人之力挑百人之队，更让裴元绍与李强加入。

　　裴元绍与李强知文翰重视关羽，也不好拒绝，一连数日，这裴元绍与李强是被关羽折磨得凄惨。不过，让他们欣慰的是，武艺却是增长不少。

　　至于文翰，那日关羽差点杀死裴元绍的事情，给文翰狠狠地上了一课。文翰知自己的武艺，若是与李强相斗，在不靠身的情况下，赢面十足，但是靠了身却是只有五成。而李强不是裴元绍的对手，略差裴元绍一筹。

　　那么差不多三招内便能解决裴元绍的关羽，若是文翰遇上，几乎可以肯定，关羽一招便能砍死他！而有着关羽这等武艺的人，在未来的乱世中，还会有不少人。文翰若是还不提高自己的武艺，以后还怎么混！

　　所以文翰几乎是疯了地开始锻炼自己，早晨做完每日必须的太极后，便与十个黑风兵厮杀，文翰严令黑风兵不许留情，他明白只有在危难中，武艺提高的速度才是最快的。

　　中午文翰又与关羽请教，虽说关羽走的套路与文翰不同，但是差不多站于武艺之巅的关羽，在一些用力技巧与保命本领上，给了文翰许多建议，让文翰受益匪浅。

　　文翰明白欲速则不达的道理。到了晚上，文翰则是开始打熬自己的身体，做一些强健身体的运动。俯卧撑、仰卧起坐、长跑等等。

　　这一天下来，弄得文翰是伤痕累累，筋骨发痛。看得周珑夫妇心疼无比，叫文翰把一日的训练项目略为减小。

　　文翰却是笑了笑：“男人不对自己狠，到时上了战场便轮到敌人对自己狠。这打熬身体，若是把它当做是享受。这便是，男人专属的浪漫！这是家中老人告诉我的。”

　　文翰想起了后世义父‘李如龙’那粗狂的笑脸，回想起小时那非人的训练，让他十分的怀念。文翰这番话，引得一边在听的关羽连连点头称好。而对于周珑夫妇来说，却是不了解频频摇头。

　　文翰坚持每日执行这套训练方式，风雨不改。毕竟文翰是后世顶级特务的出生，在高强度的压力下，这训练起来也是不要命的，再加上文翰拥有后世的知识面，在人体构造方面熟悉无比，懂得如何能够把身体的潜能最大程度的发挥出来。

　　文翰武艺增长飞快，挑战黑风兵的人数也在慢慢地增加，从十人开始增加到十二人又到十五人。而与关羽的请教，也从刚开始的口述，到动手切磋。这关羽实力太强，即使有心放水，也把握不了力气，有几次差点把文翰劈了。

　　周珑有几次路过，见到那危急的情景吓得脸色苍白，立刻要求文翰停止与关羽动手。文翰却是态度坚硬地拒绝了，气得周珑好几天不理睬文翰。

　　而晚上的打熬身体，文翰也增加了强度，令人找了铁匠分别打了三副不同重量的内甲，分别重十斤、十五斤、二十斤，文翰先是穿了十斤的内甲在身上，开始训练。日后，再按照训练的程度，慢慢增加重量。关羽见文翰这方式挺新奇的，也让铁匠打了一副内甲，只不过当他听到关羽那副重量时，再看着关羽一脸轻松的跟着自己做了一千个俯卧撑的摸样，他脆弱的心灵严重受伤。

　　“这简直是披着人皮的怪物！足足五十斤的内甲！！我穿上十斤做一千个俯卧撑，全身筋骨就已经快要散架了，你那还是五十斤！”

　　文翰在内心呐喊着，同时也在幻想。若是这关云长反穿越回到后世，让他参加拳击比赛，那有多惊天动地！不知能不能一次挑战十个像拳皇‘泰森’的人物。

　　距离马吊大赛的日子，越来越近，文翰把流程安排好后，交给了李强和林氏两人，自己做了甩手掌柜。至于周珑，有了官职后，也暗中帮了不少忙。让李强与林氏两人操作起来颇为流畅。

　　文翰难得有半月子时间的空闲，痛苦并享受着自己定下的训练。

　　在庄院的广场上，文翰正与关羽切磋。文翰执一铁枪，身体灵活，出手刁钻。关羽则是闭着眼睛，却好似看到枪的来势，轻松避过。这时，文翰虚晃一枪，左手不知何时出现了一把小刀，甩手一飞直直地投向关羽的喉咙。

　　关羽眼睛未睁，一手抓住飞来的小刀。这时文翰却是趁机冲来，铁枪直捅，关羽轻侧身子避过。突兀间又有三把小刀飞来，关羽睁开眼睛，大喝一声手中大刀横扫，把飞刀扫向文翰。文翰如在水中游的鱼儿，在刀与刀飞来的轨迹中轻巧穿过，来到关羽身前铁枪连连刺出，似在挑起一朵枪花。

　　“哼。在吾的武艺中，任何技巧也如同虚设！降！”

　　关羽冷哼一声，手中大刀生猛砍落，以一力降十会，把文翰手中铁枪砍断后，大刀又一扫，扫向文翰的腰部。文翰临危不乱，翻着跟头向后退到十米远的距离。

　　“云长！汝可是说过闭着眼睛，与吾相斗！现在怎睁得如此之大，莫是汝那眼睛太小，睁着闭着也是无差呀？哈哈哈！”

　　文翰的取笑，关羽听后也是一阵无奈，刚开始让着文翰没有先采取攻击，后来文翰那三刀来得刁钻，逼得关羽不得不睁开眼睛。不过关羽却不是，那反悔之人当下道：“竟是吾先睁开眼睛，便算是吾输了。”


第二十四章 洛阳四少

　　“哈哈哈！想不到，吾文不凡也能赢得汝关云长啊。大喜大喜。当饮酒去！”

　　文翰洒然大笑，走到关羽身旁拉起他的手，正要走去饮酒。

　　“贤弟，今日都什么日子。你还如此休闲！出大事了，解县要出大事情了！！！”

　　这时，周珑匆匆跑来，人未到便大呼着。等他跑到文翰、关羽身前时，满头大汗，等了一会，文翰等周珑休息气顺后问道：“怎么了，周大哥？解县出什么事情了？”

　　“你啊。老呆在这庄院，许久没回解县，当然不知道现今解县人流不断，挨三顶五地接踵而来，所有的酒店都注满人了。还好贤弟眼光独到，让你嫂嫂在半月前收了三四间酒店，这让我等又狠狠地赚了一笔。

　　那些商贾、豪族出手阔绰，一来就把酒楼包下了。现在你若回去解县看看，大街上挤满的都是来自各县的赌徒，个个都是冲着马吊大赛而来。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是，听闻那‘洛阳四少’也冲马吊大赛来了。这‘洛阳四少’个个都是身份尊贵，无法无天，听人说还抢过别人的新娘子啊！这次马吊大赛，若是他们四人要捣乱，这就麻烦了！”

　　“哦。洛阳四少？是哪四个啊？”

　　“分别是袁绍，袁本初。袁术，袁公路。曹操，曹孟德。许攸，许子远。

　　袁绍，袁本初出身名门豪族，汝南袁氏。任虎贲中郎将，统领汉朝的虎贲骑兵，是二千石的大官！自曾祖父袁安起，分别有袁京、袁汤、袁逢、袁隗四代，有五人位居三公。故号称‘四世三公’，门生故吏遍布天下。

　　袁术，袁公路。是袁绍的同父异母的弟弟。举孝廉为郎。不过身份更尊与袁绍，因为袁绍是庶出，听说是婢女所生，过继于其伯父袁成的养子。而袁公路则是嫡出，两人表面相敬如宾，暗地里却是斗得热火朝天！

　　曹操，曹孟德。养祖父是宦官，费亭侯‘曹腾’，历侍四代皇帝。其父亲‘曹嵩’是曹腾养子，官至太尉。其任议郎，六百石官职。此人机智警敏，有随机权衡应变的能力，而任性好侠、洒脱不羁。

　　许攸，他的家族‘许氏’在南阳是名门豪族。不过，他的身份在四人最为低下。全因与袁绍，袁本初相好，才被当做是凑入‘洛阳四少’中。

　　这四人个个背后都是有大势力，得罪不得呀。这次他们四人参加马吊大赛，若是输了惹得他们大闹一番，这可怎么办呀？”

　　周珑满脸忧虑一边说着，一边来回的走动。

　　而在一旁的文翰，此刻内心却是犹如大海翻腾，惊诧无比。

　　曹操，他竟然来了！

　　文翰熟读古时，若是真要找一个，他最敬佩的偶像当属曹操，曹孟德！

　　梁国的桥玄（也就是二乔的父亲）称曹操为‘命世之才’

　　南阳何颙曹操是‘安天下者’

　　许劭，字子将，以知人著称，他也曾称曹操是治世之能臣，乱世之奸雄！

　　曹操日后的活跃，也证明了他们所说。先是黄巾起义时显露头角，后被封为西园八校尉之一。董卓入京，孤身刺杀董卓。后策动了天下诸侯讨伐董卓的战争。董卓死后，独自发展自身势力，纵横乱世，南征北战，先后战胜了关中李傕、徐州吕布、淮南袁术，并接受了张绣的投降。而后挟天子以令诸侯，打败宿敌袁绍的百万大军，统一大半个中国。种种伟绩，可以说，在三国这个时代，无人能出其左右。

　　曹操这一生都在征战，都在算计，都在与高人博弈。他常以弱胜强，善于奇谋，更颁布了屯田、求贤令等等政绩。正因为他的存在，这个乱世才得以喘息，在他治下的百姓无不爱戴他，因为最起码的，曹操给予了他们最基本的生活之需。

　　一想到将要与曹操相见，文翰的心都在颤抖，尽量地平复情绪笑着：“洛阳四少能来，这是好事啊。这证明，洛阳的官家人都在关注这场马吊大赛。

　　周大哥，你要记住有危就有机，我等举行马吊大赛，既然能赚得盆满钵满，为何就怕那将要来的麻烦呢？这世间没有一帆风顺的生意。而且，有问题就解决咯，你干在那心急，又有何用？”

　　“哎呀。等火烧眉头时，那就来不及啦。”

　　周珑这种凡事往坏处想的性格，让文翰颇为无奈，当即笑了笑，安慰道：“若是他们真闹事，我也有方法解决。而且，那洛阳四少你并未见真人，何知其性情呢，只道听途说这岂不是误会了人家。”

　　“没错。哥哥你就放心吧。关某人在此，他们敢乱，关某便把他等捏出解县！”关羽刚过加冠之年，性子未得沉稳，当下便与周珑如此说道。

　　周珑脸色一变，张着嘴正想教训几句关羽。

　　这时，程东忽然策马奔来。

　　“公子。洛阳四少中的‘曹孟德’有请公子到望月楼一聚，喝酒谈事。”

　　程东翻身下马，向文翰拱手施一礼后说道。

　　“探讨大事。我乃一介凡夫俗子，为何这曹孟德要请我？”文翰眯了眯眼睛，望向程东。

　　程东立马应道：“曹公子知公子会问。便教予如此应道。”

　　‘曹某昨日与朋自于县中杨府饮席，观一文章，惊为天人，乃名《杀人歌》。问之，杨公答为不凡兄所做。曹某感触之深，恨不能与不凡所见，今闲于无事，在望月楼摆下一席，望不凡赏脸，到来与吾指教。’

　　文翰听后，笑了笑。

　　“既曹孟德相请，敢不从命。程东汝牵吾马来，吾这就赴约。”

　　“哎，如此场面甚是罕见。不凡汝何不带上关某见识一番。”关羽兴致勃勃，也想见见这从洛阳来的大人物。

　　“哥哥若想去，吾求之不得。”文翰也不拒绝，当即令程东再牵一马。后来又问周珑，周珑连忙拒绝，称怕才学薄浅到时引得洛阳四少不快。

　　一会后，文翰与关羽骑上马匹，谈笑着，洒然而去。

　　此时在望月楼，楼顶。

　　洛阳四少摆了一席，酒席面南，可观城外山水之景。众人饮酒欢乐，除了在一角处的曹操仍手执一手卷，连连称叹。

　　“哎！汝这曹阿瞒好不识趣。吾等都在饮酒，汝却独自一人看那诗词，弄得吾这杯中物也淡然无味。该罚该罚！”

　　袁绍见曹操从昨日起，看到那《杀人歌》后，当即亲自抄写，一直在观摩，爱不释手。不由有些恼怒。

　　“哈哈，文不凡真是有大才。这句句意中，都有杀人意。这‘杀一是为罪，屠万是为雄’，可谓是杀之真理！纵古至今，屠万人者哪个不是赫赫有名之辈！

　　最后那句更为经典！‘宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼周秦三百年，何处英雄不杀人’这真叫吾尤为钦佩，恨不得执手一剑，杀遍天下宵小，让宵小骂尽吾之姓名，才显得吾之英雄所在啊！”

　　在正史中，袁绍要灭曹操，命陈琳起草檄文，从曹操的祖上三代骂起。“历观载籍，无道之臣，贪残酷烈，于操为甚”。

　　曹操也不生气，看完文章后，竟不头疼了。由此可以看出曹操此人颇爱诗词文章。

　　“哼！那文不凡乃区区白身，即使诗词再好，也是白身！吾等在座之人个个身有官职，身份尊贵。孟德汝为何请那文不凡过来饮酒，也不嫌臭！”

　　这时坐在袁绍左旁的袁术，却是满脸阴沉之色地说道，曹操撇了撇嘴，对这袁公路的口中刻薄也早已习惯。当下一扭头，没给好脸色那袁术看。

　　“哼！“袁术冷哼一声，眼中流露出一丝怨毒之色，这曹孟德常小觑于他，心中暗道总有一日，要给些教训这宦官之后。

　　“哎呀，汝等怎冷起了脸，好生无趣。我等被好事人称作‘洛阳四少’在外人眼中我等是好友至交，内更应同心同德，莫要为了小事争吵。今好景当下，又有好酒，怎能如此浪费。子远汝对是不对啊？”

　　袁绍见曹操与袁术两人摆着脸色，连忙圆场劝道。同时给了在他右旁的许攸一个眼色，许攸对袁绍一直是言听计从，隐隐有跟随袁绍的意思，收到袁绍投来的目光后，当即起身道：“对，对。本初此话，乃是吾心中之话。孟德，公路，来！我等干一杯！”

　　袁绍、许攸同时举起了酒杯，若是曹操与袁术不应，此乃失了礼数。两人也站了起来，举起酒杯。

　　众人碰杯后，一饮而尽，气氛稍稍好了一些。

　　这时，忽然从酒楼下方，传来一阵吵杂之声。

　　“尔等给吾站住！没有袁公路大人的命令，谁也不准上楼！”

　　说话的人，一脸横肉丑陋无比，却是生得孔武有力，正是袁术麾下上将‘雷薄’。他与旁边同是袁术麾下上将的‘陈兰’，拦住了正要上楼的文翰与关羽。


第二十五章 何以驱动天下

　　曹操听到雷薄的声音，皱了皱眉头，又想到可能被拦之人是文翰，顿时站了起来，冷冷地瞟了一眼在一旁阴笑的袁术，快步向楼下走去。

　　“大胆，谁许汝等拦曹某所请之人！快快退下！”

　　曹操急急忙忙地跑了下去，指着雷薄厉声喝道。那雷薄见是曹操，知此人不能得罪，但又得了袁术的命令不敢违抗，转过身施礼道：“曹大人，吾乃袁公麾下之人，未得袁公命令，吾不敢放人！”

　　“汝！”曹操气得火冒三丈，转身大喝道：“袁公路，汝与吾相识一场！今日吾宴请客人，汝如此对待，是否要吾落不了台，惹人大笑！”

　　听曹操的口气，已是动了真怒。

　　袁术脸色一变，想不到曹操会发如此大的火，但如今酷爱面子的他，被这曹操一吼便下令放人岂不是丢了脸面。

　　袁绍知袁术爱面子，当即劝道：“那只是一介白身，弟弟汝又何必在意。为了这人，交恶于孟德。汝也知孟德喜这诗词歌赋，不如大气一点下令放人入席，这也显得公路汝大气识体呀。至于那白身，等吾等完成何大将军交待之事后，便令那杨鸿暗中取他性命便可。若是弟弟真要与孟德反脸，传回洛阳，可是贻笑大方啊。”

　　袁绍把这利弊一说，袁术心中那口气也稍稍消散，随即令道：“雷薄！陈兰！尔等便放那文不凡入席。”

　　曹操听袁术下令后，暴怒的脸色收敛了一些，这时他才注意到文翰的身影，七尺身高中等身材，看似瘦弱的身体但隐藏不了其内的爆发力。

　　不过很快的，曹操的眼神便被文翰身后的九尺巨汉所吸引。此九尺巨汉面如重枣，丹凤眼，相貌堂堂，威风凛凛站在那给人一种无形的压迫之感。

　　“真乃壮士也！不知壮士大名？”曹操情不自禁地赞道。

　　原先被那雷薄与陈兰拦截，憋了一肚子火的关羽，听到曹操的赞誉，也不好失了礼拱手身回礼：“吾姓关，名羽。字云长。现在不凡庄院中住下，刚闻不凡手下说曹议郎设宴邀请不凡，吾想一观洛阳四少之风采，便厚着脸皮过来。

　　只不过，没想到袁公路大人如此不欢迎，若是如此，关某这就离去。免得碍了各位大人的眼睛！”

　　“哎！此言差矣，此言差矣！都怪吾忘事，忘了与公路交代请了客人。这才有了刚才一幕，壮士莫要见怪。”

　　曹操见关羽要走，心中不舍，连忙把错揽在自己的头上。关羽知道这是说辞，但见曹操尊重他，心中怨气也消散许多。

　　“哈哈哈。曹大人，汝请吾来，却与吾家哥哥相聊，让吾独自一人站在一边，这难道就是曹大人的待客之道吗？”

　　文翰见曹操望着关羽的眼神发着光，顿时心中咯噔一下，连忙把曹操的目光吸引过来。

　　曹操转过身来，文翰终于能清楚的见到心中偶像的面目。只见那曹操身长七尺，一表人才，一双细眼炯炯有神，与之对视不由被这双眼睛所吸住，脸上带着豪爽的笑容。

　　“哈哈哈，怠慢了不凡兄，是吾之过失。来！来！来！不凡，云长随吾入席！”曹操亲热地拉着文翰与关羽，正要走上楼梯。

　　这时，那满脸横肉的雷薄又再喊道：“那红脸大汉等等，只令文……”

　　雷薄伸出一半的手，被关羽的大手死死地捏住，话说到一半也说不出来。那陈兰脸色一急，刚想上来制止，关羽转过头一瞪丹凤目，杀意飞腾，震得那陈兰一时不敢走来。

　　曹操见那雷薄又拦，再好的脾气也受不了，一把抽出腰间利剑指着雷薄森然道：“尔等二人，莫要废话！这关云长也是吾宴请之人！尔等再敢拦阻，吾便取汝狗命！”

　　“是！是！小人不敢了。”雷薄知曹操性格，说得出做得到，当下连忙应道不敢。曹操收回了剑，带着歉意的给了文翰、关羽一个眼色。

　　文翰笑了笑，也不在意，示意曹操上楼。等两人上楼后，关羽冷哼一声，甩开雷薄的手，跟在曹操、文翰身后，也上了楼。

　　文翰、关羽随着曹操来到酒席坐下，袁绍与许攸淡淡地点了点头算是打了招呼，而袁术则是阴着脸，扇着手好似空气很臭似的。曹操把两人介绍一番后，又把袁绍、许攸、袁术介绍给文翰、关羽。

　　在酒席中，除了曹操外其余的人根本没正脸看过文翰与关羽一眼，袁绍、许攸、袁术三人在一旁谈笑饮酒。而曹操则与文翰、关羽在谈着。两边好似不认识，各不相干。曹操又与文翰说了一会有关那首《杀人歌》，文翰把其中意思解析了一遍，曹操大喜，就连没听过的这歌的关羽，听了解析后也大感兴趣，拿了曹操的手卷，在一旁观看。

　　又过了半柱香的时间，曹操与文翰仍谈得未尽兴，不过袁绍、许攸、袁术那边却是聊无可聊的停了下来。

　　曹操见此，想起一事，当即说道：“吾半年前，见一道人，名叫左慈。乃丹鼎派掌教之人。吾观他颇有仙风道骨之味。他问吾一问题，吾答之，他却说吾之答案虽好，却不得持久，未是上乘。今，不如吾把这问题抛给诸位，诸位个个才高八斗，定有比吾更好的答案。”

　　“莫非是那仙人左慈，听说那十常侍‘张让’，可是找了左慈许久，想让左慈炼仙丹于他。不过左慈的行踪不定，张让派了许多人也搜索无果。”

　　袁绍脸色一变，来了兴趣。左慈在东汉末年，可是鼎鼎大名的仙人，他精通五经，上通天文地理，又懂占星术能推测未来之事，手中更持有万古奇书《遁甲天书》。

　　说起左慈，就连那一直阴着脸的袁术也是把精神聚了过来，望着曹操。

　　“正是那左慈公。”曹操见众人目光集中在他身上，不由笑了笑：“公之问题，只有六字。但却是纵古至今，上至帝皇下至平民百姓，都在不断寻觅答案的问题。

　　“曹阿瞒，莫要在这吊人胃口。快快说来！”听到‘帝皇’二字，袁绍的眼睛刷地亮了起来。

　　曹操顿了顿，开口说道。

　　“何以驱动天下？”

　　曹操先望向最边的袁术，袁术想了一会道：“血脉驱动天下。天下人分为三六九等，血脉低下的为下等人，血脉高贵的为上等人。如当今圣上乃九九至尊，统领朝纲，大将军统领武将，丞相统领文官。官人统领百姓。级级相驱，运作社稷大器。”

　　“公路此言甚是，不知本初又有何高见？”曹操轻皱眉头，又望向袁绍。

　　袁绍冷冷一笑，听出刚才袁术在暗示他庶出身份，不过也不理睬，思虑了一会：“吾认为，应是权力驱动天下。

　　古往至今，得大权者才能傲视群雄，人人无不附属于权势之人。但这权势之人，并非一定是血脉高贵者。如汉高祖‘刘邦’，出身低微，最后还不是取得了天下，夺得天下之大权。所以吾认为，权力才能驱动得天下。”

　　许攸听后，见曹操望来连忙说道：“袁本初此话答得正中要紧，正是吾心中之意。”

　　“本初眼光独到，吾甚是佩服。那不凡兄，汝又有何高见。”

　　曹操又把眼光放在了文翰的身上，文翰起身，先施一礼道：“不凡仍在思索。不如，曹大人先说当日答与左慈仙人的答案。”

　　“哼，一介无名小卒，答不出便直说。莫要在那失礼。”听到文翰还在思索，袁术冷然哼道，猜文翰胸中无墨，故在此拖延。

　　曹操见袁术又要管不住那张刻薄的嘴，连忙转移大家的注意力道：“那曹某人便失礼了。那日曹某如此答之。

　　吾答，应以利益驱动天下。天下之大，人人都以利益往来。古往今来，莫是如此。黎民百姓需要管饱肚子，若是执掌天下之人，给不了这等利益，民便会反。民以食为天，此为民之利益。将为名为权，杀敌成千，一将功成万骨枯，成就功绩得以封侯，掌握大权。此乃将之利益。为官者，有为士族有为儿孙更为权势，此乃为官者之利益。

　　在足够的利益面前，人人都会心动，都会为之疯狂。此乃吾之答。”

　　听了曹操的答案后，众人在内心暗暗思索，听了三个答案，曹操的最为贴切。众人内心认同，但却不会有人主动说出。

　　过了一会后，曹操向文翰问道：“不凡兄，不知想得如何。若是，想不出来，就此作罢。此问题也甚为深奥，吾等三人也几乎把能说的答案说得七八。”

　　文翰淡然一笑：“不知可有笔墨纸，吾心中有一画，想要画予诸位。”

　　“哈哈，看来不凡兄会有一番惊世绝伦的表现。若是能解吾心中疑惑，即使不凡兄要天下月儿，吾定也摘来给汝。”曹操见文翰不急不躁，脸色平静，猜他定有不同见解，当下令人取来笔纸。那时纸张刚刚研发，十分昂贵，一般人还真没有。

　　一会儿后，曹操亲自为文翰磨墨，令人收了饭菜，文翰把纸张扑在酒桌，聚精会神。在后世，他曾修过国画，对笔墨画也有一定的造诣。

　　文翰先是画了一片大海，由头至尾一直延伸。随后有画了一艘大船，船中有人在掌舵，也有人在划桨，各人做着不同的事情。后文翰开始描画一片片滚滚云朵，云朵相连，一直与画中海平线交接，形成海天一线。


第二十六章 豪门，寒士

　　除了文翰外，众人都是一脸的疑惑。

　　在众目睽睽下，文翰先用手指向大海：“这大海代表天下黎民百姓。”

　　说完后又指向那艘大船：“船中划桨之人，代表了朝中百官。而他们手中之桨，则是他们的权力与重担。那掌舵之人当然是当今皇上，他手中的船舵正是朝纲。”

　　随后又指到画中海天一线处道：“最后这画中海与天分别延伸，最后交接在一起。曹大人，汝懂吾画中之意吗？”

　　曹操本看得入了神，听文翰问道几乎是下意识地把心中所想说出：“海天一线，代表海即是天，天既是海。画中之海又代表了黎民百姓，也就是说，百姓既是天！”

　　“曹大人聪慧，吾佩服。”文翰施礼赞道，曹操甩了甩手，让文翰不必多礼。文翰顿了顿又再说道。

　　“荀子说过，水能载舟，亦能覆舟。水乃庶民，大海容水而成，既是天下黎民百姓。舟乃君上，此处吾更认为是整个朝廷。因为，若是当水要覆舟，就不当当代表一个君上要被淹没，那时应是要改朝换代了。吾之拙见，舟为朝廷更为贴切。

　　朝廷造福社稷，为民做事，开创太平盛世。这海面风平浪静，此海能容大船，船使向何处海流便向何处，船未驱动大海，大海却为船动。

　　海容即为天容，海为船走，亦天为船走。此乃海之意识，亦为天之意识。

　　若是百姓衣不裹体食不果腹，这海面便是滔滔巨浪，把船翻倒！此为海不能容，亦为天不能容者。船在海中行，海亦是逆流反击，升起重重浪涛把船打散，海不为船驱，船既是再大再强，也只落得一个粉身碎骨的下场！”

　　忽然文翰气势猛地一变，望着袁术、袁绍、曹操，如那大儒阐述大义大道理一般气势，刚直巍然道：“所以，吾认为。民意以驱动天下！”

　　场中一片鸦雀无声。洛阳四少见过的大场面何其之多，但此时此刻，却被这一人一画深深震撼。

　　“妙！妙！妙！妙不可言！好一个水能载舟亦能覆舟！当下，应饮三杯，为此画，更为不凡兄。”曹操第一个反应过来，连连拍掌，举起手中酒杯。文翰、关羽亦举起酒杯，三人碰杯饮尽。而袁绍、袁术、许攸三人却是沉默不语，没有一丝反应。

　　曹操皱了皱眉头，正要说话。忽然袁术站了起来，眼中带有一丝嫉妒，阴测测地说道：“物以类聚人以群分。天下之大，低等之人何其之多，他们的思想多是俗不可耐。

　　哼哼哼，文不凡汝言民意以驱动天下。这话简直就是贻笑大方！若是以这群低等人的意思驱动天下，这天下岂不是也变得俗不可耐么！吾倦了，就失陪了！”

　　袁术不等众人反应，挥袖离去。袁术离开不久，袁绍与许攸也站了起来，袁绍给了一个莫名的眼色曹操后，便带着许攸离去。

　　关羽满脸怒火，文翰此答，说出了如关羽这种出身卑微，有着大能耐，却无舞台给予施展的寒士心声。袁术、袁绍、许攸对此不屑一顾，并出言不逊的态度，让关羽实在无法忍受。同时，也为大汉王朝既是此等人当权做官，这一现实感动悲哀。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　忽然，文翰状若疯狂，大笑大笑。曹操看之，知他此刻心情难受，但同是出身名门豪族的曹操，即使是再认同文翰的答案，也不能表示认同，只能赞赏。

　　因为，文翰的答案已完完全全得罪了名门豪族，伤害了他们的利益。若是这一答案被公诸天下，名门豪族定会火冒三丈。在东汉末年这个‘士族至上’的年代，不能允许寒士、百姓有一丝权力。

　　这些权力必须都要牢牢地捉在，那些士族豪门的手上。对于他们来说，出生低微的庶民，无论能力如何，就是庶民！即使是你在再有能耐，除非对士族忠心耿耿，没有威胁，才能得以一小官职。

　　庶民、百姓、没有身份背景之人，就是蝼蚁！！！这是名门世族赤裸裸的心声。

　　而文翰那番以民意驱动天下的言论，岂不是在与袁绍、袁术、许攸这些士族，对着干吗？

　　文翰站了起来，走到栏杆处，一边痴然大笑，一边向曹操、关羽道：“哥哥，向曹大人借一剑。吾心中有一诗，汝为吾刻在这望月楼柱子上。让天下寒士同观此诗。”

　　关羽听后，站起身子，来到曹操身边。曹操怕这文不凡又再说出一些得罪豪门世族的话，但心中却是对文翰的文采欣赏不已。在关羽那双丹凤目的注视下，曹操一咬嘴，把腰间之剑拔出扔给了关羽。

　　“谢曹大人借剑！”关羽屈身施礼后，手到一根大柱子前。

　　此时，袁绍、袁术、许攸刚走出望月楼的大门，文翰从楼观下，朗朗而道。

　　“郁郁涧底松，离离山上苗，以彼径寸茎，荫此百尺条。世胄蹑高位，英俊沉下僚。

　　地势使之然，由来非一朝。金张籍旧业，七叶珥汉貂。冯公岂不伟？白首不见招！”

　　此诗乃后世魏晋诗人‘左思’所作，左思出身寒门，虽有振世济困的志向和令洛阳纸贵的才华，却终究得不到重用。

　　此情此景。文翰刚好用来表达心中对“上品无寒门，下品无世族”的这个年代之不满。此诗中金张二人，指的是指西汉时金日石单、张安世两家，凭着士族支持，七代为公。

　　在这里，文翰暗指袁绍、袁术背后‘汝南袁氏’一门四世三公。至于冯公，指的则是冯唐，有大才。此人生于汉文帝，到了汉武帝时仍是一小小的郎官。这里，文翰暗指天下寒士。

　　“竖子！尔敢！”袁术怒发冲冠指着文翰，脸色涨得一片通红，恨不得立刻跑到文翰面前扇他两巴掌。

　　袁术身穿华服，一看便知是大富大贵之人，他这一吼引来了街边不少人的围观。

　　袁绍和许攸也是脸色阴鸷，文翰这首诗对他们这些豪门世族暗有讽刺，简直就是大逆不道。特别是袁绍，他听出诗里说的金张二家就是在暗喻他背后的汝南袁氏。

　　“文不凡！好！汝不单不凡，而且还有一颗好胆！但愿汝不会为今日所做之事后悔。”

　　袁绍冷冷地对着文翰说道，随即拉着袁术踏上马车，许攸跟在其后。三人令马夫快快离去，马夫得令，一甩马鞭，马车奔驰，很快就消失在街道上。

　　马车走后，在望月楼上。曹操站在柱前，看诗入神，文翰则坐在一旁与关羽开怀对饮。似乎一点也不惧，袁绍的威胁之意。

　　曹操看了一会后，叹了一口气，有些不舍：“好诗是好诗。只不过，不凡兄汝这一来，便把袁氏兄弟二人得罪死了。一点回旋之地都不会有。汝南袁氏势力之大，是汝等无法想象的。不凡兄，汝还是让关兄弟把这柱中诗句抹去，免得日后遭人话柄。”

　　“男子汉大丈夫，言出之语，字字是钉。吾文不凡，顶天立地，无所畏惧，说了便是说了。为何要抹去？曹大人，莫要为此事烦忧。过来一同饮酒谈笑，岂不快哉？”文翰笑了笑，向曹操举起酒杯。

　　曹操见文翰刚直洒脱，对此人更为钦佩，走到文翰身边坐下，与文翰举杯共饮。

　　众人似乎忘了刚才的不愉快，欢笑连连，酒过三巡后，曹操略有醉意，抓住文翰的手：“不凡兄！汝之答，更胜于吾！不过！吾之答乃吾之道。吾会加以贯彻，因为吾相信，在此世道中只有吾之答才是最贴切的答案！”

　　“哦。那不凡便拭目以待，观曹大人日后风采。若是真如曹大人所说，不凡不管到时身处何方，定纵马而来，向曹大人恭贺并承认曹大人之道。不过，现在结果未知。不凡也不愿就此放弃吾之道！”

　　曹操眼中突兀爆出精光，与文翰对视。忽然大笑：“哈哈哈哈！好！曹某也拭目以待，观不凡之道，是否真正大道！”

　　说完后，曹操向文翰提出以那幅‘海天之画’作为二人约定的凭证，文翰爽快答应，赠予曹操，曹操把画小心翼翼地收于袖中。

　　曹操大喜，连连喝下五、六杯酒，就要醉倒时，文翰与关羽停了酒席，向店家掌柜问了曹操所住之处后，结了帐又把曹操送了回去。

　　曹操在县里包了一处宅院，出来迎接的是曹操的从弟‘曹洪’，曹子廉。此人身高八尺，腰大整十围，留着满脸胡渣生得粗狂无比。根据，三国子记载，曹洪曾数次救于曹操，对曹操更是忠心耿耿，武艺一流。

　　曹洪见曹操酒意朦胧，连忙上前搀扶，又见文翰面生，问了几句后，也没有向文翰道谢，便自顾自地把曹操扶入宅院。

　　“阿满，你怎又和不三不四之人喝酒，我与你说过多少次，这几年灾害连连多了许多乱民。你身份尊贵，若是那些人对你有不轨之心，那要我如何向伯父交代！”

　　文翰与关羽刚要上马离开，听到从宅院内曹洪传出的话语，关羽丹凤目一瞪就要发火。文翰却是拉住他的手道：“罢了罢了。哥哥，这就是士族之人，在他们眼中除了士族之外，其他人都是不三不四之人。我等，也莫要计较，回去吧。”

　　关羽冷哼一声，经过今日一连的事情后，关羽对士族的印象是越来越差。文翰、关羽快快地策马离开，似乎不愿在此地逗留。

　　回到庄院后，文翰、关羽脸色略带阴沉的走入大厅。

　　周珑迎面走来，见文翰、关羽脸色不好，连忙问道：“怎么了，莫是你等与那洛阳四少发生了争执？”


第二十七章 算计文翰

　　关羽摆着脸，不说话，坐到一边。文翰把今日发生的事情告诉周珑，周珑听得是满头冷汗，对于他这些平常老百姓来说，汝南袁氏就是天，别说得罪他们，就连跟他们说句话的资格也没有。

　　“哎呀呀！贤弟你怎么如此冲动啊。你这颗胆子究竟是何物造的，造得如此刚硬。刚把本县豪族‘崔氏’得罪，现又把汝南袁氏得罪！你！你！你！赶快和为兄到袁氏兄弟那赔罪道歉，否则等他们出手害你，你连求饶的机会都没有！”

　　周珑一脸急色，拉起文翰的手就要往外走。

　　“哥哥！你怎么如此怕事。那汝南袁氏狗眼看人低，视我等于蝼蚁。现在，你还要不凡到他们面前摇尾乞怜。难道，你真如那袁公路所说是低等人吗？”

　　关羽站起身子，厉声大喝。周珑身体猛地一颤，转过身子，憋红着脸恼怒无比地指着关羽道：“我想摇尾乞怜？你知道吗？汝南袁氏的势力何其之大，四世三公，别人随便下道指令，便能把不凡生生弄死！别人家权势滔天，我等拿什么与之相抗！！！”

　　关羽与周珑在怒声争执，文翰却是闭着眼睛，静静地听着他们在吵。这一闹，把林氏、李强、裴元绍几人引来。

　　“够了！都给我住嘴！”文翰忽然暴喝一声，顿时把那两人喝住，在场所有人都把目光投向文翰。

　　“我等是出身卑微。那豪门世族轻视我等，全因我等实力薄弱。就因为如此，我等才更要齐心，发愤图强，厚积薄发。在这个世上，豪门世族的人数远远小于寒士，为何豪门世族却能把持天下？

　　就是因为寒士恐惧豪门世族，自甘认命，在他们的思想中认为豪门世族不可敌对！但我相信，人定胜天！我文不凡虽说人微力薄，但不甘认命，被豪门世族玩弄于鼓掌之中！我命掌于我心，我愿人人如龙，掌控自身命运。

　　这是吾之宏愿，为此，即使是粉身碎骨也在所不惜！”

　　文翰说完这番话后，洒然离去。

　　大厅中一片鸦雀无声，文翰此话中有话。立下宏愿者，大都是那能改朝换代之大能者。裴元绍、李强两人相视一笑，见自家主人有大志向，这是他们之福。虽然，文翰现在对于那些豪门世族来说，只是一个微不足道的存在。

　　但是，经历过黑风战役与黄乐之战的裴元绍与李强，清楚文翰有大能耐。所以，他们俩相信文翰。这份信任，是确确实实的杀出来的。

　　至于关羽与周珑却是静静地站了一会后，就各自离开。两人心思不一，都在思索着。

　　周珑知文翰素有大志，也准备好协助于他，但文翰每次惹到的大人物，都令周珑一阵措手不及。

　　周珑是那种凡是往坏处想，带有悲观主义的人。而周珑的悲观主义，完全是因为他的自卑，他常常以为自身没有能耐，一旦碰上问题，立刻就觉得天要塌下来。文翰清楚他的性格，今日这番话，正是要骂醒周珑。

　　而关羽，他是欣赏文翰。但仅仅局限于欣赏。文翰那番话，大有寻找志同道合之人，共同完成大宏愿的味道。关羽听出来，但没有表示，内心应是在观察文翰。

　　这一连过了数日，周珑除了平日到县衙里做事外，其余时间都把自己关在房间里。文翰曾问林氏，林氏笑着回答。说周珑在房中观书，以强自身，莫要做袁公路口中的低等人。文翰见周珑愿自强，甚为欣慰。

　　距离马吊大赛还有两三天，林氏忙得不可开交，即使文翰令李强、程东这两个曾经管理过赌坊的人去帮忙，还是忙得一塌糊涂。林氏统计了一下参数人员，低档的参赛人数，共有三千人左右，除了本县一千人外，其他人都是从各县集聚过来的赌徒。参加中档的大多数是各县的商贾，共有五百多人。最后是高档区域，因有些豪族亲自上门找过林氏，要求这高档区必须限制人数，并且严格检查其身份。所以在一轮筛选后，高档区的参赛人数大概只有六十人左右。

　　因为文翰的庄院不便作举办场地，所以林氏在解县买了一宅院，令人修饰一番，林氏花了重金，在宅院中分了三个不同区域，越是高档的区域，摆设越是奢华。

　　不过这低档区域的参赛人数，远远超过了林氏的预计，容不下那么多人。文翰建议林氏分几天举行，算是解决了此问题。文翰为了避免参赛之人，不懂规则，会有赖账耍泼皮之事发生。让林氏在举办地中插上木板，木板上刻有规则。

　　四位参赛者为一桌，举行十场比赛，十场之后赢得最多资金者算是首轮赢者，其余之人皆被淘汰。各桌首轮赢者，再凑四人举行第二轮，十场比赛后，决胜出第二轮赢者。由此循环，淘汰剩下的四位参赛者，做最后的十场比赛，决出名次。

　　这四名参赛者，决出名次后，拿了奖金，可以直接晋级中档区域，再作比赛。中档区域的规则，与低档区域的相同，决出前四后，晋级高档区。最后在高档区，赢得最终比赛的人，得到县令‘杨鸿’赐予的‘马吊’之称呼。

　　关于马吊大赛的事情，文翰并没有过多插手，只是在一旁指导林氏、李强、程东三人。平时闲余时间，都是在做着训练。

　　不过在前几日，文翰请了一批铁匠，大概有二三十人，且把他们安排住入庄院。然后按照他们的意愿，把一些无用的房间改造成铁匠房。

　　这些人，文翰都令人暗中做过调查，都是些身家清白与豪族没有关系的铁匠。文翰把画有马鞍马镫的手卷交予他们，并严厉他们莫要泄露。这些铁匠一看图纸，惊为天人，知这事情事关重大，当下应承保密，并开始着手制造。

　　在杨鸿的府邸内。

　　袁绍、袁术、许攸三人分别坐在杨府的正厅，杨鸿满脸媚笑，小心翼翼地伺候着这三位公子哥。这三人，除了许攸外，袁氏兄弟二人论身份要比杨鸿高贵，论官职要比杨鸿大，为了保住头上乌纱帽，杨鸿可不敢有些许得罪。

　　“杨鸿。汝再说一遍。这马吊是谁人发明？”

　　袁术阴着脸，一双毒辣的眼睛死死地盯着杨鸿。

　　“回府尹大人的话，这马吊乃文翰，文不凡发明。”

　　杨鸿满头大汗，点头哈腰地应道。

　　啪！

　　袁术猛地一啪茶桌，站起身子。

　　“怎么会是这文不凡！真是阴魂不散，让人烦不胜烦！”

　　袁术咬牙彻齿，想起当日文翰在望月楼朗诵的诗句，他就满肚子的火！

　　“哎。术弟，莫要生气。”袁绍见袁术又要暴走，连忙劝道，随即转过头来向杨鸿说道：“既是文不凡所发明的马吊。为何吾又听说，这次举行马吊大赛的赌坊主人，是何主薄的副官‘周珑’，周子丹呢？”

　　杨鸿见袁术发火，心不由咯噔一下，又听袁绍问话，小心翼翼应道：“大人有所不知。这文翰原本被仇家追杀，后侥幸逃脱，被周珑所救。两人情同手足。所以……”

　　“行了。吾明白了。”袁绍甩了甩手，打断杨鸿的话，沉思了一会后，又开口道：“吾等洛阳四少，奉何大将军之令。到此找那马吊发明之人，把他请去洛阳，给他一场富贵。

　　不过，这文翰自恃有点才智，对吾等出言不逊，吾甚是厌烦。不知杨鸿大人有何高见，能解吾心中烦闷啊？”

　　袁绍话中毫不掩饰对文不凡的不满，杨鸿听后，猜到文翰定是得罪这袁氏兄弟二人，袁氏兄弟现今不但不想给原本属于文翰的那场富贵，还想把文翰暗地里整死。

　　“文不凡，汝别怪本县令。怪就怪汝自己，不自量力得罪汝不能得罪之人。”

　　杨鸿暗地腹诽，计从心来道：“这马吊先是由解县流行，可以说本县百姓，个个对此都精通无比。本县令可找一人，命他认作是那马吊的发明者，给他一场富贵。

　　至于那文翰，胆大包天，竟敢对大人出言不逊。此人定是那万恶之徒。不过，文翰是本县一恶霸，手中又有五百私兵，个个都是生猛无比。若是派兵攻打他那庄院，定是死伤无数。袁绍大人与袁术大人身份何其尊贵，前日与那文翰发生过争执，若是文翰怀疑到大人兄弟的头上，到时胡言乱语，伤了大人名声就不好了。”

　　“好啊！难怪这文不凡如此嚣张，他、他竟有私兵！吾这就立刻派麾下上将雷薄、陈兰二人去杀了他！”

　　其实，在东汉末年。非朝廷官员，却拥有私兵、食客、幕僚的情况并不少见，但是一般都是豪门世族，或是有财力的商贾。朝廷知这些士族聚集私兵、食客、幕僚，是为了保护家业，当时士族势大，所以也只能睁一只眼闭一只眼。

　　袁术瞪起眼睛，就要喊人。这时袁绍阻止了他，并说道：“术弟，莫要冲动。那日与文不凡一同来的红脸汉子，武艺不凡。而且，若是要除文不凡，吾等麾下不便露面。还是先听听，杨县令有何妙计吧。”

　　袁术听袁绍话中有理，也就压下念头。冷哼一声，又不愿丢了面子，随即摆起了脸色。


第二十八章 封官牙将

　　杨鸿见袁术对文翰恨之入骨，心中更紧了几分，道：“袁绍大人，真是慧眼。大人口中的红脸汉子，应是本县壮士‘关羽’，此人确实有万夫莫敌之勇。当然，袁术大人麾下上将更胜那关羽一筹。

　　不过，杀鸡焉用牛刀。听闻，杨县外有一山头，上有三千贼人，个个骁勇无比。朝廷派了好几次兵马剿灭，都无功而返。那文翰上次灭过黑风山五百贼子，因他为人就如袁术大人说的，恃才自傲，吾没有上报其功绩。吾打算，现给予他一官半职，令他去攻打这伙贼子，使那借刀杀人之计。各位大人你看如何？”

　　“善！杨县令有智慧。这杨县的三千贼子，吾早有听闻，确如杨县令所说，骁勇善战。这文翰若是去了，定是有去无回。”袁绍听后，眼睛一亮。

　　“呵呵，袁绍大人过誉了。不过，这文翰确实有几分能耐，以防万一，吾会找上本县豪族‘崔氏’，暗中命那族长‘崔旺’在文翰其后设下埋伏。这文翰曾得罪这崔氏，崔旺恨不得拆其骨吃其肉。所以，若是吾找上他，他定会答应。这样一来，饶那文翰再有通天本事，也插翼难飞。”

　　“哈哈哈哈！好算计，好计谋。杨县令，让汝守在这区区解县，真是屈才了。吾这次回去洛阳，定会为汝在族中大人面前，美言几句，把汝调上洛阳。”

　　原本摆着臭脸的袁术，笑了起来。他仿佛看到文翰被三千贼子一刀刀砍杀的画面，心中大喜，向杨鸿赞道。

　　杨鸿听后，连忙跪下磕头，多谢袁术的提携之恩。

　　袁术、袁绍、许攸三人相视而笑，又再杨府内聊了一会，便悠然离去。杨鸿见这三个难伺候的公子哥终于走了，深深地叹了一口。

　　随后，他令人把何双请来，把刚才之事说了一遍。何双沉着脸，站立许久，说不出话。

　　“怎么？汝看好的文不凡，如今命不久矣。汝有何感想啊。”杨鸿见何双不说话，以为何双在为文翰惋惜，不由打趣道。

　　何双走了数步，背着杨鸿。

　　“县令大人，吾昨日于望月楼喝茶，见过文不凡所作之诗。他在为世间寒士伸冤，吾出身卑微，对文不凡甚为钦佩。只不知为何，天之偌大，那汝南袁氏兄弟，却容不下一个文不凡！县令大人，难道这豪门世族真的只关注自身利益，若是百姓有些许侵犯，便要痛下死手，置仁义法礼于无物吗？”

　　不等杨鸿回话，何双便挥袖离去，只留下一个长长的背影让杨鸿注视。

　　“哼。寒门之人就是如此不懂大局。黄官家！！！”

　　杨鸿阴沉着脸，大喊道。

　　“小人在，不知大人有何吩咐？”

　　黄管家听到杨鸿喊他，连忙放下手中事情，急急跑来跪下。

　　“汝给吾看好那何双，若是与文翰、周珑那群宵小有过任何接触，立刻上报！”

　　杨鸿冷冷地说道，黄官家听那语气，浑身毛骨悚然，知这主人对何双心生不满，已动了杀心。黄官家当即磕头领命，杨鸿又交代了一些细节后，便令黄官家离开了。

　　“文不凡啊，文不凡。原以为汝还能再为本县令带些利益，不过汝却是不知好歹，连连得罪豪门世族，视权贵于无物！难道，汝不懂这天下，是豪门世族之天下吗！”

　　杨鸿心中腹诽，赌坊的五成分红确实是笔很大的收入。文翰这人是有才华，赌坊在他的新奇想法推动下，收益节节高升。但赌坊也逐渐上了轨度，这文翰的存在也显得可有可无。至于，周珑夫妇只不过是一介平民，即使被他们知道杨鸿害死文翰，也定不敢有所怨言。

　　更何况，他杨鸿本身就是出身豪门世族，当然是亲于汝南袁氏这般庞然大物，难不成为了区区白身的文不凡，得罪于袁氏兄弟？杨鸿不是白痴，稍稍掂量，就知如何抉择。

　　一日的时间，又过去了。明日便是马吊大赛的举办日期。

　　文翰罕有的到了现场，观察举办场所的摆设，文翰在旁指点一些细节的不足，忙了半日。见准备得差不多了，文翰擦了擦脸上汗水，现当夏季，炎日的太阳晒得这个大地都仿佛在冒着烟。

　　文翰正想与李强出去，到望月楼喝酒解渴。这时周珑却是一脸慌忙的跑了过来道。

　　“不凡，你赶快与为兄到县衙那里。杨鸿不知为何，忽然封你做牙门将，要你立刻到县衙领职。”

　　文翰皱了皱眉头，这杨鸿一直想要打压自己，为何忽然又封予官职，莫非其中有诈？文翰心里想着，脚下却是没停下来，随着周珑快步走去县衙。

　　二人来到县衙，刚踏进县衙大门，就听到杨鸿坐在正堂大座上笑了起来：“哈哈哈。文贤弟汝可来了。吾等汝已久，这几日忙着马吊大赛的事情，可是辛苦贤弟了。”

　　文翰屈身施礼，正了正脸色：“这是小生该做的。承蒙县令大人照顾，这马吊大赛才得以顺利筹划。小生拜谢县令大人。”

　　“哎，文贤弟汝这说的什么话。用贤弟的话来说，吾可是赌坊的大股东。吾可不能干拿钱不做事啊。文贤弟啊，汝可知吾这两月拿到的钱财，可顶得上本县令以往三年收入啊。

　　这还全靠文贤弟的才智啊。本县令一直想要好好感激文贤弟一番，这不本县令跑了跑关系，向洛阳的大人禀报了文贤弟剿匪黑风山的功绩，要到了文贤弟的上任文书。文贤弟，汝还不赶快上前接令。”

　　杨鸿一脸的亲热，文翰却是心中冷笑。他在周珑、杨典那里听过，这长史以下的上任文书基本上杨鸿自己就可以决定，根本不用到洛阳那禀报。杨鸿如此说，只不过想让文翰心中对他感激之意更深罢了。

　　不过表面功夫还是要做的，文翰装着一副感激万分的样子，单膝跪下带着一点颤颤的口音：“谢大人提携之恩。小生定为大人肝脑涂地，粉身碎骨也在所不辞！”

　　“好！好！好！”杨鸿见文翰那副感动得快要痛哭流涕的样子，心中大喜，站起身子向文翰走过来，一边扶起文翰一边说道：“从今日起，文贤弟汝就是本县牙门将，汝可要好好努力，争取为再多拿功绩，本县令定不会亏待于汝。”

　　杨鸿扶起文翰后，把上任文书递给了文翰，文翰屈身接旨。一旁的周珑眉开眼笑，也在为文翰暗暗高兴。

　　“今日是文牙将的大喜之日，本县令在府中早已摆好宴席，周副官汝也一同来，吾等共乐。”杨鸿不等他们回答，拉着文翰与周珑的手，大步走向县衙后面的杨府。

　　三人来到杨府后院，便见到一桌丰盛的酒菜。杨鸿连说不用客气，让文翰、周珑放开来吃，放开来喝。

　　一会后，三人酒足饭饱。杨鸿见时机差不多，忽然暗着脸色叹着气：“诶，今有一事烦忧本县令，愿速速解决，眼下却无可用之将。真是烦煞吾也！”

　　文翰心中一紧，知杨鸿今日演的这场戏的戏头要来了。当下应道：“杨典，杨长史武艺超凡，乃是万人敌，县令大人怎会无可用之将呢？”

　　杨鸿摆了摆手：“哎。文牙将这就是汝的不对了。尽说官场话！那杨典有多少斤两，吾会不知？而且，那杨典前几日得了风寒，连下床走路都不得，如何可用？”

　　周珑在一旁听着，听到杨典得病时下意识说道：“哪会呢。那杨长史昨日还来不凡的庄院，与吾等一同喝酒。”

　　周珑的话，使杨鸿说的谎不攻而破。杨鸿面气得脸庞抽筋，心中连骂杨典这酒桶子又到处蹭酒吃。

　　“那杨典嗜酒如命，喝得了酒，却告诉吾打不了战！定是畏战退缩，本县令这就治他个大罪！”

　　杨鸿满脸怒色，装着大怒。文翰连忙起身安抚，且说道：“昨日杨长史确实有几声咳嗽，且脸色不好，是小生强拉他来。县令大人莫要动气，如若那杨长史用不得，县令大人不是还有小生吗？小生定为大人解烦除忧！”

　　文翰一边向周珑打去眼色，暗示他莫要多嘴。周珑听杨鸿要杨长史大罪，心中也是一阵后怕，连忙闭起了嘴。

　　“还是文牙将懂事啊！”杨鸿一语双光，紧紧抓住文翰的手，好不亲热。文翰被他抓得恶寒不已，又不好把手抽出。

　　杨鸿清了清嗓子，又再说道：“文牙将有所不知。前几日，朝廷派发急令，说杨县外有一山头，聚集了三千贼子。这三千贼子，杀人防火，掳夺妇女，无恶不作。

　　朝廷派了那杨县与周边几个县的士卒过去剿灭，每次都是无功而返。几次剿灭不成后，那几个县的兵力大幅减少，贼子却是不见伤亡，端的是骁勇无比。文牙将，汝有大才，不知可敢接此令？”

　　杨鸿眯着眼，眼神迫迫逼人，神色中根本不容文翰有不敢之说。

　　“这杨鸿为何忽然给了我官职，又立刻派我去剿灭山贼。而且还是到隔壁杨县。这应轮不到杨鸿去管啊！”

　　文翰沉思了一会，想其中之因。当他想到，数日前望月楼之事后，心中顿时明亮。

　　“想不到袁氏兄弟的报复来得如此之快，这杨鸿是要我去送死啊！”


第二十九章 杨典的改变

　　文翰想通后，对杨鸿对视洒然一笑：“不知小生若是接令，杨县令能给予小生多少兵马，多少粮草？”

　　“正是不巧，据杨长史与本县令的报告，前段时间风寒传染得厉害，军营中大半将士得了风寒，剩下的也略有不适。本县原有三千兵马，现因风寒能战之士，仅剩一千五百人，其中要有一千人留守本县。本县令再三掂量，只能拿出五百士卒于汝。

　　至于马匹昂贵，军营中也仅有五百匹，不过文牙将大义，本县令也不能藏拙，给予两百马匹。粮草二十担，兵器任文牙将挑选。”

　　杨鸿怕给予太少，文翰会有所怀疑，当下像是切肉一般在心中算计后，挤出给文翰。

　　文翰心中自有打算，见这贪财的杨鸿像是卖妻又卖儿的把士卒、粮草、马匹、兵器给予自己。知道，这已是他的底线。也懒得与杨鸿再讨价还价，装着一副赶鸭子上任，无可奈何的样子咬牙应承。

　　杨鸿见文翰愿接令，心中大喜。但随后想到这文翰颇有才智，怕他会耍小聪明，当下令文翰写下军令状。

　　文翰见杨鸿如此逼迫，完全不留一丝情面，心中冷笑着，拿着笔洋洋洒洒地写下军令状后，便阴沉着脸，酒也喝不下去。向杨鸿歉意道了一声身体不适，便要与周珑一同离席。

　　杨鸿见文翰已落下自己设好的陷阱，正是得意，安抚了文翰一番，便让文翰带着周珑离开。

　　一会后，文翰、周珑回到庄院。关羽正坐在大厅，手执《春秋》在看，见回来的两人都是脸色阴沉得厉害，便问道：“哥哥，汝与不凡为何如此脸色。听李强说，今日那杨县令封予牙门将之位予不凡，此乃好事。”

　　“好事。怕是害人性命之祸事！这杨鸿刚给予不凡官职，便立刻要不凡去剿灭杨县山贼。贼子三千，人多势众。

　　那杨鸿只给不凡五百兵马，即使加上庄院的五百私兵，才共有千人。听闻贼子厉害，人数又是多于不凡三倍，这不明摆着让不凡去送死吗？”

　　周珑从酒席中，就憋着一肚子的火气。他为文翰感到怨愤，却给文翰一直用眼神压住，不能出声。

　　“什么！这杨鸿竟如此谋害不凡性命！”关羽瞪起丹凤目，又似想到某事，又道：“莫非是不凡那日在望月楼得罪袁氏兄弟，袁氏兄弟碍于面子不好出手报复，便让这杨鸿出手，害不凡性命？”

　　此时，原本阴沉着脸的文翰，却是笑了起来：“塞翁失马焉知非福。那杨鸿要害我性命，我却不怕。兵来将挡，水来土掩。事到其间，道在人为。我正愁将要扩张麾下势力，除了黑风兵外，手下骁勇之兵实在太少，这杨鸿送来未必不是个好机会。”

　　“哦，不凡心定神闲，莫非已有歼敌对策？”关羽见文翰临危不乱，笑容洒脱，当即走向文翰捏着美须向文翰问道。

　　文翰耸耸肩膀，轻笑打趣：“我又不是那张良再世，捏指便出一计。只不过是见步走步，见招插招罢了。莫不是要学周大哥，急得好似火要烧身才好？”

　　“哎，你这文不凡真不识好歹，为兄是关心你，你还取笑为兄！”周珑指着文翰，装着发火，脸色却是好了许多。文翰的笑容似乎有一种令人心安的魅力，周珑每次见到文翰嘴上笑容，乱起的心都能迅速恢复平静。

　　两人打趣了一番，周珑正了正脸色：“为兄知不凡心中有韬略，不过还是凡事要小心，不如带上云长，云长乃当世虎将，如若他在不凡身边保护，为兄也是安心许多。”

　　文翰眼睛一亮，立刻望向关羽：“云长哥哥若是愿意，当然最好。有云长哥哥相助，更胜得万千兵马！”

　　见到文翰、周珑的目光全集中在自己身上，关羽大笑：“哈哈哈，这半月与不凡交手，不凡的武艺虽然不高，但套路却是高深莫测。特别是那套太极，有阴阳融合的态势，吾正想经历一番死斗，领悟一番。即使汝等不提，吾也定要不凡带上。”

　　关羽迟迟不肯表明入伙，文翰知像关羽这种心高气傲的绝世虎将强迫不得，只能尊他之意，让他自己选择。否则，只会反得其所。

　　“如此，我便更有把握把这次的危机转为一次大机遇。”文翰心中怦然而动，身旁有关羽这一虎将在，许多难题都能迎刃而解。

　　最起码，到时候与贼子斗将，有关羽在，几乎是赢定了。

　　“好了。天色已晚，我等早先回房歇息。明日，云长哥哥陪我到杨长史府中，我还要找他要那五百兵马。”

　　今日忙了一天，文翰略有倦意。三人又聊了几句闲话后，各自回房。

　　第二日，文翰早早起床，出了房间正想叫起关羽，走到后院，却见到关羽已在后院舞起太极的招式。文翰与关羽两人耍了数遍太极后，见太阳当头，猜那杨长史应已起床，大概就在军营之中。

　　文翰、关羽昨夜便备好马，两人骑上马匹，向解县军营的位置纵马而去。

　　文翰、关羽来到军营，果真那杨长史早就在等候。不过，文翰见杨典脸色不好，与他说话也是支支吾吾，问他问题，答得也是含糊不清。当杨典领着五百兵马来时，文翰明白了为何这杨典表现如此怪异。

　　这五百兵马，大多是上了年纪。要不就是年不足十五的小毛孩。有些还是伤残之兵，手足不齐。

　　文翰气得连连发笑，对着杨典说道。

　　“杨大哥，这就是你给我找来的兵马？莫要说杨县令那套说辞。你我心中明亮，又经历过生死，就别虚情假意了。”

　　文翰话中，没说指杨鸿，而是特别说是杨典为他找来的兵马。这话中有话，黄乐之战中文翰于杨典有恩。文翰这是暗指杨典，不识恩情，忘了旧人。

　　“文贤弟啊。洒家已尽最大的努力啦！不知汝是如何得罪我家主人，我家主人昨夜特别吩咐，给一些老得动不了，伤得快要死的兵马给你。洒家选了好久，这已是最好的老弱残兵了。文贤弟，汝就将就用着吧。”

　　杨典苦着一张脸，心中对文翰有愧疚，却又不能反抗杨鸿的意思。正是左右为难。

　　文翰的脸顿时冷了下来，转过身子，面对面眼睛直直地盯着杨鸿：“将就一下？杨大哥，试问我的命能不能将就？

　　杨县那三千贼子，是如何骁勇难缠，莫要说杨大哥你不知道。这次杨县令命我去剿匪，摆明要我的性命，难道你真的见死不救？当日黄乐怕杨大哥夺他位置，半路截杀于杨大哥。我虽人微力薄，但为了杨大哥也愿抛出性命，设下计谋，才得以杀死那黄乐。

　　杨大哥，现今高位，就忘了旧人。罢了，罢了。权当我文不凡命贱，惹了权贵，送去性命。怪不了别人，杨大哥，我这就接兵符，免得让你受连累，被杨县令责骂。有什么好怕，脑袋掉了不就大个疤！杨大哥，愿下辈子再能与你一同杀敌沙场。你快快把兵符给我，莫要慢了县令大人的托付！”

　　文翰眼睛红润，声色俱悲。他的每一句话，都犹如一道利剑，狠狠地刺入杨典的心灵。原本杨典硬起的心肠，此刻正受着良心的折磨。

　　“够了！莫要再说了！”

　　杨典大声一喝，抓起文翰的手，连呼出几口大气：“洒家杨典，一生做事对得起天地良心。贤弟于洒家有恩，救过洒家的命！洒家若是再要为难汝，那洒家便真如那猪狗不如的畜生！贤弟，汝稍等一会，洒家这就帮汝挑选五百精兵！”

　　文翰知杨典是性情汉子，这一说把杨典说得无脸面见人。杨典令了一声，让这五百老弱残兵散去后，又急急离开看是去为文翰挑选精兵。

　　这一幕，旁边的关羽看在心里，连连点头。想着文翰平常为人定是重情重义，这杨典竟为了他，违抗主人之令。在东汉末期，正是封建时代，奴役思想泛滥，主仆意识十分之强，仆人很少会顽抗主人的意思，在他们眼里主人便是他们的天。

　　此时对于杨典来说，他的良心战胜了他的主仆思想。

　　过了半柱香的时间后，杨典找来了五百个壮士，这五百人个个身体健硕，身高平均在六尺以上，肌肉发达。杨典平时注重练兵，这五百人是他精心培养出来的精兵。刚才一时头脑发热，只想着能救文翰性命，便把私藏家伙拿了出来。

　　“文贤弟啊，这个个都是洒家的家底啊，汝可要照顾好咯。等汝凯旋归来之时，这五百精兵定不能少一人，否则洒家可是要与汝拼命。”

　　杨典的心在滴血，若不是杨鸿严令他不准带兵帮助文翰，杨典一定亲自带领这支精兵。毕竟是自己花了大心血，给谁带都觉得不放心啊。

　　文翰没想到杨典竟然如此重情义，看这五百壮士孔武有力的样子，文翰便大概猜到这是解县军营中最为精锐的五百人。

　　文翰真情真意，郑重地向杨典一鞠躬，话语都有些颤抖：“杨大哥今日借兵之情。吾文不凡没齿难忘，日后定报答杨大哥之恩！”


第三十章 杨县徐晃

　　杨典见文翰流露出真感情，也被其感染，望着天空：“文贤弟，洒家是一武将，不懂得何为大义。一直以来，主人叫洒家打哪，洒家便打哪。主人叫洒家做什么，洒家就做什么，从来不会反抗。

　　那日，文贤弟在望月楼所说之话，所做之诗。不知被哪个好事之人，写成文章传了出来。现在整个解县都知文贤弟之大义。贤弟口中，民意以驱动天下，洒家长这么大，还是第一次听到。

　　古往今来，天下只凭皇帝之家、豪门世族之意愿驱动，哪里轮到吾等寒门百姓。就是从听到文贤弟这话开始，洒家开始会动脑想事情。也开始明白，洒家，也有着意愿……”

　　杨典最后那句，不正点明那时的寒士，盲目服从士族这一现象吗。

　　意愿，有些寒士连何为意愿也不知道。

　　或许说，不敢有！

　　现在的文翰，还不清楚，那日他在望月楼所言所欲造成的旋风，将会有多大。

　　常言道，思想决定命运。如杨典这种情况，以后将会频频出现。如若一直被士族压制着思想的寒士，开始大胆思考，他们是否又会甘心被人奴役呢？

　　东汉末年，正是因为农民一直被豪门世族所压制，所奴役，过着低等如畜牲的生活。甚至连肚子最基本问题，也解决不了。

　　所以才出现有些农民，逼着要卖妻食儿，这种恐怖的现象。到了最后，农民终于反抗，有了黄巾之乱，大汉这早已千疮万孔的社稷轰然崩溃。

　　“不过，文贤弟你可要小心。这五百精兵，未出解县不能曝光。你先领原先那五百老弱残兵，出了解县后吾暗中接应再与文贤弟暗中掉包。”杨典好似想起某事，忽然说道。

　　文翰皱了皱眉头，想这杨典怎么忽然变得如此心思细密。

　　“文贤弟莫要苦恼。昨日何主薄找过洒家，这是何主薄教予洒家的。何主薄出身寒门，对文贤弟心中钦佩，却苦于杨鸿大人暗中监视，不能与贤弟接触。所以，找了洒家。包括写有贤弟望月楼之事迹的文章，也是何主薄给予洒家的。

　　洒家不识字，何主薄便读给洒家听。何主薄劝洒家暗中助汝，洒家却是不敢。但贤弟刚才提起旧事，洒家想起旧日恩情，良心过意不去，这才下定决心。还有，这里有一封密函，是何主薄托洒家给贤弟汝的。”

　　杨典从衣袖中拿出一封手卷，文翰快速收下，心中却是感慨万千。

　　“原来是有人暗中帮忙，这何主薄与我素未谋面，却冒着风险相助。想这人定是有大仁义之人。得道者多助，失道者寡助。古人诚不欺我。若是有机会，定要与这何主薄当面谢此救命之恩。”

　　文翰凭自己心愿，当日在望月楼为寒士喊冤，更说出民意以驱动天下，这得罪豪门世族之语。虽说得罪了袁氏兄弟，但让文翰始料不及的是，却是受到了出身寒门的何主薄青睐，得以施手。

　　世族，寒门。这两个原本无资格对立的两方，文翰的出现到底会为之，掀起多大的风浪。文翰并不知道，但起码的，他早已选择了一方。

　　文翰与关羽在军营不宜逗留过久，与杨典谈了一下细节之话后，便回去了庄院。文翰来到大厅坐下，打开杨典给予的手卷。

　　“不凡贤弟，如晤。

　　吾，何双。乃出身寒门。侥幸得以杨县令识中，为官已有五、六年头。虽现处官位，却常想起旧时苦寒，日夜执书，寒窗苦读，身有志向，却无方向。浑浑噩噩，又是一年。若不是，遇到贵人，终生注定一事无成。

　　不凡一句，‘世胄蹑高位，英俊沉下僚’，道尽了天下寒士之心声。却又因此得罪权贵，权贵要害不凡之命。是吾所不忍，当下略尽绵力，愿能助不凡化险为夷。

　　不凡生性耿直，不拘小节，不藏心意，是福是祸，不凡心中自有定夺。但，木秀于林风必摧之。愿不凡谨记此句。

　　不凡要屠杨县山贼，其中危机重重。吾有一妻弟，是杨县之人，姓徐名晃。年之十八，却是有一身好武艺，平时爱行侠仗义，结识英雄豪杰。数日前，吾与修书一番，令他相助于不凡。不凡此去，愿妻弟能助不凡一臂之力。

　　末尾，愿不凡再创奇迹，凯旋归来。书短意长，不一一细说。”

　　手卷开头，是何双的自我介绍，后又表达了对文翰的欣赏，卷中所说‘权贵’，是在提醒文翰小心将要来临的陷阱，同时也提醒文翰莫要风头太盛。

　　不过，最后那段话却是让文翰喜出望外，情不自禁笑了起来。

　　没想到，这何双的妻弟既是那徐晃，徐公明。据古史记载，这徐晃一开始是跟了杨奉。杨奉与杨鸿同是出身‘杨氏’。后来不知为何，当了黄巾贼，还当了白波贼帅。后来投降了董卓麾下李催，董卓死后，和郭汜联手控制朝廷。后来被曹操击败，杨奉又投向袁术，这徐晃却是投了曹操。

　　这杨奉乃关西孔子‘杨震’之子，身份比杨鸿尊贵许多。或是徐晃经何双推荐给杨鸿，杨鸿又推荐给了杨奉。若是如此推算的话，也是合理。

　　不过，没想到的是，这阴差阳错的，何双竟把这徐晃介绍给文翰。

　　徐晃可比那杨奉出色多了，跟了曹操后在曹操手下多立功勋，参与官渡、赤壁、关中征伐、汉中征伐等几次重大战役。樊城之战中徐晃作为曹仁的援军击败关羽，因于此役中治军严整而被曹操称赞‘有周亚夫之风’。

　　更是曹操麾下的‘五子良将’之一。在五子良将中，又以练兵、守城最为出名。

　　当下文翰暗下决心，定要把这徐晃收入麾下。现在文翰缺少的正是像徐晃这种练兵高明的大将。虽说这徐晃年纪好少，但是文翰相信，过以时日徐晃定能展现出他的才华。

　　文翰越想越心动，恨不得立即飞奔杨县，与徐晃认识。此时徐晃并未出名，也未曾投人，加上出身寒门。文翰此番过去，又有何双的推荐，虽说何双信中并无表明，让徐晃跟着文翰。但最起码，何双定会为文翰美言一番。

　　若是文翰看准时机，能把徐晃打动的几率可是不少。

　　“哈哈哈哈。看来我命中有贵人相助之相，这次剿灭杨县山贼，是福不是祸啊！”

　　一想到有可能把徐晃收入麾下，文翰几乎把自己现今所处劣势忘得一干二净。手执手卷，大笑连连，害坐在一旁的关羽，内心好奇不已，以为手卷中有什么惊天妙计，让文翰如此欢天喜地。

　　到了第二日，文翰令李强、裴元绍整顿好好兵马、辎重。又把事情安排一番，命程东留下，给了二十人手，令他协助林氏，以助马吊大赛正常举行。

　　此番出征，黑风兵加上护卫队共有五百人马，再加上从杨典那借来的五百壮士，总共一千。庄院中原有加上最近买来的，共有一百八十马匹，加上杨鸿给予的两百匹，总共三百八十匹，正好让黑风兵每人一骑。粮草，二十担。由李强带领的护卫队负责运送。

　　文翰见一切准备妥当，与众将士喝了壮行酒，文翰一甩酒坛，令众将士出征杨县。号角响起，文翰穿着一身铜甲，头戴鬼脸头盔，手执一三十六斤重的虎头银枪，枪身造型独特，手执处加了一层特别设计的铁质，更容易把握，不易甩手。枪头是一虎头，虎嘴吐出枪刃。此枪名为‘虎屠’，乃文翰重金打造，锐利无比，吹毛可断，削铁如泥。

　　在文翰一旁的关羽，丹凤目闪出浩然杀意，身穿鹦鹉战袍，手执青龙宝刀，此刀名为青龙偃月刀，又名‘冷艳锯’，重八十二斤。刀身刻有一翻腾青龙，刀刃寒意连连。

　　文翰、关羽两人骑马并排，带着兵马出了解县后，便见杨典带着五百壮士在约好的地方早已等候。杨典与文翰谈了一阵后，便把五百老弱残兵换走，偷偷地回去解县军营。

　　一千兵马浩浩荡荡地往杨县方向走去，经过一日行程，来到了杨县。文翰派人到杨县县衙禀告一番，通知那杨县县令。杨县县令听闻，解县兵马出征讨伐这杨县外的三千贼子，顿时大喜。当下令人空出地方，让文翰的一千人马在杨县里整顿歇息。

　　杨县县令摆下一酒席，为文翰、关羽、裴元绍、李强等将领洗尘，也令手下买了酒水犒劳解县来的一千兵马。

　　在酒席中，文翰向杨县县令问了一些有关那三千贼子的情报。

　　那杨县县令连连叹气，愁容满脸道：“文牙将，汝有所不知。近年来，朝廷连连加重征收赋税，加之旱灾，水灾连年发生。再加上十常侍玩弄朝纲，朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。不单单是吾之杨县，各郡各县都饱受贼祸。这三千贼子，本是农民。因不堪赋税，生活贫困，食无可食。在贼首张浩、周仓、王良的带领下，聚众上了杨县外的‘双龙山’当了贼子。

　　这贼首张浩，为人恶毒狠辣，却有才智懂得些许谋略。而二当家周仓练兵却是有一套，在他的操练下，这三千贼首端的是骁勇无比。至于三当家，王良此人无大才，却又贪财好色，凭着与张浩有几分交情，又善于小人之术，才得以坐上三当家的位置。

　　这伙贼子，本县令也派过兵马打过几次。不过，贼子势大，张浩又懂谋略，本县兵马每次都中了那张浩诡计，数次剿匪不成后，本县损失了大半兵马。所以，本县令把此事告知朝廷，朝廷也令其他县的兵马相助，不过每次都是无功而返，那些县令个个都是狡猾之辈，见手中兵马有些许损失，就立刻收兵。

　　还是解县的杨鸿，杨县令有大仁义，愿出手剿匪。吾定记下此恩义，日后定有所报。”


第三十一章 三年之约

　　“杨鸿那滑头有个鬼仁义，他是借这三千贼子杀我这个大冤头！”文翰动动嘴皮嘀咕，不过见这杨县县令如此感激，又怎好不趁机拿点好处。

　　文翰喝了数杯，借着酒意装醉，想向这杨县县令要些兵马。那杨县县令顿时脸就黑了，一副‘要兵没有，要命就有一条’的态势，用各种理由推迟，后来见挡不住文翰来势。便给了粮草十担，马匹五十匹，以作支持。

　　酒席散后，杨县县令好似送瘟神一般，赶走文翰一等人。文翰冷笑连连，暗道这做官的真是没个好货色，个个都是自私。我从解县大老远的跑来相助，这杨县就以这一点点物资就算是打发了。

　　不过聊胜于无。文翰当下令裴元绍与李强带人去取物资，自己则向县衙一兵卒问了徐晃家中地址，与关羽一同去寻。

　　“喝！喝喝！！”

　　文翰与关羽走到街头尽处，见一简陋的屋舍，有一少年正手拿大斧在院中挥舞。文翰走进一看，见少年身高八尺，相貌俊朗，体态健硕，手拿大斧却毫无力竭之现，应又是一天生巨力的好汉。

　　“何方宵小，偷观吾之武功套路！”这时，徐晃发现了有两人在院外偷看，顿时大喝。文翰皱了皱眉头，刚想说话。只见那徐晃端的是，生猛无比，身体飞跃，跳过外墙，大斧砸落，向文翰劈去。

　　“哼。”关羽冷哼一声，未带青龙偃月刀，便取出腰间之剑，大步一跨，使剑刺向徐晃的手腕。徐晃心中一惊，这一剑若是刺下，他的手掌便要落地了。徐晃弃了文翰，连忙避开。关羽的是不饶人，快步跑来，手中之剑耍得如落雨点，徐晃也毫不逊色，大斧舞动，与关羽斗得平分秋色。

　　两人斗了差不多三十回合，徐晃年小，力气渐有不支。关羽见此，趁势加强力气，大喝一声耍手，把徐晃手中的大斧挑飞。

　　“好了。云长哥哥，手下留情。”

　　文翰怕关羽收不下力气，伤了徐晃，连忙喊停。关羽听文翰喊话，也就收了剑，静静地走回到文翰的身旁。

　　“这位少年英雄，不知是否就是何主薄的妻弟，徐晃（徐晃此时未到加冠之年，仍未有字）？”

　　文翰脸上挂着洒脱的笑容，徐晃见文翰身体瘦小，便有了小觑之意，摆着脸色：“吾便是徐晃。汝等好无礼貌，竟在暗处偷看。不过，汝知吾姐夫之名，难道是姐夫信中赞誉的文翰，文不凡？”

　　“吾正是文不凡。此次来杨县剿匪，望徐英雄能出手相助。不知徐英雄意下如何？”文翰也不理徐晃嚣张的语气，反倒是以一副彬彬有礼的样子说话。

　　“帮忙是可以。姐夫对吾照顾良多，若是姐夫要求，吾定会照做。只不过，姐夫称汝乃世上罕有之俊才。心中有大志向，是成大事者。汝之事迹，姐夫信中也有说过一二。吾也甚是佩服，但今见汝，却是不如心中期望。

　　姐夫劝吾，日后跟着汝，或许能成就一番事业。吾现问汝，若是吾跟着汝，汝能给吾一个开阔的未来吗？”

　　徐晃眼神清澈，却又凌厉，直直地盯着文翰。文翰不动声色，一阵沉思，在旁的关羽此时也向文翰望去，他之所以迟迟不肯表示加入文翰团伙，徐晃口中的问题，也是最为重要的原因之一。

　　慢慢地，文翰开了口。

　　“徐英雄，所问。也是吾心中所问。朝廷无道，十常侍玩弄朝纲，再加上灾害连连，人民苦不堪言。这天下，已有乱势。日后，吾与麾下之人当何去何从，这个实在无法推测。但是，吾一直在准备，也一直在寻志同道合之辈。吾身份卑微，乃寒门之人，不如豪门世族有大势力，但却不甘平凡。些许韬略，些许志向，为生存，为亲朋，为那日口中夸下之语，以民意驱动天下。这一宏愿，走路。

　　天下本无路，只有人多走了，这才慢慢有了路。吾虽人微力薄，却愿做第一个走路之人，若是徐英雄愿意走此路，便走。不愿，便罢。

　　此次剿匪完成后，徐英雄是否愿意加入，吾绝不强求。因为，每一个人，都是一个独立体，有着他的思想，有他的抉择。”

　　文翰缓缓地说完，神色坦然，无一丝虚假之意。

　　徐晃心中暗赞，文翰此风采，也被文翰的思想所感染。但是也清楚，在这个上品无寒门，下品无世族的年代，文翰所要走的路，是何其难啊。文翰要走到豪门世族的对面，与之作对。徐晃不知他是胆大包天，还是不清时势。这天下的权力，七成都集中在豪门世族手中，文翰想要与之对抗，简直就是蜉蝣撼树！

　　不过，徐晃的良心却在告诉他，文翰所走之路，乃是大义所在。为天下百姓，披荆斩棘，开拓一条‘以民做主’的全新道路，这是前无古人后无来者的赫赫伟业。

　　徐晃脸色不断变化，良心与思想在做着斗争。文翰闭着眼睛，平静地等待。而一旁的关羽却是在沉思，不知想什么。

　　“吾要与汝定下三年之约。这三年，吾当汝手下一名马前卒。只要是不失大义之事，吾定惟命是从。不过三年后，汝无功无绩，毫无成就，达不到吾心中期待。吾便洒然离去，汝绝不能有所阻拦。汝可答应？”

　　或许是何双那封书信，或许是徐晃良心战胜了思想，徐晃一咬牙齿，说出了条件。他知何双的眼光向来独到，定不会害他前途。即使是，大不了也只是三年！

　　文翰见徐晃愿意来投，大喜。连忙向前抓起徐晃的手，亲热笑道：“哈哈哈。徐英雄之约，吾接下来了！不过，约定略有不公。若是三年后吾毫无成就，达不到汝之期待。

　　这吾岂不是害了汝三年光阴吗。这样吧，若是吾达不到汝之所求，到时吾便做汝三年马前卒。这样才显公平。”

　　听了文翰的话后，徐晃整个人顿时一愣，望着文翰眼中的坦然。一时，心中感叹连连，为文翰这一洒脱豪气，钦佩不已。

　　“难怪，姐夫对此人如此推崇。就凭他刚才把约定修改至公平一事，便让人无法不为之折服。”徐晃心中腹诽，表面却是郑重地说道：“如此。吾徐晃便见过大人。”

　　徐晃称大人，未称主公。文翰知他并未完全心服，但也不在意：“日后无需大人前大人后的，在吾未达到汝之期待前。汝与吾以兄弟相称便可。不过，汝虽未到加冠之年，但汝既然入仕，便要有字。不如，取为公明。寓意为，明道公然。如何？”

　　徐晃听后，颇为满意。当下接受文翰的好意，取字公明。文翰与徐晃聊了一会后，徐晃便回去房间收拾，他的父母早逝，是徐晃的姐姐徐氏把他拉扯大的。所以徐晃十分尊重他的姐姐，对姐夫‘何双’也是言听计从。

　　徐晃入屋后，关羽正了正脸色，想要说话，但话刚要出口又生生地吞了回去。文翰见关羽吞吞吐吐，想是刚才那一番言语后，关羽见徐晃遵从了良心大义，追随了文翰。又想到自己迟迟未有表态，心中正是不安。

　　文翰抬头望空，淡淡道：“云长哥哥，莫要为难。徐公明刚才那一问，问得实在。吾不一定能给予一个开阔未来于麾下之人。哥哥，是绝世虎将，注定成就斐然。哥哥，重情义，才留在吾之身旁协助。但是，若有一日哥哥决心离去，吾绝不拦阻。”

　　“贤弟……”关羽张了张嘴，心中对文翰生出一丝愧疚。

　　“哈哈哈哈。得道者多助，失道者寡助。当真有一日，云长哥哥与公明都离吾而去，不正说明吾乃失道者。既是失道者，纵是有千军万马又有何用，只不过是危害世间，终究失败。所以哥哥，汝莫要不安，慢慢观察，随汝心意。”

　　关羽听后，心中暖和，沉思了一阵，点了点头：“就依贤弟之意。吾会随吾心做出决定。”

　　关羽刚说完，徐晃便收拾好行装，走了出来。文翰拉着徐晃的手后，又走到关羽身前，拉起他的手，一同走回解县兵马所扎帐篷之地。

　　到了晚上，在文翰的帐篷中。文翰、关羽、徐晃、李强、裴元绍，围着杨县县令送来的地图，观察双龙山的地势。正商量着对敌之策。

　　“这双龙山，有两处山头，一高一低成掎角之势。高处乃贼子大本营，由大当家、三当家张浩、王良共同镇守。低处则由二当家，周仓镇守。

　　这周仓是一麻烦，他武艺不俗，又善于练兵，且清一色都是骑兵，战力超强，来去无影。正是因为有他在，这双龙山才会如此难攻。听闻杨县兵马曾数次快要攻上贼兵的大本营，却被这周仓或是捣乱其后方，或是偷袭杨县兵马军营，让杨县兵马吃尽苦头，不得不撤兵，放弃大好机会。”

　　“嗯……依公明所说，如何对付这周仓最是关键。如果能把他解决了，攻取这双龙山就容易多了。听闻那三当家，王良无本事，又贪财好色，而周仓为人正直，对王良早有不满之意。王良也视周仓为眼中钉。

　　两人关系不好，吾等可以使一离间计，让那王良陷害周仓，再找一人劝降周仓，使他向吾等投来。只不过，眼下无与周仓相熟之人，若是有，此计便可成了。”

　　文翰说着说着，把眼光投向了裴元绍。裴元绍当即脸色一变，想这主人怎么如此神奇，怎又知自己与周仓相熟！


第三十二章 徐晃VS周仓

　　“作为一个穿越者，这点情报我当然知道。”文翰见裴元绍一脸见鬼的神色，心中暗笑。

　　裴元绍不再隐瞒，当然心中还是想自己旧日的弟兄能投过来，当下走前一步，脸色郑重：

　　“公子何需发愁。那周仓乃关西平陆人，少时一家人搬来洒家家旁，与洒家是儿时玩伴。后来周仓与洒家长大后，年少无知，在解州走过私盐经历过生死。又因走私盐遭到官府追杀，在一次追杀中洒家与他走散，便失了联系。周仓少年时，认洒家作大哥，对洒家是言听计从。不过，此人忠义，若是贸然过去，反倒不美。不过若是依公子之策，使那离间计，洒家倒有八成把握，让周仓投来。”

　　“哈哈哈哈。天公作美，吾又将得一员猛将。明日，吾等先摆出阵势，与那双龙山的贼子阵前搦战。让他们先知吾等厉害！”文翰洒然大笑，颇有一种运筹帷幄的感觉。众将士听后，个个磨拳霍霍，兴奋不已。

　　到了明日一早，文翰带着兵马出了杨县，走了一个时辰的路程，来到双龙山山脚，令士卒擂鼓，吹起号角，摆出阵势。

　　双龙山贼子，见朝庭兵马攻来。那大当家‘张浩’想着，至今未尝一败，心中傲然，当即拨了人马，又令人喊了周仓，共聚集三千贼子，浩浩荡荡地下了山。

　　见贼子摆好阵势，文翰向身旁，从杨县县令要来的杨县斥候问了几句，那杨县斥候走到阵前远远眺望一会后，回到文翰身边，低声说了几句。文翰听完后，又找上了李强，吩咐几句后，李强便神秘地消失阵中。

　　这时，关羽、徐晃一同策马过来，向文翰请命出战。文翰见二人战意滔天，最终却是选择了徐晃，徐晃顿时大喜，文翰又与他交代数句后，徐晃一拉缰绳飞奔而去。

　　文翰见关羽略有失落，便说道：“云长哥哥，汝那势头过劲，弟唯恐汝一战吓退贼子，所以不敢让哥哥出战。哥哥乃弟军中王牌所在，不到关键时刻，弟是不会轻易打出。望哥哥了解弟之深意。”

　　关羽听后脸色好了点，随后又感觉有些不解文翰话中之词：“不凡，何为王牌？”

　　“呃……就是隐藏在最后，最为力的人物或是手段。是决定的胜负关键。”文翰常不知不觉地把后世的词语说出，不过每次他都会耐心地，为之解释。关羽似懂非懂地点点头，不过心中还是十分高兴，文翰把他看得如此重要。

　　那边，双龙山贼子见徐晃上前搦战，张浩观那徐晃头戴发冠，体挂菲兰棉袍，身披兽面铜铠，手持大斧。英姿飒爽，定是那人中之龙。当下不敢大意，令贼子一勇士骑马上前迎战。那勇士领命上前，执双刀大吼，尚未报名，便冲向徐晃。

　　贼子勇士，纵马而来，双刀直插，刺向徐晃面门。徐晃冷哼一声，眼中闪过不屑之色，声如巨钟，大斧一挥，打飞袭来双刀。那勇士顿时一惊，来不及反应，这时徐晃握斧横斩，生猛如斯，把贼子勇士拦腰斩开两截。

　　文翰军中一片欢悦，反之张浩贼军却是一片死寂，张浩反应过来，大怒又令两名骁勇之士上前围攻那徐晃。徐晃冰冷面色，不言一语，马动飞跃，与那冲来的两名勇士斗在一起，不到十合，徐晃把一人斩落马下，另一人吓得满脸苍白，丢了武器，落荒而逃。

　　“吾乃河东杨人，徐晃，徐公明。三千贼军，谁又敢与吾一战！”徐晃双目聚光，一人一骑犹如天上派来的神将，视三千贼兵于草芥。

　　张浩见徐晃又战两勇士，顿时大惊，心中以升起退却之意。这时，一身材高大、黑面虬髯的大汉骑马走到张浩身边：“大当家，莫要惊慌。区区乳臭味干的小儿郎，何惧之有，看吾周仓取他性命。”

　　说罢，周仓飞马奔去，声响如雷，道：“吾乃关西平陆人，周仓。白脸小儿郎莫要放肆，看吾之大关刀。”

　　徐晃见周仓生得粗狂，手中执那大关刀更是重量不轻，不敢小觑。当下正了正脸色，策马与周仓斗在一起。周仓力大无穷，一刀下来，打得徐晃大斧都在颤动，徐晃却是冷静，几合下来，知力气拼不过周仓，便以巧应付，大斧招式连环，招招毒辣。周仓应接不暇，只能抵挡，空有一身力气，使不出来。

　　“这汉子力气是有，不过招式太简单了。可惜了。”关羽丹凤目闪过赞誉之色，这周仓武功套路走的与关羽是同一路线，只是招式不够精湛。一阵观察后，关羽已猜到他打不赢徐晃。

　　文翰摇摇头暗笑，虽然历史因为他的出现，已发生了变化。但冥冥之中，自有安排。这关羽刚见到周仓便起了好感。在古史中记载，这周仓可是关羽的扛到将，对关羽忠心不二，直到关羽败走麦城后，不愿投降选择自刎。

　　徐晃与周仓你来我往，已打了五六十个回合，徐晃以技巧力压空有一身武力的周仓，周仓渐渐感到体力下降，空档也变得多了。这让徐晃捉住了机会，大斧似乎变成了他的身体，招式出得刁钻又不可思议。周仓中了数斧，胸前流着血，但却没有一丝退意，大吼一声，犹如野兽在咆哮，忽然变得比刚才更加生猛。

　　砰！

　　周仓不理徐晃劈来的大斧，硬生生地用身体接了一招，徐晃的大斧斩在他的左肩膀，入骨之深，就不知骨头有没断裂。周仓红着眼睛，趁着此机会，右手抬起大关刀，速度快得如雷闪，一刀向徐晃劈去。

　　徐晃大惊，原本以为胜券在握，却想不到这周仓打得兴起，连性命都不顾。真是阴沟里翻船。

　　“这徐公明还是年轻，小觑天下英雄好汉。当日败于关羽，他应觉得似关羽这等人物世间罕有，所以未放在心上。

　　今日，因小觑这周仓贼子，得到如此结果。想必他会收起那份傲气。”文翰看人比关羽更为毒辣，当然这与他是穿越者，早知这周仓厉害有关。先前关羽以为徐晃胜了，但文翰却是不以为然。

　　他猜到似周仓这种壮烈人物，必有杀招。所以，早就暗中准备。

　　“着！”

　　文翰眼疾手快，两柄飞刀划过长空，快得惊人。连连打在周仓的刀上，周仓始料不及，手劲一泄，顿时刀势慢了三分。徐晃捉住机会，避过这凶戾一刀。周仓见杀招被破，正是气愤，此时却身敢力竭，被徐晃一斧打落马下。

　　“慢！公明，莫要伤了洒家兄弟！”

　　徐晃正要杀死周仓，这要饶周仓性命的声音，却是从文翰的军中传出。只见裴元绍满脸急色，骑马匆忙赶来。徐晃皱了皱眉头，冷然地望着裴元绍，但也收了武器。

　　“裴元绍，汝可有文牙将口令？”徐晃上了马，向裴元绍问道。

　　“有。主人说公明如此胜利，乃是不公。若是要赢这等壮烈英雄，便要光明正大的赢。”裴元绍连忙说道。徐晃听后，冷哼一声，不理裴元绍策马回阵。当他回到阵前时，文翰向他偷偷地打了个眼色，满脸笑容。

　　原来这是一场戏。文翰早就知道周仓回出阵迎战，徐晃出阵时，便暗中令徐晃对上周仓时，留上一手。等裴元绍出场，救这周仓，卖周仓一个人情。引起双龙山大当家‘张浩’对周仓的不满。

　　不过，没想到计划赶不上变化。这徐晃差点被周仓杀了，还好文翰留了一手，否则徐晃可成冤大头了。

　　“周仓，汝可认得汝家哥哥。”裴元绍下了马，扶起倒地的周仓。周仓见这熟悉的面孔，想起旧日往事，就想要跪下谢裴元绍的救命之恩。

　　裴元绍双手用力，阻止周仓下跪。周仓眼睛湿润，声音略带嘶哑：“弟弟岂敢忘记，旧日种种！当年吾与哥哥走私盐，遭官府追杀，与哥哥失散便是几年。后来吾上了这双龙山，当了这二当家。想不到，今日竟被哥哥所救。

　　哥哥怎会当了这朝廷将领？对了，哥哥这次救吾，会不会受到责备，如此的话，哥哥赶快斩了吾之头颅献给那领兵之人。哥哥莫要因吾，受到连累。”

　　“弟弟莫要担忧，哥哥那主人可是个世间罕见的大好人，他立志要为像你我这等出身卑微的寒门之士，谋一片天地。所以才得罪了权贵，被派来这里送死。不过，主人有大韬略大智慧，定能化腐朽为神奇……”

　　呜呜呜～！！！

　　裴元绍正想说下去，这时双龙山贼阵中吹起收兵之号，周仓脸色一变，想起自己身份，郑重地向裴元绍鞠身施礼：“对不住了，哥哥。现今弟弟与哥哥各谋其主，若是日后有机会，弟当与哥哥赔罪。”

　　周仓怕自己心软坏事，做出投敌此等不忠不义之事。不等裴元绍说话，便急忙上马，纵马回到阵中。张浩见周仓回来，脸色正是阴沉可怕，就要开口怒斥。周仓便下马单膝跪下，率先说道：“大当家莫要误会。那救吾之人，乃吾旧时好友。因为，那朝廷将领不想以不光彩手段取胜于吾，便令吾好友赶来，在那小儿郎斧下救了吾之性命。”

　　“哼，最好如此。否则张某人定不请饶于汝！”张浩眯着那双细眼，冷酷地说道。周仓站起身子，心正腰板直，一副不愧天地良心的摸样。

　　这时，一头戴鬼脸头盔，手执虎头银枪的少年策马出阵，发出朗朗笑声：“哈哈哈哈。二当家骁勇，若非本牙将眼神锐利，出手相助，差点就损吾一员大将。不过，吾也放了二当家性命，权当打平。今日已斗了数场，双方将士都累了，吾等便暂且收兵，汝看可好？”


第三十三章 离间计

　　这少年是不是不会带兵？他那大将赢了几场，士气正旺，哪有收兵之理。哼，想他定是那只会纸上谈兵之辈。

　　见文翰不懂那行兵打战之基本，张浩冷笑，当下应承，收兵回去双龙山。不过，在回去的路途中，张浩沉默不语，对周仓不理不睬，已有了疏离之意。周仓苦笑，也是无奈。

　　文翰与关羽、徐晃、裴元绍在帐篷中，一边为今日斗将之事做着检讨，一边等着李强的归关羽对徐晃今日出手的套路，做出指点。而文翰则对周仓的心理，为徐晃做着分析，徐晃虽是傲气，但却能接受别人的建议，郑重地在心里记下文翰与关羽的话。

　　文翰对徐晃这有错就改，勇于面对、改进的态度颇为满意，也希望他早日能达到历史中，那‘五子良将’中以谨慎性格著称于三国的徐公明。正因为徐晃谨慎认真这一性格，所以他才在练兵、守城这两个领域中成就非凡。

　　说着说着，这时李强从外走入帐篷，未等众人问话，拿起桌上的水壶一阵猛灌。等他回过气来后，说道：“今日公子让那杨县斥候出阵观人，在阵中未见到王良身影。公子想那王良定是镇守山中大寨，便令吾趁机偷偷潜入山中找那王良。

　　吾在护卫队中，挑了几个身手敏捷，处事机警的士卒。带上重金，潜入了山中大寨。那时，王良正与寨中的一些女子嬉戏，吾怕惊动了那些女子，人多嘴杂，便暗中等待机会。等了快有半个时辰，吾怕时间不够，差点要出手杀那些女子。

　　这时，王良恰好完事，那些女子出了王良房间后。吾便令人守在王良守候，吾入了王良房间。那时王良正做完房事，身体虚脱，想要喊话，却不及吾手快。吾按住了他的嘴巴，把怀中包有三百两银两的包袱塞了给他，并让他噤声。

　　这王良见到银子，就如那刚出生的狼崽子，见到乳奶，双眼发着幽光。又见吾力气大，怕吾伤了他的狗命。当即变得配合起来。吾按公子的吩咐与他说了一番，那王良沉思了一会，吾当时一阵心惊，以为谣言是假，或是这王良是那忠义之士，不肯配合。

　　哪知，那王良停了一阵后，一开口便向吾加条件。说逼得周仓投敌后，公子若是攻破双龙山，日后要为他谋一官职。吾当时看时间差不多，也没与他讨价还价，应承于他。

　　吾与他达成交易，那张浩刚好回来。吓得吾差点丢了魂魄，还好这王良帮忙，偷偷地送了吾与手下之人下手，吾怕张浩发现，便一路与手下之人疾奔回来。真是好不惊险，完成公子交代任务。”

　　李强一口气把话说完，又觉口干，连忙灌了几口水。

　　文翰听后，喜不自禁笑道：“哈哈哈，若是攻破这双龙山，李强当记下头功。还好这王良不顾忠义，否则差点折损吾家兄弟。离间计已成，等时机成熟，裴元绍汝便上山，把吾之猛将请来。”

　　裴元绍见李强立功，心中也有一丝焦急，连忙接令：“吾定完成公子所托，把吾那弟弟请来！”

　　文翰点头大笑。帐篷中各将士也是眉开眼笑，都等着周仓投来后，冲上双龙山剿灭贼子，立下功劳。

　　与此同时，在双龙山大寨中，却是气氛死寂得可怕。张浩脸色十分不好，眼皮子乱跳，坐在大厅首位，沉着脸似乎有一肚子的火。

　　王良坐在下位，出言问道：“哥哥，发生何事。汝怎好像受了一肚子的气回来。莫非，那朝廷兵马强悍，令哥哥烦忧？”

　　张浩见王良问起，想起今日阵前之事，火气上升咬牙切齿：“弟弟有所不知。今日阵前，朝廷不知派了何处兵马，这兵马中有一猛将，连挑吾寨中三名勇士。后来，那周仓出阵，差点杀死这猛将，为吾除一大敌。

　　不过却被朝廷兵马中，那带领之人暗中出手救下。后来，更是气人。那周仓竟无心与人厮杀，差点反被那猛将杀死。又被朝庭兵马令一相熟之人所救。周仓与那人好似有很深的交情，竟在阵前谈话。要不是吾令人吹起收兵号角，这周仓都不知会不会投向敌方。”

　　王良眼中发光，心中正是暗道天助我也。听此情势，这周仓今日表现得暧昧不清，引起张浩的不满。

　　“这周仓竟如此不识好歹。当初他走私盐被官府追杀，是哥哥好心收留了他。听哥哥刚才之话，今日这周仓却是有投敌之意。周仓武艺不俗，这事哥哥清楚。或许是周仓故意留力，不杀那猛将，在哥哥面前演戏，好等机会与那朝庭兵马一同攻来。

　　哥哥啊，那周仓镇守那山下寨子可是吾等命脉所在，若是那周仓真是投敌，吾等就如瓮中之鳖，任人宰割。”

　　双龙山有两处山寨，高处由张浩、王良镇守，贼子自称为‘山上寨’，低处由周仓独立一人镇守，自称为‘山下寨’。两方成掎角之势，相互救援。但若是有一方叛敌，立刻会给另一方带来无法想象的损失。

　　王良趁机煽风点火，说得那张浩脸色越来越难看，一阵后怕。

　　“不会吧。周仓此人忠义。吾对他不薄，他不会背叛于吾的……”张浩摇摇头，像是给自己信心的说道。

　　“哼。哥哥，汝可别忘了。周仓手中握有重兵，他那一千骑兵是吾等双龙山最为精锐的兵马。谁敢保证，他对哥哥不是心有不甘。他解救过双龙山数次危机，在下面的人嘴里，名声可是越来越盛。哥哥，汝人以忠义待人，却不知别人是否以忠义待汝。”

　　王良阴测测地在旁说道，张浩浑身毛骨悚然。

　　这时，有一贼子斥候急冲冲地跑来大厅，手中执一弓箭，箭头有信。

　　“报告大当家，刚才从朝庭兵马阵中射来一封密信。”

　　贼子斥候刚说完，张浩似乎猜到什么似的，气得怒发冲冠地站了起来，快步走向斥候，夺了箭头之信。

　　张浩看完信后，大怒，把信撕成无数纸片，脸色涨得通红，竭斯底里地吼道：“周仓狗贼，欺吾太甚！欺吾太甚！！！”

　　“哥哥，此时吾等还不聚集兵马，趁那周仓未发现，没有准备去攻打他。难不成，等他与那朝庭兵马备好时间，一同来害哥哥性命么？”

　　王良见正是大好时机，在张浩心里那股火中，再狠狠地洒了一次油。

　　张浩状若疯狂，无了理智，大喝：“王良去聚集寨中兄弟，等今晚黑夜之时，一同去取周仓性命。

　　王良低头冷笑接令，走出山寨外，吩咐下去。

　　到了夜晚，周仓夜不能寐，走出房外望着月色。想起今日之事，见到裴元绍后，他不由回想起以往与裴元绍一同走私盐的日子。那时虽穷，也危机四伏，却是开心无忧，不像来了这山寨后，日日受人白目，遭人猜忌。

　　周仓感觉有些厌倦，心想不如投向元绍哥哥那处，今见那带兵头领也是一心胸开阔，豪爽之人。若是投去，应能受到重用。不过，周仓这一念头刚闪过，就强行捏断。

　　他望着周围的房屋，想到这里还有一千个对他心悦诚服的兄弟。周仓知道，他不能抛弃这一千兄弟。虽然平时周仓训练他们严谨不苟，但这些兄弟都知周仓心意，是为了让他们上了战场少留点血，不会丢命。所以，这些人视周仓如大哥一般。

　　忽然，从高处山头传来一阵杂乱喊杀声，把周仓从思绪中生生牵回。

　　“杀啊！把那叛徒周仓杀死！”

　　“二当家周仓投敌，寨上兄弟快快把周仓捉拿，以明其心！”

　　周围都在响起周仓投敌的声音，山下寨的贼子，听到喊声个个都被惊醒，走了出来。

　　“是山上寨中的人在喊话。”

　　“周头领叛敌？怎么可能！”

　　“你们看，是周头领……”

　　山下寨的人马出来后，七嘴八舌地说。随后他们又发现，满脸苍白的周仓。周仓浑身颤抖，他知道今日自己与裴元绍相处有些暧昧，却万万没想到这张浩如此心胸狭窄，容不得一丝沙子要来灭杀自己。

　　“莫要害了这些兄弟。”周仓见那些山上寨来的贼子，蜂拥而来，当下下了决心。放弃了挣扎，转身向山下寨的贼子道：“弟兄们。山上寨的贼子人多势众，又是偷袭，汝等赢不了他们。赶快把吾擒了，以保性命。”

　　听周仓的话后，山下寨的贼子，顿时一阵沉寂。你望我我望你，却没有一人上前动手。

　　“不！我等虽是小人物，但也知周头领为人如何。你平时待我等如手足，又懂大义，怎会投敌。我等宁愿与周头领共生死，也不愿做伤害周头领之事，否则我等猪狗不如！”

　　“没错，与周头领共生死！

　　“与周头领共生死！”

　　一山下寨的小头目说道，他的话引起周围的人共鸣，山下寨的贼子几乎是异口同声地喊了起来。

　　周仓睁大着眼睛，心中无比激动，这感人的一幕使他这堂堂九尺汉子，也不由眼睛湿润。扯着喉咙，又哭又笑道：“哈哈哈哈哈！！黄泉路上，有汝等兄弟相陪，吾周仓不枉此生！不枉此生！”


第三十四章 关云长

　　因为山上寨的贼子忽然偷袭，致使山下寨的贼子根本没有准备，兵甲未披，山上寨的贼子饿狼似虎的扑了过来。周仓令山下寨的兄弟不要分散，聚集在一起，有些人还是如梦似醒，强打精神地去应付。

　　张浩似乎下了狠心要杀死这个旧日兄弟，令山上寨的贼子冲杀一番后，退了回来，把山下寨的出口守住。这时，张浩眼神冷酷无情，大手一挥。一批批弓箭手整齐的排阵走出，手中的箭矢燃烧熊熊火焰。

　　“射！”

　　张浩的声音冰寒，一声令下，万箭齐发。无数火箭迸射，把寨子点燃。浓烟瞬间弥漫，好似那人间地狱。

　　“烧起来了！山上寨的人如此歹毒，竟要把我等活活烧死！”

　　“他奶奶的！竟然他们不顾旧日情义，我等也无需客气，拼一个是一个，拼一双是一双！”

　　“周头领，火势太猛，如果我等不冲出去，半个时辰，全都要死在这里！”

　　聚集在周仓周围的山下寨弟兄，大火凶猛，又有浓烟，许多人呼吸困难。如此危难之际，若是再不冲出山寨，山下寨的人今日就要全部交代于此。

　　“兄弟们，快跟在吾之身后，吾带汝等突围！”周仓快速地走了出来，刚急急忙忙找到了武器，却来不及披盔甲。而山下寨的人，也是一半有武器，一半没有。至于盔甲，根本来不及找，大火就烧了过来。那些拿到武器的，还是动作快的。

　　“杀啊。”

　　周仓怒吼，一人当先，冲向了山寨出口。山寨出口却是密密麻麻的，都是山上寨的人马。周仓大刀寒冽，一刀把当头之人劈开两半，冲入人群。那些跟在他身后的山下寨贼子，也是英勇，不惧敌人刀枪，跟着周仓身后冲杀。

　　“哼。只会使蛮力的家伙，也敢叛吾？儿郎们，给吾好好地守住！谁能把周仓的人头献上，吾便让他坐二当家的位置。”

　　张浩见周仓想要突围，冷笑连连，厉声喊道。重赏之下必有勇夫，山上寨的贼子听到周仓的人头能让他们一飞冲天，当上双龙山的权势之人，个个都是红了眼，前仆后继地拥了上去。周仓因没穿盔甲，已身中数刀，鲜血淋漓。加上今日被徐晃砍了一斧，左肩膀伤口暴裂，使他左臂的力量大大减少。

　　更令周仓心急如焚的是，那响在他周围同伴的惨叫声，他虽顾不得回头观望。但也猜到大部分来不及穿盔甲的兄弟，定是死伤不少。

　　“嗷！嗷！嗷！！”

　　周仓手执大关刀，奋力一扫，把身边的敌人扫飞，悍然咆哮。他瞪着大眼，想要挽救兄弟们的性命。但平时只懂练武与练兵的他，面对此危境，却发现脑袋动不起来。

　　“弟弟，莫要急。洒家裴元绍来也！”

　　这时，好似上天听到了周仓的祷告。裴元绍身穿一身黑甲，这黑甲雕着花纹，胸口是一巨大的恶鬼之脸，头盔有阎罗之象，见到令人毛骨悚然。裴元绍手执大刀，带着三百八十个同样身穿黑甲的黑风骑犹如一阵黑色旋风，骇然吹来。

　　这三百八十黑风骑，文翰暗中打造许久，平时在庄子里专门请了马术高明的武师，还有关羽同时指导其骑术。后来，又买了百余匹良马，又从杨鸿与杨县县令两位高管中要来了两百五十匹。黑风骑身穿的黑甲，文翰花了重金令铁匠打造，并且为其装上了马镫马鞍，这一下来几乎花掉了文翰大半的身家。文翰对金钱不在乎，但却心疼死，为他保管的林氏。见文翰花钱如流水，老称文翰是败家子。

　　因为装有马鞍马镫，裴元绍坐下马匹要比平时快了三分，带着三百八十黑风骑把张浩的人马硬生生地撕开一条大道。

　　张浩与手下的人根本来不及反应，黑风骑已到，不厮杀，只管冲。待张浩反应过来，见黑风骑冲向周仓方向，知这裴元绍想救周仓，连忙下令让大部队追上去。

　　裴元绍眼睛露着凶光，好似人马合一，马到刀出，把守在寨口的数名贼子劈飞。而后，那三百八十黑风骑随后赶来，人借马力，手中大刀顿生百斤之力，那些贼子根本不是黑风骑一合之敌，刚一应对，便被杀死。

　　“弟弟，此时不突围，更待何时。汝集聚人马，跟在洒家身后。洒家带黑风骑为汝等开路！”

　　裴元绍又把一扑来的贼子，砍开脑袋，向周仓大声喊道。

　　“哥哥！吾周仓欠汝一大恩情！”

　　绝处逢生的周仓，见有生机，心中感到无比。山下寨的贼子见有救兵，个个亢奋，谁也不想死，当下力气大了三分，把周围的敌人杀清向周仓聚拢而去。

　　“哈哈哈。弟弟，汝不欠洒家。今日回营后，主人责备洒家，说洒家当时冲动会害了弟弟。当时洒家不信，不过主人却是留了心，让手下斥候注意弟弟山寨。刚见山寨起火，主人便知弟弟出事，便急急令洒家带兵来救！弟弟如此明公，若是汝不追随，哥哥定要说汝不知情意，没有人性！”

　　“吾数次救那张浩，却换来今日之果。哥哥家主人，与吾素未谋面，更是敌对，却担忧吾之安危，令哥哥来救吾。这等大恩大德，吾周仓无以为报，愿成为哥哥主人的马前卒，以报此大恩大德！”

　　周仓确是忠义之士，但这张浩却对他下此死手，周仓对张浩至此失了心。而文翰不但对周仓以礼相对，更出手相救于危难之间。当下如何抉择，周仓虽笨但不傻，只是为人憨厚没有心机，此时他心意已定，投向文翰麾下。

　　“哈哈哈。如此洒家与汝两兄弟，就能同在主人手下做事。为主人之道，披荆斩棘！”

　　裴元绍见周仓愿投，心中大喜。这时，又见张浩派来的人马又要冲来，裴元绍向周仓打了个眼色，使他准备突围。周仓点了点头，在他周围山下寨贼子也尽数聚了过来。

　　“黑风骑所在，与洒家一同冲杀！”

　　裴元绍一拉缰绳，马跃如飞，带着三百八十黑风骑由上往下地冲了下去。周仓带着山下寨的贼子紧跟在其后。

　　“混账！给吾抵住，莫要走了周仓这叛徒！！！！”

　　张浩见那裴元绍带着黑风骑往回冲来，想他已救出周仓，正是要逃走。立即令人向前抵住，同时令弓箭手放箭。

　　漫天飞箭弥漫，每一个箭头都闪着幽幽寒光。

　　“黑风骑所在！给洒家，加快速度，把这些弓箭手冲散！”

　　裴元绍毫不畏惧，在箭雨中游走。其后黑风骑大声应吼。整队人马骤然加速，好似一只黑色吞食兽，电光火石之间，已冲到了弓箭手的身旁，把他们撞得是人仰马翻，个个哀吼，不得不向后撤去。

　　“步兵掩护弓箭手！尔等废物都是吃闲饭的吗！”

　　张浩见裴元绍的黑风骑把弓箭手队伍冲得四分五裂，有些还倒地不起，连忙叫贼子步兵挡住这黑风骑的冲势。

　　“大当家，敌人冲势太猛。小人这些人挡不住啊！”

　　这贼子步兵头目，战栗地说道。刚才这黑风骑冲来时，带来的强烈震撼感，已把他吓坏了。

　　“挡不住也要挡！否则，让这周仓这批人马投入敌营。敌军定会战力暴增，那时吾等就完了！整个双龙山都要完了！”

　　张浩深知其中危害，眼角都快瞪得裂开，厉声连连地指挥部下向上抵住黑风骑。

　　忽然，在张浩的背后，一批兵马悄然而至。

　　“呵呵，张大当家别来无恙。”

　　似乎完全与面前这杀孽遍地的情景毫不相干。文翰脸上带着淡淡的笑容，左右身旁有两猛将。一个是英姿飒爽少年，他手执大斧，眼神锐利。另一个却是一红脸巨汉，丹凤目，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，一手执青龙偃月刀，另一手提着一血琳琳的人头。在此三人背后，站着密密麻麻的人马，其中有朝廷士卒，还有一些，张浩熟悉的脸熟之人。

　　张浩定眼一看，顿时大惊，那些脸熟之人是他留在山上寨镇守的贼子。再看看，那红脸巨汉手提的人头，当下吓得快要掉下马匹。

　　“王～良！被汝等杀了！！汝等偷袭吾之大本营！”

　　张浩变得有点口吃，指着文翰，脸色又怒又怕。

　　张浩这一言，引起了他身旁周围的贼子一阵骚动。有些贼子见大势已去，已生了惧色，也想要投敌。只不过谁也不敢做第一个，因为第一个投敌的，往往都会被自家将领砍杀，已作警示。

　　“云长哥哥。这群贼子吾留有大用，劳汝出手，砍那贼首之头。”

　　文翰无视张浩，因为此时张浩在他心中已成死人。

　　关云长点了点头，又忽然把王良的头抛了出去。

　　“还汝兄弟头颅！”

　　张浩见有死人头抛来，一阵惊吓，显得不知所措。

　　此时，关云长猛地一拉缰绳，双脚踏着马镫，把马一拍，舞八十二斤青龙偃月刀悍然而去。这一人一骑已似成为了天地最为恐怖的杀神，一路冲来，青龙偃月刀或砍或劈，刀刀致命。

　　张浩刚接到人头，与那死人王良的眼睛望了一眼，就知他死前见了十分恐怖之事，至死后仍瞪开双目。


第三十五章 周仓归降

　　张浩回过神来，这时，寒光一闪。

　　他想起了王良的眼睛，明白了。

　　关羽究竟是何人物，竟在瞬间杀出一条血路，来到贼首身前，轻松劈死。

　　“贼首张浩已死，尔等快快投降！”

　　贼子见关羽犹如天上派落人间的杀神，还有张浩与王良一同滚在地上的血琳琳头颅。个个吓得快要魂飞魄散，七零八散地跪在地上。

　　“杀神饶命！吾等愿降！”

　　关羽策马慢行，一脸悠然却不失霸气，经过众贼子回到文翰的身旁。文翰一副理所当然的样子：“云长哥哥真乃英雄无双！”

　　这时，在山下寨那边阻挡黑风骑的贼子，也见到张浩被那红脸大汉杀死，那里的贼子已经投降。他们心知无法抵抗，连忙也跪倒在地。裴元绍与周仓把兵马整顿一番后，带着投降的贼子，向文翰队伍走了过去。

　　周仓见到文翰，观文翰虽是年轻，却在战场中常以笑对，好不洒脱，有大气。当下走到文翰马前，单膝跪下：“降将周仓，谢文牙将救命之恩。周仓不才，愿作文牙将身边一马前卒，以报文牙将之大恩大德。”

　　“哈哈哈。快快请起，都是一家子人，莫要多礼。周仓汝与这些双龙山的降兵相熟，这整理之事便交给汝了。裴元绍汝帮吾带来一猛将，大功一件，当要记下。不过，汝先帮汝家兄弟，整理这降兵之事，还有清扫战场，看看我方阵亡人数。一会后，汝与他一同来那山上寨子，吾会令人摆好酒席，犒劳一番这次剿灭双龙山贼子的有功之士。”

　　文翰连忙下马，眉开眼笑，扶起周仓。周仓心里是一阵感到，又听文翰信任他，让他整理降兵。当下缭乱的心思，变得安定下来。

　　文翰把处理降兵安排好，便带着人马上了山上寨子。原先文翰带兵偷袭山上寨子，这寨上是由王良带着二百贼子在镇守，忽然文翰带兵来袭，王良措手不及，被关羽一刀斩下脑袋，文翰的兵马一阵冲杀后，杀了数十个贼子，贼子就投降了。所以这山上寨，并未受到多大的损害，文翰见天色已晚，便打算在此山寨中休息一晚。

　　文翰令人找了一遍寨子，发现有数十头牛羊，与许多酒水，正好可以用来摆酒席。当下战事结束，兵马疲劳一天，文翰这人开放，行兵打战时严谨不苟，禁止将士玩乐。但一旦战事结束，却是允许将士大疯大乐，放开来放松自己。

　　下面的士卒已开始了酒宴，但文翰、关羽、徐晃、李强四人却是在山寨大厅中坐着，开怀谈笑。他们都在等裴元绍与周仓归来，再开始他们的酒宴。

　　这时，山寨门外一阵嘈杂。原是周仓与裴元绍已整理好降兵，正带着他们归来。那些降兵见到周围摆了一桌桌宴席，好不羡慕。不过，想到自己身份，也不敢想太多。

　　文翰遥远见到周仓与裴元绍身影，连忙离座跑了出来，关羽、徐晃、李强跟在其后。

　　“周仓，汝清点好人数了吗？”

　　“禀告文牙将，吾已清点完毕。吾那山下寨人马原有一千人，先前受到张浩偷袭，又放火烧寨，不过后来裴哥哥及时相助，挽回了一些人马。除去被阵亡的一百二十人，和被烧死的二百人，山下寨人马共投来六百八十人。至于山上寨人马，原有二千人，除去阵亡的四百八十人，共有一千五百二十人。两方相加，共有二千二百人。”

　　“人数如此之多？”

　　文翰皱了皱眉头，每多一张嘴都是钱啊，这次出兵双龙山，文翰带了一千兵马，除去那从杨典借来的五百精锐，黑风骑与护卫队属于文翰，有五百人。再加上这次降兵，文翰的人马立即膨胀到二千七百人，将近三千张嘴巴。人数比以往多了六倍，也就是说文翰的收入起码要番六倍才能养得起他们。

　　“裴元绍，这次战役后，吾等军中有无阵亡或是伤员？”

　　“禀告公子。黑风骑并阵亡二十，伤员三十。护卫队与解县五百精锐，由公子带兵，因公子两次战役，都是先取贼首，后贼军投降。吾刚才清扫战场，并无发现有阵亡者。”

　　裴元绍脸色有些黯淡，黑风骑是他的家底，每死一个人，都像在他身上割一块肉。反之，他的战绩与文翰一比，就显得更为逊色许多。

　　文翰仿佛知道裴元绍的心思：“元绍，莫要气馁。这打战哪有不死人之理？若是想要减小伤亡，平日就要多加训练，强其体魄，而且汝作为将者，还要为之利其心志，教其本领。否则汝就不配做这支黑风骑的头领。

　　还有，今日吾虽战绩卓越，全因有云长哥哥这绝世猛将，才能在万千兵马之中夺其贼首，试问像云长哥哥这种人物，天下又有几多？”

　　“末将明白了，末将谨记公子教诲！”

　　裴元绍暗中牢牢记下文翰所说之话，旁边的周仓听着，文翰对为将者之责的见解，也是心中佩服连连。

　　“好了。周仓，这双龙山的贼子竟然投来，就是吾之士卒。汝先问问有无人想要离去，要离去的，便让他们走。愿意留下的，从今日起就是吾家之人。不过，周仓汝必须保证他们对吾之忠心。完成后，也让他们一并入席，开怀畅饮。”

　　文翰话中有话，他其中说着‘对吾之忠心’，代表的可是个人，非是朝廷。周仓虽笨但这等意思还是明白，当即领命，退了下去。

　　“好了，酒席已备好，汝等快快去入席。吾在此，等周仓的答复。”

　　文翰见众人在这干等也是不好，便让他们先去酒宴。可是，文翰刚说出口，便遭来众人一致拒绝。拒绝的理由差不多，都是一个意思：汝是当头的，仍未入席，吾等哪能入席。这不是失了最为基本礼节，是为大逆不道之举。

　　文翰摇摇头，作为一个后世来的穿越者，还真没想到如此多的礼数。不过也罢，文翰便与他们开始讨论了今日偷袭山上寨与裴元绍带黑风骑救援周仓的可取点与注意点。

　　文翰从小养成，凡事事后做总结，与改进错误的习惯。因为那时他是一个特务，一个特务是绝对不允许自己犯下错误，更何况是连续犯下同样的错误。

　　众人谈得兴起，不知时间。就连周仓来了，也完全不知，把周仓凉在一旁。后来还是文翰眼尖，发现了周仓。

　　周仓见文翰望来，屈身施礼：“禀告文牙将，吾刚才与他们说了牙将的意思。有些人厌倦了这杀虐的生活，有些人因为某些关系，共有四百多人离开。其他人忠心，吾试过，暂时应是无问题。”

　　文翰点点头，明白周仓口中某些关系，是指所属的问题。他们或许听到，日后跟着的人是文翰本人，而非朝廷，才生了离去之意。文翰也无所谓，乱世将来，他必须保证他的人马对他的忠心。更何况，人太多，他真养不起。

　　“嗯。吾知道了。周仓，汝以后就与元绍一同称吾作公子。莫要牙将、牙将的叫，过于生分。还是汝未当吾等是一家子人啊？”

　　文翰眼睛清澈、真诚，笑着打趣。一家子人这四字重重地砸在周仓心上，原先这四字文翰也有说过，当时周仓还以为是场面话。

　　但此时，见文翰的神采，却是真心实意。周仓刚投，原先还怕文翰对他会有一些疏离，但没想到是如此亲热，把周仓称作是自己的家人。

　　“周仓岂敢，能与公子成为家人。是吾三生修来的福气！”

　　周仓单膝跪下，九尺之躯忍不住颤抖。心中喜得无法按捺。

　　“哈哈哈哈。好好好！废话莫要多说，赶快入席。吾等这一家子人，痛快地喝个三五六坛。今日不醉者，当罚！”

　　文翰洒然大笑，率先走向宴席。关羽、徐晃、李强、周仓、裴元绍五人跟在其后，脸上无不露出笑容。

　　众人入了酒席，个个大手拿着肉啃，拿着酒喝。比匪子更像匪子，却是逍遥自在。文翰一时与裴元绍、周仓勾肩搭背，一时又与李强猜着划拳，喝得有了几分醉意，也就忘了那些礼节，这看起来更像真正的家人。

　　而徐晃与关羽则在拼酒。看来这徐晃在武艺上输了给关羽不服气，想要在酒场上拿回面子。

　　两人一喝，就如牛饮河水，没停过，连连喝了数坛。

　　文翰见此，大声喝彩。酒意上头，文翰想起一诗歌。朗朗上口。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　关云长，徐公明，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，

　　与尔同销万古愁。”

　　“好诗歌！好一句天生我材必有用！当饮三百杯！”

　　徐晃满脸醉红，大声喝彩，刚说完，就倒了下去，看是醉倒了。


第三十六章 分散人马

　　明日一早，文翰朦胧地睁开眼眸，顿感全身一阵骨疼，才发现关羽、徐晃两人压着自己。文翰把他们俩推开，摇摇头苦笑。

　　随后，文翰走出寨外发现手下士卒也是醉倒一片，太阳升起，仍未起来。

　　这昨晚酒席喝得实在疯狂，日后需要改这坏习惯，过于放松也是不好，若是这时有一队兵马过来偷袭，那就真的是一窝端。

　　文翰又走回去，把裴元绍、周仓、李强叫醒，让他们三人洗漱完后整理手下兵马。文翰交代完后，坐在大厅首席上，开始思考未来这支兵马走的路线。

　　眼前有太多的问题，需要文翰解决。

　　文翰开始问题理出，第一现今人数多了，这收入来源必须要增加。第二，自己得罪了那汝南袁氏兄弟，这两人见此次奸计未能得逞，难免不会再使坏水。第三，这黄巾之乱爆发的日期越来越近。据古史记载，黄巾之乱是各诸侯扩张势力、抢掠地盘的关键时刻，文翰若想在这乱世有一席之地，就必须把握此机会。

　　饶是有着上下五千年后世知识且熟知古史的文翰，发现此刻脑袋也不够用了。

　　“若是我有郭嘉、荀彧、戏志才这等顶级谋士在身旁，那该多好啊。现在在我麾下的尽是会行兵打战的武将，看来是时候找一些谋士了。”

　　文翰揉了揉发疼的太阳穴，不知不觉想了有半个时辰的时间。这时关羽、徐晃也酒醒起来了，他们经过昨晚那一酒席后，变得熟络。原本就算是半个同乡，而且都有出色的武略，相互也是尊敬。

　　“不凡，看汝心事重重的样子，是在想什么？”

　　徐晃和关羽一同走进大厅，见文翰脸露愁绪，不由问道。自从文翰那日让徐晃以兄弟相称后，徐晃似乎阔然许多。毕竟徐晃自身有实力，跟着文翰这个暂时毫无势力的寒门之士，心里多多少少会有些憋屈。

　　“呵呵。吾在想日后如何发展，这手下之人多了，衣食住行都是钱。而且，吾得罪那汝南袁氏兄弟，若是这次以一副大胜凯旋归去，说不得又会遭到算计。”

　　文翰显得有些强颜苦笑，关羽在旁闭眼思索一会，张口道：“贤弟之担忧，对此关某有些建议，不知贤弟可愿听否？”

　　“云长哥哥，快快请说。”文翰眼睛一亮，这关羽不愧是历史上‘五虎上将’之首，在后来更是管理着一个荆州之地。只是关羽武艺实在出彩，盖过了他的智慧。让文翰不知不觉忽略其智慧。

　　“贤弟，若是这次汝带着这批双龙山的降兵回去解县，兵力大增。不仅可能会遭到汝南袁氏的算计，更会引起那杨鸿的深深忌惮！虽说汝南袁氏背后士族强大，但也只限于汝南一带，但这解县的当家人却是那杨鸿，所以杨鸿的忌惮，才是最关紧要。

　　以往贤弟兵少，这杨鸿感觉能压下贤弟。但现今，除去昨日离开那四百降兵，与那从杨典借来五百精锐，贤弟现有将近二千三百私兵。这等兵力，已与解县的兵力相差不多。杨鸿肯定会害怕，贤弟对这解县有不愧之心。

　　若是那杨鸿与汝南袁氏同时向朝廷禀报，告贤弟一个拥兵自重之罪。到时贤弟就成了过街老鼠人人喊打。所以，关某建议贤弟，把手下人马分散。这次回去解县，要装出一副惨胜的摸样，让这杨鸿认为贤弟再无威胁。”

　　关羽扶着下颚美须，侃侃而谈。这美须长有二尺，关羽平日悉心打理，使得这须又黑又亮，飘逸好看。

　　文翰一边听着，一边思索。随后，文翰静静地想了半柱香的时间，忽然好似想到办法似的，眼睛集聚的光彩越来越亮。

　　“哈哈哈哈。云长哥哥一语惊醒梦中人。周仓、李强何在，尔等二人快快入来，吾有事交代于尔等二人。”

　　文翰洒然大笑，大声呼唤。那原本在外面整顿兵马，并准备开始练兵的周仓、李强，听后连忙交代一番手下自行操练，二人急急跑进大厅，见到文翰满脸喜色，正是疑虑，便听文翰开口说道。

　　“李强这赌坊之事，汝可熟络？”

　　“禀告公子，公子也知，未遇到公子前，吾就管理着赌坊。后来，举行马吊大赛，公子又派吾去协助。说起这赌坊之事，吾敢说除了周公夫人（林氏）外，这解县数吾第一！”

　　“好，很好！”

　　文翰点头抿嘴而笑，又向周仓问道。

　　“周仓，汝虽是新投，但吾知汝忠义，视汝为家人。吾这话，汝可觉虚伪否？”

　　“公子真情实意，能成为公子家人，周仓有幸三生！”

　　周仓先是一愣，不知文翰为何有此问，不过也没想太多，郑重地施一礼回答道。

　　“好！吾有一事。要尔等二人去做。吾现今势力未成，又得罪权贵，需要潜伏。所以不宜带过多兵马回去解县。吾打算，把这些双龙山降兵，由李强、周仓尔等二人统领，把他们打散在河东郡周围，开设赌坊。

　　河东郡管辖下有二十五县，先从杨县、解县周围的附近十个县开设，每个县人手尔等二人把握。等这十个县的赌坊生意稳定后，尔等再慢慢扩张，把赌坊开遍这河东郡。尔等也可以趁机收下其他人手，不过要保证其忠心。

　　这次双龙山战役，缴获了大概有上万银两，这些银两尔等二人收下，以作赌坊起始资金。若是不够，尔等二人可暗中回去解县找吾或者吾嫂嫂‘林氏’索取，或是遇到困难、问题等也可以回来找吾商量。

　　还有，尔等二人千万不能泄露身份，不能被人知道是吾麾下之人。现今资金、人手都是充足，不过时间却是紧迫，李强、周仓，吾只能给尔等不到两年的时间，这两年尔等是否有信心把这赌坊开遍河东郡，为吾之大事中至关紧要的一环。”

　　文翰这几乎是把命脉，还有这他与麾下之人未来交给了他们。周仓浑身颤抖，不可置信地望着文翰。文翰却是平淡地笑着，等着他们的回答。

　　“公子，这事关重大，属下唯恐……”

　　周仓拱拳低头，他不知文翰哪来的自信，竟把如此大事交给一个新投降将。

　　“哪来这么多惶恐，汝只要告诉吾，汝能不能做得成。”

　　文翰打断周仓，周仓思绪一会，有一种士为知己者死的豪气，应道：“能！”

　　“那就可以了。李强那汝呢，傻愣在那干嘛，怎么没有反应？”

　　“公子，属下乃公子随从，不愿离开公子身边！”

　　李强正了正脸色，有些倔强说道。

　　“哎！哪来这儿女情态。李强，刚汝也说了，这赌坊之事在解县汝乃除嫂嫂外，为当下第一人。开始赌坊可是一笔生意，吾不派这相熟之人，难道让周仓这连何为‘马吊’都不知的人，去打理赌坊。汝管赌坊，周仓管人，两两配合，当为绝配。吾之大事，却尔等一人不可，李强汝怎如此不懂事。若是，坏了吾之大事，汝又于心何忍？

　　现今，吾麾下可是有着二千三百人，这些人的未来都托付给吾，吾现又托付给汝！吾在问汝，汝可愿！”

　　文翰站了起来，走到李强身边，脸色严肃地说道。李强在旁听着，知此事重要，但又不忍离开文翰身边。但听到最后，文翰那句话时，李强被撼动了，整整二千三百人的未来！现今要交予他，李强！

　　“属下，愿！”李强，咬着牙齿，原本是一小人物的他，因为文翰，他的生命从此不同。本想以随从身份跟其身后，报答其恩。不过，文翰却愣是把他提到高位，李强心中感激无比，眼中已是红润。

　　“哈哈哈。好好好！吾不妨与尔等说明，这乱世将至，眼下一分一秒都关于日后未来，财力、兵力、背景三者合一为之势力，背景乃天生，吾等不可选择，但财力、兵力吾等可以争取，诸位可要绷紧神经，更开阔的未来在等着吾等！”

　　文翰见现今最为迫切的问题，得以解决，心中正是开怀。而其他人，听到乱世将至，个个也是磨拳霍霍，期待着、兴奋着。

　　“两年后，这一鴘鹰将会成为青鹰，在这乱世中展翅高飞。”关羽点了点头，暗暗笑着。文翰这人关爱、尊敬下属，毫无一点刚愎自用，愿听取别人意见，又有才识韬略，最重要的是有对天下大势之局观，观得透彻。

　　这等人物，若是追随，也不会丢了吾关云长之名。

　　这个念头，在关羽脑袋中，瞬间即闪。

　　后来，文翰把一些事情细节与周仓、李强二人讨论一番后，叫了裴元绍过来。三人因出身卑微，虽过了加冠之年，至今无字。文翰赐字与他们，也证明了他们身份的蜕变，与在文翰这团伙的地位。

　　“李强，赐字凌云。吾愿汝能，凌于天下之云，成就大事。裴元绍，赐字怀安。吾愿汝能身怀安定天下大计。周仓，吾赐字定公，吾愿汝能凡事决定，都与公字为先，成为做大抉择之人。”

　　文翰把三人字赐下，三人脸上都不由自觉地露出欢悦的笑。对于他们的字，都是无比满意，立下决心，为此字背后深意去奋斗。


第三十七章 伪之惨胜

　　文翰把三人字定下后，众人坐下，讨论了一番如何向杨鸿报告这次双龙山战役之事。后来，文翰想起一个偌大的漏洞，就是这从杨典手上借来的五百精锐。这五百人清楚这次战役的结果，若是回去解县后，发现这双龙山降兵忽然人间消失，定会怀疑，到时与杨典一说。虽说杨典愿帮文翰，但也不能保证其心啊。

　　对此，文翰做了一个决定，一个冒险的决定。他让裴元绍，把这五百精锐单独集合在一处。文翰秘密与之相谈。

　　文翰令五百解县精锐坐下，解县精锐虽有些疑惑这牙将为何忽然找他们，但自知当兵者无需想太多，当下个个坐了下来。文翰洒然一笑，也跟着坐下，这一举动不符文翰身份，却显得几分亲热。

　　“呵呵，今日吾与尔等谈谈心情，莫要管吾身份。吾问尔等，为何当兵？”

　　文翰像是谈家事一般，神状轻松。解县精锐听后，一阵沉寂，你望我我望你，没有人回答。文翰猜着他们不敢，怕祸从口出，便望向统领这五百精锐的百人将。百人将愣了一下，刚想站起来回答，文翰摆了摆手，示意他坐下说。

　　“朝廷腐败，统治阶级内部出现外戚和宦官之间争权夺利，相互轮番擅权，剥削压迫人民。地主豪强强占土地，使之出现‘馆舍布于州郡，田亩连于方国。’我等无地可耕，无粮可食，家中尚有老小，不得不投兵赚取残薄军饷，只为家中生计。”

　　百人将咬着牙说道，文翰观此人正直敢言，心中欣赏，对他来了兴趣。

　　“汝叫何名？”

　　“秉牙将大人，吾名王京。”

　　文翰在脑海中快速地想了想，见三国名将中无此人姓名，有些失望。不过随后又是自嘲自己异想天开，这名将哪有那么容易就能见到，除非有大运气或是机遇。不过，也不能因此小觑人家，李强就是好例子，虽然没出现在名将名单，却是忠心耿耿，能力也不弱。

　　“王京汝说得实在，这话语敢说出，证明汝对吾是放心。吾甚是开心。吾又问尔等，王百人此话是否尔等心中所想？”

　　解县精锐沉默了一会，或是见王京开了先头，这胆子也大了起来，众人开始附和起来，大吐苦水，讲其原因。无他，几乎都与现今朝廷腐败，权贵无良，为了生计迫使从兵等等有关。当然也有些是为了能够积聚功绩，成为军官。不过这些人刚一说，就受到其他人质疑，说现在这世代，权贵把权，即使有军功没有一定背景，哪能升得上去。顶多就是一个小小牙将，无伤大雅。

　　“尔等相信吾吗？”

　　等众人讨论完毕，文翰脸色严肃，郑重问道。

　　“吾等听过文牙将大名，也知望月楼之事。文牙将为天下寒门喊不平，受到汝南袁氏记恨，吾等都有所闻。文牙将乃是有大义之人，解县寒门无不崇拜文牙将为人。”

　　虽然不知文翰葫芦里卖的是什么药，但王京还是把心中所想说出。王京得到下面的人一致认同，个个都在点头附和。

　　文翰忽然站了起来，向着五百解县精锐深深地施以一礼，这一举动顿时把这些人吓坏，文翰虽是寒门出身，但却有功绩有名声，身份比他们尊贵多了，他们哪能受此大礼。

　　“尔等莫要惊讶，文不凡此举是为麾下二千三百人之未来。吾得罪权贵，此次来双龙山剿匪，就是一阴谋要害吾之性命。吾承蒙手下将士齐心，与各位相助，得以大胜利。但这胜利，却入不得那些权贵眼中，所以必须保密。”

　　“文牙将莫要如此，吾虽不知大义，但知廉耻。文牙将是吾等寒门之人楷模，吾等愿以文牙将马首是瞻。各位说对是不对？”

　　王京大概明白文翰用意，心神理会，平日又敬重文翰。当下一不做二不休，怂恿手下，一起加入文翰团伙。

　　“没错。小人在解县，听闻文牙将曾说我应不凡于世，何以卑微面人。此话，小人记在心里。对文牙将仰慕已久，愿以文牙将马首是瞻！”

　　“对。豪门世族视我等如猪狗，听闻文牙将视手下之人如家人。这等人物，我等追随，难道要做那猪狗之辈？”

　　一些与王京相熟之人，当下认同附和。而没说话的，那些人多是害怕前景渺茫，与其待遇。

　　文翰必须保证这五百人，不会有一人落下，否则是前功尽弃，随即又说道：“承蒙各位壮士错爱，文某人愿做这当头之人，为尔等谋一片未来。只要愿意加入者，都与黑风骑、护卫队待遇相同，每月半两军饷。给予土地，房屋。只是现吾并无过多土地，分配不得，但可记下，日后相还。只愿各位相信吾之为人，吾会为各位立下根据。”

　　“此等待遇胜于朝廷给于数倍。若是再是拒绝，吾王京第一个与之断绝恩义！”

　　王京站了起来，眼神锐利地环视一周，那些原先没表示的人，见待遇丰厚，又有王京投来的压力，个个也是答应下来。

　　“哈哈哈。文某人在此，再次感谢诸位大义。”文翰郑重地再次施礼，解县五百精锐由王京带头，连忙还礼。

　　文翰与这五百精锐聊了一会后，把王京叫上，并且吩咐了他一些事情，然后让他吩咐给他所信任的手下。然后把王京带入山寨大厅之内。

　　大厅上，关羽、徐晃、裴元绍三人已等了许久，至于李强与周仓则是在准备各县开赌坊之事，没有在场。关羽见文翰走来，当即问道：“贤弟谈得如何？”

　　“嗯。大部分愿意投来，这都是因为有王京兄弟帮忙。”

　　文翰淡淡了应了一声，似乎心中有些顾忌。王京在一旁，观文翰脸色道：“文牙将，莫非是担心忠诚问题，走漏风声？”

　　“诶……人心隔肚皮。事关重大，吾不得不慎重再慎重。”

　　文翰叹了一口气，有种力不从心的感觉。

　　“不凡。若是有一部分人不敢保证其忠心，吾等不妨把他们打散，加入周仓、李强那里，然后让周仓、李强暗中监视。这次回去，不凡早就打算以惨胜之态示人，到时只要向那杨鸿禀报，与贼子拼杀惨烈，死伤大半便可。”

　　关羽想了想，向文翰建议道。文翰眼神一亮，看来这关羽才智不差，难怪日后能成为荆州之主。

　　王京皱了皱眉头，不知关羽所说何意，疑虑地望向文翰。文翰当即把计划简略地告诉王京，王京能当上百人将，确实有几分能耐，听完后就明白个大概。

　　“文牙将刚才让吾吩咐手下信任之人，留意其身边人有无细作。不如吾回去后装着样子，试探一番，然后再帮文牙将暗中解决他们。”

　　王京这是在帮文翰完全解决其后患。若是王京愿意配合，去试探其属下，当然最好，这样文翰就可定下心来。而且，王京这一举动是在做投名状，若是他帮文翰解决了那些细作，就完全得罪了那些权贵之人，站到了他们的对面，再次碰面就是不死不休。

　　“王京，汝若以烈士之心对吾，吾必不愧汝！若违此话，必天打雷劈！”文翰想不到，这王京愿意为了他做到至此。

　　“文牙将快快收回此话，吾王京何德何能，当得如此誓言！”

　　王京脸色一变，连忙说道。

　　“当得当得！王京，这事就拜托你了。”

　　王京见文翰真情实意，心中正是感动，暗道自己做出的决定，是正确的。文翰让王京入座，烦忧之事得以解决，接下来就好办了。

　　文翰与众人商量一番后，把事情都安排好。时间犹如白驹过隙，一连过了三日。王京回去后，装作策动出卖文翰，果然有一些细作忍耐不住，露出了马脚。人数共有三十五人，一些是解县豪门，一些是杨鸿暗中派下的。

　　王京把他们尽数擒获，暗中处理后，把人头交予文翰确认。文翰虽有不忍，但也是无奈，看了一眼后，便让王京把他们埋葬。王京又给了一批进两百人的名单文翰，这些人模棱两可，不敢保证其忠心。

　　文翰把这两百人编入周仓、李强麾下，令周仓、李强把他们打散，分开监视。在这三日，周仓、李强已准备好妥当开设赌坊之事，他们打算先从杨县、解县周围十个县开设，为了不引人注目，文翰令周仓、李强分批离开。

　　这些人马一走，文翰麾下人马立即少了许多，文翰让徐晃清点一下人数，共有七百七十五人。文翰又怕回去后，遭到杨鸿怀疑黑风骑和护卫队没有伤亡，便又从其中抽出一些人，让他们先行一步，秘密回去解县。最后，文翰剩下的人马仅剩五百人。

　　双龙山山寨燃起熊熊大火，文翰令手下人抹了一脸的泥沙，又在火场上熏得发黑，个个都是一副久经沙场、筋疲力尽的摸样。

　　文翰望了一眼烈火弥漫的山寨，笑了笑，随即下了号令，领兵下了双龙山后，向杨县的方向走去。

　　杨县县令得知文翰惨胜归来，又见文翰兵马去时还有一千，回来时仅剩五百，伤亡过半。且个个人不似人鬼不似鬼的摸样，连忙安抚文翰一番。并给予一些物资文翰以作补偿。

　　文翰兵马休息一夜后，杨县县令记录了战报，给了文翰战绩文书，让文翰带回去给解县县令杨鸿。文翰正是要此文书，让杨鸿和汝南袁氏信服其惨胜，与杨县县令装模作样的聊了一会后，便又拔起兵马向解县归去。


第三十八章 解县豪族

　　“报！远处十里有一队兵马，大多都是兵甲不整，无精打采。应是文翰所领惨胜双龙山归来的兵马。”

　　一斥候纵马飞来，崔旺阴冷的脸渐渐浮起笑容，点点头后，便令手下兵马准备好埋伏。这次伏击文翰，崔旺联络了解县其余三大豪族共同出自家私兵，共有二千人。这三大豪族分别是王、李、马氏，与崔氏一样颇有实力，是解县势力最大的四大豪族。

　　“看来吾潜伏在杨县的细作，没有骗吾。这文翰真的打败了双龙山山贼，没想到小小儿郎竟有如此魄力，不过饶是汝能飞天，今日吾也要汝损命于此！”

　　崔旺昨日收到从杨县连夜赶来的密报，当时还以为其中有误，不过生性谨慎的他，不敢保证会有奇迹发生，再加上暗中有杨鸿与汝南袁氏的支持，崔旺哪能错过这除掉文翰这一大隐患的机会。

　　过了半个时辰后，文翰兵马逐渐接近解县四大豪族联手的埋伏圈。这时文翰仍不知情，带着兵马在前行。

　　忽然，一阵震耳欲聋的杀喊声从左右两翼高坡响起。

　　“杀死狂徒文不凡者，赏金五百两！”

　　王、李豪族的私兵，共有一千人，分别从左右两翼冲出。文翰大惊，脸色不禁变得苍白。没等他反应过来，这王、李豪族的私兵，便已气势汹汹地快要冲到阵前。

　　“稳住阵脚，立刻迎敌！”

　　文翰知此时决不能乱，镇定下来，大声喝道。同时向身旁的关羽、徐晃打了个眼色，两人心领神会，一啪坐下马匹，犹如鬼神一般冲了出去。关羽青龙偃月刀，寒光不断，策马向左边王氏豪族私兵冲去，在他周边不知不觉形成死亡之圈，接近者必死！

　　而徐晃则冲向了右边李氏豪族私兵，每一次砸下的大斧，都是悍然惊骇，或是把敌人直劈分二，或是把敌人头颅生生拍爆，端的是恐怖。接近他的敌人，无不在战栗不止，想要逃跑，远离这鬼神。

　　文翰兵马见这关羽、徐晃骁勇无敌，士气大增，分别跟在他们身后，个个也似一匹匹饿狼，生猛杀敌。

　　“崔旺，汝还不出手！这少年郎就要冲出包围，若是他逃去，就如放虎归山后患无穷！”那李氏领兵之人，见文翰军生猛，李氏与王氏的私兵都快要抵挡不住，连忙扯着嗓子叫道。

　　“哼。这战争要看时机，若是吾等太早出现，这文翰岂不是早早吓跑。现在时机正好，这文翰兵马已深深胶着，吾看他还有何能耐！”

　　崔旺大手一挥，手下私兵与马氏私兵合在一处，共有一千人，向文翰军正面冲去。文翰军原本个个杀得兴起，士气正旺。突兀又见敌人援军，顿时有些泄气，手上的武器也变得沉重。反之李氏、王氏私兵却是士气大振，变得生猛。

　　“公子，难不成走了消息？否则，怎会有如此之多伏兵！”王京策马向文翰奔来，脸色慌张。

　　“不，周仓、李强二人生严谨，并且吾又特别叮嘱。他们麾下不会有人能逃跑回去通风报信。而吾先让其回去那一批人，忠心耿耿，绝不会叛吾。应是杨鸿早就设好的一子伏棋，定是他教唆这解县豪族出手杀吾，因为他本就没想过，让吾有命回去解县！”

　　文翰镇定得让人感觉冰冷，脑海中回想起杨鸿那副嘴脸，没想到他竟如此歹毒，要把自己赶尽杀绝。

　　不过战场危急，容不得文翰多想。这时，那崔氏与马氏一千私兵已凶然而至，加入战场。文翰军被杀得人仰马翻，若不是有徐晃、关羽这两员绝世猛将在此，文翰军早就被吞食得一干二净。

　　“不凡，当下应快快抉择！这解县吾等回不去了，从突围出去，日后再想办法！”

　　关羽连连劈死数个扑来的敌人后，向文翰厉声喊道。

　　文翰阴沉着脸色，若是此时逃走，那杨鸿与汝南袁氏定会趁机安一个罪名给自己。官官相护，权贵弄权。到时候包括文翰，还有麾下所有人都会成为朝廷钦犯。就连周珑夫妇都会受到牵连。

　　更何况文翰身上还有军令状，这状上可是有日期限制！

　　除非，文翰光明正大的出现在杨鸿面前，把战绩文书交予。否则，文翰先前做的一切，都将会前功尽废。若是成为了朝廷钦犯，就犹如过街老鼠人人喊打，这样的身份如何去在这乱世争一席之地。

　　文翰越想越是不甘，却又无能无力！

　　不过，天无绝人之路。或许文翰穿越到此，冥冥中有着重任。连天都在帮助他。

　　“不凡兄弟，坚持住！曹某人来也！”

　　这时，一队神态冷峻，兵甲精良的骑兵急速狂奔。那带头之人，正是曹操，曹孟德。

　　曹操连连挥动马鞭，坐下骏马被打得鸣叫不断，一人一骑犹如闪电。崔旺见曹操带兵冲来，顿时脸色大惊。

　　“这曹议郎，为何要救这文不凡？”

　　崔旺不敢再想过多，现在一分一秒都是至关重要，大声咆哮，让围杀文翰军的兵马加快进攻速度，务必要在曹操到来前杀死文翰！

　　“杀死狂徒文不凡者，赏金一千两！”

　　崔旺见曹操与他的那队骑兵越来越近，心中惶急，由不得心疼那财产，当下加重赏金。那四大豪族的私兵听到后，一阵哗然，之后立刻个个像吃了春药似的，不要命地冲向前。文翰周边的护卫队受到最为猛烈的攻击，人数不断减少，止不住怒涛不断的敌军。若不是文翰还有几分武艺，杀了数十个敌人，差点就被涌来的敌人给撕裂成无数。

　　“杀死狂徒文不凡者，赏金二千两！这笔银两给尔等任何一人，当一辈子的小地主！”崔旺已能清晰看到曹操那怒得五官狰狞的摸样，知道他是硬下心要救文翰，当下不顾再多，再加赏金。

　　“富贵险中求！机会一纵即逝，老子拼了！”

　　如果说什么最能令这些私兵疯狂，无疑就是金钱。足足二千两银两，这比金钱之巨，饶是他们奋斗半生，也难以赚到。

　　“吾乃议郎曹操！汝等还不快快住手！这项上头颅，当真不想要了！”

　　曹操见那崔旺不断在加赏金，气得浑身在抖，厉声大吼。而崔旺想着有汝南袁氏在暗中撑腰，却是不理曹操。文翰身边的护卫队快要被敌军吞食得一干二净，关羽、徐晃被敌人重重围住，一时动惮不得。

　　这时，数名敌人砍向了文翰坐下马匹，把马腿砍断。文翰跌落下地，头盔掉出，披头散发，刚站起身子，又有几名敌人拿刀杀来。

　　“嗷嗷嗷～！谁敢杀吾家公子，先过了洒家这一关！”

　　裴元绍不知从何处冲来，犹如一头人型野兽，他的马匹也不知是否被敌人杀死。一人执拿着大刀奔跑而来，身上伤痕累累，却是不知痛地挡在文翰面前。

　　敌人渐渐围住了文翰与裴元绍，不畏死亡连连扑来，饶是裴元绍再是骁勇，文翰也身中数刀。好在文翰是特务出身，体质超强，仍能坚持住。裴元绍见文翰受了伤，更像一头被激怒的猛虎，刀都砍断几把，又夺来敌人武器，与敌人一边厮杀，一边保护文翰。

　　“贤弟（不凡）！”关羽和徐晃见文翰那边情势危急，两人眼睛都快要瞪暴，却一时杀不尽扑来的敌人。他们两人几乎面对上千个前赴后继的敌人，恨不得身上长有翅膀，飞刀文翰身边。

　　“好！好！好！汝等这群解县豪族，竟敢小觑吾曹某人！定是以为有汝南袁氏兄弟撑腰，吾待会就杀了汝等，看看那汝南袁氏兄弟，会不会为了汝等，与吾翻脸！

　　夏侯惇、夏侯渊给曹某带兵杀出一条血路，先救下不凡兄弟！”

　　夏侯惇身高八尺，腰围十尺，双目凹深有神，相貌刚毅，浑身肌肉发达，力有千斤，使一银枪。夏侯渊身高七尺，腰围十二尺，双臂犹如猿臂粗壮，背着一弓，使一大刀。两人又是一巨汉杀神，领着骑兵冲开解县豪族的私兵。

　　夏侯惇大喝一声，正迎面冲向一私兵，私兵见其神勇，生生被其威势吓得跌倒。夏侯惇连砍死数十人后，快要来到文翰跟前。一旁的夏侯渊则是，带兵撕开了关羽、徐晃的包围圈，又等关羽、徐晃二人集聚残兵后，一同向文翰所在冲去。

　　这时，文翰军绝境逢生，以背水一战的气势，重新反攻。关羽、徐晃刚起憋了一肚子火气，现在骇然爆发，两人杀得不知疲倦，就连一旁的夏侯渊也被其风采感染，大刀下得起劲。解县豪族私兵，一时被杀得连连后退。

　　等关羽、徐晃冲到文翰身前时，关羽正要说话，文翰却是脚步不稳，或是见危难以解，放松下来后，力气不支，双眼一翻倒了下去。徐晃连忙让下马匹，给昏迷的文翰，然后又与裴元绍一同为文翰牵马，照顾马上的文翰。

　　关羽在一旁见文翰除了受一点伤外，并无大碍，当下也放下心来。

　　“关兄！不凡兄弟可有大碍？”

　　曹操骑马奔来，一脸急色。关羽摇摇头：“多谢曹议郎关心，吾家弟弟力气不支，昏了过去。”

　　“好！只要保住性命，一切好说！曹某人，这就为不凡兄报这一箭之仇！杀！！！”

　　曹操怒火三丈，领着夏侯兄弟还有其下骑兵，又向解县豪族杀了过去。


第三十九章 文翰昏迷

　　曹军平日训练苛刻，战场上能显神勇。又有夏侯兄弟这两员猛将，杀得解县豪族私兵惨叫不断。因为徐晃要照顾文翰，所以没有去冲杀。而关羽则带着兵马加入，关羽比起夏侯兄弟毫不逊色，又是怒火冲天，杀起敌人无一丝留情之意。不一会后，豪族私兵失了勇气，各自抱头逃窜。

　　崔旺与其他三豪族族长，吓得魂魄都快掉了，竭斯底里地呵斥各家私兵，又以金钱诱之，让其回来迎战。不过，这些逃去的私兵胆子都被打破了，哪敢回去，当下逃命要紧，没了命再多的钱财也无用！

　　“议郎大人误会，这是误会。”崔旺望了一眼周围所剩无多的私兵，满脸冷汗，故作镇定地向曹操说道。

　　“哈哈。汝等刚才不是见不得曹某人脸，听不得曹某人话么。吾那么大声在喊，让汝等住手，汝等不但装作听不到，还不断加重赏金，要夺曹某人兄弟性命！”

　　曹操怒极而笑，冷冷说道。

　　“小人耳背，刚才厮杀声又大，小人确实听不清。还请议郎恕罪。为了补偿议郎大人，与汝兄弟的损失。吾等崔氏、李氏、王氏、马氏愿出重金四万两，买这错失。请曹大人大人有大量，饶过吾等。”

　　崔旺与其余豪族的族长，快速地一阵眼色交流后，便定下这个价格。虽然都是心疼无比，这价格相当于他们族中大半财产，不过为了平复这曹议郎的怒气，再多的钱也无所谓。君不见，这曹议郎那双细眼闪着滚滚杀气，让人寒栗不已。

　　曹操眯着眼，注视着崔旺。崔旺感觉仿佛被蛇盯着，咽了几口唾液，忐忑不安。

　　“哈哈，竟是如此，当立下依据。写下崔氏、李氏、王氏、马氏四家族欠吾与吾那兄弟，银两各二万。免得日后争吵。”

　　关羽听曹操竟要放过他们，脸色一变，就要说话。而此时，那夏侯惇却是按住关羽肩膀，关羽望去，夏侯惇暗暗给了个眼色他，并和他说了几句悄悄话，关羽便静下来了。徐晃见关羽忽然没了反应，皱着眉头暂时不说话。

　　“应该，应该。”崔旺在内心大大地松了一口气，正要找纸笔，却发现现今情况，哪可能会随身携带。又颤颤地道：“议郎大人，这……纸笔没带……”

　　“哈哈，这不简单吗。把汝等身上战袍撕下，然后再咬破手指，以血写之。若是汝等不会，曹某人不妨教教汝等，如何写这血字。”

　　曹操眯着的眼睛内，骤然暴起精光。吓得崔旺与其余豪族族长连忙应‘会’，个个麻利地撕下战袍，咬破自己的手指，写下欠条。

　　一会后，崔旺从各族长手上拿了其余三份欠条，加上自己一共四份，策马向曹操走来，亲自交予曹操。

　　“哈哈，好！很好！非常好！曹某人这就不客气了！”

　　曹操洒然大笑，就在他说不客气时。突兀间，夏侯兄弟与关羽同时纵马飞出，三人速度极快，在场所有人都来不及反应。夏侯惇银枪一挺，把李氏族长挑于马下，枪口正中心脏，李氏族长争执一会便断了气。于此同时，关羽与夏侯渊也分别砍下王氏、马氏族长的头颅，这杀人的速度，快得让人诧异。

　　“汝……汝……汝！竟出尔！”

　　崔旺瞪大着眼睛，指着曹操骂到一半，曹操的剑就已砍在他的脖子，使他的头颅飞了出去。

　　“哈哈。吾只要汝等立下根据，又没说放过汝等。”

　　曹操冷冷笑着，见自家族长已死，剩下的各族私兵也放弃反抗，个个跪下投降。

　　曹操让夏侯渊把这投降私兵整顿，自己却带着昏迷的文翰，关羽、徐晃这些文翰所属先行离去。

　　回到庄院后，一直在大门等候的周珑，见文翰受伤昏迷，急得一阵乱窜。关羽与徐晃也是手忙脚乱的，一边让人叫大夫，一边在为文翰止血。裴元绍担心文翰伤情，在文翰身旁傻愣着，不知该干嘛。整个庄院显得一片混乱、毫无安排。

　　最后还是曹操出手指挥，才让众人安定下来，不显混乱。曹操，令裴元绍安抚手下人马，并且带他们先做简单疗伤。然后，让略懂医术的关羽为文翰包扎伤口，徐晃则带了银两骑一匹快马去县里找大夫。

　　曹操的安排有条有序，渐渐的庄院安静下来。后来大夫来了，为文翰检查伤口后上了药，因为有些伤口被砍得很深，伤了筋脉，大夫怕文翰会病情加重，就留了下来。

　　文翰在房间里仍是昏迷，大夫说文翰一时半会醒不来，不过应该没有危险。

　　这样，众人才放下心来。思绪稳定后，关羽想起今日曹操出手相助，向曹操深深地鞠了一躬。徐晃和周珑见后，也跟着关羽向曹操施礼。

　　“谢曹议郎救命之恩。”

　　曹操连忙过去扶着关羽，又向徐晃、周珑摆摆手：“汝等莫要多礼，这显生分。那日在望月楼，若不是曹某人请不凡兄入宴，不凡兄也不会遭今日之罪。

　　还好，那解县主薄何双，知汝南袁氏兄弟与杨鸿要陷害不凡兄，那杨鸿更是教唆这解县豪族要埋伏胜后归来的不凡兄。

　　这何双，怕不凡兄丢了性命，便暗中找下人通知曹某。曹某当即派人，调了些兵马过来。又令人监视那些豪族动势，今日见他们出手，当时手下兵马未到，所以来迟了。否则曹某就差点害了不凡兄之性命。”

　　后来，曹操又与周珑他们几人聊了一会，并向关羽要了文翰的功绩文书，文翰现今情况无法作报告，而且曹操要为文翰向杨鸿，这解县县令讨个说法！

　　曹操见他们的神色都不太好，知他们疲惫，又担心文翰伤情，眼下又有事做，便不再打扰，离开了庄院。

　　曹操刚出庄院，夏侯兄弟早已在门前等候。曹操点了点头，给了他们一个眼色，骑上马匹拿着功绩文书向县衙策马奔去。

　　“孟德，为了这个小小牙将，值得做到如此吗？”

　　夏侯惇骑马来到曹操身边，沉声问道。

　　曹操沉寂了一会，哈哈笑道。

　　“当日遇到左慈仙人，他说吾之答不是完美，吾当时真不服气。吾当时在想，在乱世中，这天下若是不以利益驱之，难道还有他物？文翰，文不凡给了吾另一个答案。这答案，是吾重来未曾想过的，比汝南袁氏兄弟那狗屁血脉、权力之答要胜于数倍。吾正的十分好奇，这个少年能为这个乱世带来什么。”

　　“就为了好奇？”

　　夏侯惇沉默一会问道。

　　曹操点点头，笑而不语，忽然一甩马鞭猛地加速。夏侯惇望着曹操的背影，不由为其这伟岸的背影感到折服。

　　“曹孟德，治世之能臣，乱世之奸雄。果然有着大气概。吾定会追随汝身后，做汝作为锋利的杀人之刃。”

　　夏侯惇暗暗许下决心，一啪马匹，急速追向曹操。

　　与此同时，在县衙后方的杨府。

　　‘啪’的一声。

　　整张桌子，被袁绍一掌拍烂。这袁绍虽出身高贵，但少时却是勤奋练武，力气可比一般人要大数倍。杨鸿被一张声，吓得缩了缩头颅，眼睛溜动，想着待会如何说话。

　　“这文不凡莫非是上天派下来的神人？派他去剿灭双龙山三千贼子，他以五百私兵，和从解县军营那借来的五百兵马，总数一千，少于贼子人数整整三倍！他却化神奇为腐朽，让他剿匪成功。好，就当这是奇迹。那崔氏联合解县其余三大豪族，总共二千人，去杀文翰剿匪后的残兵，他们不但没有成功，还被那曹操动手杀了！一个都没有回来！这又算是奇迹，哪来这么多奇迹！！！吾袁本初，平生最恨就是奇迹！”

　　袁绍走到杨鸿面前，狰狞的摸样吓得杨鸿连退数步，张了张嘴想说话，但又想不到说辞。

　　“哼哼。曹阿瞒怎会得知，那解县豪族联手设下埋伏，要杀害那文翰。”这时，在一旁坐着悠哉游哉的许攸，忽然放出暗箭冷哼道。

　　“没错！据吾所知，这事情除了吾、袁绍、许攸、汝四人外，没有人知道。这风声是如何走漏的，杨鸿，杨县令？”

　　袁术在旁阴测测地说道，那双阴鸷的眼眸盯着杨鸿，言下之意是在说，杨鸿故意泄露消息。

　　杨鸿脸顿时青了，连忙跪倒在地，心中想到曾与何双说过此事，当即说道：“袁大人，吾一时嘴快，把这事曾与本县主薄何双说过。这何双本是寒门出身，对文翰那狂徒，平日赞誉有加，吾原本已把他软禁在家。吾想或许是他，暗中派人通知消息给那曹议郎。”

　　“哼哼，竟是如此。这人就留不得。本就是寒门出身，能得到官职，还不感恩戴德为汝做事，竟敢做出这等叛主之事。杨鸿，真是瞎了汝的狗眼。”

　　袁术冷冷说道，几句话，就判下了何双的死罪。在他眼中，凡是寒门出身之人，犹如蝼蚁。随脚踩死，有什么好在意？

　　“是是是。提拔此人，真是瞎了吾的狗眼。吾待会就派人把他暗中解决。”

　　杨鸿心中把何双祖宗十八代都快要骂遍了，杀了他如果能平复这汝南袁氏兄弟的怒气，杀他一百次又有何妨。只怕这汝南袁氏兄弟不肯善罢甘休。


第四十章 曹操发怒

　　“哈哈。杨县令要不汝把曹某人也一同解决，这样岂不更快尔等之心。”

　　忽然，曹操带着夏侯兄弟从侧门走入。曹操早已来到，但却没让府中人禀告。刚才曹操走在走廊上，听到声音，便贴着门隐蔽身影，站着听了许久。

　　“曹大人饶命啊，这这这……”

　　见到曹操，杨鸿大惊失色，语无伦次，连忙跪下。曹操眯着眼，向袁绍、袁术、许攸望去，三人颇感羞愧，不敢与之对视。

　　“哼。光天化日之下，真有如此狗官，祸害忠良！这是杨县县令写的功绩文书，那文不凡惨胜于双龙山，杨鸿汝作为本县县令应大大加赏，想不到汝不但没有，还教唆这解县豪族，要害这文不凡的性命。汝这项上人头，是否待得太久，想要移一下位置啊。嗯？”

　　曹操一声冷哼，把功绩文书扔到杨鸿的面前，杨鸿浑身颤抖，满头都是冷汗，低着头，不知所措，只好望向袁绍、袁术这两兄弟。

　　“曹孟德，只不过是区区一寒门之人，汝何必大动干戈。他那日口出狂言，吾等只是给个教训于他，难道这也不行？”

　　杨鸿怕曹操，袁术可不怕。他撇了撇嘴，冷然说道。曹操听后猛地一转身，细眼闪过一阵精光，凌然地盯着袁术。

　　“袁公路，汝莫要忘记，这天下有多少人出身寒门！难不成所有的罪汝的寒士，汝都要把他们赶尽杀绝！！”

　　“卑微血统，杀绝又如何。曹孟德，难道吾踢死汝家死一条狗，汝也要为之悲伤？哼，吾等身份可是不同，曹孟德若是汝常与那些狗辈混在一起，小心浑了狗气，变得人模狗样的，可别与吾等相处！”

　　袁术这话说得有些过了，袁绍刚想喝断，但袁术就已说完。说完后，袁术也是感觉不妥，君子言出不收，他又哪能丢了面子。

　　听到袁术的话后，夏侯兄弟顿时脸色大怒，捉住腰间武器，就要走出。曹操用眼神止住他们，反而嬉笑道：“哈哈。曹某人人模狗样，这可是汝袁公路所说？”

　　夏侯兄弟眼睛快要喷火，袁术张了张嘴，阴沉着脸色，挤出几句话：“吾只是随口说说，也是无心之过，并不是真心实意，汝那心胸怎得如此狭窄？”

　　袁绍站了起来，也在一旁劝着：“阿满，汝也知公路口没遮拦，汝就大人有大量，当做没听到罢了。”

　　曹操忽然冷着一张脸，这变脸的速度极快：“这何双汝等动不得！还有这文不凡，虽是狂妄，但说得在理。吾等虽出身豪门世族，但谁的祖宗刚开始不是从寒门过来，凭着几代打拼才有今日之尊贵。汝等，答应还是不答应？”

　　袁绍、袁术、许攸三人你望我我望你，一阵眼神交流后，袁术不爽地一甩衣袖，当场离开。袁绍摇摇头，苦笑道：“依汝依汝。阿满。吾等四人可是被称为洛阳四少，是至交。汝何必动这么大的火气，刚才还差点想要对公路动手。公路这人从小便是得宠，娇生惯养，无论谁对他都是百依百顺的。这脾气未免是大了一点，汝也是清楚。”

　　“袁本初，汝可莫要冤枉曹某人，曹某人刚才可从未说过要对袁公路出手。”曹操脸色淡然地说道。

　　“吾等相处多年，吾还不知汝的脾气。若是刚才公路应下，这人模狗样四字。汝必定让身后这夏侯兄弟揍他一顿。公路也知此，才罕有的会认错。好了好了，这文不凡的事吾等不会再管了，汝想怎样就怎样，那发明马吊之人吾已找到，过些日子，吾等便一起回去洛阳，把这发明马吊之人给何大将军带去。”

　　说实话，只要是认识曹操的人，都知道他越是笑，内心的火就越大，发起脾气来可是谁都要让三分。袁绍懒得面对此时的曹操，说了几句后，就带着许攸匆匆离去。

　　曹操等他们离去，慢慢地走到杨鸿身边，低沉说话。

　　“杨鸿。这解县县令位置，吾感觉汝坐得颇为不顺，汝是不是想要归隐回族？如此的话，汝大可写一份文书，举孝廉于何双，推荐何双坐此位置。吾帮汝顺道带回朝廷，也好让这何双早日坐上此位。汝觉得如何啊？”

　　曹操面带笑容，眼神里却蕴着一股浓烈的威势，杨鸿浑身在颤，死死咬着嘴唇。

　　他是庶出，在杨氏这个庞大的家族中，只是一只小小蝼蚁，比不是曹操出身的尊贵。他为了爬到今日这县令之位，暗中积蓄，勾心斗角，收买人心，无所不作，可谓是历经千辛。今日，却是一子错满盘皆输。

　　“曹议郎，只要能保住此位，吾甘愿做麾下一头摇尾的狗。只要曹议郎吩咐，吾无所畏惧人人皆可去咬！”

　　杨鸿跪在地上，十指握拳，指甲深深插入掌肉。

　　“不必了，杨鸿。汝现急流勇退，尚可保留一分实力、财产，做一悠然地主。汝老了，没有这个魄力，就该学会退位让贤。当然，曹某人只是一小小议郎，没这个权力使汝退位。刚才所说，只是建议，汝自己衡量一二吧。”

　　曹操仍是一副笑脸，只不过更让人不寒而栗。杨鸿似乎一下老了十岁，身体猛地一抖，双目木然。

　　沉寂一会后，杨鸿深深一拜。

　　“吾这就写好文书，望曹议郎从此忘了吾这一小小县令。”

　　曹操点点头，杨鸿站了起来，脚步阑珊地离开。一会后，杨鸿写好了文书，把文书亲自交给曹操。曹操拿了文书，没有与杨鸿说话，只是给了一个莫名的眼色后，便带着夏侯兄弟一起离开了杨府。

　　从此之后，过了数十日。解县似乎要变天了，频频发生让人诧异无比的事情。首先是解县四大豪族忽然衰退，不知为何输了共四万两给曹议郎，且私兵尽数人间消失。之后，又传来贪官‘杨鸿’的退位，传闻接位者乃是清廉、爱民，寒门出身的何主薄，何双。这一消息令解县百姓欢悦无比，数条街道上都有百姓出门呼唤喝彩，更有甚者，在自家门口放了鞭炮庆祝。

　　随此之后，发生的事，让整个解县百姓一片哗然。据说，那为天下寒门伸不平的文翰，文不凡得罪了权贵，被派去剿灭双龙山，惨胜归来受到伏兵偷袭，身受重伤，昏迷在家。之后醒来后，人失了理智，竟学鸡走，学狗吃饭，还时时大张嘴口，咬身边之人。

　　这文牙将看是疯了。

　　解县寒门之士，为之一阵痛哭，结群来到望月楼高唱文翰所留诗歌，听闻者无不动容。有些寒士经不住怒火，跑向大街，大骂是权贵逼疯文翰。随后，这片愤然之火，开始迅速蔓延。整个解县的寒士青年，聚集在一起，跑到县衙为文翰击鼓鸣冤，要这县令交出指使伏兵谋害文翰之人，让他们受到该有的惩治。

　　轰轰轰～！！！

　　何双的屋舍距离县衙不远，能够清晰听到从那里传来的鼓声。

　　此时，何双盘腿而坐，面前烧着一壶茶。水烫了，他执起水壶先为对面的曹操倒下一杯茶后，再把自己的杯子斟满。

　　“何主薄如果汝再不出去，主持大局，把这群寒士心中怒火平息的话，他们可要把这县衙掀翻了。”

　　曹操拿起杯子，轻轻一抿，平俗茶叶虽比不上这洛阳毛峰清新，但火候把握恰当，喝起来也是颇为顺口。

　　“小生刚才也说了。如果曹议郎，不说出为何要提携小生，这县令之位，小生是不会接的。”

　　何双淡淡地望了一眼曹操后，低头喝茶。

　　曹操咧嘴笑开。

　　“曹某人为求一知己。”

　　“哦，小生又有何德何能？”

　　“不，曹某人说的是文翰，文不凡。”

　　“可是，他已失了心疯。”

　　“他骗得了天下人，却骗不了曹某。他装疯扮傻，是做给汝南袁氏兄弟看的！”

　　何双猛地停下，眼睛与曹操细目对视，寂静一会后，何双轻叹一声：“曹议郎这颗树太大了，文不凡现今只是一棵小小树苗，所以不可与汝过近，否则这天下阳光都被曹议郎一树吸尽。文不凡这棵小树苗最后只会因阳光不足，而枯萎。”

　　“哈哈。此事曹某深以为然，所以曹某会与他保持一定距离，给予空间、阳光他生长。”

　　“小生实在想不懂，曹议郎不是曾说以利益驱动天下。这文不凡毫无价值，曹议郎为他做到如此，此举不是与曹议郎之道背道而驰吗？”

　　“这文不凡既是毫无价值，为何何主薄又为了他，差点连性命也丢了呢？”

　　曹操忽然反问。

　　“因为，吾是寒门之人。且文不凡之道，乃天下寒门心中之道。”

　　“何主薄之问，此答可作为线索，何主薄不妨从之推测。”

　　何双沉默了，在思索。一阵后，他想明白了。

　　“曹议郎此举，是要博天下寒士之心。若是曹议郎与文不凡相好，传了出去，定会受到寒士追捧。曹议郎可以趁此机会，收纳贤才，壮大曹议郎的势力。曹议郎真是好算谋，小生佩服得五体投地。只是，若是那文不凡虚伪，之后做出寒了这天下寒士之心的事情，曹议郎岂不是也会受到牵连？”

　　“哈哈哈哈。”

　　曹操忽然大笑，眯着眼睛，直直盯着何双眼睛。

　　“若是如此，曹某人便把他杀了，为天下寒士出一口怨气。这样曹某人同样能达到心中目的。”


第四十一章 文翰疯了

　　曹操、何双二人聊了有半个时辰，曹操离去后，何双便走出了家门，来到县衙暂代县令之位。不知他用了什么妙计，向击鼓鸣冤的寒士说了数句后，寒士们很快就散了。

　　而曹操离开何双屋舍后，则骑马来到了文翰的庄院。

　　曹操刚走见庄院大厅，便看到文翰状若疯狂，咬着许攸的耳朵。许攸痛声嘶吼，他带来了袁术麾下两员上将雷薄、陈兰，被关羽和徐晃挡住去路，雷薄、陈兰两人想要去救许攸，却无奈打不过眼前人，只好看着许攸痛苦嘶吼的样子。

　　“要断了，要断了！哎！曹孟德汝竟然在此，还不快快帮吾，吾的耳朵快被这疯狗咬断了！”

　　许攸痛到眼泪直流，远远看到曹操身影，连忙大喊。疯癫状的文翰，听到疯狗二字，似乎怒了，牙齿猛地加力，顿时痛得许攸跳了起来，竭斯底里地吼着痛。

　　“哎呀。不凡兄生猛，曹某人可不敢接近。不过，曹某人昨日听闻那周珑说过，这不凡兄一直想要成亲生子，成家立业。所以若是咬人时，听到被咬之人，喊他父亲大人，他便松开口。不知能不能成。”

　　曹操先是装着害怕，后又一副认真思索的样子。看起来令人有几分信服。

　　“曹孟德，汝可不要骗吾。否则吾可要与汝誓不两立。”

　　曹操和袁绍曾去抢过新娘，那次差点把袁绍给坑惨了。曹操和袁绍，在那天晚上在人家屋子，大叫“小偷来了！”屋里人都出来，曹操抽剑劫持新妇，和袁绍往回走，找不着路了，跌到荆棘中，袁绍爬不出来，曹操又大叫：“小偷在这！”袁绍怕痛，又见那些人快要追来，便急忙跑了出来，二人才没被抓住。

　　回去后，袁绍气得快要拔剑杀曹操，若是他被人捉住，可是要笑话一辈子。后来还好许攸、袁术拦阻，才没了事。不过，自此之后，袁绍、袁术、许攸三人可是随时提防着曹操这爱阴人的家伙。

　　“哎呀，曹某人可是真心为汝着想。汝若不信吾，便就罢了。只是，汝这耳朵怕是不能要了。”

　　曹操很气愤，指着许攸，一脸被伤害的样子。

　　此时，文翰也很配合的牙齿加力，许攸的耳朵发出脆响，鲜血都在流出。这许攸顿时痛得哇哇直叫。平时娇生惯养的他，哪受得了此罪，连忙大喊。

　　“哎呦，父亲大人，快快松口。吾耳朵要断了。”

　　果然文翰听后，松开了口，把许攸一脚踢开，装着鸡走路的样子跳了起来，并学着鸡叫。

　　“疯子，十足的疯子！”

　　许攸从地上爬起，捂着流血的耳朵，又见曹操偷偷在笑，气得是满脸涨红。

　　“雷薄、陈兰汝等这俩废物，看到吾被这疯狗咬，也不上前帮忙。回去后，吾定把汝等无能说给袁公路！”

　　最后，许攸只好把火洒在雷薄、陈兰头上，大袖一甩，像是逃走一样奔出庄院。雷薄、陈兰连忙跟在其后。

　　当许攸、雷薄、陈兰三人的身影完全消失后，文翰停止了疯状，转身对着曹操，深深一鞠躬。

　　“哦，不凡兄。汝不是疯了，怎么现又如此正常。”

　　“曹大人早知吾装疯扮傻，又何必打趣。更何况，曹大人对吾有救命之恩，吾又哪能以一副疯姿相迎。”

　　“哈哈。这许攸生性酷爱面子。这次被曹某人见此窘相，回去后定会大夸其词，说不凡疯得不可药救。这汝南袁氏兄弟对他又颇为信任，当会信以为真。恭喜不凡，这装疯扮傻之计成功了。”

　　“曹大人莫要再打趣了。若不是这汝南袁氏兄弟恨吾入骨，为了避开风头，转移其视线，吾当不会使这种伎俩。”

　　文翰苦笑连连，望着一脸贼笑的曹操。两人心中明亮，曹操知文翰扮傻，文翰知骗不过曹操。所以倒不如，光明长大的说开。

　　这是聪明人对上聪明人最好的相处方法。若是再做作，便显虚假，看不起对方。

　　“好了好了。曹某人便放过不凡，这次过来是要向不凡兄弟道别，曹某人来这解县的任务已完成，也该回去洛阳了。只恨时间不多，不能与不凡兄弟把酒欢谈。”

　　“曹大人汝何时归去？虽然吾现在不方便出现在世人面前，但在曹大人走前，为曹大人摆上一席，还是可以的。曹大人对吾有大恩大德，救吾性命，更救何双主薄性命。何双主薄于吾有恩，他命如同吾命。曹大人等于救了吾两条性命。曹大人，这恩情深似海，吾虽现今无以为报，但日后必定竭尽所能，报此两命之恩。”

　　文翰脸色一正，郑重地说道。当他醒来，整理好思绪。想到当时曹操来救，必定有人通报。这通报之人，十有八九就是何双。这通报之事，难免不会被杨鸿与那汝南袁氏兄弟发觉。心中正是担忧其性命。

　　文翰下了床，来不及想办法，只想过去打救。这时关羽与徐晃刚好来探房，把近几日发生的事情告知文翰。当文翰听到何双不但没事，那杨鸿更把县令之位让给何双，当下猜到有大能耐之人在背后帮忙。

　　文翰几乎没有多想，便猜到这大能耐人就是曹操。

　　“哈哈。若是不凡心中觉得受了曹某人大恩惠，心里难受，急着要报答。不如把云长让于曹某人，曹某人必定把他视如自家兄弟，好似夏侯兄弟一般。”

　　曹操忽然笑了起来，把视线投到关羽身上，眼神内毫不掩饰对其欣赏之意。

　　“云长哥哥，乃是吾之家人，哪有把家人让人之说。而且吾早与云长哥哥早有约定，若是云长哥哥心中有意，吾绝不阻扰。”

　　文翰也望向关羽，眼神清澈。经历过数次生死，他相信关羽，不会此时离他而去。

　　果然，关羽向曹操屈身施礼，淡淡说道。

　　“曹议郎，对吾等有救命之恩。吾等日后，必然有所报答。二十年河东，二十年河西。

　　说不定，有一日吾等也会出手相救于曹议郎。至于追随一事，便就不要再提。不凡贤弟视吾如家人，吾若抛弃家人，追随曹议郎。这于禽兽又有何区别？”

　　“哈哈，好一个二十年河东，二十年河西。好一个关云长，曹某人就等着汝相救那日。”

　　曹操与关羽相互对视，关羽眼神坚定，好似定会有那一日到来似的。

　　忽然，曹操又开了口。

　　“不凡，汝有关云长一人，胜于千军万马。可惜啊，可惜！为何曹某人不早早来这解县，认识云长。可惜……”

　　曹操连续数句可惜，深深地叹了一口气。又转身向文翰：“曹某人明日就要离开这解县，今日过来是要卖醉。不凡这庄院中，可有美酒百坛，否则曹某人今日醉不了，可就赖在这里了。”

　　“今日即使要搬空整个解县的酒庄，吾也定不会让曹大人得个半醉。”

　　“曹某人待汝如此，汝文不凡却是不识相。这曹大人称呼，便要罚汝三大杯！”

　　曹操装着发怒，指着文翰说道，文翰连忙称知罪，改了称呼，称曹操作孟德兄。文翰又令人杀牛宰羊，煮好饭菜，备好酒水。文翰和曹操闲聊一会，曹操问文翰近日有无大作，关羽在旁听到，便吟了那首《将进酒》于曹操。

　　曹操听后，未喝一滴酒水，便先是心醉。撕下衣袖，让人拿了毛笔，把此诗写下后，连连读了数遍。端的是，一狂热诗歌爱好者。

　　之后，过了一时辰，饭菜酒水皆以上席。文翰让人叫来周珑、裴元绍，等他们二人来后，众人一同入了席。

　　古时很少娱乐场所。所以，那时的人一般都是以摆酒席来接待友人，喝酒是男人与男人最快熟络的交谊方式。

　　曹操虽是外来人身份，但酒过数杯相处一阵后，很快便与众人熟络。曹操出身高贵，但毫无架子，为人豪爽，在场所有人无不喜爱他。

　　喝了几杯后，酒量略差的周珑，脸都红了起来，搂着曹操肩膀：“曹大人……我……我……敬你……你是好人……大大的好人……”

　　周珑醉得快要倒下，但也举杯喝尽。曹操久经酒场，喝了几坛，未见脸红，一口吞下杯中物回敬周珑。

　　“曹大人……不知你此次来这解县所为何事？……我周珑虽说毫无本事，但在这解县还是有些人脉。曹大人有什么需要……帮忙，尽管说！”

　　周珑眼睛朦胧，说着醉话。

　　曹操呵呵一笑，见文翰、关羽也是饶有兴趣地望来，想到也无什么不可告人之事，便把事情说了出口。

　　“呵呵，只是小事一桩。自从这马吊流行，到了洛阳，被十常侍得知，带入皇宫。汉灵帝对此大感兴趣，赞赏了十常侍一番。曹某人的顶头官人，乃是大将军‘何进’，何进大人与这十常侍对立已久，从何皇后得知此事。又知吾等洛阳四少，平日空闲，喜爱到处寻一些乐子，便派了吾等洛阳四少过来找这发明马吊之人。想让他再发明一些好玩的乐子，让大将军带入皇宫，以使龙颜大悦。”

　　“哈哈。曹大人这就找对人了。难不知何为，远在天边近在咫尺。这发明之人，正是在这席中。”

　　曹操听了周珑的话，皱了皱眉头，心想那袁绍不是说已找到发明之人。而后，又想到这马吊大赛好似正是由周珑开设的赌坊举行。

　　难不成发明之人，是这周珑？

　　周珑见曹操眉头紧锁地在思索，以为他在猜，又哈哈大笑道：“曹大人，莫要费神了。这发明之人，正是吾家贤弟文翰，文不凡！


第四十二章 出行洛阳

　　“哈哈哈，这袁本初真是毫无胸襟，这偷龙换凤之事，他也不嫌羞耻。”

　　忽然，曹操自顾自地大笑起来。酒席其余人都是一脸疑惑，不知所以然。

　　曹操见此，止了笑道：“前几日，那袁本初告诉曹某人，说已找到那发明马吊之人。那时，不凡仍未装疯。曹某人想那袁本初，定是不愿不凡得一场富贵，随便找了一熟悉马吊之人顶替。不过，冥冥中自有天数。怎样，不凡汝可愿与曹某人一同前往京城洛阳，何大将军乃屠户出身，可以说是天下最有势力的寒门。他定不会像那汝南袁氏兄弟一般，瞧不起同是寒门出身的汝。”

　　曹操笑眯眯地盯着文翰，眼中满是期待之色。文翰此时，心中正是欢喜，经过那次解县豪族联手埋伏之事，文翰死里逃生后，就一直在想着要找一大势力之人，先做依附，否则只怕未等到黄巾之乱，他文翰就被那些豪门世族联手谋害致死。所以，他才装疯扮傻，以躲避豪门世族的目光。

　　就如曹操所说，何进本是屠户，出身卑微，因上天眷顾，他的妹妹嫁入皇宫，并且得到汉灵帝的宠爱，作为一国之后。何进才得以连连攀升，靠着裙带关系坐上大将军之位。文翰依附何进，虽不敢保证能得到重用，但最起码何进绝不会因门户之见去谋害文翰，因为他与文翰都是出身寒门！

　　“孟德之邀，文不凡岂敢不从。只是吾在解县还有事情，需要安排一番，想过数日后自行过去洛阳。还有二事，吾斗胆，需曹大人应承才敢动身。”

　　“哦，是否要曹某人保密此事，然后再暗中把不凡推荐给何大将军？”

　　“孟德心中明亮，吾佩服。这汝南袁氏恨吾入骨，明刀易挡，暗箭难防，吾又人微力薄不敢与之对抗。”

　　“好了，曹某人明白不凡深意。这二事，不难，曹某人答应汝了。日后在洛阳，有不凡相陪，定会增添许多乐趣。哈哈哈。”

　　曹操似乎十分喜悦，连喝了三杯。之后，因文翰决定了洛阳之事，酒席到了高潮，各个都喝得酩酊大醉，胡言乱语，昏倒在地才肯罢休。

　　这可难为了收拾酒席的林氏，林氏令人先把曹操送回府邸，然后又让人把文翰、周珑、徐晃、关羽这几个大男人抬回各自房间。忙了大半个时辰，才这庄院收拾清静。

　　等到了明日清晨，文翰起来做完训练，文翰找来了林氏，林氏把马吊大赛的结果与收入告之文翰。

　　马吊大赛，除去奖金支出，单单入场费的收入便达到了二万两的巨额。再加上，林氏提前买下几处酒楼，在马吊大赛期间，这酒楼生意火爆，净收入达到八千两，两处相加，大约有三万两。

　　而马吊大赛的最后优胜者，听林氏说，是一打扮成侠士的书生。名字好似叫徐福。

　　文翰听到徐福二字，本是平静的脸色忽然大变，连忙站起来问林氏此人何在。林氏见文翰慌张，告诉他徐福早已洒然离去数日，现应找不得其踪影。

　　文翰听后大失所望。徐福，此乃那超级谋士‘徐庶’的本名，后应杀人改名单福，被官府连连追杀，终于捕获，又被多方营救得以脱身，再改名徐庶。

　　徐庶这人可有大才，与石韬、孟公威、诸葛亮三人，共称为‘诸葛四友’。刚开始他是刘备的军师。他多谋善断，料事如神，深得刘备的信赖。

　　樊城之战中，徐庶识破曹仁摆下的“八门金锁阵”，大败曹操官兵。曹操将领曹仁不服输，深夜起兵去新野劫寨。徐庶早有所料，待曹仁离开樊城时就乘虚而入。结果，樊城失守。

　　曹仁败退许昌，愧对曹操。曹操说：“刘备必有能人为他策划！”

　　曹操探得是徐庶，便想把他骗到许昌留在身边。

　　他们摹仿徐庶母亲的笔迹写信给徐庶。徐庶见信得知老母押在许昌，只好挥泪告别刘备。但到了曹营后，却从此再也没有说过一语一计。这可见其忠心。

　　可惜啊。既然让这超级牛人，在自己的眼前溜走。不过，这徐福此时仍在四处游学，才学未成，过早把他拉来，未免不是在抹杀其未来。想到如此，文翰也松开了心结。

　　到了晚上，周珑从县衙归来。众人吃了晚饭，正好在大厅商议事情。

　　文翰这次过去洛阳，准备只带关羽、徐晃二人。裴元绍留在解县训练兵马，同时也可以照顾周珑夫妇，以防那解县豪族报复。

　　文翰向周珑夫妇，说了周仓、李强把双龙山降兵分散在各县开设赌坊之事，吩咐他们若是周仓、李强麾下人马来找，需要人力或是财力支持，便给予其资助。周珑夫妇已习惯对文翰言听计从，当下应承。

　　其后，文翰又让周珑夫妇暗中令铁匠打造马镫马鞍此物，还有收购良马，文翰打算把黑风骑的数量扩张到六百人。自从何双做了县令后，文翰过去找他深谈了数个时辰，二人似乎定下了一些约定。何双对文翰是大力的支持，把文翰的私兵编入了解县军营，应文翰装傻，又把裴元绍提携到牙将之位，与杨典共同管理着解县军营的兵马。

　　杨鸿离开后，杨典却没有因此受到牵连，何双对他颇为信任，仍让他坐这长史之位。

　　文翰把事情安排好后，令人买了马车，第二日便与关羽、徐晃向洛阳出发。

　　洛阳，地处古洛水北岸而得名，因其牡丹花盛放，随处可见。牡丹花朵硕大，品种繁多，花色奇绝，花开时节，洛阳城花海人潮，竞睹牡丹倩姿芳容。又有洛阳牡丹甲天下之说。被称作牡丹城。

　　文翰与关羽、徐晃，一路下来，见着不同的风景。洛阳城外，到处可见衣不遮体的流民，他们饿得身体只剩下一副骨架，见着文翰马车华贵，有两匹马在牵，都会过来要食物，文翰便把自己的口粮分之，后来只剩一点留下，无可奈何，便让徐晃给予一些碎银。

　　之后便成了恶性循环，这流民相互口述，有一大好人派食派银子，流民个个趋之若鹜地跑来，跟在文翰马车其后，成了一条长长的队伍。

　　关羽、徐晃见那些流民面黄肌瘦，有些都快有半月未得一食，有些老人家和小孩子因走得慢，连连磕倒，伤口流着血，还在追来。

　　不知不觉，这两个堂堂九尺汉子，都被此幅画面所感染，眼睛湿润。在解县周围，虽也有流民，但也不多，体态不差，两三日有一食。起码没眼前这群流民如此凄惨。

　　“洛阳乃天子脚下，竟有如此之多流民不得穿不得食，好！好！这朝廷的当官做得真好！”文翰怒极而笑，把马车停下。让徐晃把所有粮食、银两都拿出来，然后又让关羽过去把老人与小孩先带来，把粮食、银两优先派发。

　　一些年青的流民，心有不愿，怕排在后面迟了，偷偷地去抢老人，小孩的食物、银两。被眼尖的徐晃见到，当下跑了过去，抓着几个青年，狠狠地揍了一顿。

　　文翰感叹连连，天下之大，流民之多，他救济了一些，救济不了全部。救济一日，救济不了终身。后来粮食、银两派完了，文翰脸色黯然地上了马车，徐晃和关羽执起马鞭，飞快离去。

　　距离洛阳城还有将近两日路程，文翰、关羽、徐晃三人原先为了留多一些食物予那些流民，这几日吃得不多，肚子早已饿得扁塌。

　　文翰脸色苍白，嘴唇干涩，浑身无力。坐在马车后，沉默不语。

　　时间又过了一日，途中休息了一会，文翰正在睡，被关羽摇醒。关羽给了个眼色文翰，示意出去。

　　文翰走出马车，又见一群流民跟了上来，他们眼神呆滞，站在不远处，不敢靠得太近，他们知道文翰这三人已无粮食、银两。但是，饿得实在没办法，只凭意识跟来。

　　文翰笑了，随后让关羽把马车上的两匹马宰了，流民顿时欢悦，从四处找来柴火，把两匹马烤着吃。马肉很难吃，但此时却是天下间最好的食物，只要能饱肚子。

　　很多流民蜂拥赶来，不断地往前挤，关羽、徐晃上前喝止，如两尊大神一样保持流民队伍的秩序。

　　文翰一直看着流民在吃，观察他们拿到马肉那刻，轻轻滴咬着马肉的样子。他们每一张脸，每一个表情，文翰都在刻印心上。

　　后来，关羽撕了一块烤熟的马肉给文翰，文翰摇摇头，让他把这块马肉给一个小女孩，这个小女孩刚才分了马肉，就把马肉给了瘸了双腿的妇女，应是她的妈妈。她饿着肚子，见好多人没吃上，不敢再要，站在那里，正望着文翰。

　　关羽把马肉给了小女孩，小女孩很开心，慢慢地咬着，很怕吃得太快。小女孩吃了一小半，忽然向文翰走来，轻颤颤地递来了马肉。

　　“大哥哥，你的让给我了，你就没得吃了。饿肚子很难受，我吃了一些，还有很多很多，给你。”

　　文翰不知不觉留下了泪水，张着嘴说不出话，只是摇着头，示意小女孩把马肉吃了。

　　小女孩见文翰流泪，以为文翰肚子饿坏了，黑乎乎的小手，撕了一小块马肉。

　　“大哥哥，我喂你。”

　　小女孩，笑容很天真。

　　文翰不想小女孩失去这个笑容，伸着头张口吃下。

　　这时，在远处小女孩瘸腿的妈妈，见到这一幕，似乎下定了某些决心。

　　忽然，小女孩的妈妈，双手撑地，猛地用力，撞上旁边一块石头。

　　一下巨响。在小女孩妈妈周围的流民喊着，“有人死了。”

　　小女孩丢下马肉，跑到她的妈妈身边，竭斯底里地痛哭。文翰跟了过去，小女孩的妈妈望着文翰，说不出声音，张着嘴型，说了几个字。

　　文翰顿时明白了，点点头。小女孩的妈妈，最后冲着小女孩笑了笑，便断气了。


第四十三章 流民

　　暴风骤雨，似要把这污浊的世界，狠狠地冲洗一般。大风犀利，把一颗大树掀飞，文翰背着不断吐着小白雾的小女孩，惊险地避过袭来的大树。

　　“不凡汝把那小女孩让给吾背吧。这天气能杀人，太危险了。”

　　关羽见刚才险象环生，吓了一跳，连忙向文翰走来。文翰淡淡地笑了笑，示意关羽向小女孩的手望去，只见小女孩虽是昏迷，但小手却紧紧地捉住文翰的衣裳，好似生怕文翰会忽然消失。

　　“她在发烧，别吵醒她。吾等加快脚程，争取今日赶到洛阳，为她找到大夫。”

　　昨日，小女孩的妈妈死后，小女孩哭了整整一个时辰，或是因为常时间在外流浪，又刚才吃饱肚子，竟体力不支，哭昏过去。文翰把她背起，与关羽、徐晃趁着流民不注意，偷偷离去。文翰实在害怕，好似小女孩妈妈的事情，会再次发生。

　　天公不作美，大雨大风，加上那频频闪雷，好似要把整座山头都要劈烂。据曹操给予的地图所描，只要翻过了这座山头，文翰他们就能到达洛阳。

　　小女孩贴在文翰的后背，文翰能感觉到她那烫得厉害的躯体，若是今日赶不到洛阳，找大夫医治，小女孩这条命是保不住了。只是这山头高得离谱，山路难走，又有大风大雨，要一日赶完，真的有些勉强。

　　“哈哈哈。真是财气逼人挡也挡不住。原想着这下雨天，我等出来收刮不了什么财物，想不到遇见刚才那批流民。这些死穷鬼，竟个个都有一些碎银，加起来有一百两，够我等这十几个兄弟到那洛阳的凤仙楼喝上好几天啦！”

　　“没错。上次玉娘那骚货，说俺穷没几个钱，只愿与俺喝酒不愿与俺缠绵。哼，这次回去后，俺就把这几两银子丢在那骚货又大又白的胸上，让她好好地服侍俺。”

　　一群骑着马匹，看应是某个家族的私兵队，他们一路说着风月趣事，一边淫笑地策马奔来。

　　文翰走在前头，越听下去，脸色也是冷峻。忽然转过身，停在了路中央。关羽、徐晃知文翰想做何事，两人拽紧拳头，站在文翰两边。

　　“吁！”

　　见到路中央有人，且身穿衣裳不差，这私兵队一拉缰绳，停下马来。

　　“我等乃上军校尉—小黄门蹇硕的义子，蹇洪家中私兵。尔等何人，快快报上家门。”

　　私兵头目厉声大喝，蹇硕深受汉灵帝信任，置西园入校尉，任上军校尉，掌皇宫禁军。在洛阳可是一大人物，作为蹇硕义子的蹇洪，在洛阳可是无法无天，目中无人，除了一些有大背景的豪门世族，他要忍让三分外，蹇洪可没怕过谁。纵容手下犯事，杀人敛财，强抢民女，无恶不作。

　　“汝等杀了多少流民？”

　　文翰没有报家门，面无表情，冷冷问道。

　　“杀了多人流民又干汝何事？快报家门，否则别怪我等兄弟不客气！”

　　私兵头目，见文翰嚣张，又不报家门，应不是大富大贵之人，便向手下使了眼色，准备动手砍死这挡在路中央的三人。

　　关羽与徐晃咧嘴一笑，拔出腰间利剑。

　　“汝等杀了多少流民？”

　　文翰毫不理睬，私兵头目的威胁，又再问道。

　　“去你大爷的，全杀了，又怎样！兄弟们，动手！”

　　私兵头目命令下去，一啪坐下马匹，挺着手中铁枪就要向文翰刺去。其余私兵也策马奔来，个个都在冷笑。

　　“那你们，该死。一个不留。”

　　文翰无视刺来的铁枪，私兵头目以为这人失了心疯，胡言乱语。

　　一个不留？没见到我这有十几个兄弟吗？

　　他心中嘲笑，手中的铁枪却是不慢，就要刺进文翰躯体。这时，关羽的动了，手中之剑宛如闪电挥上，砍断铁枪。关羽手腕一转，大步跨出，喝的一声，把私兵头目坐下马匹的马头生生砍下。马匹当即坠下，私兵头目飞了出来，被关羽凌空抓住脖子，五指使劲，把脖子血肉抓成一团烂渣滓。

　　那些奔来的私兵，看到这恐怖的一幕，以为来到地狱。这时，完全没发现，徐晃正在接近他们，徐晃动作很快，大雨洒在他那张俊朗的脸上，却洗不去他满脸的杀意，剑快如风，徐晃每次出手，都是一剑，准备无比的刺在私兵的心窝。

　　啪啪啪。

　　突兀之间，原本几个坐在马匹上的人，连连地掉了下来。

　　那些没死的私兵吓得魂魄都快要掉了，哭爹喊娘，连忙拉住缰绳，想要调转马头立刻逃走。

　　上天啊，这还是人吗？简直比那吊睛白额大虫还要生猛。

　　剩下的五六个私兵，连求饶的欲望都失去了，只想立刻离开此地。

　　“哪里走！”

　　这时，关羽骇然大喝，适逢雷鸣，好似天降神威！

　　这五六个私兵被震得跌落马下，徐晃立刻上前，手中之剑挑起血花，这五六个私兵死前，仍是睁大着眼睛，瞳孔无限放大，惊惧到了极点。

　　“呸，畜生不如的东西，如此杀死，真是便宜你们。”

　　徐晃吐了一口唾液在那些私兵的尸体上，后牵了三匹马走了过来。文翰与关羽上了马，徐晃也上了马，三人一同策马离去。

　　与此同时，在另一边的洛阳城内。

　　曹操正在府中观书，外面下着大雨，雨声实在太吵，吵得感觉头疼不止，便放了书卷站起了身子。

　　“这雨下得真大。不知不凡他来到没有，有没有受此雨影响，慢了行程。”

　　曹操在心中暗道。在他房间的墙壁上，雕刻着两首诗歌，正是文翰的《杀人歌》与《将进酒》，书台后壁挂着一幅海天相接之画，乃是那日文翰在望月楼之作，后来曹操向文翰索此画之名，文翰笑着命之为，天下图。

　　曹操望了几眼壁中之诗，感觉头疼稍减，哈哈一笑，又坐了下去，重新观书。

　　曹操观书一时不知时辰，再放下书卷时，天色已晚，他正感饿意，想要找些食物。此时，忽然一满身血迹的黑影，从窗边冲了进来，曹操大惊，当下就要喊人。

　　“曹议郎，莫要大喊。吾乃徐晃，徐公明！”

　　曹操听那人声音，感到熟悉，便望了过去。果然，正是文翰麾下的徐晃。

　　“汝怎一身血迹？莫非来这洛阳城途中，遭到贼子？”

　　“非也，曹大人，说来话长。因公子不愿被太多人瞧见，进入曹大人府中，此时正在府中后门等候。又让小人过来，通知曹大人一声，请曹大人支开后门守卫，公子再和关大哥偷偷入院。”

　　曹操点头，吃一堑长一智，想这文不凡上次差点丧命，吸取了教训，做事越来越谨慎。这洛阳势力繁多，错综复杂，各派各系暗中勾心斗角，就连曹操也不敢保证，在他的府邸中有无奸细。

　　若是有奸细把文翰这一行人的摸样传了出去，势力中常有情报互换，恰好被汝南袁氏兄弟得知文翰不但没疯，还来了洛阳，定会坏事。

　　一会后，曹操把后门守卫随便找了个理由支开，文翰背着小女孩，与关羽快步走入曹府。曹操把他们安排在偏僻的西院，西院刚好有五六间空房，平时无什么下人过来。

　　“孟德兄，汝府中可有大夫，快快请来。这小女孩身体发烫，已烧了许久，病情危急！”

　　文翰顾不上与曹操做那些礼仪，刚到了房间，便焦急地向曹操说道。曹操见这小女孩脸色差得吓人，也不废话，连忙跑了出去令下人请来府中大夫。

　　“不凡放心，此乃曹某人族中之人，祖上三代服侍曹家，才赐予曹姓。”

　　曹操把大夫带来，同时向文翰讲其身份。让文翰放心，不怕被泄露行踪。

　　“孟德兄心思细密，不凡在此感激。不说再多，救人要紧，大夫快快过来看这小女孩。”

　　文翰把小女孩放在床上，曹操给了个眼色大夫，大夫心神领会，提着药箱走到小女孩身旁，开始把握。

　　半柱香后，大夫大概了解病情，出去熬药汤。曹操又令信任的下人拿来四套干净的衣服，给文翰、关羽、徐晃、小女孩换上。

　　之后，小女孩喝了药汤，病情稍稍好转。文翰见此，脸色才渐渐好了起来，此时才感觉肚子在饿，想到自己几乎三四天没怎么吃过东西。关羽、徐晃两人也是，肚子一直在咕嘟咕嘟叫着。

　　曹操听到这声音，一阵取笑。连忙又令信任的下人煮了饭菜，送了过来。与为文翰、关羽、徐晃坐在一起，吃了饭菜。

　　文翰、关羽、徐晃饿了好几天，吃得是狼吞虎咽，曹操根本抢不过他们，吃了没几口，桌上饭菜已被清扫得一干二净。

　　几人同时眼睁睁地向曹操望去，曹操苦笑，今天他这双腿跑得可够累了，又跑出去，令下人通知厨子再烧饭菜。


第四十四章 曹操的宏愿

　　雨后的山上，特别寂静，清新。好似一股悄悄萌芽的生命力，蕴藏这广阔的山中。

　　与此生机勃勃之境不同的是，文翰面前的这一幅凄惨景象。

　　遍地都是尸首、残肢，无论孩子、青年或是老人，大雨冲走了血迹，却冲不走他们脸上那凄惨的神情。

　　惊悚、求饶、绝望……

　　文翰已站了许久，观这群流民所处方向，应是那日文翰一行人偷偷离开后，他们又再追来。连日的赠予，或许使这群流民暗地里认为文翰是上天派下的神仙，过来救助他们。

　　只不过，他们没追到文翰，却遇到蹇硕义子‘蹇洪’的私兵，更因为其身的财物，遭到猎杀。

　　所以，文翰有一种罪人的感觉。若不是自己赠予，这群流民或许不会死在此山中吧。

　　曹操缓缓地走来，回忆着往事，静静地说道。

　　“曹某人，出生沛国谯县。前几年回去家中，住过一段时间，那时曹某人见谯县城外密密麻麻的，都是流民。他们大多是失去田地，无地可耕，为了生计卖了屋子妻儿，最后再无一物可卖时，便成了这流浪的流民。

　　曹某人不忍见此，开了家中粮仓，在城外派米。那些流民得了米粮，当然开心，却不懂思考。他们食完米粮，第二日早早地就过来，曹某人设点派米之处，等候曹某人再次派米。曹某人可以派一，派二，派三！但派不了无穷无尽的米粮！

　　既要派一日之粮，为何不给予一生之田，要做就把做大！

　　所以，那时曹某人心中就有了一个决定。若是要做善人，为这天下人着想。那就不要拘束于一点米粮之事，或是一寸方地。若要救治他们的肚子，更不如救治他们的思想，救治这个世间。

　　否则，只会恶性循环，吾等之辈，什么都改变不了。”

　　曹操的话，如一把利剑在文翰心中，凌然刻入话中每一个字。

　　文翰拽进拳头，沉默一阵后，转身向曹操屈身施一礼。

　　“孟德兄之话，如当头棒喝，把吾从心中的阴影，生生敲碎。曹大人之宏愿，如天之阔，海之深。不凡佩服，并以此为一尺，衡量这人间世事。”

　　“不凡心中宏愿，定不会比曹某人的短浅几分。竟是想通，便回去吧。曹某人已令一些下人，过来安葬这些流民。”

　　曹操拍拍文翰的肩膀，转身上马。文翰跟在其后，也上了马。两人同时挥起马鞭，一同策马离去。

　　之后，文翰在曹府一连住了数日。期间，小女孩病好醒来，她醒来后并没有哭闹，而是向在她身旁的文翰，颤颤地问了一句话。

　　“大哥哥，我可以跟着你吗？”

　　文翰点头应承，对她笑了起来。小女孩告诉文翰，现今八岁，名字叫宋寒雨。这个名字有点来历，小女孩说，她出身时，没有屋子，妈妈在流浪，是一好心妇女，为她接生。那时快要到冬季，下着雨，雨水又凉又寒。那时，小女孩的妈妈以为，小女孩过不了几天就会死去，没想到小女孩却是顽强的活了下来。

　　小雨寒很懂事、很听话。这几天乖乖地呆在房子里，文翰过来看她，她就会露出笑脸去迎接。文翰怕她闷坏，讲了一些后世的童话故事给小雨寒。小雨寒每次都是，聚精会神的在听，听完后都会很满足，不会要求文翰再说一个。

　　有一次文翰，好奇地问她，要不要再听一个。

　　小雨寒摇摇头，说不用了。文翰问她为什么，是不是故事不好？

　　小雨寒说故事很好，她很喜欢。她只是怕，文翰的故事会很快讲完，到时候，就没有故事讲给她听了。她就见不到文翰。

　　文翰抱起小雨寒，承诺只要有空，都会过来陪她。小雨寒笑得开心。文翰看着小雨寒，小雨寒长得很可爱，大大的眼睛，小巧鼻子，月牙一般的浓眉，笑起来，还会有酒窝。

　　在穿越前，文翰是一孤儿，虽然他有义父‘李如龙’的疼爱，但是李如龙身处高职，很少有时间陪小时候的文翰。所以，文翰很明白那种举目无亲的滋味，有多难受，就像是被这个世界抛弃一般，就连生存的意义，也是模糊不知。

　　所以，当文翰决定收留小雨寒，就决定不会让小雨寒感觉到那种痛苦，尽量让她快乐的长大成人。

　　在曹府这几日，文翰平时除了陪小雨寒，其余时间都是与曹操一起。曹操似乎想要挖尽文翰的才学构思，不断地问文翰有无新作，文翰无奈又盗了几首后世的诗歌，给了曹操。曹操每次都会郑重记下。而关羽、徐晃，就被夏侯兄弟两人邀请过去切磋武艺，正好关羽、徐晃两人亦是武痴，天天四个大汉子在对打，打得热火朝天，不知时辰。

　　与此同时，另一边。刚从何进府邸回来的袁绍、袁术、许攸三人，脸色阴沉得可怕，在他们身后，府中下人押着一口中不断求饶的中年男人。

　　“府中狗犬饿了几日？”

　　袁绍走在前面，声音阴森。那押着中年男人的下人听后，知袁绍心意，连忙应道。

　　“回禀主人，一些狗犬饿了有五六日，一些饿了两三日。现在正是饿得疯的时候。而且有一批是新从匈奴运来的狗犬，可厉害得紧，听说饿起来连那老虎都敢扑食。”

　　袁绍森林一笑。

　　“好。尔等准备好，把这骗子押过去。待会，吾等几人要好好观赏。”

　　那中年男子听后，吓得双腿一软，跪了下来，满脸都是泪水和鼻涕，吼着嗓子磕头连连道：“大人饶命啊。那杨县令只令装这马吊发明之人，小人没想到会受人考验。而且，刚才只是一时失手，牌子打错。求大人网开一面，饶小人一命呐！”

　　“饶汝性命？哼哼，没有一点技术，敢打肿脸充胖子？刚才何大将军，让汝下场打了几圈，汝输了何大将军多少银子，汝知道吗？

　　整整五万两！！吾等几人还说，汝是这马吊的祖宗。真是把吾等几人的脸，都丢光了！汝这下等人，吾袁公路把令人把汝的四肢一块一块的剥下来，再把汝装在那壶子里，就算汝祖宗三代积德了！”

　　袁术越说越气，说到最后，感觉动嘴皮不解气，忿怒地走到那中年男子身旁，抬起脚一边在踢，一边破口大骂‘下等烂民’，把那中年男子踢得满脸浮肿后，又把他的十根指头，跟跟踩断。

　　杀猪一般的痛吼声，响遍整个府邸。这里是袁绍的家，袁绍皱了皱眉头，不愿袁术把他家的走廊弄得满地是血。而且这些血液，还是那么的下等。

　　“够了。公路，汝莫要把他踢死了，等下害吾等没了好戏看。”

　　“哼哼，吾会这么便宜他吗？尔等过来，现就把他押到狗圈里！”

　　袁绍府中下人，抬起只剩下半条命的中年男子，不顾其嘶吼的求饶声，快步拖到府中狗圈。一会后，等袁绍、袁术、许攸三人来到。下人便把中年男子推进了狗圈。

　　狗圈里有许多的饿狗，饿了数日，闻到血腥味道，顿时眼睛发着幽光，向中年男子扑了过去。中年男子原被袁术踢得半死，但此刻顾不得伤，用尽了吃奶的力气，爬了起来。

　　在他身后，十几条饿狗追着，一下子就追上，争先恐后地撕咬这中年男子的肉，一些在后面的饿狗又追来，跟前面的狗在抢食，狗太多，肉不够分，往往一个地方被几条狗同时在咬，最后连骨头都不放过，咬碎为止。

　　如此恐怖的画面，那袁绍、袁术、许攸三人却看得赏心悦目，拍掌称好。

　　“哼，真是大快人心。如此下等烂民，竟使吾等失了面子，得此下场也是应该。”

　　许攸舔了舔嘴巴，睁大着眼睛，正观赏着一饿狗把中年男子头颅生生撕咬成两半，然后又有一只饿狗来争食，把那撕裂的头颅咬成一块块烂肉。

　　“好了，待会吾会令人宰两条狗，炖成七分熟，这样吃起来特别有味。吾等先过去，小饮几杯，然后找几个女人过来享受一番。这几日，吾买了几个匈奴女子，又骚屁股又大，操起来，那声音骚得入骨。”

　　袁绍说完后，三人一同淫笑，大步离开。在他们离开后不久，几个下人，拿着大刀，过去屠狗。那些饿狗嘶吼起来，听得在袁府外路过的路人，寒栗不已，连忙走快几步。

　　曹操与文翰正下着象棋，此象棋乃后世流行，有三十二枚，红黑各半。与先秦六簙戏用象牙做的棋子。黑白各六枚的那种玩法不同，三十二枚的象棋，更考人的智慧与部署。

　　忽然一下人跑了进来。在曹操耳边说了数句，曹操听后，挥了挥手让他离开。

　　“炮前三，将军。”

　　文翰慢慢地把棋子放下，正是一死局，曹操望了一眼文翰，大手一抹，把棋局抹散。

　　“有正事要说，莫要分了心。”

　　曹操一副大义为先的样子，文翰则是撇了撇嘴，暗道其棋品真烂，每次一到死局就抹棋重来，又爱悔棋。

　　曹操却是不理文翰那一脸不爽的神色，自顾自地又道。

　　“那袁绍带来的人，已被何大将军识破是冒充的。那袁绍几人，今日可是丢了大脸，现在在家中，应是大发雷霆吧。时机已到，不凡，明日曹某人先去为汝探探何大将军的口风，再与汝一同去拜候何大将军。”


第四十五章 何进

　　到了第二日，一早曹操找到文翰，向文翰光明正大地要了几手棋路，说是要带这新颖象棋到何进府中，为文翰的引见，已作敲门砖之用。

　　曹操的领悟力果然非同凡响，文翰教了几个路数，曹操就能举一反三。又与文翰下了一盘，差点把文翰杀败，还好文翰在棋路中留了破绽，把原本局势一片大好的曹操，逼入了死局。

　　曹操大手一抹，拍拍屁股，说时间差不多，何进应下朝回府，急急忙忙地离开了。对于曹操这无赖的性格，文翰只能一笑置之，到了现今，与曹操下了起码五十多盘棋，每次一到死局，曹操就耍泼皮，抹棋重来。所以，至今文翰还未胜过曹操。

　　用曹操的话来说，二人是棋逢敌手。对此，文翰是深深地不屑。

　　何进的府邸，在洛阳最为繁华的地区，靠近皇宫。占地面积足有十五亩。奢华大气，门口有四棵大槐，有上马石下马石，拴马的桩子。青砖八字影壁，桑红广梁大门，上有福字门灯，下有守卫站着。

　　内有五个大别院，分东西南北中。十二大门，三十扇绿屏风。雕栏秀木，长长走廊，走动的下人侍女连连不绝，不知有多少人。

　　曹操进了大将军府，何进正更衣出来，换上一身宽松的绿色翡翠华服，听下人禀报曹操过来，大笑着过去迎接。

　　“哈哈哈。曹阿瞒，汝可神秘，回来这洛阳数十日，不见汝过来见吾。是否藏着金娇在屋，夜夜笙歌，顾不得身子过来啊。”

　　何进身体略显福态，走起来却是不慢，一张大脸粗狂吓人，不过眼神流露着聚精的神采，看得出来虽其貌不扬，但并不是那憨厚笨拙之辈。

　　“哪里哪里。即使有再多的金娇，也不上何大人的二十八妻妾，个个都有沉鱼落雁、闭月羞花之貌。今日，孟德有一新颖玩物带来，想与何大人共同玩乐一番。”

　　“哦，竟是如此，孟德还不快快进屋，让吾看看有何新颖。”

　　何进听后，拉着曹操的手一同入了正厅。又令下人倒来名贵茶水，二人入座后，曹操从袖中取出象棋，何进见有三十二棋子，便问其玩法，曹操教了一会，何进学会后，两人便摆好棋局，开始下棋。

　　一开始，曹操有心让何进，棋子相互防守照应，何进生性粗狂，爱进取攻击，一会儿炮、马、车尽数冲动曹操那边。曹操早就落好陷阱，等何进冲来，把何进的棋子吃尽，后来取得胜利。何进输了一盘，甚是不服，又和曹操再下，这次有是先攻，不过棋子之间有了照应，费了曹操一阵脑汁，才把何进杀败。

　　何进越输越猛，再次摆好棋局，二人下了一个时辰，却不知疲倦。何进玩得不亦乐乎，曹操与他又下了一局后，忽然停了手。

　　“怎么了，曹阿瞒再下一局啊。”

　　何进玩得兴起，见曹操不动手，有些不满。

　　“难道何大人不想知道这新颖玩意是谁发明。何大人可记得一个月前，令吾等到那解县寻那马吊发明人，不正是想要找些新颖玩意，带入宫中供圣上玩乐吗？”

　　何进眼睛一亮，又气愤甩了甩手道。

　　“哼，想起这事，吾就一肚子的火。昨日，那袁绍带来了一骗子，说正是那发明马吊之人，吾想试试他的能耐，令人找来小黄门蹇硕，吾弟何苗，再凑袁本初加上那骗子四人为一桌。吾让那骗子替吾打牌，想着赢些银两，谁知道人差牌差运气更差，不到几圈输了吾五万两银两。还好那袁本初识得做人，替吾给这赌债。

　　要不然吾定不轻饶这袁本初！竟敢给吾带来一骗子，办事不力，无一点大用之材。对了，吾还没找汝这曹孟德算账，汝不是也去了吗，以汝这识人的才能，怎会让袁本初带回一个骗子！”

　　曹操笑了笑，当下把此次在解县发生的事情，一一禀告于何进。曹操讲得很仔细，也没有添盐加醋，以事论事，按事实所说。

　　“对了，这象棋便是吾那兄弟文不凡所发明。何进大人，要不要吾把他带来，为何大人引见一番。”

　　曹操说道最后，把这副象棋的来历告诉何进，这是为了加深文翰在何进心中的印象。何进沉默不语，曹操在一旁也不说话。

　　“金张籍旧业，七叶珥汉貂。这金张正是暗喻汝南袁氏。好一个文不凡！他的胆子到底有多大，竟敢包天，难怪那汝南袁氏兄弟如此恨他，要谋害他的性命。

　　不过他真有几分能耐，把那双龙山的山贼剿灭，虽是惨胜，但那批贼子骁勇，连吾也知一二。后来又得以孟德相助，逃过解县豪门下的死手。最后，还想到装疯扮傻，来避过汝南袁氏兄弟的目光。好，很好，非常好！”

　　何进连连称好，毫不掩饰对文翰的赞赏，他本也出身寒门，何皇后未得宠时，他们俩兄妹为了生存，和豪门世族斗智斗勇，几番血雨，在鬼门关中逃过数次，才得以高位。即使是现在，何进还有何皇后二人，还在暗中与那十常侍在争斗，十常侍得到不少豪门世族支持，又得汉灵帝信任，与何进、何皇后带领的另一批豪门世族，在朝中分作两派，这已是众所皆知的事情。

　　“其实，寒门与豪门又有何区别。只不过是为了权势罢了。寒门人若想蜕变豪门，便要争个你死我活，头破血流，还要有大机遇。豪门为了抵制寒门，阴谋诡计，暗下死手，把弄权力。这两派人，争了上千年，仍是对立。却无人想到，豪门多年前，还不是寒门出身，一样是下等血脉。”

　　何进似乎想起了往事，感叹道。曹操在旁静静地听着，心中却是知道，这何进对文翰是有了好的印象。

　　“不过，孟德。吾不能只听汝一言，便信其能耐，汝把他带来吾的府中。吾再找蹇硕、吾弟何苗，凑上汝与文不凡，如昨日一般，再打几圈这马吊。试试这文不凡是否有真材实料，当是那马吊的发明之人。汝放心，只要这文不凡确实有才能，吾会保他平安富贵，那汝南袁氏兄弟，不敢对他有所染指！”

　　即使如曹操所说，这文翰有大志和才能，文学诗赋也不差，但像文翰这样的寒士，洛阳城内不说上百，五六十人还是有的。对何进来说，并无多大的用处，何进要的是能发明、创造新奇玩意的能人。这样，他才能取悦当今圣上。所以，在何进心中，文翰这项才能才是至关重要的。

　　既是对他有用之人，保一文不凡又有何难？

　　“哈哈，岂敢不从。吾对不凡兄弟之才深信不疑，所以，若是不凡所输便记在吾之帐上，赢了全归何大人。”

　　“那汝还等什么，赶快把他找来。吾这就叫人把这蹇硕、何苗叫来。蹇硕那阉狗，昨日赢了不小，吾想起那得意的样子。心中就有气！今日定要杀他哥片甲不留！”

　　何进与曹操又聊了数句后，曹操便先行告辞，回到曹府，把文翰找来。文翰听曹操已安排妥当，也不怕会输了曹操的银子，准备一番后，换了一身干净的白衣，和曹操一同去到了大将军府。

　　曹操与文翰刚走入将军府正厅，何进、何苗、蹇硕三人正在喝茶谈事，在厅中已摆好了桌子，和一副翡翠马吊。文翰由曹操带着，先做一番介绍，那何进、何苗、蹇硕身居高位，只是了一个眼色，当是知道有这人。

　　文翰笑了笑，彬彬有礼，观察何进、何苗、蹇硕这三位高官，蹇硕面白无须，脸上涂脂，嘴唇绯红，眼神暗藏锐利，正是一阉人。何进表面粗狂内表细腻，虽有福态却浑身有劲。而何苗则与何进有几分相似，听其说话语气，对何进这个亲哥是言听计从。

　　“哈哈。好了，这次汝等便给吾试试这人的能耐。是否当得上这马吊的祖宗。”

　　何进哈哈一笑，结束了谈话。众人选了位置，蹇硕坐在东家，曹操坐在南家，何苗坐在西家，文翰则坐在北家。

　　刚要开局，文翰忽然施一礼，开了口。

　　“小生今日眼睛疲劳，见不得光彩。几位大人身居高位，幸得以见面，身中似有万丈光芒。小生不敢直视，可否提一要求，要一条白巾蒙住双眼，再与各位大人玩这马吊。”

　　文翰为了让何进印象深刻，可是赌了一盘大的，打算蒙眼玩这马吊。曹操、何苗、蹇硕也被其言所惊。这马吊有如此多张，单凭手触虽能认牌，但也颇费功夫，而且还要时常换牌，和碰牌，最后还要胡牌。

　　除非对这马吊每一张牌都是熟悉，并有超人的记忆力，否则蒙着眼睛，就等于在弃胡。而且，还要小心放杠和出铳。

　　“哈哈哈。真是初生牛犊不怕虎！今日看来，奴家想要不赢钱也难了。少年郎若是汝蒙眼能赢得奴家一盘，奴家便相信，汝真是这马吊的祖宗！”

　　蹇硕的声音，就像是被捏着喉咙的鸭在叫，刺耳尖锐。文翰则仍是一副笑脸，何进也是好奇其自信何来，便令人拿了白巾。

　　文翰蒙了眼睛，和众人把牌洗好，就在众人准备看他如何砌牌时。文翰展现了令人惊异一幕，只见他那十指跳飞快动，不一会的功夫，就把牌抓好，砌成十七张，两两叠好。比其他人的速度，还要快上几分。

　　蹇硕是东家，打了骰子，文翰似乎与没蒙眼一样，不用人提醒，便知道何时是他抓牌，抓好后，文翰把牌快速一抹，心中大概知道牌是如何。众人顾不得惊讶，蹇硕打出第一张牌，正是东风。他刚喊‘东风’，文翰便应了一声‘碰’，又打了一张牌出去。

　　蹇硕吓了一跳，让文翰把白巾取下来，检查一番后，皱着眉头还给文翰。一旁的何进笑着，终于开始留心观察文翰。


第四十六章 马吊，国士无双

　　第一圈很快打完，蹇硕几乎把注意力放在文翰身上，以至于打错牌子，放铳给曹操。曹操做的是七对子，赢了蹇硕不少钱。这让蹇硕不敢再大意，把精神放在桌上。

　　不过，今日蹇硕的运气似乎十分差。每当他快要胡牌时，文翰就常把他的上家牌碰走，他很难摸到一张牌，自己要胡的牌子，不知中了什么邪，常被人扣死。自己打出去的不是放杠就是出铳。

　　打了几圈，文翰没怎么输，反而是曹操、何苗二人赢钱，蹇硕则成了大冤头，不断地出血。

　　又是一句牌的开始，文翰蒙着眼睛，右手并起马吊，左手一摸，皱了皱眉头，这全是番子的牌。旁边的何进看到，不自禁地喊了出来：“真是一手烂牌。”

　　蹇硕则是满脸的喜色，他拿到的几乎都是万子，清一色都快齐了，心里正想着要一盘翻本。

　　文翰静下心来，拿了一手番，并不代表是烂。反而会有机会做打牌。文翰把番子扣下，慢慢地做着自己的牌章，几人打了半圈牌子，个个都听牌了。蹇硕清一色叫三六九万，一脸的得意，那双阴冷的眼睛死死地盯着桌面，随时要胡牌。

　　何进不知不觉走到，文翰的身旁，屏住呼吸。蹇硕以为何进瞄了自己的牌，要提醒文翰莫要出铳，扯着那嘶哑的嗓子。

　　“哎，何大将军，君子观牌不语。汝莫要出声。”

　　何进听后，翻了翻白眼，走开一边，也不发怒。

　　“哎，汝莫是以为就汝在做大牌。比汝更大的还有！”

　　何进刚说出口，就后悔了。蹇硕心中一惊，立刻向文翰望去。文翰淡淡一笑，提醒道：“蹇大人轮到汝摸牌了。”

　　蹇硕望着文翰的笑容，总感觉有鬼，摸了牌子正是一张白板，蹇硕顿时一颤，望着文翰的牌面尽是打的好章，就是没有番子，和一九万、一九筒、一九条子。

　　“莫非是役满御三家中的顶级番种，国士无双！”

　　蹇硕立刻想要弃胡，但自己手中可是三飞在听的清一色，只要胡牌就能翻本。蹇硕阴阴地盯着文翰许久，因为文翰蒙着脸，蹇硕并不知道他此时的神色。曹操、何苗没有出声催促，都是在笑。

　　“自从这马吊在洛阳城中流行，奴家玩这马吊许久，还没见过有人做过这国士无双。今日就来见识见识，汝这马吊祖宗有无此能耐，做得出来！”

　　蹇硕似乎在给自己下暗示，尖锐的声音刺耳无比，拿起手中牌子，大力地摔在桌上。

　　“白板！”

　　“哈哈哈哈哈！！！好一个文不凡，今日汝真替何某人扬眉吐气！”

　　何进朗声大笑。与此同时，文翰把牌一翻，正是一九万、一九筒、一九条子、东、南、西、北、中、一对发，独听白板。

　　“国士无双，十三幺九，役满御八十八番。”

　　文翰的声音不大，但没说出一个字，犹如一个重锤，狠狠敲在蹇硕心头上。

　　“哈哈哈。八十八番，就是八万八白银。蹇硕，这怎么好意思啊。”

　　何进眼睛都亮了，搓着手一副财迷的样子，走到蹇硕的面前。蹇硕满脸阴沉，好似灌了一肚子的怒火，却是无法发作。

　　“奴家今日只带了五万两过来，刚才输了一万二，只剩下三万八！”

　　“没事。何某人相信蹇大人的赌品，只要立下欠条便可。

　　“汝！！！不必了！何大人叫上下人，与奴家一同去家中取钱便是！今日奴家头疼要紧，这就不打了！”

　　蹇硕站起身子，一甩袖子，就想要翻桌子，但又想到这里是何进府邸。气得白脸都变狰狞，哼的一声，大步离去。

　　“哈哈哈。蹇大人慢走，待会何某人府中下人来拿，汝可记得开门。”

　　何进的脸笑得就像一朵绽放的菊花，跟在蹇硕后面喊道。蹇硕怒气攻心，差点要吐血，不理不睬，只管快快离去。

　　“哼。这阉狗平日赢了吾不少银两，今日一次要吐出来，真是大快人心！”

　　何进见蹇硕离去，吩咐了下人跟在其后。文翰取下白巾，见何进望着门外冷哼完后，又是笑了起来。看是，今日这一牌局，是解了何进积蓄已久的怨气。

　　文翰暗道，自己赌对了。在刚才，文翰是故意让蹇硕输，他要胡的牌子几乎扣在文翰的手上，蹇硕久久胡不了牌，心中就会急，急了牌就会乱打。曹操、何苗作为局中人，猜到文翰的心思，心领神会只胡蹇硕的牌。

　　最后那一局国士无双，要说文翰运气好，也不一定。曹操把翻出来后，才发现，他拿了三张白板，若不是蹇硕恰巧拿到最后一张，又脑袋发热，为了要胡清一色而不弃胡，文翰基本是没有任何机会。

　　蹇硕不但输了银子，更输了面子。文翰清楚，这蹇硕定会对他怀恨在心。不过，文翰没所谓。因为，他正是要丢这蹇硕的面子，来取悦何进。

　　为何要如此做，因为文翰熟知历史，据史中记载，蹇硕后来被封为西园八校尉之首，直接受何进管理。但又因蹇硕身体壮健，又通晓军事，很受灵帝信任，因其得宠，连何进这个大将军，也反而要听从他的指挥。

　　迫于灵帝的压力，蹇硕必须与何进两人表面相处平和，何进也需对蹇硕摆出一副体恤下属的样子。两人阴奉阳违直到灵帝在病重。

　　他将刘协托给蹇硕。灵帝去世后，蹇硕想先杀何进再立刘协为帝，但失败。刘辩继承帝位后，何进反而把蹇硕杀了。

　　由此看出，这两人是命中宿敌，斗了几乎一生。文翰能替何进落这蹇硕的面子，胜于给予何进万金银两。

　　看何进这又解气又开心的摸样，就不难看出，他有多想弄死这蹇硕。只不过，现在汉灵帝未曾驾崩，他的外甥皇子辩仍未登位，又因蹇硕深受汉灵帝信任，苦于没机会下手而已。而蹇硕手中握有禁军，在洛阳城内的兵力多于何进，也无时无刻，不想整死何进，免得这何进老压他一头。

　　“文不凡。”

　　忽然，何进转身过来，没有了笑脸，而是神色严肃。文翰知这何进定是满意自己那番表现，连忙向前，毕恭毕敬地施一礼。

　　“小生在。”

　　“吾乃屠户出生，幸吾妹得以圣上恩宠，历经千辛，才爬到如今高位。但人不可忘本，吾仍记得寒门之苦。汝曾以白身之躯，为天下寒士喊不平，此举虽是豪气，但不免失了分寸，得罪豪门世族。

　　不过，吾欣赏汝之才能。只要汝日后尽心尽力为吾做事，吾定不会亏待于汝。保汝平安富贵。汝可愿先做吾之幕僚。待日后，汝才能发挥，又有机会，吾定让汝这只雏鹰在这天空翱翔。”

　　文翰听后大喜，虽是幕僚，并无正职，但所谓宰相府前三品官，只要能待在何进身边，何愁没有机会发展。连忙单膝跪下。

　　“小生定肝脑涂地，为何大人出谋划策，尽心尽力！”

　　“哈哈，好好好！汝现乃吾府中幕僚，就不必装疯扮傻，怕那汝南袁氏兄弟。汝现住在曹府，吾看汝与孟德二人感情颇深，就不必拆散，强行要汝住入吾之府中，反而不美。

　　这样吧，日后吾若是有大事商议，汝与孟德便一同过来，在旁聆听，先学学一些紧要之事。不过，议席中不要随便发言，因他们都是有官位在身，不在其位不谋其政，若是汝擅自发言，定会受到他们抨击。

　　当下，汝先把心思放在发明之上，若是再有新颖玩物，就向吾禀来。如这副新象棋，就颇为不错，明日吾就把它带到皇宫，试试是否能取悦圣上。若是龙颜大喜，吾定会对汝有一番赏赐。”

　　何进一番吩咐，把文翰现今大概的事情，安排下来。除了发明新颖玩物外，让文翰可以旁听这群军中权势者商议大事，这可是一个大好机会。文翰清楚发明新颖玩物，来取悦权贵，不是自己要走的道路。

　　他要的是军职，兵权。所以，他才会选择依附作为汉朝军中首脑的何进，就是为了等待机会，得到自己想要的东西。

　　之后，何进又与文翰说了几句，把一些话吩咐。说的大部分，都是一些洛阳权贵，让文翰留心不要得罪。毕竟，文翰现在身份不同，是何进的幕僚，走出去有着何进集团的身份。

　　何进听曹操所说，知文翰为人有傲气，怕其会不留心为自己树立一些不必要的敌人。虽然何进身居高位，但埋伏敌人却是不少，现今与十常侍之斗，正是火热。内部又有一个蹇硕，在虎视眈眈，要处理这些敌人，已令身为武将的何进，颇为费神。

　　所以，即使文翰再有何进所需的才能，但是若他因此恃才自傲，老是惹是生非，与权贵争斗，真惹了麻烦。何进也会毫不犹豫地把他一脚踢飞。

　　文翰深知何进心意，当下应承会注意这些权贵，表现得又懂事又有礼貌。何进见他，为人灵敏知趣，也是满意。吩咐完后，甩甩手，便让文翰与曹操一同离去。


第四十七章 蹇硕之怒

　　蹇硕在靠近皇宫的地方有一府邸，乃是汉灵帝所赐。平时宫中清闲，灵帝无事吩咐，都会让蹇硕回这府邸休息几日。

　　在蹇府，蹇硕正大发雷霆地砸这府中家具，一些名贵的红檀木凳，被他砸得四分五裂。

　　“可恨呐！可恨！这低贱下人，竟敢让奴家丢了面子！他这是在太上爷头上动土，奴家不把他那眼睛，那嘴巴生生扯碎，解不得奴家心中之恨！”

　　蹇硕义子‘蹇洪’听下人禀报，蹇硕回来，正想过去讨蹇硕欢喜。刚走进蹇硕所住院子，被听到蹇硕在破口大骂，又有一凳子从门内飞出，把一盆栽砸烂。蹇硕练武，虽然看上去阴沉，但力气却是比常人要大数倍。

　　“义父，是哪个不长眼的狗东西把您激怒。”

　　蹇洪走了进来，一脸的谄媚。蹇硕见蹇洪进来，平时他对这义子疼爱有加，视之如亲，脸色好了几分，把怒火压下。

　　“一个从解县来的低贱下人，寒门出身，自称是马吊祖宗。今日吾在那何屠夫府中打马吊，被这低贱下人胡了一把八十八番的国士无双，输了吾八万八千两！输钱是小事，在何屠夫面前丢脸，可是大事！那时，吾身上只带银两不够，那屠夫竟想要吾立下借据，这若是传了出去，洛阳城吾是不用待了！”

　　蹇硕在自己的义子面前，不会自称奴家，而是称吾。代表自己是一个正常的男人。蹇硕阴着脸，眼中暴露起杀意。

　　“哎呀呀！这寒门出身的低贱下人，竟敢落义父的脸面！孩儿这就为义父您去杀了这低贱下人，为义父出这口恶气！”

　　蹇洪察言观色，好似感同身受，忿怒地吼着，就要伸腿走出门外。

　　“哎，洪儿快快停下！那低贱下人，今日所为应是为了取悦那何屠夫。何屠夫虽是没有智慧，粗人一个。但也不容得洪儿汝光明正大的去杀这低贱下人。”

　　“哦。依义父之话，是否不光明正大的去做此事，便可？”

　　“洪儿聪慧。汝自己把握，暗中把这低贱下人除掉。吾那时听他姓名，好似叫文翰。这人与曹操相熟，汝去查查便知他现住何处。”

　　“孩儿明白。义父放心，这叫文翰的低贱下人，蹦跶不了几日。”

　　蹇洪与蹇硕相视冷笑，在这俩人心中，文翰如同死人一个。他们想的，只是如何整死文翰才会痛快。

　　两个假父子聊了一会后，蹇硕想起宫中有事，便先行离开。蹇硕把要谋死文翰之事，放在心中，当下令府中下人去打探一番。

　　过了数日，据探子所探得知，这文翰现住在曹操之府，是曹操的好友。蹇硕想起曹操，不由想到他那眯起的细眼，好似要把世人都谋算于眼中。虽然，蹇洪的义父蹇硕手握兵权，但有些人物他还不是不敢轻易得罪。

　　就如这位曹操，不但身份最贵，其祖父曹腾，历侍四代皇帝。在洛阳这里有一定的声望，而且曹操此人睚眦必报，又有才能谋略。蹇洪知自己有多少斤两，这曹孟德是得罪不得。

　　蹇洪想着，这文翰住在曹府，若是在曹府动手那是不可能。依蹇硕的吩咐，又不能光明正大地直接抹杀。蹇洪头脑发疼，想不到好办法，便出了府邸，去找他那一群猪朋狗友，这些人虽然没有什么才能，但个个都有一肚子的坏水，残害谋算他人，最为拿手。

　　蹇洪在洛阳英雄楼包了一雅间，这英雄楼当世大侠‘王越’出资所建，平时由他的首席徒弟史阿管理。

　　王越乃辽东燕山人，传闻他十八岁，一人一骑入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋。三十岁周游各州，与强者豪士相斗，无一败绩，几乎打遍天下无敌手。他热心出仕，为汉灵帝的护卫，保护灵帝安慰，希望讨个一官半职。但其时灵帝没有权威，门阀观念根深蒂固，出身寒门的王越，一直得不到重用。

　　不过，饶是如此，王越作为灵帝的身边人，又是当世大侠。英雄楼在洛阳，可是顶级酒楼，无人敢在此生事，又因英雄二字，得豪杰之士喜爱，常与在此喝酒玩乐。

　　蹇洪的猪朋狗友来了有七八个，都是些游手好闲、不学无术的贵公子，家里不是有些权势，就有些钱财。虽不能与袁绍、袁术、许攸、曹操这洛阳四少身份尊贵，但这几人聚集起来，在洛阳也是一霸，常常闹事生非。

　　蹇洪三五两下的把事情大概说了出来，他那些猪朋狗友一边听着蹇洪在说，一边在大口吃肉大口喝酒。等蹇洪说完后，一身穿金丝红绸华服的公子哥，皱着眉头，向一旁一个肥得像头猪的肥男子说道。

　　“崔斌，这文翰之名，汝不是曾说过。他与汝同是解县人，那时本公子记得好像就是因为这人，汝那短命鬼父亲才死了。汝那时听到汝父亲死了，家产继承于汝，汝还请本公子这几人大喝大玩几日。汝记不记得。”

　　肥男子吃得满口都是油水，听到话后一啪脑袋，似乎想了起来。

　　“哎呀！俺记起这人。他好似在解县的望月楼写了一首诗，得罪了汝南袁氏兄弟，后来那汝南袁氏兄弟找到杨县令，要谋死这人。后来，不知为何俺那短命的爹也参与进去，还折了性命。不过也好，这样俺才能早日继承那短命鬼的家产。”

　　崔斌毫无良心地说道，他是崔旺的独子，死前崔旺为了让崔斌在洛阳站住脚跟，攀上权贵，花了大量银两。没想到死后，崔斌竟是如此无情不孝，不但没有记恨文翰，反而在感谢文翰，使他更早的继承财产。

　　“汝这厮，死后定是下地狱。就不怕到时汝那短命父亲，把汝这头猪生生地剥了。”

　　“嘿嘿，不怕不怕。俺爹可舍不得。”

　　崔斌嘿嘿笑着，又抓起一猪腿子在吃。在一旁的蹇洪越是眼光发亮，好似想到办法了。

　　“汝等这几人先吃，吾先回去一趟，账单吾也结了。汝等要是还想吃什么就叫，令掌柜记在吾的头上便可。”

　　蹇洪迫不及待地站起身子，离开席位。崔斌那几个公子哥，没有挽留，任凭其离去。反正对于他们来说，蹇洪能买单就可，在不在都无关紧要。

　　蹇硕下了楼，坐上一辆华贵的双马马车，向马夫吩咐了一句，去袁绍府邸后，便进了车内。

　　此时，在袁绍府邸。

　　袁绍、袁术、许攸三人刚从何进府邸回来，今日何进大喜，把他们请到府邸一同喝酒。

　　因他带了一副新的象棋给汉灵帝，汉灵帝与何进玩了数日后，兴致不减，对何进多番赞赏，更赏赐了黄金千两。

　　汉灵帝不重朝政，政事几乎交予十常侍管理，平时喜爱玩乐，这是众所皆知。

　　所以，对于汉灵帝来说，汝能带给他新的玩物，更胜于汝对他说哪里哪里的庄稼丰收，人民欢悦，敬重圣上。

　　若非如此，这他的朝廷又哪轮到一群宦官掌握大权。

　　何进得到汉灵帝的赏赐，这代表文翰之才能为他所用，这也让何进下定决心，把文翰展现给世人。所以便把自己麾下的将领都叫来，一是设宴欢喜，二是正式以幕僚的身份，把文翰介绍给他们。

　　来宴席的人，有五品荡寇将军‘赵融’、其弟何苗、屯骑校尉‘鲍鸿’、谏议大夫‘夏牟’、议郎‘曹操’，当然还有袁绍、袁术、许攸三人。最后是作为主角之一的文翰。

　　除了小黄门‘蹇硕’称身体不恙来不了，何进麾下的将领几乎都到齐了。

　　当袁绍、袁术、许攸三人见到文翰的身影时，三人眼睛瞪得好似牛珠子，一脸的不可置信。而曹操则是在旁暗笑不止，文翰很好礼貌地向袁绍、袁术、许攸三人走去，屈身施礼，并且问候。

　　袁术当时脸色就变了，止不住性子，浑身气得颤抖，就想要破口大骂。还好当时，袁绍阻止了袁术，这才没让袁术发作。

　　不过，文翰也作为这酒宴的主角之一，看着他那春风得意，与何进麾下之人打着招呼，相互亲热的样子，袁绍、袁术、许攸三人就一肚子火气。坐立不安，吃不下东西，喝不下酒水。最后起身离去。

　　“术弟，刚才那可是在洛阳大将军府！不是在汝南袁府！若是汝当面把文翰臭骂一顿，不等于在扇大将军的脸面！得罪了大将军，对吾等汝南袁氏没有任何好处！”

　　回到府中，袁绍就指着袁术呵斥，袁术本就有火，听到袁绍在骂，顿时火冒三丈，反骂道。

　　“袁本初！别术弟术弟的叫！汝只是一婢女所生，血脉不正，哪里轮到汝这婢女之子教训吾袁公路！”

　　袁绍听后，眼睛瞳孔瞬间放大，袁术踩到的可是袁绍的死穴。

　　“汝说什么，再说一遍。”

　　袁绍一手抓起袁术的衣裳，提到跟前，英俊的面目变得犹如野兽狰狞。袁术从来没见过如此恐怖的袁绍，张着嘴巴，吓得不敢说话。就连旁边原本想劝的许攸，此时也不敢过去。

　　“再说此事，吾真的会杀了汝。”

　　袁绍冰冷的声音，似乎进入了袁术躯体，袁术只感觉浑身冰冷。下意识地只会点头认罪。

　　“绍哥，是小弟错了。绝对不会再提此事。”

　　袁绍把袁术推到地上，临走前给了一个又冷又杀意腾腾的眼色，便离开了。袁术瘫痪在地，一时不知所措，坐了许久，才站了起来。


第四十八章 龙戏珠

　　“本初，汝刚才做得过了。太早与这袁公路翻脸，对汝日后霸途无益。”

　　许攸走在袁绍身旁，脸色平静，轻轻地说道。

　　“吾知道。刚才一时控制不住脾气，差点要杀人。这袁公路欺吾太甚，吾与他本是同父异母的亲兄弟，吾一而再再而三地忍让他，他却说吾血脉低等。若不是族中大人偏爱他，吾今日定要把他砍开两半。”

　　袁绍冷然说着，听他语气，不但对袁术已无一点兄弟情义，更恨其入骨。若不是碍于一些人物，袁绍看是早就对袁术下了死手。

　　“诶。那寒门出身的文不凡，到底是有多大的通天本领，竟弄得当世豪族，汝南袁氏兄弟差点反目成仇，汝等二人设计于他，不但被他逢凶化吉，更以卖疯之姿，耍了一次。现在，此人更攀上那何屠夫，日后若是羽翼一满，就怕会展翅高飞，无人可阻。”

　　许攸缓缓地说，袁绍越听心里越是不爽，他本就认为自己是天之骄子，无人能比。这文翰越是出色，袁绍就越是难受。更重要的是，文翰的出色，有一定的高度是踩着袁绍的头上去的。

　　“哼。寒门出身，无财无势，更重要的是他不可能得到豪门世族的支持，他能飞多高。只怕会狠狠摔死。只恨那何屠夫，把此人收入麾下，现与吾等表面上虽有官职差别，暗地里却是同僚之份，吾不能再随意设计杀之，以免被那何屠夫捉到把柄，将其得罪。若是有一人能利用，当吾杀人之刃，这次吾定不会让这文不凡再有一分生机！”

　　袁绍双目阴狠，对文翰是恨不得除之而后快。

　　忽然，一下人急急赶来。袁绍正是不喜，见其匆忙，一掌扇去，当做教训。下人被掌刮不敢有丝毫怨言，跪下禀报。

　　“袁大人，那蹇硕义子，蹇洪来找。称是有要事商量。”

　　袁绍疑惑地与许攸对视，许攸想起近几日听到的谣言，当即一笑。

　　“哈哈。听闻那文不凡前几日替那何屠夫当马吊打手，赢了这蹇硕不少钱，更落了其脸面。本初汝之杀人之刃来也。”

　　袁绍听后，大喜。连忙让下人去请蹇洪入府，迎接后，袁绍、许攸、蹇洪进了一房，关上门窗，正是密谋那设计文翰性命之事。

　　三人聊了大概有半个时辰，不时从房间传出冷寒笑声。谈毕，袁绍留蹇洪于府中用餐，设了席，三人喝酒欢喜。

　　在另一处，洛阳城外一空旷草原。此草原乃是何进家业之一，平时用作养马之用。

　　“何大人，汝这屁股要用力扭，手腕要使劲，否则这球打不高，弧线出不来。”

　　文翰拿着一杆用铁制造的奇异杆子，做着动作为何进示范。

　　“哎呦，这小小的球，怎么这么难打。害吾这老骨头是一阵难受。”

　　何进捂着腰，感觉后腰又酸又疼。

　　“刚开始玩，是会有一些身体不适，但是熟悉后就不会有了。就像人跑步，刚开始跑，脚腿发硬、酸疼，不过只要坚持每日去跑，这不适就不会有。而且，会越跑越舒服。这是一样的道理。”

　　文翰耐心地解释，何进听着有理，点点头，又开始练习挥动铁杆。

　　在旁边的曹操，则是已熟悉几日，在定木上放好一小木球，执拿着铁杆，优雅一挥，小木球被打出很远，那姿态甚是好看。

　　“哈哈。不凡，汝这发明真是不错，玩了几天就上瘾了。汝快快把这将军爷教识，再与曹某人赛上一句。昨日曹某人多了汝三杆，今日状态正好，定能赢汝！”

　　旁边传来曹操爽朗笑声，文翰听后，淡淡一笑。而何进听着，则是刺耳，心里暗下决心，定要早日练好这挥杆动作，把这曹阿瞒赢得，露出一张苦瓜脸，才能罢休！

　　之后，文翰又教了何进半个时辰，何进挥杆姿势逐渐变得标准，只是体态肥胖，不显优雅。

　　文翰见何进练得差不多，让其休息。这时，曹操骑着马奔来，向文翰发出挑战。文翰点头答应，骑上一匹马，与曹操一起来到发球点。

　　曹操挥着杆，先做热身练习，边向文翰问起。

　　“对了，不凡。这玩意之名，汝想好没有？”

　　“既然是献于圣上，圣上既是真龙，这木球大小如珠子，予圣上把玩，为之戏。那就称之为龙戏珠吧。”

　　文翰想了想，便随即说道。这龙戏珠其实就是后世的高尔夫球，高尔夫球受到后世大部分有财有势之人所喜爱，自然有其道理。那时，更因为其热，令在高尔夫场周围的地价疯狂上涨，物价更是高得惊人。

　　文翰曾听闻，在高尔夫场的一支水，就能卖出几十块的天价，一顿饭吃下来更是要上万大元。在后世，玩高尔夫，就是身份的象征。

　　“龙戏珠，好名好名！从不凡口中说出的，都不会是俗语。好了，吾等就别再多言。快来开局，今日曹某人或许能来个一杆入洞，把汝这狂人吓一跳！”

　　曹操说毕，把小木球摆好，作好姿势，铁杆猛地一挥，小木球高高飞起。在草原远处，有一地方，用红色棋子做着标记。小木球落地后，距离红色棋子还是有一段距离，不过却是不远。

　　“哈哈。这球打得甚好，吾就先走一步，在那边等汝！”

　　曹操朗声笑着，骑上马匹，向小木球落地之处，策马而去。

　　轮到文翰，文翰看了看风向，现吹着东南风，正好顺势。文翰摆好球，用力一挥，小木球顺着风劲，如闪电一般急速飞出，越过正骑马奔跑的曹操，落在红旗附近，距离不远，只有五米左右。

　　文翰骑马超过曹操，曹操正是惊讶这球怎飞得如此之远，后感觉到一丝凉意，便立刻想到文翰是借着风势。

　　“这人，真是老谋深算，连风都被其利用。”

　　曹操撇了撇嘴，把一尖锐的木桩插入草地，把球定好，再挥一杆。这次，曹操有注意风向，刮的是反方向，曹操使着巧劲，小木球在高空做了一个完美的弧线，超出红旗位置一些，但刚好有风，带动小木球，缓缓地入了红旗下的洞口。

　　“进了！进了！”

　　曹操兴高采烈，手舞足蹈。这时，休息完后，骑马过来观看的何进，恰好看到这球入洞，也拍着手掌，为曹操喝彩。

　　后来，文翰也是第二杆入洞，因只剩五米，没有什么难度。两人赛成平手，曹操作为一位菜鸟已是不错，按资历来算，文翰称他，已取胜利。喜得曹操是一阵眉开眼笑。看来，二人又把此项运动之名，告之何进。

　　何进听到其名，甚是符合皇帝的身份，也知其魅力更胜于马吊。就如刚才的曹操，原本以为定是会输给文翰，没想到打出一绝世好逑，逼平文翰。那份喜悦，是马吊无法比拟的。

　　而且，玩这龙戏珠需具备的条件颇高，一般平民百姓，甚至是小贵族也是难以具备。不像马吊，需其条件简便，人人皆可玩之。这样一来，才能显出，玩这龙戏珠之人，其身份尊贵，就如人中之龙。也不愧这龙戏珠之名。

　　“好名！”何进称赞一句，想到刚才曹操与文翰的那局比赛，又忍耐不住心中痒意，连忙又拉文翰来训练自己。

　　其后，何进、曹操、文翰三人完全沉迷在这龙戏珠上，何进每日下了早朝，便立刻动身到曹府，找上曹操与文翰，到他的那片草原练习。

　　一连过了数日，何进逐渐熟悉，开始与曹操比赛。曹操知其性子好面，有心放水，有时让何进连赢数局。而何进时不时有点运气，打出好球，就会高兴得手舞足蹈，喜不自禁。甚至想要挑战文翰。

　　文翰那日不知撞了什么邪。也想着放放水，故意使了蛮劲，但忽然刚到红旗，刮起一阵旋风，把小木球硬是吹了进洞。

　　一杆进洞。

　　何进、曹操好似见鬼的神情，盯着文翰。他们二人以为文翰，能捏指算天，知那时会刮起旋风，才故意使蛮力。

　　文翰大喊冤枉。不过从那次后，何进与曹操二人，就下定决心，绝对不再与文翰这个狂人比赛。他们把文翰冷落一旁，让文翰作公正，何进与曹操两人比赛。

　　不过即使如此，人都是有感情的动物，在何进面前，文翰懂事谦虚，知尊卑，有才智，甚得何进欢心。相处久了，何进对文翰的态度也渐渐改变，起码不会像刚开始那般不冷不热，好像有无其人存在都是一样。

　　有一日，文翰知何进喜爱这龙戏珠，想要早日练熟技巧。便向何进禀告，要为他的后花园做些修饰，何进不知其意，但也许之。后来，回府后发现他的后花园被改造成一小型球场，只是做了些许改变，完全没有伤了后花园花草盆栽的景色，而且一些令人加了一些奇石，比以前更为好看。

　　一个人平时在此练习，正好适合。当时，何进大喜，赞赏一番文翰。

　　后来文翰又得知，何进腰椎风湿，这老毛病苦了何进许久。文翰在后世作为特务，对药草有一份超前的认识，当下派人找了些药草，亲自为其煮药。何进定期服药后，腰椎好了许多，刮风下雨天才会不时发作一会。


第四十九章 蔡邕生辰

　　时光飞逝，岁月无情。文翰来了洛阳已有一个月时间，这段时间过得好不潇洒。早晨与关羽、徐晃一同操练身体，切磋武艺。虽然他的武艺一般，但胜在勤于用功，武艺也是长进不小。到了中午，便与曹操、何进一同玩这龙戏珠，交流感情，晚上于大将军府用餐，饮酒欢乐。回家后，难得清闲，便陪着小雨寒，说一些后世故事。

　　小雨寒很乖，平时会替文翰、关羽、徐晃收拾房间。文翰见此，问她为何不让曹府下人去做。小雨寒笑着说，文翰、关羽、徐晃这几个大哥哥，是上天派来的仙人。她的命好，受到上天眷顾，但也不能忘掉以前的痛苦。她的妈妈，曾告诉过她，人活在世上，必须要有其价值，若是不然，定会遭人抛弃。小雨寒害怕文翰、关羽、徐晃会有一日不要她，所以她要开始学着做事，做一些她力所能及的事。

　　文翰感叹，这混乱的世道，竟然逼着一个八岁的小女孩，要懂人之三十的道理。

　　当下无事，又过了数日。在大将军府中，文翰与曹操下着象棋，不过两人明显心思不在棋局之上，他们在等着何进回来。因为，今日何进通过何皇后，约好了汉灵帝，在何进那片草原中，正式把龙戏珠推荐给汉灵帝。

　　为了此事，何进可是下了一番功夫，不但令重兵把守城外，以保方圆十里外，无一人能靠近。防止一些有不轨之心的歹徒，能够靠近这片草地。并且，要把汉灵帝的身份、行踪保密。汉灵帝出宫，可是大事，他作为一朝之君，出了一点差错，何进可担当不起。

　　何进去了已有大概三个时辰，快有半天日子的时间。文翰和曹操等得坐立不安，心里烦躁，洛阳虽是京城，但城外还是有不少的流民，怕是会出什么意外。

　　“哈哈哈哈哈。大喜，大喜啊。”

　　忽然，从门外传来何进粗犷的笑声。何进刚下马车，走进门口，就见文翰和曹操动身奔来，两人一脸急色，看是正是焦急想要知道，汉灵帝对龙戏珠的反应。

　　何进高兴得眼睛都在笑，把今日约汉灵帝之事，细细与文翰、曹操道来。刚开始，汉灵帝听到其名，就大感兴趣。龙戏珠，这龙不就在暗喻他的身份吗。后来，又见其玩法新鲜，便向何进请教。何进示范了一会，教了汉灵帝玩法，汉灵帝大感兴趣，一玩就不知时辰，若不是他身旁的宦官‘张让’，几番催促要汉灵帝注意安全，回去宫中。汉灵帝还真舍不得离开。不过，汉灵帝离开大大赞赏何进一番。

　　说这龙戏珠，不但有趣又能强健身体，是一大趣事。何进连忙拍着马屁，说知汉灵帝近几年龙体不适，常是生病，便日夜为其思索，找一既有趣又能强健身体的玩物，来献于圣上，以使龙体万安，乃天下之福。

　　汉灵帝听后大喜，不但赏了银两、丝绸于何进，更暗中给了许多权力何进，一下把何进的权势范围扩大不少。并且，暗示何进多多入宫，与汉灵帝亲近。后来，汉灵帝又使何进入宫，令人修一球场，名为‘御珠园’，以供汉灵帝专门用来玩这龙戏珠。

　　文翰、曹操听后，也是颇为开心，向何进道喜。几人一边聊着，一边入了府邸。说了一会后，何进似乎想起某事，向文翰望去。

　　“再过几日便是蔡中郎的生辰。到时，只要在洛阳有些许身份的人，都会过去蔡府参加宴席。这蔡中郎最爱把弄文学，到时定会出些难题。听孟德说，不凡汝这人有诗赋之才，吾也听过汝诗，堪称大作。

　　到时汝就与孟德还有吾一同过去参宴，吾替汝引见一番，也好认识一下洛阳的大人物。说不定，还能一鸣惊人，在这洛阳城声名大噪，为吾争一口气。那群文人，常看不起吾，说吾学识低微，只能处理军中要事，政事若是插手，只会弄巧反拙。”

　　何进仿佛想起平日那蔡邕、王允、杨彪几人，用着一些难明的词语，兜着圈子骂自己的那副摸样，就恨得咬牙切齿。

　　“何大将军之令，小生岂敢不从。大将军拭目以待，到时小生定予大将军争一口气！”

　　文翰拱手施礼，脸色平静，一副胸有成竹的摸样。心里腹诽，饶是那些文人学识再高，难道比得上自己熟读的上下五千年知识。论文学，我是穿越者，我怕谁！

　　到了蔡邕生辰那日，蔡府张灯结彩，门口车马连绵不绝，好不热闹。过来的都是洛阳城有名的士子，和一些官僚之人。

　　这时，一辆奢侈豪华，用七匹马拖着的马车迎面而来，把整条大道都塞住了。不过，在后面来的人，可不敢有丝毫催促。这辆马车在洛阳城，谁认不识谁人不晓，乃是鼎鼎大名的大将军‘何进’的专用之车。现今洛阳城内，除了皇宫内的那位真龙，还没有谁的势力比其阔大，人人都需让之七分！

　　王允与好友杨彪一同刚下了马车，见那辆七匹马车正驶来，王允脸色一变，一甩袖子向杨彪道：“这屠夫怎么来了，肚子无半点文墨，也敢过来献丑。弄得这雅会庆宴也变得俗不可耐，真让人烦心！”

　　“子师，汝又来了。这何屠夫，虽是寒门出身，与吾等豪门之人有别。但其妹嫁于圣上，更坐上皇后之位，便是皇亲国戚。汝也该放下成见，与这何屠夫多多亲热。否则，只会快了那十常侍之心。”

　　“哼。其实吾对门户之见，并无太过在意。只是这屠夫无读过圣贤之书，不懂人世道理，目光短浅，还想染指朝政。这是吾等之辈，不可容忍的。只要他一日不把心思摆正，吾与他就势不两立！”

　　“诶。罢了罢了，就当吾从未说过。入席吧，那蔡飞白怕是等急了。”

　　杨彪知王允对门户之在意非常，也懒得再劝，拉着王允入了蔡府。后来，何进马车来到门前，何进大大咧咧地首先下了马车，文翰、曹操跟在其后。蔡府下人见到何进，连忙回府禀报蔡邕。何进身份尊贵，按礼数蔡邕应出来迎接。

　　“哎，不必了！何某人直接进去，无需禀报。”

　　何进把蔡府下人喝停，因其嗓子大，声音好似雷响。顿时响遍整个蔡府，蔡府突兀静了下来，府中士子原本在谈文论理，个个都住了口，向门外望去。

　　“这何屠夫真是，说了多少次。这嗓门就是改不了。”

　　在后院正迎接客人的蔡邕，听到何进的声音，不由摇头苦笑。告了一声罪，辞了客人，出来迎接何进。

　　“何大将军，过来参加老夫生辰宴席，真是令寒舍蓬荜生辉。哦，曹孟德汝也来了，还有一位生面孔。”

　　“老师生辰庆宴，学生当然要来参加。这是学生好友，文翰，文不凡。现是何大将军府中幕僚。”

　　曹操向蔡邕施礼，他曾向蔡邕求学过一段时间，与蔡邕感情颇深。蔡邕点了点头，当是回礼，又望向见文翰，见其年纪轻轻，却气度不凡，神色悠然自得，不急不躁，面貌堂堂。心中暗道。真是个俊朗少年。

　　忽然，蔡邕好似想起某事，眼睛一亮：“哦。莫非是写那望月楼之诗的文不凡，此诗虽得罪权贵豪门，但其意境非凡，吾甚是喜爱，曾向人打探，其作者下落，不过得来的消息却是说他疯了。”

　　文翰面带笑容，施礼说道：“那望月楼之诗，正是小生。至于传闻说小生疯了，只是谣言罢了。或许是小生得罪了权贵豪门，被世人当做是在疯言疯语，脑袋不醒。”

　　“哎。汝可是有真材实料，怎能来得疯言疯语。不必妄自菲薄，这些人的脑袋更是比汝更为浑浊。整日思一些不见得光的事情，无心政事，老夫观他们更为适合疯子之称。”

　　蔡邕似乎十分欣赏文翰，并且没有任何门户之见，对文翰亲热无比。这让周围的士子不由吃惊，能得到蔡飞白欣赏之人，大多都不会差到哪里去。

　　之后，蔡邕带头，把何进、曹操、文翰带入了府邸之内，入了一席。这席位处于上乘之位，因何进的身份摆在那，众人也没有什么不满的。

　　在何进旁边一席，坐的大多是当朝文豪，政坛一手，军中老功臣。分别是司徒王允，王子师。京兆尹杨彪，杨文先。北中郎将卢植，卢子干。右中郎将朱儁，朱公伟。中郎将皇甫嵩，皇甫义真。

　　卢植、朱儁、皇甫嵩向何进走来施礼，虽然他们不属何进管辖，但毕竟何进官位高于他们，又同属军中武将，一些礼数还是要到了。之后，何进又把文翰作了一番介绍，文翰施以晚辈之礼，态度郑重，毫不做作。

　　卢植、朱儁、皇甫嵩这三人可是汉末最后一批忠国名将，黄巾之乱，就是靠他们才能镇压。他们一直到死，无论朝廷有多腐败，都是忠于汉朝，为国分忧。卢植，卢子干更是刘备和那公孙瓒的老师。

　　卢植、朱儁、皇甫嵩与何进聊了一会，就告辞回席。之后，宴席开始，蔡府下人搬来丰盛饭菜、酒水。一些士子喝了酒，开始吟着诗歌。而一些官僚之人，就在议论着朝中趣事。

　　文翰看了看周围，没有发现袁绍、袁术身影，有些好奇向曹操问道。

　　“这汝南袁氏兄弟不是号称‘宴席场中的君子’，席席皆有其身影。为何今日不见？”

　　“哈哈。不凡汝有所不知，曹某人老师‘蔡中郎’和当朝太傅‘袁隗’政见不合，常在朝廷上，吹胡子瞪眼地相互抨击。主要是，两人对门户之见的观念不同，蔡中郎认为只要是有才者，无论出身如何，皆可仕官。而袁太傅，则认为出身与才能挂钩，一般的豪门世族，祖上都是有大才能的伟人，血脉继承，后代自然不差。因此，两人关系并不融洽。

　　袁隗是袁绍、袁术的叔父，袁隗都不来，他们俩自然就不敢来。”

　　文翰哦了一声，当是知道。心里想到，看来曹操的思想是受到蔡邕的影响，后来曹操的颁发的贤士令，与蔡邕的观念几乎一致。


第五十章 一首梁祝

　　过了一会，酒过三巡后，到了赠礼环节。王允、杨彪二人知蔡邕爱书如命，增上珍藏书籍数十本，本本都是正文非手抄之本，价值千金。卢植、朱儁、皇甫嵩几人，则分别送了一些贵重玉器、与两把名贵的琴。蔡邕可是当朝出名的琴家，对琴也是十分喜爱，他慎重地把书籍与两把琴令下人放好。

　　其余人，也赠送了一些财物，与一些名贵文物。蔡邕一一笑纳。等到了何进那席，何进笑着，豪迈地直接送了一新的府邸于蔡邕，价值万金。蔡邕想要推辞，但却是推辞不掉，只好收下。

　　而曹操则送了一本找了许久的战国书籍与蔡邕，此书蔡邕心仪已久，却苦于没有人手去寻。今曹操替他寻到，当是开怀无比。

　　最后到了文翰，众人不由把目光投去，文翰先是施礼，后一下人把一把奇异的乐器拿来，文翰拿起亲自走到蔡邕面前，把其献上。蔡邕好奇地捉拿在手中，拿着弓杆轻轻拉了一下琴弦，发出一低沉音色。

　　“咦，这是何乐器？音色如此奇异。”

　　蔡邕望着文翰，文翰不急不躁，指着蔡邕手中乐器介绍起来。

　　“这叫二胡，也叫奚琴。构造比较简单，分别由琴筒、琴杆、琴皮、弦轴、琴弦、弓杆、千斤、琴码和弓毛组合而成。主要通过弓的推拉运动，擦弦后振动琴皮发音的共鸣体。这六角形的就是琴筒，质地和形状对音量和音质有直接影响，此二胡用紫檀木制作，最为上等。琴筒，对发音、传音和滤音有一定作用。而二胡最为关键一个组件。”

　　蔡邕作为东汉末年最为出色琴家，对于文翰的解说是一听懂个七八，听得入神，不断点头。后又问了一些细节，文翰耐心教之。这两人一个在问，一个在讲，完全把这席中之人忘记，对于他们这些不懂乐器的人，文翰的解说是显得乏然无趣。

　　“哎。蔡中郎汝这就不对了，作为主人家，把客人都凉在一旁，好生无趣。吾观这少年郎说得如此详细，必是精通此物，不如让他拉上一曲，博得众乐，更胜于他在那说一些凡俗解析。”

　　王允站了起来，向蔡邕埋怨。蔡邕发应过来，连忙道罪，又听王允说的是理，加上自己对这乐器能弹奏出什么曲子，也是好奇得很。

　　“哈哈哈。汝看老夫这糊涂性子，听得入神，怠慢了客人。文不凡汝能否拉上一曲，平息众人对老夫之怨，老夫感激不尽。”

　　蔡邕哈哈笑着，慈祥的向文翰说道，文翰早有准备，从蔡邕手中接过二胡，找一清静位置坐下。场中静了下来，个个都是聚精会神，想要知道此新颖乐器，到底有何能拉出什么样的绝世妙音。

　　文翰拿起弓杆，缓缓地拉动琴弦。

　　先是一阵高耸的音色响起，渐渐地有着一低深的旋律出来，众人的心跳随之而下，忽又高起，心随之而上。

　　逐渐旋律变得轻快，低高音色像是有人在唱，众人脑海里，莫名的回想起，心中初初认识之人，竟有一种情窦初开的感觉。

　　蔡邕闭着眼睛，手在摇，白须胜雪，身体随着音色轻晃动，仿佛投入了往事之中。

　　王允、杨彪不禁拿起酒杯，抿了几口后，脑袋上昂。卢植、朱儁、皇甫嵩不觉哼着声音，陶醉笑着。

　　忽又一高音，众人心跳加快，心脏欲要跳出。就像回到那日，想要捉住恋人之手，与之长相厮守。

　　后来，沉音连绵不绝，像是在心中慢敲。

　　慢慢地，曲终了。

　　席中之人，无不还在陶醉。安静得吓人，好似都在沉醉于往事当中的美好，不愿醒来。

　　在院后，一女子轻轻走来，她一张鹅蛋粉脸，迷人大眼睛顾盼有神，粉面红唇，身量高挑苗条，上身一件翠绿缎子锦袄，绣了一些淡黄花纹，系一条藕丝缎裙。整个人好似一朵幽静的莲花，端庄清雅。

　　女子躲着靓丽身影，悄悄望去。文翰刚好抬头，与之相视，为其惊艳，随即镇定情绪，向女子笑了笑。女子好似一只被惊吓的兔子，忽又缩了回去，消失不见。

　　这时，不知谁先从曲音撩起的往事中醒来，拍起手掌。掌声将席中众人带回现实，亦拍着手掌，为此曲喝彩。

　　“好好好！不凡，不知此曲何名。曲中又有何故事？”

　　蔡邕连声称好，对文翰欣赏无比，连称呼也变得亲热。对此，文翰受宠若惊，谦虚施礼后，朗声说道。

　　“此曲名为梁祝。乃是小生故乡一对情人，男女之姓，其中女子家中，因豪强所逼，父要嫁女，棒打鸳鸯。豪强更逼死，女子爱人。想让女子死心塌地出嫁。女子不知爱人已死，为了父亲，答应出嫁。

　　后来又在出嫁途中得知，爱人死因，伤心欲绝，来到男子墓中，哭得来崩地裂，最后消失踪影。不知生死。传说，女子与男子化作了蝴蝶，从此长相厮守，不再分离。”

　　蔡邕听到其故事，沉寂下来，回想刚才那曲音，仿佛看到其故事画面。深深地叹了一口气，好似在为其叹惜。

　　“少年郎小小年纪，琴艺绝伦，当是雅士。不知姓名如何，趁此机会不如介绍一番，也让吾等好生认识汝一番。”

　　王允捂着胡须，笑着说道。虽然一开始，他因文翰与那何屠夫为之一席，知其二人关系不浅，对文翰生了不快之意。但王允爱其才，见文翰礼节到位，又是谦虚，对文翰也来了兴趣。

　　文翰知王允乃当世大儒，注重礼节。

　　当下文翰郑重施礼，神态毕恭毕敬。

　　“小生姓文名翰，字不凡。小小琴艺，只是略懂，上不了大堂，当不了雅士之称。”

　　“文不凡……莫是那望月楼题诗之狂人。传闻汝不是疯了吗？哈哈哈……也是，汝那诗歌虽有意境，却又跋扈嚣张，说不定是得罪了人，才会被人传汝发疯。”

　　王允在那自说自答，不过看其语气，对文翰并无因此厌恶。席中有些人听到文翰身份，态度明显变了，脸色阴沉了起来，投向文翰的目光满是恶意。只不过碍于，文翰身旁的何进，一些人不敢出言挑衅。

　　文翰对此只是平淡一笑，身膀挺直，耸立在那。这幅悠然自得的神态，更激起某些人的不满，在席位窃窃私语，好像在骂文翰不识时务。

　　“哎。汝等怎如此心胸狭窄。世人皆有言论，这文不凡说的既是事实，非是颠倒黑白。若是有理，吾等便应虚心接受。寒门之人，饱受打压，这是不争事实。吾与蔡飞白也想过为那些出身卑微但有才学的寒士，开辟一条新道。

　　有才者，无论身份，皆可仕官。怕就怕，心思不正，上位后却是做些祸害朝纲的事情。”

　　王允开口为文翰说话，但他说着说着却把目光投向何进。何进皱了皱眉头，翻着白眼，却不能发作，只在心里晦气暗道。

　　“这王子师，真是不知好歹。三番四次地针对吾，不要给吾逮到机会，否则定要汝难看！”

　　王允在洛阳城有一定名声，那些人见他出来说话，也不好再私下言论，住了嘴不再理睬文翰。王允与蔡邕一同把文翰拉到一席，聊着天，像是有拉拢文翰之意。

　　这群儒生竟光明正大地挖他墙脚，何进看在眼里，脸色越来越难看，恨不得马上带文翰离开。曹操见其神色，心神领会，走到一旁，又用了些理由，把文翰拉了回来。文翰向何进报以苦笑，解释其盛情难却。

　　何进见文翰回来，脸色好了许多。也知其苦衷，本他心胸也无这么狭窄，只是刚才被那王允气到。不过，这也给何进敲了警钟，文翰多才懂礼，只是碍于出身，没有舞台让其发挥。若是文翰出身豪门，怕现地位定会不差。何进自问对文翰当真不够注重，文翰做了幕僚后，大功小功立了不少，何进都没有怎么赞赏。

　　当下，何进便下定决心，要对文翰做些拉拢，给其一些官职。让文翰更尽心尽力地，死心塌地为他所用。

　　这时，蔡邕又站了起来。他每次设宴都有惯例，会出一些题目，让众人想些诗赋。今天是他生辰，当然也不例外。

　　众人都知蔡邕有次习惯，那些士子早有准备，这也是他们来此参加宴席的目的，想要作些诗赋博得一些贵人欣赏，让自己仕途一帆风顺。

　　“哈哈。诸位都是有才识之士，今日老夫生辰，开怀欢乐，怎可少了诗赋。不如就让老夫出题，诸位作诗，看谁能才高八斗，如何啊？”

　　士子们听蔡邕说话，连忙附和说好。王允和杨彪两人也扶着胡须，颇为期待，今日有无大作出现。卢植、朱儁、皇甫嵩虽是军中武官，但也同是儒士，文学不差，也是拍手称好，让蔡邕快快出题。

　　“好。竟然诸位同意，老夫便出题了。”

　　蔡邕沉吟一会，想好题目，缓缓说道。

　　“今日过后，老夫已到花甲之年。数月前老夫归乡祭祖，途中见其桃花盛开，便想归隐山林，过些逍遥日子。心中有感而发，却学识有限，作不出一些好诗词。不如诸位，替老夫想想，聚诸位才识，替老夫完了当日一遗憾。”


第五十一章 文雅才

　　蔡邕说后，便坐了下来。场中一片寂静，士子们都在低头沉思。王允、杨彪、卢植、朱儁、皇甫嵩这几位有名的老才子，亦是在想。

　　蔡邕题中画面，桃花开遍，山景美丽。蔡邕题里也有着深意，他这抒发对宦官执政不满，生了归隐之意。想要在山色美景中，潇洒过完余生。

　　一些士子想到，吟了出来，不过却是不庸不俗，并不出彩。然后，卢植想到一诗，不过诗中只有山色，没有蔡邕想要表达的意境。不过，也是上乘之作，赢得了一片掌声。

　　后来王允，亦想了一诗，意境景色都有了，只是少了一份潇洒之意。不过，这不能说王子师没有能耐，只能说蔡邕之题甚是难符。

　　蔡邕也知此题出得难了，笑着说：“子师这诗，已最接近老夫当日心中感受。已能堪称大作。老夫，在此谢过子师赠诗之情。”

　　“哎。蔡中郎汝这未免太过独断，这望月楼狂人在此，尚未开口，怎能就说吾之诗最是接近呢。”

　　王允说着，引着众人的目光投向了文翰。文翰正闭眼思索，听到王允说起自己，睁开了眼睛，又在何进的示意下，走了出去。

　　“小生确有一诗，不过只是凡文俗意，就不知能不能符合蔡中郎心意。”

　　“哈哈。不凡汝竟管吟诗。在席之人，多是沉吟文学许久，才识非凡。即使汝这诗略有不足，诸位也是能够谅解。毕竟汝还年轻，接触日子没吾等这些老家伙的时间长。”

　　蔡邕以为文翰怕丢了脸面，不由笑着让其放心。

　　文翰正了正脸色，脚步轻盈地走了起来。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬奸臣前；权政把弄奸臣趣，酒盏花枝老臣缘。

　　若将奸臣比老臣，一在平地一在天；若将权政比车马，你得驱驰我得闲。

　　别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　文翰将一些诗句稍微改了，其中奸臣暗指宦官，老臣暗指蔡邕。诗中说了，蔡邕洁身自爱，不愿与宦官狼狈为奸，令愿酒醉山林，偷得半日闲乐，潇洒自得。

　　席中人个个听得如痴如醉，蔡邕好似回到当日，不过文翰诗中之词，更能激发他内心深处之感。

　　当他听到但愿老死花酒间，不愿鞠躬奸臣前；权政把弄奸臣趣，酒盏花枝老臣缘。竟然一时把持不住，老泪纵痕。

　　此诗一出，谁能争锋。原本还想作诗的士子，个个都生生捏断思想。免得自取其辱。

　　“此才学，吾辈不能比拟。”

　　一士子不禁感叹，他的话也是席中多数人的心声。

　　“哈哈哈哈。想不到老夫浑浑噩噩地过了半世人生，到了今日得一知己，此生无憾。”

　　蔡邕快步走到文翰面前，又哭又笑。王允、杨彪亦是感同深受，宦官弄权，把他们这群儒生臣子，逼得终日郁郁不得志，若不是为了当朝圣上，早就归隐而去。

　　“不凡精通乐器，为之雅士。懂得大义，又有才学，出口成章。当得称得上‘文雅才’之称号。吾看今日过后，文雅才之名定会传遍洛阳。”

　　蔡邕笑着称赞，就连王允、杨彪、卢植、朱儁、皇甫嵩几人也是点头认同。今日这群老臣儒生似乎十分开怀，王允也罕有的放下成见，几人一同坐到了何进那席。何进明白，这群老臣儒生之所以过来，是因为赏识文翰。对文翰，心中分量亦是不断增加。

　　后来，待宴席散去，这席人还在喝酒欢乐。蔡邕与王允坐在文翰身旁，不断地与他聊着一些文学见解，看这两人都有意，与这少年郎结识一番。

　　卢植、朱儁、皇甫嵩则与何进、曹操拼酒。后来，又从曹操口中得知，文翰不但有文才，行兵打战，计谋韬略亦是不差。这让卢植、朱儁、皇甫嵩对文翰留了一份心，亦想把他拉入麾下。

　　不过何进似乎看出他们的心思，嘿嘿笑着，叫他们断了这念头，这个文不凡，可是他何进的宝贝，容不得其他人染指。

　　之后，待众人渐渐酒力不支，蔡邕年事已高，熬不了太晚，便赔罪离去。临走前，蔡邕叫文翰多多过来蔡府，与他这个老人家探讨一些文学见解，还有让文翰教识他那二胡。文翰当即应承。随着主角离去，其他人也纷纷离开，王允、杨彪、卢植、朱儁、皇甫嵩亦有邀请文翰多多过去他们府邸玩乐，探讨文学。文翰彬彬有礼，一一答应。

　　蔡邕的生辰，过去的第二日。洛阳城内，由那日参加宴席的士子口中，传起了一位名叫文翰的人物。此人被蔡邕称之为‘文雅才’，不但精通音律，更有才学，出口成章，诗赋绝伦。就连王允、杨彪、卢植、朱儁、皇甫嵩也是对他称赞不绝。文雅才之称几乎传遍了整个洛阳城，许多人都知道，洛阳有一位新才子，名叫文翰。后来文翰那日所作诗歌，被人写了出来，相互传阅。观此诗之人，无不称其是大作。

　　文翰实在有些受宠若惊，他没想到，得到蔡邕的认可竟会有如此大的影响。不过后来想想也是，蔡邕、王允、杨彪、卢植、朱儁、皇甫嵩哪个不是文坛巨鳄，天下儒生之代表。当下无圣人，洛阳又以这几人最为儒生的受到追捧。

　　之后过了数日，一日曹操回到曹府。文翰正与关羽、徐晃在府中校场中，打熬身体，切磋武艺。现文翰名声大噪，又依附了何进，就无需躲躲闪闪，光明正大的在曹府中进出。

　　“哈哈，不凡。汝可要好好感激曹某人。曹某人今日可带来好消息。”

　　曹操进了府邸，问了下人文翰所在，便直奔校场，遥远见到文翰身影，便先朗声大笑说道。

　　文翰、关羽、徐晃三人停了手，都是疑惑地望向曹操。

　　等曹操急急跑来，满脸喜色。

　　“不凡，汝高升了。何大将军，升汝做军司马，为大将军属官，连跳三级，秩比千石。”

　　文翰顿时一惊，感到不可思议。这何进可真是大手笔，要不没有赏赐，一赏就连跳三级，千石官位。

　　不过，人不可忘本，文翰在高兴的同时，也想到要不是面前之人，现今或许他还在解县装疯扮傻，躲避豪门世族目光。

　　文翰深深地向曹操，屈身施礼，态度诚恳，无丝毫做作。

　　“若非孟德，吾哪能有今日之位。孟德在解县中，便救了吾一命，对吾又有引荐之恩，此等恩情，吾文不凡定会记在心中，日后相还。”

　　曹操没想到文翰会忽然施礼，感到浑身不自在，皱着眉头甩甩手。

　　“吾等二人臭味相投，便称知己。对汝情谊，也是吾心中而发，汝这多礼，弄得虚假。让吾心中甚是不快。”

　　徐晃在旁看得心中称好，赞其气度不凡。又暗暗想到，若不是自己早先结识文翰，又与文翰有三年之约。或许，徐晃会不自禁地想要投入曹操麾下。

　　关羽对其也甚是欣赏，扶着美须对曹操咧嘴笑着。

　　曹操摇摇头，脸色一正，又郑重说道。

　　“而且，不凡能有今日，曹某人给汝的只是一个机遇，不凡把握住了，并且有能耐加以发挥，一鸣惊人，这是不凡汝的本事。曹某之助，对于汝来说，只是微不足道。

　　曹某确信，即使吾等二人并不认识。汝文不凡也定有一日会，一飞冲天，令世人刮目相看，只是时间长短罢了。”

　　说到如此，若是文翰再说一些不体面之话，就显得做作。当下哈哈大笑，拉着曹操，又叫上关羽、徐晃，一同去了洛阳的英雄楼。

　　文翰跟了何进，也有半月，有时何进还会找文翰做马吊打手，文翰赢多输少，赢时都是盆满钵满，输时也不多。可以说是文翰故意为之，他明白凡事留一线，若赢得过火，日后便没有人敢与他坐在同一张马吊桌上。

　　何进赢得眉开眼笑，对文翰这个打手多多少少也会赠予一些银两。所以，自从那次把钱分了给流民群后，文翰原本身无一文。现又囊中鼓涨，时不时会请曹操、关羽、徐晃他们去英雄楼喝酒席。

　　走在路上，文翰想起那日见到的女子，想到其惊艳，耐不住性子向曹操问起。

　　“对了孟德。那日在蔡中郎府邸，见到一年轻女子，美得沉鱼落雁，蔡府的光彩好似都被她所吸。当时来不及认识，女子便离开了。这几日，吾受蔡中郎之邀，去了几趟蔡府，却也不见其身影。汝是蔡中郎的学生，不知汝知不知有这人。”

　　曹操想了想，眼眉上挑，有些打趣地回答道。

　　“哦，想不到不凡也有思春之时。对吾老师之女，有了倾慕之心。哈哈哈哈。”

　　“蔡中郎之女？”

　　文翰听后，不由一愣，后又震惊地抓住曹操的手：“莫非那女子名叫蔡琰！”

　　“正是。哎呀，不凡汝为何如此激动，抓得曹某手腕发疼。吾那老师之女，蔡琰可是洛阳出名的才女，不但师承吾师音律，弹得一手好琴曲，更是精通诗赋。只恨其女子之身，不能终日现身面人。这洛阳城内，不知有多少士子，对她心生倾慕。”

　　经曹操这一说，文翰才觉得自己确实，反应过大。连忙松了手，又听曹操似乎并不怎么在意蔡琰之美，又好奇问道。

　　“听孟德口气，似乎对蔡琰兴致不大，那汝觉得这洛阳城内，哪位女子又能得汝曹孟德青睐啊？”


第五十二章 又来谋杀

　　“咳咳。这可是秘密，汝等可不要说出去。”

　　曹操神神秘秘，更引起几人的好奇心，连忙点头应承，不会说出。

　　“曹某觉得，何大将军新收的第二十八小妾甚是不错。娇媚动人。吾心仪已久。”

　　文翰听到，身体一晃，差点踩错脚摔在地上。

　　据古史记载这老曹好像对有夫之妇，情有独钟，就像是著名的宛城战役中，曹操娶了张济的遗孀，张济是张绣的叔叔，两人感情若如父子，张绣因此怀恨曹操。忽然又反，不但杀了曹操的大儿子曹昂，侄子曹安民，更杀了号称古之恶来的典韦。使曹操差点命丧黄泉。

　　想到这里，文翰忽然转身抓住曹操肩膀，认真而又郑重地说道。

　　“孟德，汝可切记，天下女子汝皆可碰，唯独那些有夫之妇或是寡妇之女，汝绝不可碰之，否则必有大祸。”

　　“哈哈。曹某只是与汝打趣，汝如此认真……”曹操笑着，但当他看到文翰那认真的表情，愣了愣，没意料文翰会如此在意，又知文翰不是那危言耸听之人。当下记下心头，郑重点了点头道。

　　“既是不凡之言，必有深意。曹某记下，日后会注意。”

　　文翰这才把紧绷的表情放松下来。之后众人入了英雄楼，大块肉大杯酒欢乐。又是喝得天昏地暗，不知时辰。

　　常言道，有人欢喜有人愁。在袁绍之府。

　　袁绍、许攸、蹇洪三人坐在议事厅，脸色阴沉得可怕。

　　“哼哼，区区寒门出身，何德何能，当得雅才二字。吾看这蔡中郎是老得老眼昏花，认人不清，简直是在助长此狂人之气焰。那何屠夫更是无能，竟把这文不凡升做军司马。乱套了，这朝廷的升迁体制简直就乱套了！”

　　袁绍怒声咆哮，就如一只斗败的公鸡，浑身气得都在颤抖。

　　“本初，莫要气恼。吾等原本还想过些日子，再把这文不凡谋死。不过，现在看来此人为之妖孽，若不再快快清除，必定后患无穷。明日，本初汝与吾便一同去找曹阿瞒，让他牵头，在曹府摆一酒席。说是为了解文不凡与吾等旧怨，曹阿瞒定会欣然应承。

　　到时曹府热闹，蹇洪公子汝就能趁机令人掳走那小女孩。据探子回报，文不凡视其为心肝宝贝，只要把这小女孩掳走，到时这文不凡还不是砧板鱼肉，任由吾等揉捏。”

　　许攸眼睛闪烁着阴狠的光芒，这文不凡势头越来越劲，更被蔡邕称之其有雅才，这等荣誉连他许攸都没有！他文不凡凭什么有！许攸越想越觉得憋屈，恨不得把文不凡揉成肉渣，大刀大刀地剁！

　　“本公子这就回去，令人准备。袁虎贲，许先生明日汝等便等本公子的好消息，到时候，本公子会带回这文不凡的首级，与汝等一同观赏！”

　　“蹇洪公子且慢，吾等明日因要为汝制造机会，引开曹孟德、文不凡那些人，到时会喝下不少酒水，无法观赏文不凡苦苦挣脱致死的场面，甚是可惜。不如，汝明日亲自过去，好好观赏，到时与吾等一说，也解吾等遗憾啊。”

　　“嗯，本公子正有此意，明日定会亲自过去，仔细观赏，到时与汝等好好叙说一番！”

　　蹇洪对于谋死文翰这事，早就等得不耐烦，迫不及待地站起身子。与袁绍、许攸又聊了一些细节，定好明日之事后，带着满脸杀气地离去。

　　袁绍、许攸望着蹇洪离去的身影，两人都在冷笑。

　　到了第二日，曹操刚从外头回来，脸色带着疑虑，找到文翰、关羽、徐晃几人，通知他们那袁绍、许攸忽然要来，说是要与文翰杯酒解恩仇，顺道祝文翰高升。文翰听后，不知这袁绍、许攸葫芦里卖的什么药。

　　不过，竟然他们想要和好，文翰也是乐意，毕竟少一个敌人怎么都是好的，朋友的话，文翰可不敢与这袁绍、许攸交心。他自认为与这些眼睛在头顶的人，无法高攀，河水不犯井水就是最好的相处之道。

　　到了晚上，袁绍与许攸做着三马华贵马车过来，两人都带着重礼，不是一些贵重玉器，就是金银珠宝，文翰看得眉头紧皱，这袁绍、许攸反常得离谱。

　　文翰推迟礼物，袁绍上来亲热地搂着文翰的肩膀，说文翰这是不肯化解恩仇的表现，称其肚量过小，许攸也在旁边呵呵笑着。这两人表现得和文翰，就像是认识很久的亲友，因小事吵架后，又来和好。

　　文翰推辞不了，只肯收下。暗中与曹操眼色对视，曹操耸耸肩膀，是在告诉文翰，他也不知这两人吃错什么药。

　　之后，酒席开始。袁绍、许攸显得十分兴奋，几乎把曹府所有有些地位的人都叫来，关羽、徐晃、夏侯兄弟这四人来到，袁绍罕有地不嫌其身份，主动与他们碰酒谈事。许攸则与曹操、文翰在聊着一些无关紧要的趣味之事。

　　“来来来。这是从吾祖父那代便开始珍藏的女儿红，曹阿瞒可是对其可是垂涎已久，今日得以与不凡兄弟，杯酒解恩仇，从此之后吾袁本初少一敌人，多一朋友。高兴！欢喜！今日与汝等不醉不归！”

　　袁绍站了起来，把一弥漫着浓浓酒香的酒坛子放在桌上，这香味令人闻了便有几分醉意。袁绍把酒坛红纸撕掉，开封了后，更是香味扑鼻。夏侯惇嘿嘿笑着，叫嚷着袁绍快快斟酒，袁绍也不生气，难得做了这斟酒之事。

　　众人举起杯子，喝下杯中物，怎一个爽字了得。半个时辰后，这女儿红后劲大，夏侯兄弟二人与徐晃贪杯，不知不觉醉倒趴下。袁绍、许攸二人，虽是在带动气氛，却是少有在喝，都在起哄着让人去喝。

　　文翰、曹操也喝得挺小，主要是被这袁绍、许攸的反常弄得浑身不自在，实在喝不下去。至于关羽，他好似天生对酒精有抵抗，虽然天生一副红脸，但怎么喝都好像没有什么醉意。袁绍见此，又令下人回府拿一坛女儿红过来，与席中的文翰、曹操、关羽连连敬酒。

　　几人又花了半个时辰把这坛女儿红喝完，虽然有大半都是关羽喝下，但这也让文翰、曹操醉意绵绵，似醒非醒。袁绍和许攸也是喝得不少，经不住酒醉，告罪一声，两人终于肯上了马车打道回府。

　　文翰与曹操送走袁绍、许攸后，曹操回了房间，趴下就睡。文翰步伐凌乱地走着，忽然有一道黑影急速飞来，在后世文翰作为一名特务，早已习惯随时防备暗处来的袭击，身体灵敏侧开，躲过黑影。

　　文翰定眼一看，那黑影插入红檀木柱，劲儿够大，入木三分。乃是一小小箭矢。在那箭矢上还有一张纸条。

　　文翰心中顿时有不祥预感，立刻过去拔起箭矢，打开纸条，只见道。

　　“好一楚楚可怜的小女孩，若不想其受到伤害，限汝一刻时间到曹府后门。”

　　文翰惊得醉意醒了大半，来不及思考再多，时间紧迫，动身奔跑。在其后的关羽，正想回房，刚好见到文翰，观其满脸急色，知发生事情，连忙问道。

　　“不凡，发生何事？”

　　“小雨寒被掳了！我这就过去救她！”

　　文翰没有停下脚步，一边跑一边在喊。关羽听后，连忙跟在其后。到了后门，文翰见门口已打开，后门守着的侍卫，被人打昏。门口外，正停着一辆马车。

　　“别磨蹭，若想小女孩得罪，立刻上车。”

　　马车上的马夫，冷着一张脸地说道。文翰二话不说，进了马车。马夫一甩马鞭，马车动了起来。关羽刚追来，见文翰上了马车，马车速度极快，脚程跟不上去。又立刻回去曹府，找到曹操房间，曹操正熟睡，被关羽摇醒。关羽把小雨寒被掳，文翰上了马车之事，快速地告诉曹操。

　　曹操大叫不好，知文翰这一上了马车，后患无穷，现马车应走远。一般马匹追不上去，曹操当下叫关羽去骑曹操的坐骑‘绝影’。此马乃是罕有的千里马，是曹操的至爱马匹。关羽谢了一声，又赶去马房，骑上绝影，快速追去。

　　此时，文翰坐在马车，沉默不语。几乎不用考虑，这是袁绍、许攸设下的奸计。不过，袁绍、许攸喝得大醉，待会车到之处，应有一主事之人，那又会是谁？

　　随后，文翰又皱起眉头想到，现今他已是军司马，身有官职，又与袁绍、许攸同属何进麾下。这袁绍、许攸若是派自家私兵来杀自己，肯定会有痕迹，有曹操在，他们逃脱不了关系。难道，还有其他人，对自己有了杀心？

　　今日袁术未来，但又不会是他。传闻他与袁绍闹翻，差点被袁绍拔剑杀死，现在正一肚子火气。何况，袁术亦是何进麾下，他虽为人高傲不知礼节，但脑袋却是不笨，不会被袁绍、许攸利用，当这杀人之刃。

　　文翰想着想着，马车忽然停下，马夫是一汉子，他掀开马车布帘，冷漠地叫文翰下马车。文翰下了马车后，发现自己正相处一偏僻山林之中，不远处有一破旧道观。

　　马夫指了指那道观，告诉文翰，小女孩就在那处，叫他赶快过去。且威胁到，脚程慢了，恐怕会有意外发生。

　　文翰眯着眼睛，望了马夫一眼，随后快步赶去。马夫身体一颤，文翰那个眼神，并无杀意，只有深深的怜悯之色。就好像是在说，这小女孩与汝同是凄凉之人，汝竟助纣为虐，失去良心，真是可怜。


第五十三章 杀人

　　文翰到底是不是这个意思，马夫不知，他又回想起早先前，那小女孩上车时，望着自己的眼神，与文翰给的眼神竟是如此相似。

　　文翰来到道观，道观内满是灰尘，与一些残旧的器具，中间有一被削去头颅的青铜道士像。在周围密密麻麻的站满了刀斧手，文翰没有细数，大约估摸有着不下两百人。小雨寒被人捆绑着，坐在中间，没有哭泣，反而向文翰轻轻一笑。

　　文翰似乎又回到那日，小雨寒的母亲撞破头颅，把小雨寒交给自己。为了让小雨寒过上更好的生活，小雨寒的妈妈令愿死去。她赌得很大，赌文翰是个好人，不忍小雨寒饿死在荒野，成为豺狼的食物。

　　后来，这个年仅八岁，却懂事如成人的小女孩，与文翰有了感情。文翰是一个孤儿，而小雨寒就好像是成为了他的妹妹，乖巧懂事。文翰不愿其受到一分伤害。

　　“小雨寒，汝害怕吗？”

　　文翰无视周围那些凶神恶煞的刀斧手，迈起步伐，向小雨寒走去。

　　“刚才有些怕，不敢哭闹，怕这些人杀了我。不过大哥哥你来了，我就不怕了。”

　　小雨寒脆声说着，稚嫩的面孔挂着小小的月牙。

　　这时在她旁的一个穿着金丝蓝绸华服的男子，用手捏住小雨寒的下巴，阴测测地笑了起来。

　　“嘿嘿嘿，汝不怕？待会就让汝试试什么叫做害怕！好久没试过这么稚嫩的货色，本公子最爱揉捏像汝这种幼女！”

　　文翰的脸色顿时变了，骤地狰狞如鬼，双目瞪起，像是在喷出火焰，能杀死人。字字从口中迸出。

　　“就凭汝这话，汝就该死上一千遍！”

　　蹇洪不禁被吓了一跳，退后数步，后又想到文翰有把柄在他手中，胆子又大了起来，连忙走到小雨寒身旁，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　一声脆响！

　　呜呜！

　　文翰气得眼睛充血，大口张开，獠牙外露。

　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈！！汝给吾站住，否则吾立刻杀了这女孩！”

　　蹇洪抓住小雨寒脖子，力劲越来越大，文翰生生止住步伐，站在原地，眼睛都快要瞪暴，却无可奈何。

　　“汝等这群废物，还不快快上去这狂徒给吾杀了！”

　　蹇洪见文翰怒火不断上升，摸样越来越似那洪荒怪兽，心里越来越怕，当下便发下号令，令道观这二百多个刀斧手杀害文翰。

　　这二百刀斧手，是蹇洪从其义父，蹇硕禁军中调来，是蹇硕的亲信。个个都是以一敌三的猛汉子。蹇洪知道，今日一事，与文翰已到了不死不休的地步。文翰现在身份不同，又有曹操帮助，更靠上了何进这颗大树。

　　机会一纵即逝，不可再来，杀不死文翰，后患无穷！

　　听到蹇洪下令，二百刀斧手立刻向文翰围杀而去，文翰急急退走，不让敌人包围，一刀斧手先是冲到文翰跟前，文翰气火上头，力劲大得吓人，一拳打在刀斧手面庞，其鼻子都被打踏，惨叫一声，文翰快速夺其兵器，刀光一闪，把这人头颅劈飞。

　　见文翰杀了一人，那些刀斧手知其武艺不俗，不敢小觑。文翰堵在门口，又有三人冲来，空间不够，把门冲破。

　　文翰被撞开，脚腿用劲，止住去势，冷住脸色，又执起刀把速度极快，把冲来的两人杀死。另一人，捉住机会，砍了文翰的肩膀一刀，文翰流了血，野性爆发，大喝一声，把那人又生猛砍死。

　　“去他娘的，都没吃饭是吧，给俺使劲！都冲上去，围起来！”

　　刀斧手的头目，见文翰一下子杀了四人，顿时大怒，在后面扯着嗓子大吼。

　　那些刀斧手作为禁军，也是训练有足，经这一吼，明白只要围杀文翰，才是最快解决他的方法。当下个个都铁了心，不惧文翰手中兵器，围了上去。

　　文翰像是在水里游走的鱼儿，灵活无比，刚包围好，文翰又不知从哪里蹿出，又是杀了五六人。

　　文翰喘着大气，身上中了数刀，因为没穿兵甲，只是一件纯白袍子，被砍的刀口都是十分的深，血液很快就染红了白袍。

　　不过，敌人却是不会给文翰任何休息的时间，趁你病拿你命，又是冲围过来。文翰紧咬牙关，把面前冲来的刀斧手捅死，又想要闪身走人。但这时，伤口发作，脚步慢了一会，立刻有敌人补上，更趁着机会，砍了文翰的右大腿一刀。

　　“没错！砍他的腿！看他能逃到哪里去！”

　　那刀斧手的头目，又喊了起来。当下，那些围过来的刀斧手个个都是瞄着文翰的腿部在劈，这时文翰不能有些许慢，否则双腿就要被劈烂，连连迅速后退。一刀斧手机敏，竟扑了过来，文翰始料不及，被其扑倒。

　　敌人立刻重重包围文翰，文翰对抱着自己的刀斧手脸庞，一顿肘击，把他打得脑袋发沉，双臂一用力把他扔出。文翰刚站起，就发现自己被重重包围，四面八方都是敌人，看是入了死局，插翼难飞。

　　“不凡贤弟坚持住！吾关云长来也！”

　　忽然，一身处鹦鹉绿袍，脸红如枣的九尺巨汉骑着一匹黑色神骏千里马，飞奔而来。这马的速度快得就像是箭出弓弦。

　　文翰听到关羽声音大喜，原本还以为要入鬼门关，没料到救星到来。关羽乃绝世虎将，等他来到，这群刀斧手斗他不过。

　　文翰集中精神，连连避过包围着自己的刀斧手，袭来的攻击，不过实在密集，文翰只能保护自己的重要部位，不受伤害，其余像是手部、脚部、肩膀、后背都有伤痕。

　　“伤吾兄弟者，死！”

　　关羽策马跑近，见文翰满身伤痕、血迹斑斑，顿时大怒，手中青龙偃月刀飞扫，人借马力，刀借人力，力气足有两千斤，被青龙偃月刀扫到之人，当即骨头破裂，人都飞了出去。

　　关羽去势不减，坐下马匹嘶叫，绝影乃是当今世上数一数二的名马，不惧刀斧手的兵器，把挡在面前的敌人撞到，关羽好似不可敌对的鬼神，刀刀都是犀利，杀得这些刀斧手哭天喊地，惨叫连连。

　　“废物！废物！汝等还说是禁军中的精锐，竟被一人杀得败退，待本公子回去后，定禀告义父，惩罚汝等！”

　　蹇洪见外面杀得厉害，声音吓人，抓着小雨寒出来一看，当即吓得脸色苍白，竭斯底里地呵斥。

　　虽被责骂，但刀斧手好像是怕了关羽，个个退后戒备。关羽骑马来到文翰身旁，自己下了马，让重伤的文翰骑马。

　　文翰神识模糊，却也知道此时不能昏过去，狠咬舌根，强打精神，指着方向对关羽说道。

　　“云长哥哥，小雨寒在那人手上，快杀过去救她。”

　　关羽顺着文翰手指方向望去，见到蹇洪正站在门口，在他手中抓住一小女孩。小女孩满脸痛苦，紧咬嘴唇，不敢发出声音，眼泪不止的留下。正是小雨寒。小雨寒被蹇洪抓住走来后，见到文翰满身血迹，再也禁不住眼泪。

　　关羽丹凤目闪过浓烈杀意，他对乖巧懂事的小雨寒也甚是喜爱，现见她痛苦可怜，心疼得厉害，再加上文翰受到重伤，这些事情，都在不断刺激关羽的脑神经。

　　关羽气势磅礴，拖着青龙偃月刀，地上响起刺耳声音，关羽每走一步，那些刀斧手就后退一步，无人敢触其锋芒。

　　“汝别过来！否则吾立刻杀了这女孩！”

　　蹇洪见这关羽，比刚才的文翰还要厉害百倍不止，又见手下这些刀斧手被其吓得魂魄都掉了，连忙抓起小雨寒，向关羽威胁道。

　　关羽停下脚步，死咬钢牙，丹凤目中的杀意都要溢出，死死地盯着蹇洪。

　　“嘿嘿，不敢吧。就知道汝不敢！嘿嘿嘿！！”

　　蹇洪见关羽不敢前进，心中又是得以起来，像是疯狗一样在笑。

　　“哎呦！！！！！”

　　忽然，小雨寒趁蹇洪得意忘形，露出空隙之时，趁机咬了他的腰部一口，小雨寒几乎用尽力气，恨其入骨，咬得蹇洪的痛叫，像是杀猪之音一般凄厉。

　　“小杂种，汝去死！”

　　蹇洪火气上头，把小雨寒狠狠摔下，然后大脚一提，把小雨寒踢到一旁。小雨寒滚了几圈，倒在地上，想要跑，却动弹不得，吐了几口血出来。刚才蹇洪完全没有留力气，把小雨寒的肋骨都踢断几根。

　　关羽丹凤目暴起精光，人似一头下山虎，立刻冲向小雨寒所在位置。蹇洪大叫一声不好，连忙令那些刀斧手去抓住小雨寒。这时，文翰也不顾伤势，拉起缰绳，去救小雨寒。

　　关羽凶神恶煞，谁敢接近，就一刀劈死谁。那些刀斧手不敢靠近，只管去抓小雨寒。在场的所有人，为了一个小女孩，都几乎在狂奔。


第五十四章 识破连环计

　　一脚步快的刀斧手首先来到小雨寒面前，抓住小雨寒，心中刚松下一口气，刚转身想要喝令关羽住脚。

　　这时，一快得犹如闪电劈落的刀光袭来。

　　那抓住小雨寒的刀斧手，来不及反应，就被生生的劈开两半。

　　血液铺天盖地地溅到小雨寒身上，小雨寒小小的躯体，吓得惊悚而不断发颤。关羽缓缓地走到小雨寒身边，单手把她抱起。

　　“不怕，有吾关云长在，天下无一人能伤你。”

　　关羽这九尺巨汉柔声说着，小雨寒身体朝后，听后就感到心安，轻轻点头，一双小手紧紧拽着关羽的衣裳。

　　那些原本追来的刀斧手，见关羽抱上小雨寒，顿时大惊，连连退后几步，好似那是死神的距离。后面的文翰策马，从一侧奔来，伤口血液不断溢出，但宛如不知痛楚，先是仔细观察小雨寒一番，看到小雨寒娇弱的躯体腰部，有着触目惊心的凹凸，气得眼睛发红，浑身都在打颤。

　　“云长哥哥，把小雨寒交给我吧。”

　　文翰压制心中魔鬼，从关羽手中接住小雨寒，从接触到小雨寒身体那刻，文翰能感觉到小雨寒的身体，频频在战栗，一直没有停止。

　　文翰脸色瞬间变得狰狞可怕。

　　“云长哥哥，一个不留。”

　　关羽只是沉默，没有任何语言回应，但身体却是做出了动作。丹凤双目，暴发出惊人的杀气，手中舞起八十二斤青龙偃月刀，脚步丝毫不慢，骇然而至。刀斧手被其气势所惊，手脚太慢，关羽一刀又一刀劈落，一气呵成，连绵不绝。

　　刀斧手或是被生生劈开两半，或是肢体被青龙偃月刀削去，场面是血肉飞溅，好不吓人。文翰叫小雨寒闭上双眸捂住耳朵，小雨寒乖巧地照做。只是，那恐怖的凄厉吼声，却是无法止住入耳。

　　蹇洪见刀斧手人数越来越少，吓得快要失禁，四处观望，想要偷偷溜走。此时，却被眼锐的文翰发现，把手中的刀一甩，直愣愣地插在地上，挡在蹇洪的面前。蹇洪惊恐向文翰望去，文翰冷冷一笑，手放在脖子上，做了一个割喉礼。

　　这个动作蹇洪未曾见过，但也知道意思，文翰要杀死他。蹇洪顿时吓得脚步不稳，脚步插错，跌倒在地。

　　他原本家境贫穷，被父母卖到宫中要做太监，那时蹇硕还未上位，还是一小小太监，专门替人阉割。那时，蹇洪害怕，跪倒在地认蹇硕做父。蹇硕是太监，无法生育，但传宗接代的思想，是他内心最为脆弱的心结。见蹇洪愿做他义子，便冒了险，放了蹇洪，且暗中给予一些金银他在洛阳落根。

　　后来，蹇硕受宠于汉灵帝，身居高位。这蹇洪也富贵起来，忘了旧时贫穷日子，身子娇贵，嚣张跋扈，目中无人，却又胆小怕事，只会欺善怕恶。

　　如此场面，他又何曾见过。而且那关羽步步逼紧，只怕不一会就要把这些刀斧手杀个干净。还好，这是禁军精锐，不会临阵逃脱，否则关羽能更快地逼来，把蹇洪杀死。

　　“不……不！汝等不能杀吾！吾乃小黄门蹇硕，义子蹇洪！汝！”

　　蹇洪拉着嗓子，使尽全身力气嘶吼，响遍整个山林。好似他的身份，就是一张救命符，且喊的声音越大，就越能得救。但他说到一半，把话生生地吞了回去。只因，关羽又杀了数人，看就要突破，听到蹇洪的说话，忽然瞪着眼睛向蹇洪望来。

　　那眼神，又是杀意，又是迫切。好像恨不得立刻飞身到来，一刀把蹇洪杀死。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　这时，一队速度极快的马队，从不远处飞急冲来。曹操一马当先，满是焦急，见到关羽就快要杀到蹇洪跟前，连忙叫夏侯兄弟加快速度，先是追去。

　　夏侯兄弟狠狠蹬着马匹，甩着马鞭，马匹嘶叫。奔跑的速度越来越快。

　　同时，曹操还大声喊道：“不凡快快叫云长住手，莫要杀了蹇硕假子，否则汝就中了许子远的连环计！”

　　小雨寒连番受到蹇洪虐待，文翰气得火气都快要爆体，哪还听得进曹操的话。关羽大刀一挥，把几个刀斧手扫飞，周围空出一片空间，向文翰望去。文翰冷漠地摇摇头，示意他不必理睬曹操之话。

　　关羽也是恨得蹇洪入骨，见文翰如此示意，心中杀意更为迫切，执起青龙偃月刀冲了起来。蹇洪听得曹操话，知他来救自己，连忙叫刀斧手堵着关羽，只等曹操来救。

　　“挡吾者死！”

　　关羽何等人物，爆发起来，无人能阻，杀得一片血红，终于突破拦阻，脚步飞快，就要杀到蹇洪面前。

　　蹇洪都已见到那硕大的武器，升在空中，骤然落下，有着千钧力量。

　　“吾命休矣！”

　　蹇洪下体一泄，裤裆湿透，有些恶臭的黄色液体流出。

　　这时，一箭射来，力气也是大得惊人，起码是用五石大弓射出的箭矢，把青龙偃月刀冲开一些，险险偏过蹇洪躯体。

　　“云长，孟德之话汝没听见！快快住手！”

　　射箭之人，正是夏侯兄弟中的夏侯渊，此人双臂力气惊人，能开五石大弓，且百发百中无虚弦，又能百步穿杨，箭艺了得，是一当世罕有的神箭手。

　　关羽当做没听见，手腕用力，整条臂腕肌肉块块坟起，犹如蛟龙用力蜿蜒屈伸，又抬青龙偃月刀要劈死蹇洪。

　　砰！

　　关羽刚抬起，后面追上的夏侯惇已到，银枪使劲一扫，又把青龙偃月刀扫开。

　　“云长，孟德待汝等如何，汝心中有数！莫非孟德会害汝等不成！还不快快住手！”

　　“关某知道！但此人无良，更触了吾与不凡心中逆鳞！杀死他后，关某定会向曹大人赔罪！”

　　关羽转身望了一眼夏侯惇，夏侯惇被其满是杀意的眼神惊到，知其善罢甘休。关羽说毕，又要动起杀人利器，此时夏侯渊赶来，连忙和夏侯惇一起，挡住关羽这尊杀神。

　　“蹇洪，汝此时不走，更待何时！”

　　夏侯渊见蹇洪瘫痪地上，神色木然，气得大叫。蹇洪被夏侯渊这一叫惊醒，当即连滚带爬逃开，与那些刀斧手合在一处。刀斧手知其性命宝贵，若是其丢了性命，恐怖他们全部都要陪葬。

　　一边的文翰沉默不语，全因曹操挡在他的面前，两人眼神对视。

　　蹇洪由剩下的刀斧手重重保护，缓缓地走来，经过文翰、曹操身边时，文翰想要发作，但被曹操知道，及时制止。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　文翰发出野兽一般的嘶叫，兽性爆发，吓得其身边的小雨寒蜷缩身体。

　　蹇洪听到此声，更是害怕，连忙加快步伐。

　　“蹇洪，汝可知被人利用。曹某人知汝常出入那袁绍府邸，文不凡曾得罪蹇硕。袁绍、许攸亦恨文不凡入骨。汝等因此臭味相投，合伙要谋死文不凡。

　　今日此事，袁本初想不得此等精妙连环计，所以应是那许子远。今日，若是汝成功，文不凡死。若是汝失败，文不凡反杀死汝，文不凡也会受到蹇硕的死手，蹇硕大人在洛阳势力非凡，何大将军也让忍其三分。所以，只要文不凡杀死汝，他便注定要死。

　　原本今日汝要设伏文不凡，不应亲身而至，如果曹某猜得不错，应是那许子远教唆汝来。汝才智不低，曹某刚才说的话，汝好好思索，便能看出一二。”

　　曹操眯着细眼，好似看透一切局面。他慢慢说着，不但说给蹇洪听，也是在说给文翰听。只是文翰心中那滔天火气，仍是无法熄灭丝毫，眼睛瞪得快要眼角裂开，死死地盯着蹇洪，气得说不出话，只在那低声咆哮，咽着怒火。

　　蹇洪正在走，在后面听着曹操说话，回想起来，确实是许攸建议他过来观赏，否则他还真不想来，而是悠闲自乐地在家中等候消息。

　　这样，经曹操一说，蹇洪心中明白大半，顿时把许攸、袁绍两人的祖宗十八代骂了一遍，这两人真是狠辣，连自己都被谋在其内。

　　“曹议郎今日救命之恩，本公子定记在心头。那两个狗日的东西，竟把本公子当做棋子利用，本公子定不饶他们！”

　　蹇洪想起刚才那一幕幕的惊险，还有从裤裆传来的阵阵凉意，他此时此刻最恨的不是文翰、关羽，而是谋算他的许攸，还有袁绍。许攸是袁绍的幕僚，定是有他首肯，许攸才会设计自己，这两人一样可恶。

　　曹操听后，嘴角上翘，甚至满意。虽然他与袁绍、袁术、许攸几人被同称为洛阳四少，但其关系，多是虚伪。

　　汝南袁氏兄弟自恃血脉高贵，家门四世三公，目中无人。而曹操祖父曹腾，虽历侍四代皇帝，更汉桓帝时被封为费亭侯，但始终曹腾是宦官。曹操的父亲曹嵩是曹腾养子。所以这样一来，常被汝南袁氏兄弟，暗中说笑。他们也是看不起曹操，当曹操是一笑柄，在一些权贵常拿曹操出身做笑话。


第五十五章 何皇后

　　汝南袁氏兄弟当他是笑柄，曹操并不在意。做大事者，不拘小节。但，汝南袁氏兄弟，靠着其家景，老压着曹操一头，使其上不了位。这才是大问题。

　　此次，曹操这一谋算，使蹇洪恨上袁绍。到时蹇洪与蹇硕一说，依蹇硕那睚眦必报的性格，定会与之闹上，更会牵动整个汝南袁氏。袁绍定会受到各方面的打压，至于袁术，此人除了出身高贵，无什么才能，曹操不会把他放在心上。

　　这是曹操的考量，并不代表文翰。文翰看蹇洪身影渐渐离去，但火气还是未散，带着责备的语气说道。

　　“孟德为何阻吾？”

　　曹操不理其语气，反而笑了笑。

　　“哈哈，因为杀了蹇洪对汝百害无一利。刚才曹某也说了，这是许文远设下的连环计。难不成，不凡以为杀了他，得罪蹇硕。到时，何大将军为因为汝，与蹇硕彻底翻脸。不凡未免过于天真。”

　　文翰听好沉默许久，另一边关羽和夏侯兄弟停了手。关羽走来，静静地望着文翰，好似在等待文翰的反应。

　　“孟德。汝又救吾一命，加之旧账，总共三命。不过，吾保证，这是最后一次。”

　　文翰忽然变得莫名，不怒不火，只是淡然。他轻轻地说着，像是与曹操承诺，也像是与自己承诺。

　　曹操听出这话中，有些味道变了，但他想不出是什么变了。他自认，自己没有任何疏漏，放走蹇洪，让他引起蹇硕与汝南袁氏的争斗，是目前最好的选择。

　　“吾等二人，为何要分这个。曹某一直没记，却是汝这人小气，记在心中。莫要说这个，汝身上有伤，脸色苍白得厉害，快快回府，曹某令府中大夫为汝治疗。”

　　“先替小雨寒治疗。吾没事。”

　　文翰感觉小雨寒的身体有些发热，现闭着眼睛，趴在自己身上，呼吸急促。曹操这才注意到小雨寒，见她腰部那触目惊心的凹凸，也是被吓了一跳，心中想难怪文翰、关羽刚才会如此忿怒，差点理智不清。

　　“好。先替小雨寒治疗。”

　　曹操也不再废话，一拉缰绳，示意大家离去。文翰身受重伤，白袍变血袍，撑了许久，已无力骑马。关羽上了马，与文翰、小雨寒共骑一马。众人甩起马鞭，一同骑马离去，待他们离去后不久。一些饿狼闻着血腥味道过来，见地上有几十具尸体，当即嘶吼着，相互搏斗争食尸体。

　　这些尸体，正是刚才文翰与关羽杀死的刀斧手，他们大多死不瞑目，死前表情恐惧，大口张开，眼睛凸起。

　　半个时辰后，众人回到曹府。曹府大夫，被曹操连声大喝，急急赶来，先是检查一番小雨寒的腰部，抹了一会，疼得小雨寒流着眼泪。文翰、关羽看得眼睛斗大，恶声喊着让其轻点。见其两人皆是凶神恶煞，曹操亦是连声让大夫注意，大夫知其身份不低，当即集中精神，不敢丝毫大意。

　　“大人，这女孩肋骨断了数根，要立刻让人买些灵芝和一些贵重药材，磨成药渣，涂在伤口上，平日不得随意动弹，休息一段时间后，吾再时常为其摸骨，应会重新长回。还有，这小女孩身体发热，伤口发炎，喝些药汤去其热毒便可。其余，应无大碍。”

　　大夫向曹操屈身禀报，曹操点点头，见文翰、关羽紧绷的脸庞终于松下，自己也是安心下来，令大夫尽管抓药，不管多么珍贵，他曹孟德不怕花钱。

　　之后，小雨寒喝了药汤，大夫为她涂了药，便渐渐睡着，被下人送回房间休息。

　　文翰谢了一声，高悬的心放下后，顿时感觉一阵天旋地转，应是失血过多所致，脚步不稳，恰好跌坐在一张椅子上。

　　“不凡（贤弟）！”曹操、关羽同时在喊，曹操连忙又让大夫快快替文翰疗伤，大夫把文翰的白袍掀开，观看之人不由都吸了一口凉气。那一条条的伤疤，深得见骨，有些肉都烂了，还在不断地渗着脓血。

　　“汝这文不凡难不成是那不知疼痛的水牛，这些伤口如此严重，汝还一直死撑！”

　　曹操因担忧，而气得骂起文翰，文翰浑身无力的躺在椅子上，苍白而无一丝血色的脸庞露出一个比哭还难看的笑容。

　　曹操顿时气结，骂不出话来，只让大夫为其快快治疗。大夫一看便知失血，先是让下人去煮些补血药汤，后为文翰包扎伤口。文翰神识模糊，却紧绷神经，不肯让自己昏倒，便与曹操、关羽打趣。

　　只不过，他的声音嘶哑得厉害，又无力。曹操、关羽不知他在说什么，只让其不要动气。等文翰喝了药汤，大夫为他包扎好，关羽便扶他回去房间休息。

　　这时，何进尚未知道他的新升军司马文翰，遭人暗算，身受重伤。

　　何进来了其妹何皇后的东宫后院已有几个时辰。因为汉灵帝让何进改建御花园，何进督促完毕，完成每日进程后，都会到何皇后的东宫里，歇息一会，与其妹聊些事情，两人从小相依为命，感情好得很。

　　“呵呵，依哥哥所说。这文不凡岂不是哥哥福星，这人有着天马行空的思想，屡屡能发明些新奇玩意，博得圣上欢心。上次那副三十二象棋，就令其龙颜大悦，哥哥送来后，圣上便日夜找人与之对弈。后来的龙戏珠，更是厉害。好似有着魔力，圣上着了迷，整日嚷嚷着要与哥哥汝一同到那草原玩乐，嫌弃这宫中地方不大。也日夜盼着，御花园早日改建完毕，好好畅快玩乐。”

　　说话之人，身穿奢华靓丽双凤金绸袍，头戴百颗东海珍珠冠，浑身珠光宝气，亮得让人睁不开双眼。正是何进之妹，汉灵帝之后，何皇后。见她的一双大眼含笑含俏含妖，遮不住天生媚意，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，浑然天成的妖媚，似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　如此女子，难怪迷得汉灵帝神魂颠倒，最终更登上皇后宝座。

　　“哈哈，听皇后娘娘这一说，吾也觉得这文不凡是吾之福星。自从他来了后，吾仕途顺畅，圣上更是对吾比以往亲近许多，权力也给了许多。”

　　何进哈哈一笑，拿起桌上名贵糕点吃了一口，心情显得愉悦开心。

　　“哎呀。哥哥，哀家说过多少次，只有汝与哀家二人时，便称哀家妹妹即可。皇后娘娘叫得多见外。”

　　何皇后捏着兰花指，也尝了口糕点，听到何进话中称呼，有些不依地娇声说着，那声音媚入骨头。何进对何皇后，是百依百顺，连忙改了称呼。何皇后见此，捂着嘴巴轻笑，又是一媚态荡漾。

　　“呵呵。哥哥，哀家有一建议。哀家近日听群臭儒生在谈起这文不凡的名字，更称其为文雅才。就连蔡邕和王允这两个眼睛过顶的老儒生，对其也是大加赞赏。哥哥，此人旺汝，又得声望，不如汝就把他收作义子。

　　此人哀家听汝说过，乃寒门出身，毫无背景。不像那袁绍、袁术、曹操那些，都是豪门世族出身，虽是哥哥麾下，但始终看不起出身屠户的哥哥。暗地里，他们以为哀家不知道，他们都在称哥哥做何屠夫吗。哼，真是气人！”

　　何皇后眉头轻皱，红唇轻叹，虽是发怒，却更增几分媚色。

　　何进看见眼里，心里暗道。这妹妹即使生了皇子辩，其风华也不减当年，更多了一份以往没有的人妇媚色。

　　“哥哥，哀家在与汝说话，汝怎出神了！”

　　听见何皇后娇声在喊，何进回过神来，啪了啪脑袋，称其昨夜为睡好，精神有些不好。何皇后听后，关心几句，也不见怪，又把话说了一遍。

　　何进沉吟一会，想了想后，有些苦恼地说道。

　　“妹妹，吾前日以把他升做军司马，连跳三级，现又收他做义子。只怕他会因此骄傲，这样反而不美。而且，他来吾之麾下，时间亦不够半年，虽有立功，但已有赞赏。收义子乃大事情，更何况吾对他了解不深，其为人是如何，也是一知半解。

　　他与那曹孟德更是好友。曹孟德这人不简单，深藏不露，吾观他胜于袁本初数倍。若是这文不凡成为吾之义子，得了势力，曹孟德与他二人联手。吾只怕压不住他们俩人。此事，还是观察一段时间再说吧。”

　　“诶……竟然哥哥如此说，哀家也只好依汝。不过，哥哥那董太后越来越放肆。更是常常在圣上面前，说辩儿不好，逊色于刘协。

　　圣上有些动摇，想把这大汉江山交予刘协之手。这对哀家和哥哥，可是一个不好的消息。圣上身体越来越差，若是辩儿失宠，到时真的输了给刘协，哀家与哥哥便要遭到灭顶之灾。所以，哀家想哥哥快点积蓄势力、人才于身边。到时候，若是真有不测，哀家与哥哥也要有一定的资本与之抗衡。”

　　何进郑重点了点头，目光中聚着恶狠光芒，又安抚何皇后道。

　　“妹妹放心。这几年，吾一直有准备，不但吾这里集聚一群人才，在各军中更把握要权，更留了一手暗棋。并州刺史丁原，与吾是好友，这几年一直积蓄兵力，兵有数万，更有许多武艺高强将领，可谓是兵多将广，若是真有不测，吾就召他出兵洛阳，到时候那些与吾等对抗之人，全部杀死，一个不留！”


第五十六章 谋夺

　　“哥哥。那丁建阳可信得否，此事紧要，容不得一丝差错。若是到时，突然又反，从背后插哥哥与哀家一刀。那可如何是好？不如哥哥稳当一点，随口找个名义，安插一人在丁建阳身旁，暗中监视。哥哥觉得可好？”

　　何皇后娇媚动人的双眸内，闪着点点睿智光彩，她能爬到今日一国之后之位，经历许多艰辛，遭到不少人的暗算，除了何进外，她谁也不敢相信。

　　“嗯。妹妹说的不错。只是贸然行动，会惹丁建阳不喜，待吾找到合适的机会，就安插一人在他身旁，监视他的一举一动。”

　　何进点头应同。他又与何皇后聊了一会后，便出了皇宫，上了七马马车回到大将军府邸。

　　何进刚到家门口，便接到曹府下人的报信，听说文翰遭到蹇洪暗算，身受重伤。听后，何进大怒，文翰现今乃是他的属官军司马，这蹇洪竟敢暗算他，那不是在明着扇他何大将军的耳光吗？何进又上了七马马车，匆匆忙忙地去了曹府。

　　当何进来到曹府时，天色已晚，何进进了曹府，不等下人禀报，气势冲冲直接冲入曹府正厅。曹操刚忙完，坐在大厅上，揉着发疼的太阳穴。没见何进的人，便听到何进那粗狂的大嗓门在喊，就知道何进来了。

　　曹操连忙站起，出去迎接，何进刚好来到。曹操见何进一脸怒火地坐了下来，整个人就似火山，刚坐下，就一句当头劈来。

　　“曹阿瞒，把事情给吾一五一十地细细说来，不许漏掉任何一环节！”

　　曹操知何进火大，不敢怠慢，当即把今日之事细细说来。何进越听脸色越差，最后气得脸庞都快变形。

　　啪！

　　何进气得不禁子地一啪桌子，一声巨响，红檀木桌应声而裂。

　　“哈哈，好啊！这袁本初和许子远是把吾当做纸老虎了！吾之军司马也敢去谋！那蹇硕假子有多少斤两，吾会不知？

　　这事若无他俩参与，蹇洪那只懂吃喝嫖赌的纨绔子弟，想不出如此狠辣的计谋。不过，那袁本初有袁隗那老家伙照看，没有证据，吾也不好惩罚他。曹阿瞒汝做得很好，放了蹇洪，卖那阉狗蹇硕一个人情。明日，吾就上门找他算账。哼哼哼，若是他拿不出令吾满意的赔偿，到时吾定要到圣上那参他一本！

　　对了，那文不凡现今如何，有无大碍？还有那个小女孩。这文不凡不知说他天真还是愚蠢，像这种毫无血缘关系的野人，掳就掳吧，何必为了她弄得一身屎臭。诶……真是。”

　　何进摇头叹道，火气下来后，想到文翰的所作所为，不由感到他有些莽撞和愚蠢。就如何进所说，这小女孩与他无亲无故，文翰为她差点丢了性命。这事情，若是放到何进身上，何进几乎毫不犹豫，就会把她舍弃，任由那些人杀害。

　　曹操对何进的话没有迎合，只是把文翰和小雨寒的身体状况禀告何进，何进听文翰已包扎好，正在房中歇息。也不好打扰，随即站了起来，跟曹操说了一声要走后，便大步跨出，大摇大摆地离去。

　　曹操在后看着何进的背影离去，脸上平静，细眼却是在聚着光芒，不知其内心在想着什么。知道何进背影消失，曹操才缓缓走开。

　　又是过了一日。

　　在蹇府中，蹇硕坐在正厅正座上，轻轻合着茶杯，后又抿了几口茶。脸色淡然地听着，跪在他面前，身体颤抖的蹇洪把事情说完。

　　“哦，照吾儿所说。这袁本初和许子远当真是胆大，连吾儿都算计进去。嘿嘿，真是好算谋。但也多得汝这个人头猪脑的家伙，还好昨日那曹孟德赶来，否则吾看汝这猪脑袋便要落下。

　　其实这样也不错，起码，吾到时就可去勒索那何屠夫一笔。现在倒好，汝杀人不成，还被何进麾下曹孟德所救，欠了那何屠夫一个天大的人情，和一个谋其下属的交代。吾看这何屠夫得知后，定会过来勒索吾一番。

　　洪儿，汝害得为父如此，为何汝那日不干脆一点，去死啊。”

　　蹇硕的脸阴沉得好似要滴出水来，听得蹇洪快要破了胆，连连在那磕头认错。蹇硕怒极而笑，眯着眼睛，只是在看蹇洪磕头。

　　直到蹇洪把头磕破，磕得地板砰砰直响，流了一地血。蹇硕才好似又系不忍，挥挥手，又是说道。

　　“从今日起，汝就别想着能像以往那样为非作歹，给吾好好的生下后代，为吾传宗接代。汝有十几个妻妾，就是那胯下不争气，现今未生一子。蹇洪啊，吾只给汝半年时间……否则汝真以为，这洛阳城内，吾找不得其他人，做吾之义子？”

　　蹇洪听后，心里悔得肠子都青了，知他的义父这次是动了真怒，不敢有任何异议，又狠狠地磕了一头，撞得地板巨响。

　　“儿子定遵父亲之说，半年内为父亲生下一子，传宗接代，请父亲饶恕洪儿之罪。日后，洪儿定会修心养性，不给父亲惹麻烦。”

　　“哼哼，说得轻巧。待汝做到再说吧，从今往后，汝就别出这蹇府门口，天天在家与汝那十几个妻妾缠绵生子吧。”

　　蹇硕阴测测地在说，这时从蹇府门外频频传来怒喝之声，这声犹如雷响，目中无人。在蹇府敢如此作为，又有这么大嗓门的人，洛阳城除了何进，没有他人。

　　蹇硕脸色一冷，冷声叫蹇洪退下，蹇洪颤颤巍巍地离开。之后不久，就见何进进来，何进并没有气势冲冲，而是笑容满面。

　　只是，那笑容入了蹇硕眼里，端的是碍眼无比。

　　何进找了个位置坐好，翘着二郎腿，两人谁也没出声，对视许久。但两人表情却是迥然不同，何进笑得像一朵绽放的花，蹇硕脸色阴沉得像是一滩死水。

　　后来，何进似乎玩够了，先是开口。

　　“蹇黄门，这事汝说怎么解决。”

　　“汝想怎么解决。不过，这刀别下太狠，否则，这假子的命汝就拿去。”

　　“哎。话不能这么说，相处久了，人总有感情。蹇黄门，何某人要求不高，现在汝那禁军中，军司马、都尉以上的何某人不动。牙门将、百人将这里，吾要换上一半吾的人马。汝觉得如何。”

　　“何大将军，汝这胃口太大，奴家接受不了。这假子的性命汝要去吧。”

　　蹇硕听到何进狮子大开口似地，几乎想要吞了自己一半的权力，气得脸庞都抽筋。牙门将、百人将虽然职位不高，但也属于中下层的顶尖力量，且管有不少兵力。被何进换去一半，他蹇硕只怕压不下这些人，日后管理禁军，也是举步难走。最重要的是，这些人拥有的权力不少，要是何进有什么不愧之心，到时候他蹇硕就万罪莫辞。

　　何进忽然冷笑，盯着蹇硕的眼睛。

　　“呵呵。好，吾就退一步，一半的一半。蹇黄门，汝可要知道，这事情若是禀到圣上那里，不仅蹇洪命子没有，对此汝恐怕也要担当一些责任。

　　汝虽受到圣上亲宠，但别忘了吾家妹妹可是当今皇后。若是真要斗起来，吾占有理，汝恐怕不掉层皮，吾是不会善罢甘休的。”

　　“得。这屠夫算计不到，就来威胁！”

　　蹇硕心中暗骂，阴着脸，在心中快速计算得知。

　　何进见他在想，不由笑着，右掌轻拍桌子，拍得发响，好似十分惬意，心情愉快。

　　“好。何大将军，明日汝便开始把替换的人逐批逐批的带来，六日换完。为何如此，汝明白，这宫中眼目过多，若是被人发现何大将军把人安插在奴家禁军之内，吾等二人，到时恐怕都要人头掉地。”

　　“哈哈。周到，爽快。竟以谈妥，蹇黄门，吾这就告辞了。吾还要到袁隗那太傅府中一趟，有些事情要与他清算。”

　　何进站起，装作就要离开。蹇硕心中正是肉疼，满肚子火气不知从哪里发，这时听到何进要去太傅府邸，顿时眼睛一亮。

　　“等等。何大将军，真是恰巧。奴家亦有一事要与袁太傅清算。何大将军，虽汝与奴家关系不好，但怎么说，奴家也是汝之下属。到时，奴家烦请汝在一旁为奴家撑场，汝刚才要了奴家如此大的好处，这点小忙不会不帮吧。”

　　“呵呵。那是当然，不过真是恰巧，吾亦有一事，要蹇黄门帮忙。”

　　“何事？”

　　“把汝那假子带上，待会作证。汝也知道，那袁隗口齿伶俐，铁牙铜齿，若是没有些许证据，吾等二人恐怕不是他的对手。

　　到时候肉割得小了，那就不美了，对吧。蹇黄门。”

　　“还是大将军思考周到，奴家这就令下人把洪儿叫上。到时候，定让袁隗这老东西有话说不出，证据确凿，饶是他嘴巴功夫再是厉害，也只能哑口无言。”

　　两人忽然又变得亲热无比，好似经历过生死的沙场战友，配合起来，甚是熟络。两人又聊了一些细节后，准备好，带上蹇洪。何进、蹇硕脸上都是带笑，只不过这笑容，有些令人毛骨悚然罢了。


第五十七章 袁绍的改变

　　何进、蹇硕带着蹇洪来到太傅府后，大概有了两个时辰，在太傅府正厅里，除了蹇洪这纨绔公子外，几人都是官场老手，吵得可谓是舌剑唇枪，言词锋利，针锋相对，各不相让。

　　最后在蹇洪作证下，太傅袁隗只能吹胡子瞪眼，没辙了。被何进与蹇硕要了不少好处，心疼得不得了。只能暗恨袁绍无能，但又不能不保他，只能被咬牙切齿，有苦往内吞咽，等何进、蹇硕等人走后，在府中大发雷霆，狂砸东西。

　　太傅府中下人，都是诧异无比，这袁太傅平日有礼，少有动火，更不用说砸东西来泄气。看是受了不少刺激。

　　此后，文翰遭人谋算之事，算是告一段落。除了何进从中捞到了许多好处外，其余人皆是输家。

　　当下无话，日子又过了数十天。文翰似乎对何进的做法，有些不满。何进没有替其鸣冤，反而从中捞了好处，除了过来安慰几句后，就没有下文。

　　这让文翰的心都寒了，暗自嘲笑自己，想要何进为了自己去要蹇洪的命，而不是谋取利益，真是妄想。

　　不过，令文翰有些安慰的是，袁绍与许攸两人受到了何进的处罚。许攸直接被夺了仕位，袁绍则被降了官职，由中郎将降到都尉，原先大部分权力，由曹操和袁术分割。曹操升了官，做到了都尉，权力增加，也算是得了好处。

　　而袁术则因为其身份，毕竟汝南袁氏有着‘四世三公’的背景，不可得罪，所以降了袁绍官职，削了其权力，也要吐回来一些，由袁术接替。袁术也得到都尉一职。

　　虽然三人同是都尉，但又以袁术权力兵权最多，曹操其后，原先实力最强的袁绍反而排在了最后。

　　对此，袁术就好似天下掉下来馅饼。暗自庆幸那日与袁本初吵架翻脸，否则自己也定会参与进去，亦会受到处罚。袁术想了想，又暗自下定决心，日后少触摸文不凡这妖孽，自从认识他开始，不断地有人在谋算他，到头来其结果都是惨不忍睹。

　　自此之后，在袁术的心目中，文翰有了全新的定位，妖孽投生。

　　至于被处罚的袁绍、许攸二人，罕有的没有抗议，顺从其安排。袁绍、许攸后来，又被其叔父太傅袁隗找来，呵斥了一顿，袁绍、许攸好似要痛改前非，虚心接受，没有顶嘴，骂不还口。

　　袁隗看其态度诚恳，骂着骂着也骂不出口，也想到两人心里也不好受，交代了数句后，袁绍、许攸便离去了。

　　之后，袁绍变得正经起来，不像以往每日都花大部分时间在玩乐之上，而是给人一副发愤图强的姿态，认认真真地做着正事，亦常与麾下士兵训练，交流。一时赢得不少人的赞叹，至于许攸被罢了官职，便安心在袁绍麾下，正式地做着幕僚。为其出谋划策，解决军中一些问题。

　　原本袁隗对袁绍，在心中的分量减了不少，下定决心要捧袁术上位，日后做汝南袁氏的当家人。不过，后来见袁绍洗心革面，一开始还以为是做做摸样，但又见他坚持下来，袁隗也大感欣慰，又是重新定夺。

　　并道：“本初若是因此事，能够改掉性子，认真做事，那不免也是一件好事。也算是因祸得福。若是能坚持下去，日后必能成大事。”

　　回到当下，在曹府。

　　袁绍与许攸在曹府坐了许久，袁绍谦谦有礼，目光清澈。一旁的曹操在暗中观察许久，时不时也望望许攸。发现这两人好似真的变得陌生了。

　　“诶。看来不凡兄仍然不愿原谅吾与子远，吾等来了数日，除了第一日，不凡兄在曹府，拒绝见吾等。后来不凡兄都是故意错开时间，避开吾等，去了蔡中郎府中，直到吾等回去，才肯回曹府。这样，吾等连通报的机会都没有。”

　　袁绍有些黯淡地叹气道。神色端的是真诚，难以分辨其真假。曹操一双细眼死死盯着袁绍，这动作十分没有礼貌，若是平时的袁绍早就发火了。不过，袁绍对其视而不见，自顾自地在说着。

　　“哈哈。本初，汝不妨再等等，吾观这时间，不凡再过几个时辰就会回来了。哦，还有，这几日汝送来的药材，不凡嫌其占地方，要汝拿回去。汝若是等得不耐烦，要回去的话，记得把那些药材带走。”

　　曹操嬉笑着，不断地用语言刺激袁绍的神经，希望从其看到神色变化。袁绍表面做得很完美，但终于还是被眼锐的曹操，发现其身子有些发颤。顿时知他是在装，死撑。

　　“哼。这袁本初若是真能改，这天下的猪恐怕都能上树。不过，隐匿得挺深的，莫非背后有高手在教他？”

　　曹操得到想要的结果，在内心腹诽一阵后。又听袁绍有礼说道。

　　“无妨，只是数个时辰，若是能得到不凡原谅，等三天三夜亦是值得。还有若是那些药材占地。这刚好，吾在洛阳城内以前有一庄院，平时一直有人打扫，地方也是阔绰干净，算是雅居。

　　今天来，便是想要献于不凡赔罪。到时把那些药材搬去正好，那里有数十间房子，药材再多，也只占一间。而且，不凡现是军司马，职位不低，也要有些门面，不能常住在曹府，免得遭人闲话。”

　　“哦，本初竟是如此真诚要与不凡赔罪。那院子，曹某去过，可是价值不菲，汝可真舍得啊。若是换个位置，曹某随便送些金银便是，那院子曹某可舍不得。平时放下金玉娇女，在那院子。闲时，快乐快乐，岂不是人生一大快事。

　　“人生在世，万物皆可用金买得，就是性命买不得。以往吾与子远心胸狭窄，谋算不凡性命，此等罪孽无法原谅。所以，现只能略尽心意，博得不凡些许原谅。”

　　“哈哈。难得，难得啊！这世事真是奇妙，没想到大名鼎鼎的袁本初，也要求得别人的原谅。曹某有幸看得，当解心中一遗憾。”

　　曹操背过身子大笑，袁绍听着拳头不由拽得紧紧，看是就要发作。只是，曹操背着身子，没看到他那张瞬间变得狰狞的面孔。

　　许攸连忙打着眼色，让袁绍注意，否则就前功尽弃。袁绍吸气吐气，平复心情，刚好被曹操转身看到。又装着天气燥热道。

　　“呵呵。这天气真热啊。”

　　曹操看在眼里，也不拆穿，又与袁绍、许攸聊了起来。几人等了数个时辰，三人聊无可聊，寂寥地坐着发呆。

　　这时有一下人过来禀报。说文翰今夜留在蔡府是用餐，晚上与蔡中郎、王允等人约好酒席，谈论诗赋，邀请曹操一同过去。

　　“哈哈。看来本初今日注定无功而返。要不留下来一同吃了晚餐后，与曹某一同过去蔡府。当面与不凡赔罪如何？”

　　“不了。不凡只有邀请孟德。吾不请自去，失了礼节。吾与子远就先行离去。”

　　袁绍此时内心已气得爆炸，脸色阴鸷无比，站起身子，不等许攸，就急急离去。许攸也连忙站起，向曹操施了一礼，匆忙赶了过去。

　　袁绍上了马车，脸庞就完全变了，呼吸急促，眼睛红得好似兔眼。许攸进来，见袁绍如此面目，暗叫不好，连忙安抚袁绍。

　　“曹！孟！德！文！不！凡！吾恨不得吃汝等肉，喝汝等血！汝等给吾记好，今日之耻，吾袁本初比十倍奉还！”

　　袁绍从喉咙处，好似吐着火出来，一字一字地喊着两人之名，心中的恨深似海水。

　　“本初，君子报仇十年不晚。莫非本初忘了田御史之言，吾等当下之重，是站住脚跟，取回族中之人支持。特别是本初的叔父，太傅袁隗，他现对汝改观不少，若是他愿支持本初，那这族长之位，就如囊中之物举手可得。到时，本初当了汝南袁氏族长，要捏死曹孟德与文不凡这两只蝼蚁，那是轻而易举。

　　而且，本初现得以田御史这一当世谋才，成就一番大业，才是本初最该做的事情。在大业面前，一些个人恩怨，本初应把其抛弃。可谓是，小不忍则乱大谋。”

　　许攸说得头头是道，经过那次教训后，丢了仕位的许攸却是改变了许多。虽然他亦恨文不凡入骨，但也分得清事情轻慢缓急。此时，他几乎把所有的精力都集中在，助袁绍夺得汝南袁氏族长大位之上，到时他许子远亦能手握大权。

　　“吾明白。子远放心，吾的眼光亦不是如此短浅。吾这就去军营中，与麾下之将讨论一番行兵布阵之事。若是一年后，真如田御史所猜测那样，这汉朝会有大乱，此正是吾袁本初的机会。夺取地方，把握重兵，借助汝南袁氏的势力，成当世最有实力的诸侯！”

　　袁绍眼神聚光，豪气冲天说道。许攸满意地笑着点头，他几乎把所有的宝都压在袁绍身上，袁绍成功，代表他亦成功，袁绍失败，代表他亦失败。

　　这就是谋士，跟对一个好主人，是他们命中最为重要的一环。

　　“不过，那田丰，田子皓。有韬略才智，胜吾数倍。却不满宦官弄权，屡屡与之发生冲突，受其打压，才会投来袁本初麾下。吾亦要对此人多加注意，否则袁本初麾下第一谋士之位，就会被此人夺去。”

　　许攸眯着眼睛，坐在马车内，一边与袁绍说话，一边暗暗腹诽着。


第五十八章 拜师

　　蔡府后院，天落着绵绵细雨，绿叶萌芽，花色娇艳，蝴蝶在雨中飞舞，落在一紫色罗兰上停下，洁白的翅膀轻轻挥动，真是好看。

　　胡弦拉动，此音时而低沉时而高亢，好似人在唱歌。

　　琴弦拨动，旋律轻快柔和，似在拨动人的心跳。

　　两种声音结合，有一种使人融合于音色、自然中的感觉。拉动胡弦，是一身穿白净斜襟袍少年，少年俊朗，双目有神，捂着二胡，听着琴声。拨动琴弦，是一青春少女，少女好似情窦初开，双腮绯红，眼睛含着柔水，亦听着胡声配合。

　　悠悠地，胡弦停，琴声止。两人对视而笑，白衣少年正是文翰，他彬彬有礼，站起身子施礼。而青春少女则是蔡琰，她含笑含娇，轻笑着，一眸一动都是那么的娇人，也向文翰还以一礼。

　　“哈哈。妙曲妙曲，此曲只应天上有，人间难得几回闻。不凡与昭姬用二胡、木琴合奏，音律相融，衍生出一种新的奇妙，汝等真乃绝配。”

　　王允听罢，拍手称赞。蔡琰听到王允后面之话，听出其外有意，脸色顿时变得更加的红，低着头，偷偷地望了文翰一眼。见文翰没有特别的反应，仍旧是那副平淡的笑脸，心中又不由有些失望。

　　不知从何时开始，蔡琰的目光就常集中在，这神态平和，常以一张笑脸迎人的少年郎身上。自从蔡邕的生辰后，少年郎常受蔡邕邀请，过来与之讨论才学音律，刚开始蔡琰不敢出来见人，此举可谓是轻浮。

　　但，每次听到少年郎拉起二胡，吟起诗赋，那份潇洒豪放，又令蔡琰按耐不住，心中在撞的小鹿，终于经过蔡邕的同意，由蔡邕介绍，蔡琰开始与少年郎正式见面。少年郎对她，谦谦有礼，没有一丝轻浮，只谈诗赋音律。蔡琰在此，也是精通，两人一些见解相同，又是忽发新想，试着合奏。

　　没想到，合奏的效果，还真是不错。蔡邕、王允一同称其，堪称绝伦。

　　后来，不知少年郎出了何事，没来数日，蔡琰心中忐忑，又不敢问父亲蔡邕。后来，蔡邕见蔡琰茶饭不思，身体消瘦。蔡邕老眼独到，一看便知其女所忧，四处打探，得知文翰遭人暗算，身受重伤。

　　这让蔡邕老头，一阵暴怒，找上王允来到曹府，向曹操问是何人作为，好到圣上面前参他一本，还好文翰及时出来阻止，并称何大将军以处理此事，那些害他之人都得到应有惩罚，若是再翻旧账，显得文翰心胸狭窄。

　　见文翰坚持，蔡邕、王允无奈作罢。待文翰身体恢复一些后，就分别去了蔡府、王府，感谢蔡邕、王允的关心。之后，又因袁绍、许攸常来曹府登门赔罪，文翰不愿见其二人，便常避到蔡府中，一待就是好几个时辰。

　　蔡邕、王允对文翰其为人、才智，欣赏无比，早有收下此人为徒心意。文翰常来，他们也是愿意。不过，为了谁先收文翰做徒弟之事，蔡邕和王允二人则常是吵嘴。

　　对此文翰也是无奈，这两人都有大才与名声，无论做了谁的徒弟，对文翰日后的未来都有一定的帮助。当下，出了一计，说蔡邕、王允两人感情相好，文翰对二人在心中分量无差，同样钦佩，何必分先后，愿同时拜二人为师。

　　蔡邕、王允争执许久，见文翰此计妥当，便依从了。后来蔡邕、王允在蔡府共摆了宴席，邀请了洛阳名人、官僚，一同过来观文翰的拜师礼。天地君亲师，由此可以看出，古人十分注重师徒之礼。

　　又有一日为师终生为父之说。文翰学好礼数，当日郑重行礼，不敢有丝毫差错，对于文翰的表现，蔡邕、王允都是十分满意，酒宴中两人都是呵呵笑个不停。

　　从此后，蔡邕负责教文翰为人道理，与音律笔体。蔡邕有蔡飞白之称，正是因为其飞白字体自成一脉，端的是豪气好看，亦是汉朝的书法大家。

　　王允则教文翰，君臣之道，与一些儒生礼数。虽然乏味，但文翰用心听讲，且有时能举一反三，这让王允颇为欣慰。

　　蔡邕、王允尽心尽力，想将其所有，尽数教予文翰。文翰也不辜负二人心意，听进耳内，记在心里。又常与二人对一些道理做些讨论，因其乃后世之人，后世有些道理，也是深奥。常问得蔡邕、王允哑口无言。

　　今日，正好轮到蔡邕执教，上的是音律课程。蔡琰是蔡邕之女，亦是其弟子，这才有了刚才文翰、蔡琰合奏一幕。

　　“嗯。刚才那曲，妙是妙。不过，还有些许瑕疵，琰儿有些走神，中曲那里有几个调子跟不上。”

　　蔡邕摇着头，有些严厉地望向蔡琰。蔡琰听后，头低得更低了，她刚才的确有些走调，全因望了数眼文翰。文翰笑着，为蔡琰解脱，称是自己之过，弦子拉得太快。

　　蔡邕摆了摆手，说不必在意，后又让文翰去弹奏木琴，而蔡琰则是拉二胡。两人角色对换，又是拉了一曲。文翰手指细长，对音律天分很高，弹起来亦是不错。

　　曲终后，蔡邕向文翰指点了几处弹法的错误，文翰记下改进后，则轮到文翰对蔡琰指点二胡，文翰走到蔡琰身边，虽是有一段距离，但也让蔡琰心跳加快，羞涩不已，文翰说的话基本没有听进。

　　看得一旁的蔡邕是摇头连连，被王允取笑了几句。

　　“哈哈，蔡老头。吾看这不凡相貌堂堂，又有雅才。这不才数十日的相处，就把琰儿的心给勾走了。不过，不凡虽是寒门出身，但作为吾王子师之徒儿与汝女儿相配，亦是门当户对。要不吾为他说一媒，汝把琰儿嫁予吾之徒儿，可否？”

　　“哎。汝这王子师真不知好歹，不凡是汝徒儿，难不成不是吾蔡伯喈徒儿吗？吾岁数大于汝，长者为大，应属不凡之大师傅。按照礼数，汝应称吾作大哥。

　　至于，不凡与琰儿之事。吾看得挺开，若是琰儿愿意，吾亦是同意。不过，有一前提，那就是不凡能有保护琰儿的实力，在此乱世，到处都是食人动物。吾年事已高，膝下只有琰儿一女，若是吾归去，总要有人照顾。”

　　王允听到蔡邕要他称其为大哥，原本还想与之斗斗嘴皮，但又听到其后来之话，王允望着蔡邕有些落寞的表情，情不自禁地点了点头。

　　也是明白，蔡邕为人父母之心情。若是太平盛世，文不凡与蔡琰或许是天作之合。但可惜的是，两人同生于乱世。

　　蔡邕、王允在旁悄悄在说。文翰与蔡琰对他们说之话，完全不知，两人讨论一番后，又再合奏起曲子。妙音又起，令所有的人，不禁为其迷醉，深深陷入。

　　日子一天一天过去，文翰在洛阳的日子过得一天比一天的好，早晨与关羽、徐晃锻炼身体，切磋武艺。中午便开始到蔡府轮流接受，蔡邕、王允的授课。

　　有一日，文翰把关羽、徐晃一同带去，这两人对一些文学道理亦是十分感兴趣，只因其出身贫穷，找不到好老师授教。听到文翰被蔡邕、王允收作徒弟，暗中羡慕不已。文翰看出他们心思，便向蔡邕、王允说了这事，蔡邕、王允听文翰保证其二人心智单纯，都是厚道诚恳之人。蔡邕、王允两人疼爱文翰，便是允许了。

　　后来，果然如文翰所言，关羽、徐晃才学不浅，一些道理也是懂得透彻，见其二人似乎与文翰感情颇深，隐隐中有以文翰马首是瞻。蔡邕、王允都愿文翰能成一番大事，便更是用心教导关羽、徐晃二人。

　　关羽至爱战国春秋，平日里背得滚瓜烂熟，但其中有些深奥道理不懂，问了蔡邕，蔡邕为其一一解答。关羽扶着美须，也是一认真之人，当即记刻心里。

　　至于徐晃，与王子师似乎特别投机，在一些儒生礼节君臣之道上，见解一致。其中王子师又懂些战阵布置，把其教予徐晃，徐晃对王允感激不尽，虽王允不愿再收徒弟，但徐晃亦对其行师徒礼数。

　　因为关羽、徐晃的到来，蔡邕、王允要分别授教。而文翰在蔡邕、王允底下学了已有两月时间，学得七八，剩下就是温故知新，悟透其中道理。

　　所以，文翰接下来的日子，多数与蔡琰二人在研究道理、音律。有时，两人合奏的曲子实在是好听，让正在授课与听课的蔡邕、王允，关羽徐晃四人不禁停下，听着曲子，直至曲子停下，才又传出声音。

　　当下无事，蔡邕、王允对关羽、徐晃的授课完毕，又把文翰叫来，而蔡琰则被蔡邕叫回房间。蔡琰知其父亲，应说一些大事情，女子不便旁听，亦乖巧的依从其意回去房间。

　　文翰、关羽、徐晃盘坐在地，蔡邕、王允皆是脸色严肃地站着。蔡邕向王允打了个眼色，王允点点头，先是说道。

　　“吾与伯喈两人虽是好友，但有一些见解不同，争论许久，汝等三人，在吾与伯喈坐下学习已有一段时间。虽然云长、公明未行拜师之礼，但亦算是半个徒儿。也得吾与伯喈一些传承的道理观念。

　　今日吾就问问汝等，看汝等有何看法见解，对吾等二人谁之见解，更为认同。”

　　文翰、关羽、徐晃神情认真，仔细听说，齐刷刷地望着王允。王允顿了顿，对其认真态度，十分满意又道。

　　“吾认为君臣有道，职位有分，此为朝纲，朝纲定要由君王独一执拿，号令天下群臣。而伯喈则认为，朝纲乃由有才能之臣共同撑起，君王因听其臣见，取其长短，作出分辨。

　　吾认为，此举乃乱了君臣之道。君受臣思想影响，容易出错，就如当今圣上，轻信宦官之言，以至朝纲不正，天下大乱。”


第五十九章 羌胡来犯

　　王允说完其见解，轮到蔡邕。蔡邕脸色一正，则是说道。

　　“子师之见解亦有道理。但吾却认为，君为主，一人之见却是决定万民之福。君亦有对错，试问子师汝又能保证圣上无错？若是不敢，何不集众人之智，共同执拿朝纲。现十常侍弄权，全因圣上之过，分不清臣子忠奸，所以天下大乱，此才是根本之因。”

　　蔡邕的话已有些过界，若是传了出去，定要砍头抄家。

　　王允听了大怒，指着蔡邕，呵斥道。

　　“蔡伯喈，汝这大逆不道之徒，竟敢论圣上错失。汝这君臣之道，还懂不懂，君既是天，天之意则是真理，试问天又何会出错！”

　　“王子师，吾只是以事论事。若是真如汝所言，这十常侍弄权，亦是天意？”

　　“汝！”

　　王允被蔡邕顶得气结，浑身都在颤，一甩衣袖转向文翰、关羽、徐晃三人。

　　“吾不与汝这失了君臣之道的贼老头说。不凡、云长、公明汝等三人对此有何见解，吾与贼老头之说，谁更符合汝等心意。”

　　文翰看着两人舌剑唇枪，相互争吵，忽然想起某事，脸色刹那变得苍白。

　　此事，正是出名的蔡邕哭戏。据古史记载，王允以连环计杀了董卓，蔡邕为其大哭，王允以为蔡邕乃是董卓之党。便对自己好友蔡邕，痛下了死手。

　　文翰不知道，以节义风骨闻名天下的蔡邕为何要为董卓大哭，但文翰曾找过一些史据，此事大概与李催、郭汜攻取都城长安有关。究竟是不是，文翰不敢保证，只是猜想。

　　文翰想着，毫不知屋内所有人都在望向他，关羽、徐晃已说完他们的见解，各不相同，关羽偏向蔡邕，徐晃则偏向王允。现在，屋内只有文翰还未说出其见解。

　　文翰反应过来，脸色一正，把思想理清。

　　“学生认为，两位老师话中都有理。但学生亦有些，不同的见解。学生认为，君乃是天，臣亦是天，万民皆是天。天下运转，缺其一不可。君之意，决定天之所向，臣以君之意走，造福万民，万民生活无忧，天下无乱。

　　若是如此推算，民之福，才乃朝纲根本。以此，能分明忠奸、明昏。害民者，为之奸，富民者，为之忠。君上为民谋福，此乃明君，反之，为之昏君。

　　若是当今圣上可谓明君，一思一念皆以为民，则以王允老师之言为对。若是圣上中庸，但幸有忠臣扶持，得以政权，改之君之意、天之方向，则以蔡邕老师之言为对。”

　　文翰侃侃而谈，蔡邕、王允皆是皱起眉头，脸色疑惑又似懂非懂。

　　“那若是君昏臣奸，又如何？”

　　蔡邕、王允几乎同时问出相同的问题，两人对视一会后，原本紧绷的表情与火焰有些松化的迹象。后来又直瞪瞪地盯着文翰。

　　“君昏臣奸，天逼民反！”

　　文翰表情平淡，给人一种强烈的信服感。一字一字道。

　　蔡邕、王允身体同时一颤，好像被扎了一个洞的气球，整个人好似漏了气。

　　“诶……”

　　两人又是同时地叹息，神情皆是落寞，好似不愿相信。

　　“哈哈。伯喈，吾等二人不愿认清事实，一直想为这病入膏盲的汉朝，寻找解决方法。吾认为病根在臣子身上，汝认为在圣上身上，却不知两者皆有。想不到不凡年级轻轻，比吾等二人看得更是透彻。”

　　王允在苦笑，望着蔡邕，眼睛有些湿润。

　　“诶……罢了，罢了。吾早已心力交瘁，日后不再理政权之事，安心修书，为后人留些知识。不凡、云长、公明，时辰不早，汝等便先退下吧。”

　　蔡邕又是一声叹息，挥挥手，示意文翰等人离去。文翰、关羽、徐晃向蔡邕、王允施礼后，便一同离去。

　　不过，在临走前，文翰说了一句莫名其妙的话。

　　“两位老师是至交好友，人生得一知已，何其难。愿两位老师友谊长存，日后莫要为了一些不同观念翻脸，而形同陌路。学生，在此恳求两位老师。”

　　当时，文翰神色郑重，虽然蔡邕、王允不知其深意，但听其意亦是为二人好，二人当下点头应承。文翰听后才稍稍放心，又再拜一礼，才动身归去。

　　时间飞逝，合算着文翰来到洛阳的日子，也快有大半年的时间。文翰自从小雨寒被掳那事后，与何进少了许多接触，多数日子都与关羽、徐晃一同在蔡邕府中潜心修学，与何进越来越疏离。

　　文翰被蹇洪、袁绍等人谋算一事，何进从其中谋利益，未曾为其出面伸冤，原本对文翰有几分愧疚。后来又听说，文翰成了蔡邕、王允这些儒生的徒弟，心中甚是不喜，也没怎么管文翰，过了些时日，几乎忘了文翰这个人的存在。

　　直到并州朔方郡传来羌胡来犯，并州刺史丁原，传来战报，羌胡来兵二万，其中有一万羌胡铁骑，其余皆是杂兵。羌胡铁骑以强悍无敌闻名，一般骑兵无法与之抗衡，羌胡占了朔方郡中临河、修都二县后，奸饮掳掠，杀了许多汉民，夺了不少金银、粮食。且大有扩展之势，集合兵马准备攻取呼道直逼五原郡。

　　汉灵帝原本打着瞌睡，听到不由惊醒，大怒道区区羌胡名族，竟敢犯大汉之威，几乎不需思索，便要出兵讨伐。

　　汉灵帝说罢，便问谁愿出征，远异族于大汉威名。不料，下面众臣个个低着头，好似事不关紧一般，无人应话。这些官僚臣子，各有派系，牵连许多。

　　一些军中将领更是握有重权，不愿损耗其下兵力。而卢植、朱儁、皇甫嵩三人各有要职在身，不能远征，更要坐镇洛阳，防范一些不轨之徒。

　　汉灵帝看罢，大发雷霆，在朝上破口大骂，又因动了火气，身体虚弱，一阵咳嗽。众臣子连忙告罪，让汉灵帝注重龙体。

　　这时，蹇硕从一侧走出跪下，毕恭毕敬道。

　　“请圣上保重龙体，区区羌胡异族，何须把其放在心上。奴家有一人推荐，此人不但有韬略才智，更受蔡中郎、王司徒等人青睐收作高徒。若是此人出征，定能杀那羌胡片甲不留，血流成河，远大汉威名。”

　　“哦，洛阳城中竟有此人物，到底是谁，蹇黄门快快与朕说来。”

　　汉灵帝听后，怒色稍稍褪去。

　　“是，圣上。正是，何大将军麾下军司马，文翰，文不凡。”

　　何进听那蹇硕提到自己名字，心中正是一紧，又听到文翰之名，连忙走出，向汉灵帝施臣礼且道。

　　“圣上，此人虽有韬略才智，但年纪太少，年仅十九。怕是当不得大任。”

　　何进连忙推迟，汉灵帝刚皱起眉头，这时一旁的袁隗亦走了出来。

　　“圣上，元朔六年，十七岁的冠军侯‘霍去病’被汉武帝任为骠姚校尉，随卫青击匈奴于漠南。以八百汉军歼敌二千二百零八人，俘获匈奴的相国和当户，并杀死匈奴单于祖父一个辈分的若侯产和季父，勇冠三军。

　　现这文翰，文不凡年当十九，比当年冠军侯仍大二岁。虽其不能与冠军侯相提并论，但吾从族中子弟袁绍、袁术口中，听闻他曾歼灭黑风山贼，双龙山贼，立下不少功劳，行军布阵更是厉害，常以少于敌军数倍兵力胜之，又懂得出奇制胜，端的是少年英雄。

　　现那羌胡来犯，是观吾等大汉王朝无人，若是这文不凡能以十九之资，歼灭敌人，到时大汉威名定然重塑。只怕，何大将军对此人珍惜，把其藏拙。”

　　“汝！袁太傅汝莫要血口喷人，吾只怕文不凡年纪太少，担不得重任，到时丢了大汉王朝脸面。”

　　听着袁隗的指控，何进脸色大变，连忙为自己辩解。

　　“住嘴！朝廷之上汝等大吵大闹，成何体统！”

　　汉灵帝忽然大喝，朝堂顿时安静下来。汉灵帝揉了揉发疼的太阳穴，向身旁的张让问道。

　　“啊父汝觉得如何？”

　　张让屈着身子，缓缓走到朝堂跪下道。

　　“圣上，奴家觉得袁太傅说得有理。若是派重臣过去，未免太看得起羌胡异族，只怕到时反增其气焰。不如圣上，就依袁太傅所言，派这文不凡出征。不过这有关大汉王朝脸面，不如令其立下军令状，所谓压力即是动力，也好让这文不凡把其潜能发挥，再造冠军侯当年风采。”

　　不知为何张让，竟帮向袁隗。一旁在听的蔡邕、王允双目对视，眼神交接，顿时猜到。暗道应是那日蔡邕生辰，文翰所作之诗，有讽刺十常侍之意。又被张让得知，张让这番正是要报复。

　　“嗯。啊父说得有理。那就依啊父意思，派此人出征，且立下军令状！”

　　汉灵帝一阵思索，被敲下决定。何进想要说话，但在汉灵帝冷冽的眼神中，生生把话吞了回去。何进观其形势，又想到文翰近日表现，心中衡量一二后，也没了反应。

　　后来汉灵帝又问，有事禀报，无事退朝。众臣子无话，便散了朝。何进脸色阴沉得可怕，走出朝堂大门。前一段时间，他可谓是凡事顺风顺水，春风得意。

　　没料到，今日竟遇到蹇硕、袁隗、张让等人围攻，要夺他那军司马文翰性命，此次羌胡来犯，可是有一万铁骑。这一万铁骑个个都是食人怪兽，没有数倍兵力是无法攻下。文翰立了军令状，就必须要赢。如果文翰要赢，何进就必须拨给他数万兵马，并且要赌他能歼灭敌军。这样，何进才能保住文翰的性命。


第六十章 何进坑爹

　　但很明显的是，此次文翰出征，何进为了保存实力不会给他太多的兵力。而丁原那里虽有数万并州兵马，但其亦会有私心，否则就不会通报朝廷，令朝廷发兵增援。

　　这让何进虽有些左右为难，却不难抉择，衡量一二后，便下了决定。

　　退朝后蔡邕与王允一同回到蔡府，两人围在茶桌，煮着茶水，感叹着今日发生之事。蔡琰经过，恰巧听到一二，当她听到文翰被派去征讨羌胡，并要立下军令状时，不自禁地冲到蔡邕跟前。

　　“父亲大人，不凡乃是汝之学生，今那些奸臣要谋他性命，为何汝不为其开脱。还一副淡定的神态，与王司徒大人两人在谈着此事！”

　　蔡琰此举有些失态，但蔡邕知她对文翰的心意，没有责怪，脸色一正道。

　　“琰儿，今日情况容不得为父与子师说话，圣上当时气在火头，正是心烦那征讨之将。若是为父与子师加入为不凡开脱，反而会惹怒圣上。

　　到时即使不凡暂时得以开脱，在圣上内心也留下了不好的印象。未来，只要那张让、蹇硕、袁隗几人再找借口，要在圣上那加害不凡。不凡必定难逃一死，即使吾等这两个老家伙拼了性命，也消不下圣上之怒啊。”

　　蔡邕这一说，让蔡琰无言语对，但还是满脸的担忧。王允不忍，又张口安慰。

　　“琰儿，其实这对于不凡来说，反而是个天大的机会，吾与伯喈二人作为不凡师傅，相处虽只有半年时间，但也深知其才智韬略。若是不凡能够得胜，震吾等大汉声威，到时定会受到圣上青睐。

　　吾与伯喈，正是相信不凡，才会如此淡定。否则，汝真认为吾与汝父真乃那铁石心肠之人，不帮不凡开脱？”

　　听王允认真的口气，蔡琰似乎相信了几分，娇人的面容稍稍逝去几分忧色，轻柔道。

　　“司徒大人，说的当真？

　　“吾王子师，从不打诳语。而且，若是不凡真能凯旋归来，成就一番功名。到时，也有了保护汝的实力，吾也能做这个媒人，替不凡向汝提亲。其实，吾早有此意。不过汝父亲心疼汝，不肯答应。怕不凡现人微力薄，委屈了汝。”

　　“啊。”蔡琰听后，捂着樱唇，有些吃惊，又有些羞涩地低下头，望了一眼蔡邕。

　　蔡邕扶着白须，呵呵笑着。

　　“王子师，汝莫要胡说。汝尚未问过不凡心意，就在乱点鸳鸯谱。不过，若是不凡当真能如冠军侯一般，扬吾等大汉威名，造就功名。吾把琰儿嫁与他又有何妨。”

　　蔡琰听蔡邕应承，双腮红得动人，心跳加快，好似有几只小鹿在乱蹦乱跳。但又想到，蔡邕刚起所说，文翰并未表达心意。

　　蔡琰的心又变得忐忑起来，双手拨弄着手指头，一双含着柔水的大眼看得，王允都是一阵无奈。好似在怨王允，在戏耍她一般。

　　“哎呀。琰儿汝莫要用这种眼神望吾，吾可受不了。琰儿，汝对自己要有自信，汝可是洛阳城出了名的才女，不但精通音律、诗赋，更有沉鱼落雁之貌。哪个男子不倾倒于汝这石榴裙下，如果这不凡对汝没有意思，那他当真是柳下惠再生。”

　　“才不是咧。不凡身体健硕，孔武有力。为人谈吐得体、大方，怎么可能是那鲁国柳下惠！嗯，司徒大人好坏！”

　　蔡琰说着，忽然发现王允一脸的坏笑，当即知道他在打趣自己，顿时不依地一跺小脚丫，气恼地离开了。

　　“哈哈哈哈，蔡飞白汝这女儿，看是对不凡情根已深。平日知书达理的优雅女子，情窦初开，脑袋发昏，以至频频失态。”

　　“诶，汝这王子师，老大不少了，还如此孩童心思。汝有空闲心思，捉弄老夫女儿，不如想想有没有方法，帮一下不凡徒儿，使他安然渡过此劫，化险为夷，反增功绩。”

　　“哎呀。伯喈汝可越来越像是老丈人在为不凡着想。行了，吾家中有一匹千里马，通体黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，此马背长腰短而平直，四肢关节筋腱发育壮实。此马有个名头，叫做‘踏云乌骓’。乃河曲马系列中的极品。

　　听族中长辈说，此马与西楚霸王那匹乌骓马生得一模一样，应是其后代。不过，踏云乌骓生性脾气暴躁，桀骜难驯，许多人都休想骑它，就是骑得上的也顿时被它摔下来。就不知不凡徒儿，能否驯服。”

　　“哦，王子师汝还真舍得，这匹踏云乌骓可是汝族中宝物，何屠夫对它垂涎许久，屡次想要用万金来换，汝亦不肯。今日怎忽然变得深明大义，把它赠予不凡徒儿？”

　　“哼。蔡老头汝真不知好歹。宝马赠英雄。何屠夫目无尊长，妄想把持社稷大器，此等乱臣，吾王子师怎可能把此宝马赠送予他。

　　不凡徒儿就不同了，出征羌胡，杀死异族，扬吾大汉威名。吾王子师作为他的师父，当然要竭力相助。对了，汝这蔡老头就会说吾，汝呢，汝可要赠些什么宝物予不凡徒儿？”

　　王允说着，眯着眼睛盯着蔡邕，蔡邕捂着白须呵呵在笑。

　　“就知汝王子师会来这一招，吾早想好了。家中有一把三石宝弓，弓身以百年紫檀木塑造，弓之弦则由千年蛇精中的蛇筋所造，虽是三石之弓但射出的箭矢却能发出五石力气，且用于射连珠箭更有奇妙之处，箭箭之间力气骤增，令敌人防不胜防。此弓名为‘诛屠’，族中长辈曾说，此弓乃西汉大司马‘卫青’贴身之弓，乃是宝物中的宝物。”

　　“哈哈。蔡伯喈这可是汝唯一拿得出手的宝物，汝真愿把它送给不凡？”

　　“哼。王子师，就许汝深明大义，宝马赠英雄。不得吾蔡伯喈宝弓赠英雄？况且，不凡迟早要成为吾蔡家女婿，这把诛屠迟早都属于他的。”

　　“如此，吾等还待在此干什么，快快请下人唤不凡过来，告诉他这个好消息。吾这先回府一趟，把踏云乌骓牵来。”

　　王允说完，便匆忙离去。蔡邕则叫了下人过去曹府唤文翰过来，吩咐后便回了房间，应是把珍藏许久的诛屠宝弓拿出。

　　另一边，在曹府议事厅里。

　　文翰跪倒在地，不急不躁，脸色平淡，恭敬地从何进手中接下圣旨。曹操有些话想说，但张了口，却说不出话来。

　　“吾文不凡定不辱使命，杀死羌胡异族，使之血流成河，震大汉王朝威名。”

　　文翰郑重地收下圣旨，心脏在快速跳动，眼睛聚着非凡的光彩。这是他穿越来到东汉末年后，最大的心愿。杀死异族，诛屠羌胡。令其听闻文不凡之名，便闻风丧胆，落荒而逃。因为，他深知数百年后，五胡之乱那段黑暗历史。

　　五胡是指匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五个少数民族。公元三零四年，鲜卑大掠中原，抢劫了无数财富，还掳掠了数万名汉族少女。回师途中一路上大肆奸饮，同时把这些汉族少女充作军粮，宰杀烹食。走到易水时，吃得只剩下八千名少女了，鲜卑一时吃不掉，又不想放掉，于是将八千名少女全部淹死，易水为之断流，河断后可看到，那堆满的女子尸体，死相吓人，谁能想到原先可是那花季少女。

　　据古史记载，羯族军队出征，从不携带粮草，专门掳掠汉族女子作为军粮，羯族称之为‘双脚羊’，意思是用两只脚走路像绵羊一样驱赶的性奴隶和牲畜！夜间供士兵奸淫玩乐！白天则宰杀烹食！

　　在羯族建立的羯赵政权统治下，曾经建立了雄秦盛汉的汉民族已经到了灭族的边缘。阔大的大汉名族，竟被杀得灭族。

　　文翰越想，拳头拽得越紧，浑身都在颤抖。何进不知其心思，以为他在害怕，心中也是了然。毕竟是个十九少年，竟让他去面对羌胡那些吃人怪物。

　　“什么时候出发？”

　　何进正想安抚几句，却不想文翰用着迫不及待地口气问起。何进不由一愣，下意识道。

　　“明日汝点好兵马，备好军中武器、辎重，立下军令状，阅兵完后便能出发。”

　　文翰点点头，深深吐口大气，那气息好似滚好的水蒸气，都是烫的！

　　“大将军给吾多少兵马？”

　　文翰这句话，令整个曹府变得死寂。曹操盯着何进，表情有些森然，就像是在说，文翰可是汝的军司马，吾曹孟德之兄弟。大将军汝可不会坑他吧！

　　何进心跳加快，想了许久。曾有些犹豫，但还是狠下心来，伸出五根手指头。

　　“五千兵马。”

　　“何遂高汝这是坑爹！”

　　曹操一激动，把平日文翰的口头禅说了出来。何进脸色一冷，瞪大着眼睛，望向曹操，怒吼一句。

　　“曹阿瞒，汝放肆！”

　　曹操有些失态，毫不畏惧何进的身份，站了起来。挽起衣袖，指着何进喝道。

　　“何遂高，吾曹孟德敬汝，称汝是大将军，不敬汝便称汝是何屠夫！羌胡两万兵马，其中可是有一万是羌胡铁骑，羌胡铁骑出名骁勇善战，一个羌胡骑兵能敌数个大汉骑兵，步兵更要上十人才能围杀一个羌胡骑兵。

　　这些汝作为大汉大将军，心知肚明。但不凡作为汝的军司马，此次不凡出征羌胡，汝才给予五千兵马。汝又于心何忍？文不凡就是一弃子，被汝何遂高舍弃的棋子！”

　　曹操满脸涨红，口沫喷飞。何进气得面目狰狞，咬牙切齿，也指着曹操。

　　“汝！汝！汝！汝！”

　　何进此时，好似只会说这字，却是想不到其他话来反驳曹操。其实，何进已加多了人数，原本他还只想给三千兵马。


第六十一章 赠予

　　“够了。不过吾有三个要求。”

　　文翰却是不管曹操口中之话，反而脸色平静地说道。曹操听着，脸色顿变，又想张口出声。但被文翰用眼色叫来了关羽，示意关羽把曹操带走。

　　“孟德，汝累了，先回房歇息。吾有分寸，谢谢汝的关心。”

　　曹操被关羽拖着在走，口中还在囔着文翰不知好歹，浪费他的心意，又说何进无情自私等等之话。待关羽把他拖到房间，关好了房门，声音才渐渐的少了。夏侯兄弟一直跟在后面，曹操有唤他们过来帮忙。但夏侯兄弟却是没有，因为他们明白此时的曹操不能得罪何进，否则日后定会步步艰难。

　　曹操的声音逐渐听不见了。文翰向何进深深地施一礼。

　　“何大将军，刚才孟德有些失态。只因他与吾感情深厚，亲若血亲。请何大将军把刚才那事忘记。此次出征羌胡，吾定会夺取功绩，尽心尽力，肝脑涂地。”

　　何进也没料到平日利益分明的曹操，会做如此愚蠢之事来得罪自己，看来这曹操不知不觉对文不凡动了感情。

　　何进摇摇头，有些唏嘘。又见文翰有些迫切得望着自己，等待自己开口说出原谅曹操，何进当即挥挥手。

　　“罢了罢了。那曹阿瞒不识大体，难道吾何遂高也像他一般？刚才听汝说，有三个条件。汝说吧，除了兵力限制在五千，其余吾都会尽量配合。”

　　文翰在沉吟一会，把心中思量一一说出。

　　“第一个要求，五千兵马中，吾要三千精锐骑兵，这三千人何大将军可不能含糊，必须都是体魄强健、马术出色的士卒。羌胡铁骑不但骁勇，其动力也是快得惊人，若是无一支精锐骑兵，吾是无法与之抗衡。且兵不在多，在于精。这次出征讨伐羌胡，吾并不想丢了性命，所以在这里何大将军必须配合。其余二千最好是些脚程快的步兵，负责清扫战场、与护送辎重等等琐事。”

　　文翰这第一个要求，就是一把大刀狠狠地割着何进的肉。在行军打战中，骑兵无论是行动力还是攻击力都是最强的兵种，往往都是作为先锋部队，杀敌利器。但是又因马匹昂贵，且马术难学，打造一支骑兵，往往要需要许多精力与金钱，如此苛刻的条件，所以大大限制了骑兵的数量。

　　他何进麾下也仅仅有三万骑兵，这文翰一开口就要了他三千，而且还要是精锐骑兵。何进脸色阴沉，显得有些为难。

　　“何大将军，吾最近有一新作。名作扑克。是一种新颖赌具，有许多玩法。若是汝把它献给圣上，吾保证三年内，圣上亦玩不厌。”

　　何进听后，眼睛一亮。在他心中，文翰每次的新作都没令他失望，但像这次文翰对此大力推崇的，却是第一次。文翰不是那轻狂，说话不实际之人。他竟如此说到，这扑克定是魅力不凡。

　　后来，何进又想到文翰若是丢了性命，以后就不会有人为他发明一些新颖玩物，让他献予圣上，以使龙颜大悦。如文翰所说，这扑克玩法许多，何进可一段时间，教圣上一种玩法，的确三年之内，圣上也不会玩厌。

　　何进想到此处，一咬嘴唇，狠下心来。

　　“好，吾答应汝！待会汝可要把扑克拿来！这扑克有多少种玩法？”

　　文翰见何进答应下来，咧嘴笑开。

　　“呵呵，起码有十几种，吾待会会把玩法详细写好。”

　　“好，第二、第三个要求，汝一并说来。不过汝可不要像第一要求那般狮子大开口，否则吾令愿不要这扑克了。”

　　文翰看何进一脸肉痛得都快抽筋的脸庞，就觉得好笑。当下点点头，说道。

　　“剩下两个要求，都是十分简单。第二个要求，吾要为几人求到官职，他们都是吾的得力干将，跟了吾有一年多，尚是白身。对此，吾有颇为内疚。至于最后一个要求，最为简单，那就是吾要这五千兵马，没有杂质，必须绝对听从吾之命令。”

　　听着文翰的要求，何进紧皱的眉头有些许松开，深深地在内心松了口气，又生怕文翰会有修改，立即应承。之后，文翰把几个人的名单与官位给了何进，何进看过，没有问题，且爽快地说，回去后立刻就颁发文书，让他们几人即刻走马上任。

　　对于文翰的第三个要求，那是最合何进的心意，原本何进就想着这批兵马是去送死，就没想过在内面安插什么亲信。虽然他的军中也有一些豪门世族的贵公子要混功绩，但他们个个精得要命，绝不会进入这三千敢死队。

　　两人商议完毕后，文翰得到他想要的东西，何进也把事情安排妥当。后来，文翰回房把一副用木雕刻的扑克牌拿出来，扑克牌切得十分匀称细腻，所有也不显得笨重。

　　文翰花了半个时辰，把后世的斗牛、锄大地、斗地主、拖拉机、德州扑克等等许多种扑克玩法一一写下。何进在旁一边看，一边兴致勃勃地学着，自娱自乐地把玩着木质扑克。待文翰写完，把书卷郑重收入衣袖内，视其如宝贝。

　　之后，何进与文翰对视了许久，眼神中有些复杂，不舍、内疚、气愤、惋惜等等。

　　文翰却仍是那副平淡笑脸，以之面对。

　　“文不凡，汝怪吾吗？”

　　望着文翰的笑脸，何进有些控不住神智，下意识地问道。

　　“为何要怪大将军。莫非大将军认定吾文不凡定会死在羌胡手中？”

　　文翰胸有成竹的姿态，让何进不觉闭起了嘴，沉默许久。

　　“文不凡，若汝真能凯旋归来。吾定会有重赏，并且保证视汝如身中血肉，任何人都不可碰得。这是吾何遂高对汝的承诺。”

　　文翰听着，当即一愣。身中血肉，这何进竟想要认他做义子。文翰有些受宠若惊，说着一些谦虚话，后来两人谈了一些心中话后，何进脸色有些宛然地离开了曹府。

　　何进前脚离开不久，蔡府的下人后脚便进来了。文翰听蔡邕、王允有要事请他过去，徐晃正好走来，也是空闲，便与文翰一同去了蔡府。

　　文翰刚走入蔡府，蔡琰穿着一身的青绸黄丝连衣裙，站在那里，美轮美奂，眼中含着无数感情，凝望着文翰。徐晃知趣地先是走进蔡府内面，留下文翰，与蔡琰在那。两人对视许久，谁也没有先是开口。

　　“文公子汝要出征吗？”

　　蔡琰美艳的面容里，有些愁绪，轻柔声音似黄莺在叫。

　　文翰被蔡琰之美所惊艳，说不出话，只能点头。

　　“这是小女子逝去的母亲所留玉佩，虽不值钱，但能保人平安。文公子此去，危机重重，便收下此玉佩，愿能保文公子平安。”

　　蔡琰如风如花般细步走来，文翰的心跳不断加快，又知其贵重，乃蔡琰母亲遗物不敢收下，想要推迟。

　　“此乃小女子一番心意。望文公子能够收下。”

　　蔡琰眼眸含着珍珠子，望着文翰，文翰心中一颤，不敢再有推迟，当即珍重收下。蔡琰见文翰收下，笑了起来，又是美得让人心跳加快。

　　文翰看得呆滞，这个傻傻的表情，又引蔡琰发笑。这时，蔡邕与王允见徐晃来了，文翰却许久没有入屋，正走了过来。蔡琰听到动静，知道蔡邕要过来，脸色绯红又与文翰说了几句，便回去了房间躲了起来。

　　“不凡徒儿为何入门不进？快快进来。老夫与王子师有宝物要赠予汝，助汝歼敌制胜。”蔡邕远远见到文翰在前院发懵，不由开口催促道。

　　文翰听到催促，回过神来，连忙进了屋子。蔡邕、王允坐好在厅，蔡邕把诛屠宝弓介绍一番后，文翰心中感激，跪下接了宝弓。后来，王允又问了文翰一番，何进对文翰的出征安排，文翰详细述说。

　　蔡邕、王允听完，脸色有些不好，都皱着眉头。王允更是骂了几句何进的坏话。

　　“不凡徒儿，汝可有把握？”

　　蔡邕关切问道，文翰露着淡笑，与一旁站着的徐晃相视一眼，两人虽是不知前景如何，却无所畏惧。

　　“虽无把握，但徒儿心中有着谋计，并不惧怕。兵不在多在于精。此次何大将军给予吾三千精锐骑兵，加之吾在解县也训练了六百黑风骑，共有三千六百骑。这批人马是吾之家底，随吾征战数场，未尝一败，到时吾会把他们编入其中，让他们做其长官，训练教导这批三千精锐骑兵，到时定会战力大增。

　　那些羌胡铁骑虽是出名骁勇善战，但那已是数十年前的事情，这批羌胡铁骑数十年没经历过战斗，实力定是不如当年之勇。此次竟敢来犯，吾文不凡定要他们好看，用无数血肉尸骨来付出代价！”

　　文翰双眸发着寒冽，杀气腾腾。看得蔡邕、王允心中大喜，文翰这副毫无畏惧，对异族杀心凌冽的姿态，正合他们之意。

　　王允站了起来，拍手称快：“好！不凡徒儿！杀意凌然、迫切！怎可无一匹神骏坐骑，为师今便赠予汝一匹踏云乌骓，让汝来去如风如电，好杀羌胡异族痛快。不过，这匹马性子烈，汝可要自己驯服。为师可先说好，此马乃当年西楚霸王坐下乌骓的后代，一般人物可是驯服不了的。”


第六十二章 踏云乌骓

　　后来，王允又交代了文翰数句后，便领着众人来到蔡府后院。蔡府后院亦有数百平方米，地方也算是阔绰，只要文翰待会驯服踏云乌骓时，没有太大的动静，地方应是够了。

　　徐晃在旁向文翰认真说着，为文翰做最后的指点。

　　“不凡，吾在杨县曾认识一个驯马厉害的老人家。此老人虽不肯告诉吾他的身份，但吾许多本领亦是在他身上学到。不过他生性孤僻，不愿吾做他徒儿。他与吾说，祖上几代都是驯马师，跟了许多有名的将领。所以时间一久，耳濡目染，许多本领也会了。不过他最厉害的本领还是驯马。他教了吾一个秘诀，越是越野的马，耳朵越是敏感。若是汝能在驯服的过程中，咬到其耳朵，它便会乖乖听话，驯服于汝。”

　　文翰重未听过如此奇异的驯马方法，当即又是问了一声。

　　“公明，汝那老人家为人可信么，不会坑爹吧。”

　　徐晃瞬间回想起，小时候曾被那色老头教唆，去偷取青楼女子衣裳时的画面。不由咽了一口口水，有些不确定地说道。

　　“呃。应该，或许，可信吧。”

　　文翰一听，翻着白眼。此时，踏云乌骓忽然暴动，把周边照料它的人踢飞，嘶鸣几声。此马通体黑缎子一般乌黑，全身油光闪闪，四个马蹄白得赛雪，背长腰短而平直有力，筋肉中浑是阳刚之气，四肢关节筋腱发育壮实。让人不禁叹道真乃一匹好马！见到文翰向它望去，它立刻从鼻子喷了几口气，神态傲然，好似在小觑文翰。此马通性，知道待会有人要驯服于它，也猜到此人正是文翰。

　　文翰被踏云乌骓的眼神看得浑身不自在，嘴角上抽，心里暗道。这畜生竟敢小觑于吾，待会定要让它好看，驯服后好好抽它几鞭子屁股！

　　文翰想到就立即去做，挽起衣袖，向踏云乌骓走去。踏云乌骓又甩了甩马头，鼻子喷气，嘶鸣像在吹响战争的号角。

　　就在文翰快到踏云乌骓身旁，踏云乌骓忽然转过身子，后蹄子一仰想要偷袭文翰。文翰早有准备，身体灵敏闪过，纵身一跃上了马背。踏云乌骓立刻厉声嘶叫，马身一曲一伸，十分剧烈，想要把文翰摔下马背。

　　文翰在后世可是特级特务，虽然力气不大，但身体灵活性可是一流，双脚架紧，身体也一曲一伸，泄去其力气。踏云乌骓见甩不掉文翰，突兀间奔跑起来，速度极快，犹如雷闪，文翰始料不及，被狠狠地甩了下来。

　　文翰在地滚了几圈，浑身都是灰尘，皮肤有几处磕破。文翰翻身一跃站了起来，见踏云乌骓那人性化一般的马目里，又有不屑之意，大吼一声，又扑了过去。

　　这次踏云乌骓没有袭击，文翰上了马背，踏云乌骓立刻奔跑。文翰身体好似一条蛇，蜿蜒在踏云乌骓身上，过了一会踏云乌骓见甩不掉文翰，在奔跑中骤然停下。巨大的冲力，又把文翰甩了出去。

　　在旁观看的蔡邕、王允、徐晃无不在惋惜，他们还以为这次文翰能够顺利驯服。

　　文翰却不管旁人，精神集中，与踏云乌骓对视。踏云乌骓眼神傲然，鼻子喷着气，好似在说，人类，来嘛。

　　“老子今日不把汝驯得服服帖帖，这文字就倒过来写！”

　　文翰大喝着，又跃身到踏云乌骓马背上，踏云乌骓连续奔跑，停下，重复五六次，文翰双手拉着缰绳，都起了血泡。在第七次中，摔了下来。

　　文翰越战越勇，又是与踏云乌骓战了起来。一旁的蔡邕、王允、徐晃看着这场人马大战，是一阵心惊胆跳。

　　文翰又一次被甩了下来，冲力太大，以至扬起一阵风尘。文翰站了起来，额头有个伤口，流了许多的血。

　　“哎呦，不凡吾不是叫汝要它的耳朵吗。汝怎么不咬！”

　　文翰听着，不由气结，大吼回应。

　　“吾不想！吾根本没有机会，接近它的耳朵啊！”

　　说着，文翰又扑向踏云乌骓。踏云乌骓好像在玩着游戏，又继续跑跑停停，文翰这次是死了心，整个人好似八爪鱼地紧贴着踏云乌骓。

　　这次文翰坚持了大概半个时辰，终于又被踏云乌骓甩下。文翰汗流浃背，脱了衣裳，又是坐上了踏云乌骓的马背。踏云乌骓似乎玩得十分尽兴，嘶鸣一声，忽然野性爆发，猛地冲破蔡府墙壁，跑了出去。

　　文翰吓了一跳，双手紧紧抱着踏云乌骓的脖子，屈下身子，腰部用力，双脚大腿亦是紧紧地收缩。踏云乌骓在洛阳大街上一路狂奔，灵敏无比，虽是撞坏不少摊位，却无伤人。在摊主一片的怒骂声，疾飞而过。蔡邕与王允、徐晃跑在后面，连忙向摊主道歉，赔偿银两。那些摊主才肯罢休。

　　文翰几乎连吃奶的力气也用上，身体亦顺着踏云乌骓的速度不断在变化，否则早就被摔落马下。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　踏云乌骓跑了数个时辰，天色也变得昏暗。一林穿一林，一山过一山。

　　踏云乌骓开始有些气喘，文翰亦是汗流如注，快要身疲力竭了。这时，忽见身旁有一树干，文翰几乎下意识地用手紧抱住一树干，满想一下要把踏云乌骓压制下来，谁知踏云乌骓也不甘示弱，拼死挣扎，人借马力，文翰几乎双臂都要被扯断之时，结果那树连根一松，竟离开了山土。

　　踏云乌骓用的力气最大，嘶鸣一声，前蹄子失劲，跪了下来。文翰也是神识模糊，筋疲力尽。捉住空隙，几乎用了最后一点力气，咬住了踏云乌骓的耳朵。

　　踏云乌骓又是厉声嘶鸣，十分敏感，发了疯一般又再奔跑起来，文翰虽然快要没了神识，但也只机会难得，一纵即逝，用着坚硬的精神力量，身体紧紧抱住马身，嘴巴则死死咬住踏云乌骓的耳朵，把其咬出血也浑然不知。

　　渐渐地，文翰力气尽了。最后发觉踏云乌骓的速度逐渐变慢，紧绷的神经一松，就昏了过去。

　　乌江边，江水滚滚，一片迷雾遮天盖地。后方杀生连绵不绝，一位年仅三十，却浑身都有霸气，双手如有拔山之力的楚军将领，骑着一匹通体黑缎子一样，油黑发亮的骏马缓缓走来。

　　乌江的亭长停船岸边，对楚军将领说：“江东虽小，方圆也有千里，百姓数十万，也足以称王。现在仅臣有船，愿大王尽快渡江，若汉军追来，则无法走脱。”

　　楚军将领听到这话，沉吟一会，又是一阵叹息，想了许久，他最终选择了战死沙场，而非过江。于是他说：“苍天要亡吾，吾为何要渡江呢？想当年吾与江东八千子弟渡江向西，今无一人生还，纵然江东父老怜吾而尊吾为王，吾却无面目以对！”

　　喊杀声越来越近，楚军将领对亭长说：“此马乃吾之亲兄弟，吾骑这马五年了，所当无敌，曾一日行千里，今吾不忍杀它，望您能照顾它。”

　　楚军将领下了马，踏云乌骓跑了三天三夜，没有力气，被亭长紧紧拽着，动惮不得，只能厉声嘶叫，好像在叫楚军将军带它一同杀敌。

　　“哈！哈！哈！哈！力拔山兮！气盖世！时不利兮！骓不逝！骓不逝兮！可奈何！虞兮虞兮！奈若何！”

　　一首垓下歌，表明其身份。此楚军将领，正是西楚霸王，项羽！

　　乌江前，霸王狂笑，一人一杆铁枪，扫死一批一批冲来的汉军，虽通体血迹斑斑，却是霸气不减。汉军被杀破了胆，连连七批，共有数百人，都被霸王一人杀尽。

　　无人敢向前，都在退后，此霸王只能远观，不能靠近，否则就是死！

　　霸王遥远见到汉军中有他过去的部下吕马童，就对他说：“汝不是吾之故人么？”吕马童一看，害怕地后退几步，以为霸王要取他狗命。谁知霸王却说：“听闻汉王悬赏千金，封邑万户要吾首级，今日吾便为汝等做件好事吧！”

　　于是霸王自刎而死，踏云乌骓奋力冲来，带着霸王一同跳入乌江之内。后来霸王尸体，被吕马童与汉将王翳打捞出来，想要分体。踏云乌骓落入乌江，不断嘶鸣，一直至死。

　　最后一声嘶鸣，把文翰从梦中惊醒。他感觉脸庞有东西在舔，睁开眼睛，模糊的看到踏云乌骓的脸。踏云乌骓见文翰醒来，似乎有些欢喜，用头蹭到文翰身边，文翰摸着它的头，刚才那梦实在真实。

　　没想到，竟能梦到西楚霸王临死那一幕，不知是否面前这匹踏云乌骓血脉里的那位先祖，在报梦呢。

　　“放心吧。虽然吾文不凡武艺气概不及项羽，但亦不会损了汝等踏云乌骓的名声。吾定会再令其闻名于世。”

　　文翰低声囔囔，又见阳光明媚，周边山林一片翠光，鸟儿啼叫，顿时暗叫不好。自己失踪了一天一夜，加之今日巳时还要到军营领兵，看这时辰都快要迟到。

　　当下，文翰立刻上了踏云乌骓，虽昨天折腾得厉害，身体筋骨还是在发痛，但也顾不得再多，一拉缰绳，踏云乌骓急速奔跑在山林之间，速度快得惊人。

　　“看这时辰，还有半刻，就到巳时。那何屠夫就要过来，到时见不凡未来，以为其胆怯逃走，那可麻烦了。”

　　“哎，蔡老头汝别走来走去，害吾也不禁地跟着汝在走。汝要相信不凡徒儿，踏云乌骓虽然难缠，但以不凡能耐，定能驯服。”

　　这时，在洛阳校场门口。蔡邕、王允一脸急色，来回走动。关羽、徐晃立在二人身旁，脸色却是平淡。因为他们相信文翰，不会输给区区一匹千里马，定会按时赶来。


第六十三章 出征羌胡

　　哒哒哒哒哒。

　　不远处，文翰骑着踏云乌骓如一阵黑色飓风风风火火地飞一般奔来。关羽眼锐见到，喊了一声。蔡邕、王允听到，知道文翰来到，连忙又急急从马车中拿出一件银色狮头铠甲。等文翰来到，两人就叫文翰过来披上。那副紧张的表情，就好似两位年迈的父亲为出征的儿子，在准备行装一般。

　　文翰穿上铠甲，去了那份年轻的风气，反倒是精神威猛。之后文翰又与两人简单讲叙了昨晚驯马经过。两人听着心惊，又听文翰最终成功驯服踏云乌骓，也为之高兴。蔡邕、王允对文翰交代几句后，因两人昨夜担忧了一晚，没好好歇息，也感觉有些疲倦，便上了马车，先行离去。

　　蔡邕、王允走后不久，何进那辆七马马车便驶了过来。何进下了马车，见文翰穿好铠甲，坐在一匹黑色骏马中，看这马面熟，顿时想到王允家中那匹踏云乌骓。

　　“哈哈，这王子师真是舍得，这匹踏云乌骓吾可是垂涎好久，用万金去换，王子师也不肯。不凡不如汝换给吾，吾送汝万两黄金。”

　　文翰坐下踏云乌骓通性，好似听懂何进的话，对着他忿怒嘶鸣。文翰摸着踏云乌骓的头，安抚着它，又道。

　　“何大将军，可能要令汝失望了。这匹马是吾之家人，试问谁又会把家人换与他人。”

　　“哦。诶，可惜了。”

　　何进听后，莫名地叹息一句。也不知为何叹息。之后他便动身走入校场，文翰骑着踏云乌骓在后慢慢跟上，而关羽、徐晃二人则走在最后。

　　几人来到阅兵台，三千精锐骑兵，早已在等候。何进一挥手，三千精锐骑马围着校场奔跑，卷起一阵漫天沙尘。文翰经历过数次厮杀战场，不会像第一次在解县阅兵时，露出窘相，沉默着脸，细细观察。

　　何进有些诧异文翰的淡定，看来传闻文翰曾歼灭过黑风、双龙山贼不假，已有为将者的定气。之后等三千精锐奔跑数圈后，又排好队形。

　　何进十分满意他们的表现，笑着向文翰问道：“呵呵。不凡，如何啊？吾这支骑兵可无含糊，都是些精通马术，身体健硕的汉子。汝看，这跑起来多有气势，犹如滔江之水，倾泻而落，气势汹涌。敌人远远看见，未曾接触，就被吓破了胆。”

　　文翰也是满意，拱手抱拳施礼。

　　“谢何大将军。吾十分满意。”

　　“好！那这三千精锐骑兵，吾就交予汝手。这三千精锐，都是各部队调来的士卒，未有伍长以上的长官，所以他们的官职全凭汝颁步。汝现贵为军司马，除了牙门将以上官职，不能由汝直接命任外，牙门将以下皆可。这批兵马绝对干净，没有杂质。从今之后，他们就是汝的麾下，汝可要好好珍惜，视其如汝之手足。”

　　文翰又是施礼感谢，之后何进把关羽、徐晃裴元绍的官职颁下，关羽领军中骑督，徐晃、裴元绍则低关羽一级，领牙门将。共属军司马文翰麾下。又因裴元绍不在此，由文翰先替其接下文书，日后见此颁发。至此，对于文翰的三个要求，何进尽数完成。也算是个遵从承诺之人。

　　“好了，不凡汝之要求，吾已完成。现到汝展示汝之文采，挥笔写下军令状，择日出兵朔方，扬吾大汉王朝威名。”

　　文翰踱着步伐思索。三千骑兵齐刷刷地望向文翰，文翰作为他们的新头领，三千骑兵都曾私下打听此人。知道此人正是，最近的洛阳新贵，‘文雅才’。也得知他在解县望月楼为天下寒士鸣冤，而得罪豪门世族之事，军功战绩亦是不错，有黑风、双龙山以少胜多的战役。

　　虽然对此次讨伐羌胡，他们是十分抗拒。因为很明显此次征讨的兵力，严重不足。三千骑兵，加之二千步兵去面对二万羌胡，简直就是送死。最重要的是，二万羌胡其中还有一万羌胡铁骑。

　　即使加上并州的兵马，也是不够看的。谁都知道，这个时代诸侯拥兵自护，并州刺史并不见得会派多少人去征讨。

　　自从前日得到消息，要被派去征讨，他们就愁得吃不下饭，睡不着觉。轮谁被派去送死都不舒服。但起码让他们有些许安慰的是，此次领兵的将领是文翰。文翰因望月楼之诗，得到许多寒士倾心，这三千骑兵大多都是出身贫寒，所以对文翰也是倾心已久。听其韬略才智不差，也在心中有些奢望地认为，文翰能带来胜利，带他们再次回到洛阳。凯旋而归。

　　在这个上品无寒门，下品无世族的东汉末年，文翰就是一朵奇葩，是天下所有寒士的偶像。

　　忽然，文翰止住脚步，执起毛笔，在状上挥动，且朗声吟起。

　　“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈！三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　驱三千汉骑，踏破朔方山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮羌人血。名不成，血不流河，终不归洛阳朝圣。明犯强汉者，虽远必诛！

　　文翰把岳飞的满堂红修改，因其有些背景不符，文翰又已心中才学替补，虽改得不好，但却应时应景。令下方的三千骑兵，听得热血沸腾。

　　白了少年头，空悲切，在提醒他们趁现在身体孔武有力，立功要趁早。又听壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮羌人血。他们豪气俱增，恨不得立刻到朔方，羌胡异族面前，一枪把其杀死，笑谈中吃肉喝血。而最后那句，更把他们心中的荣誉，气概唤醒。情不自禁地连连高声长啸。

　　“明犯强汉者，虽远必诛！”

　　“明犯强汉者，虽远必诛！”

　　“明犯强汉者，虽远必诛！”

　　一片浩荡的呐喊，把何进惊得面容失色，望着文翰许久，这人好似有魔力，来了不久，但就令其下士气暴增。虽然与他寒士身份有些关系，但也要有才学，激得起麾下士兵的斗志、杀心。

　　文翰写好，大笔一挥，甩飞天空，重重跪下，把军令状递在何进面前。

　　“请何大将军，接吾军令状！”

　　“接军令状！”

　　“接军令状！”

　　“接军令状！”

　　就连关羽、徐晃也在与三千骑兵一同在喊，就好似这张军令状，不仅仅代表文翰一人，他们也要共同立之！其他在校场的士卒听到刚才的喊声，偷偷过来，也是看得浑身筋骨都在鸣叫，血液都在翻腾。也跟着一起喊。

　　整个洛阳都被这气势磅礴的声音给掀翻，何进被其感染，大步跨出，豪气冲天，气盖世，士兵在呐喊，他们需要战斗，需要血液，需要敌人的尸体，来证明大汉之威望。

　　“吾何遂高，领大将军之位。今日，接下此军令状！”

　　何进郑重地接下文翰手中军令状，今日这一幕，他相信，他永远都不会忘记。

　　“文不凡，汝可择好日子？”

　　“今日整顿完毕，立刻出征！”

　　“好！拿酒来，吾就先在此，为汝等共喝壮行酒！”

　　何进大声吼道，何进的属官立刻下去吩咐，不久后斟好酒，在场所有人都有酒杯，由何进带头喝下后，一同摔破酒杯。无数酒杯摔在地上，砰砰砰地直响。

　　之后何进又说了些激励的话，便离开了校场。文翰、关羽、徐晃则下去与三千骑兵互动，后又二千步兵，阅兵后便让其整理兵器、辎重，先由徐晃管理。

　　到了晌午，军中安排妥当，徐晃监督其军备完整。文翰、关羽则回去了曹府，收拾几人行装。小雨寒跟在文翰身后，文翰已令人快马加鞭回去解县，让裴元绍带领六百黑风骑在杨县等候。到时候，文翰与之集合，顺便再托人把小雨寒送回解县，给周龙夫妇照顾。毕竟兵荒马乱的战场，小雨寒不适合跟在文翰身边。文翰和她说了，她很乖巧，虽然不舍，但是也没有哭闹要跟着文翰。

　　文翰、关羽收拾完毕，小雨寒与文翰共骑踏云乌骓，踏云乌骓似乎并不排斥小雨寒。小雨寒逗着踏云乌骓，天真无邪地呵呵笑着。

　　曹府下人告诉文翰，曹操出去未归。文翰与关羽在门口等了许久，仍未见其归来。

　　“不凡，已超出出征的时辰半柱香的时间，这样等下去也没办法。或者孟德仍怨汝，不顾自身安危，接下圣上的圣旨。不如，吾等先是离去，待吾等凯旋归来，想必孟德那口气也下了。”

　　关羽见文翰还想在等，怕误了出征时辰，到时在军中造成不好影响，开口劝道。文翰深明大义，点点头，脸色有些落寞地骑着踏云乌骓离开了。

　　文翰与关羽来到校场，点好兵马，徐晃禀告军备粮草皆以准备妥当。文翰当即号令出发，与关羽一同带领着三千骑兵先行，其余二千步兵由徐晃带领负责护送辎重。

　　文翰、关羽领着三千骑兵出了洛阳城门，途中经过山林，山林中有一亭子，曹操与夏侯兄弟三人早早就在等候。遥远见到文翰、关羽带领着兵马气势浩荡地过来。

　　曹操策马跑到中央，拿着两坛酒。夏侯兄弟亦拿着酒，跟在其后。

　　“文不凡！”

　　文翰令骑兵停下，与关羽一同纵马过去。

　　“曹孟德！”

　　曹操把酒扔给文翰，文翰接下。而夏侯惇则把手中两坛酒其中一坛扔给了关羽。

　　“吾等汝凯旋归来。”

　　曹操打开酒坛封盖，先是喝下。

　　“一定。”

　　文翰亦打开封盖，大口灌酒。关羽、夏侯兄弟也跟着在大口地饮。


第六十四章 曹操情义

　　啪！

　　曹操把酒坛摔破，甩起马鞭，绝影奔跑起来，经过文翰身边时。

　　文翰听到，曹操在说。

　　“文不凡，汝与吾之道到底谁人正确。一日未分胜负，汝就不准死！”

　　文翰转过身，用尽全身力气在喊。

　　“曹孟德，今生得汝一知已，是吾之幸！”

　　整个山林都在回荡着文翰的声音。曹操不断地甩着马鞭，绝影的速度极快，跟在他身后的夏侯兄弟被他远远甩开。

　　“哈！哈！哈！哈！哈！哈！”

　　最后，曹操没有用任何语言回答文翰。唯有笑声。在场，无不为其豪爽气概所感染。

　　“曹孟德，乃是真君子！”

　　文翰囔囔地说道。随即又与关羽一同带领着兵马，向杨县的方向，飞快赶去。因为骑兵的行动力超强，文翰连赶两日路程，便到了杨县。

　　因为文翰有何大将军的征伐文书，其身份亦是今非昔比，杨县县令当即客客气气地把文翰的兵马安排好，又想要摆宴请文翰众将领喝酒，被文翰婉言拒绝。文翰数着日子，想裴元绍带领的黑风骑应是先到，便问了杨县县令，杨县县令称其前一日已到，又因大半年前文翰曾带着裴元绍参加双龙山战役，杨县县令认识裴元绍，便安排其住入军中校场。

　　文翰听后，辞了杨县县令，带领三千骑兵来到杨县校场。裴元绍从别人口中听闻有一支骑兵入城，想到是文翰他们，早令麾下一同在校场等候。

　　文翰下了马，与裴元绍想抱一起。两人许久不见，都改变了许多。裴元绍比以前健壮许多，黑乎乎的皮肤与浑身的肌肉，证明其每日都有训练。文翰又把任职文书颁给裴元绍，裴元绍跪下接令。

　　文翰又与裴元绍说了几句，关羽走来，也是许久未见裴元绍，与裴元绍亲热地说了一番话。后来，文翰想到当下还有要事，走向六百黑风骑与他们问候一番后，六百黑风骑也是十分想念文翰，热情地回答文翰。

　　一阵后，文翰便让所有人有序地进入校场。对裴元绍吩咐一番后，裴元绍立刻把六百黑风骑集中后，站在一边。文翰则与关羽来到三千骑兵所在，向其说到。

　　“这六百个骑兵，乃吾之家底。跟着吾，战了数场，都是以少胜多。从今日后，他们将会成为汝等长官。汝等所属，亦会改名为黑风骑。

　　待会，他们六百人，便会分配好官职。或是伍长或是什长或是都伯或是百人将，汝等皆可以武力挑战其职位，所以汝等不必怕吾文不凡像那些豪门世族，任人唯亲。在吾管辖之内，凭实力说话！”

　　文翰的话引起一阵骚动，三千骑兵个个磨拳霍霍，眼神充满战意地向那六百个黑风骑望去，心中都想着一战成名，得到官位。

　　“好，裴元绍。汝管理着黑风骑，知其实力，他们的官职便先由汝来安排。日后吾会观察，若是被吾发现，汝这官位安排不妥当，定拿汝试问！”

　　文翰神态威严，裴元绍听后，连忙跪下应是。在脑海中，迅速闪过各人的实力，仔细无比，不敢有丝毫差错。

　　之后，裴元绍想好，花了半个时辰的时间，把六百黑风骑的职位分配好。其中王京、李狗腿子这两人当了百人将，王京在双龙山战役后，带领其下壮士投了文翰。又因后来文翰受到解县四大豪门埋伏，王京麾下死了不少人。后来被文翰收编其入黑风骑，一直表现出色，与麾下之人，亦是配合裴元绍平时管理。此次得到百人将的官职，可谓是实至名归。

　　而李狗腿子立了不少功劳，文翰也是知道，得了官职后，便给了一个名字他。命其为李昇，字日后再赐予。还有一些百人将，文翰也是熟悉，都是些武力不差的汉子。其余伍长、什长、都伯等人，文翰多多少少亦有些印象，看这裴元绍没有下滑头，都是凭着实力功绩在分配。

　　之后，众人又空出了地方，让那三千骑兵自行去挑战。挑战方式，只有一种，就是骑着马相互搏杀，被人打下马，或是摔下马者，为输家。每人只能挑战一次。

　　文翰观看了一会，六百黑风骑，有文翰为其定下的训练套餐，文翰离去后，看来裴元绍是日日操练，没有落下过一日。个个都是威猛无比，无一输者，都把挑战者在几回合内，挑落马下。

　　文翰心中有事要问裴元绍，便叫作为骑督的关羽坐镇，自己则与裴元绍进了一处偏僻的帐篷。

　　“怀安（此乃文翰赐予裴元绍之字），李强与周仓两人开设赌坊之事如何，还有吾离开这段时间，解县有无大事发生，哥哥嫂嫂可好？”

　　“禀公子，这大半年周公与其夫人，过得幸福快乐。现周公是解县主薄，辅助何县令。不过近月来，整个河东郡忽然好似受了瘟疫一般影响。有一批从冀州过来，头戴黄巾的道士，四周招摇行骗，又说只要喝下他们符水的人，就能一生平安，富贵幸福，更能治疗百病。不过他们好像有几分伎俩，有人喝了说真的有些功效，亦有人喝了，就连连发生好事。所以百姓都对这符趋之若鹜，倾家荡产亦要买这符水。

　　何县令对其打压，但这批道士好似打不死的蟑螂，赶了一批，又来一批，而且百姓对其青睐，经常对他们行于方便，这令何县令好生无奈。原本此次公子过来杨县，周公想念公子，亦要过来见公子一面，可是昨日又有黄巾道士过来，弄得周公实在抽不开身子。

　　至于李强、周仓两人，真是有大魄力，配合起来亦是天衣无缝。李强管理赌坊运作，周仓则管理人手。加之后来，在周公的建议下，改了名字。与解县周公赌坊之名一同，唤作珑羽凡。周公赌坊原本就有马吊正统之位，这样一来，他们俩开设赌坊的速度，越来越快。硬是用大半年的时间把赌坊开遍半个河东郡。这敛财的增长也是吓人，半月前李强过来把赌坊收入交给周公夫人，可是用了整整七架马车。

　　有了赌坊的收入，马镫马鞍与黑风骑专用铠甲才得以大肆产出。刚好前段日子，公子命吾带来杨县，周公把存库数了一数，竟有四千套，对公子要求的三千六百套是搓搓有余。李强归来，问了公子的消息，公子在洛阳的名声已起，传到了解县。李强也得知一二，加之又有周公的情报，知公子过得很好，他亦是高兴。不过，他好似也与那批黄巾道士发生过冲突，不过都被周仓带人打退。李强、周仓都十分想念公子，若是他们知道公子此次过来，定会立刻赶来，公子汝要不要吩咐把他们唤来？”

　　文翰在静静地听着，当他听到黄巾道士时，内心咯噔一下，皱着眉头一直听完裴元绍的禀告后，陷入短暂的思索。

　　“公子，公子。”

　　裴元绍一连唤了几声，文翰反应过来，挥了挥手。

　　“就不必唤他们过来。不过吾是有几件事需要交代。第一，叫李强与周仓二人大力增加人手，人手忠诚方面要有保证。第二，时刻留意那些黄巾道士的一举一动，特别是他们麾下之人，禁止与黄金道士有所接触，一旦发现严惩不贷。第三，加大麾下之人的训练力度，吾为黑风骑设下的那套方案，吾会写好一份，汝交给周仓，令周仓严格执行。若是麾下人受不了的，便把那些人丢入赌坊，不必重用。兵不在多在于精。这句话，汝给确实的传到周仓耳里。第四，告诉李强、周仓二人，半年内汉朝必有大变。让他们谨记吾前面的交代，不得有丝毫的松懈！

　　怀安待会汝便令手下斥候，把这四件事传达下去。明白吗？”

　　文翰脸色郑重地说道，裴元绍能从其口气中，感到一丝迫切的味道。当下立刻点头，应道明白。又不觉地开口问道。

　　“公子，那些黄巾道士是否就是汉朝大变之因？”

　　“汉朝大变之因，在于君昏臣奸。这群黄巾道士只不过是一条导火线。怀安乱世将至，将来的日子，吾等会在一片血红之中渡过，汝可要打醒十二分精神。”

　　文翰视裴元绍犹如家中亲人，一些内心话并不会隐瞒。裴元绍紧紧拽住拳头，双目有神，思索了一会，忽然咬着牙跪下。

　　文翰皱着眉头，不知其为何跪下。

　　“怀安，汝这是为何？”

　　“请公子把吾黑风骑统领之位，让于关云长，关骑督。原因有三，第一他官职比吾大，第二他武艺胜于吾数百倍，第三他行兵打战的本领胜于吾。吾只适合待在公子身边，保护公子安危。为了黑风骑的未来，请公子定要应承！”

　　“怀安，原先黑风骑由三百八十人组成，个个都是汝曾经的黑风寨上手足。虽现有了王京的人加入，扩建至六百人。但是，吾知道汝在黑风骑中仍是威望最高之人。汝亦是对黑风骑感情最深之人。汝可真舍得？”

　　“公子，吾已与曾经那些手足谈过，他们都被吾说服，并且答应权力配合关骑督。而且，竟然吾黑风寨所有投入公子麾下，就不应分派系。请公子应承！”

　　裴元绍神色坚定，文翰对裴元绍这种直率明事理的个性，也是欢喜。最后应承了他，并让他站起来，又道。

　　“竟是如此，汝日后便跟在吾之身后。吾之安危，便交予汝了，怀安。”


第六十五章 人中吕布

　　沙尘滚滚，杨县城外是一眼无际的平原荒地，远边宣红的云雾遮住了太阳，整个天地变得诡异恐怖，似一头吞天兽在张开着它那天地之嘴，把天地所有都要吞得一干二净。

　　一支三千六百骑兵，整齐排列，尽数穿着漆黑凯甲，这黑甲周边雕着花纹，胸口是一巨大的恶鬼之脸，护腰处是一黑炎图像，头盔里有阎罗之头。这支队伍好似从十八层地狱冲来的鬼神狱兵，端的是骇然惊悚。带头之人，一身黑袍漆龙甲，手执八十二斤青龙偃月刀，另一手扶着美须，丹凤目锐利杀意无尽，正是黑风骑新统领，骑督关云长。

　　杨县县令远远观看，都觉得心惊胆跳，暗自害怕。庆幸这支骑马乃是大汉之兵，否则若是异族带领此骑攻来，杨县县令自问会不战而降。这支黑风骑，远观便能令人害怕三分，再加上那带头之人，更是杀意泯然，那把八十二斤大刀似乎一刀就能把天地劈开。

　　关羽静静地望着远方，昨日当他知道，文翰把黑风骑的统领权给予他时，他刚开始怕裴元绍心中难受，不肯接令，但文翰说是裴元绍之意。关羽当时一愣，又在文翰眼神中明白许多，便是应承了。

　　对于这支黑风骑，他本人是喜爱无比，试问哪一个将领不希望自己领着一支绝世兵种。黑风骑文翰花了重金血本打造，不但兵甲精良，更每一匹都安有马鞍马镫，骑上作战能力比以往急升数倍。关羽有信心，带领这支黑风骑笑看天下兵种，战无不胜攻无不克，夺得天下第一骑的名号。

　　另一边，在城门里，文翰交代着一些事情予周珑府中管家，他是与裴元绍一同过来的，为的就是把小雨寒接过解县周府。文翰把事情交代好，摸着小雨寒的头，小雨寒忍着泪水，身体在颤颤发抖，稚嫩的小脸硬是装出一副小脸给文翰看。

　　之后，文翰终于下定决心，转过身去。在裴元绍与徐晃的共同注目下，坐上踏云乌骓离去。徐晃因为领着步兵，护送辎重，脚步确实比不上骑兵。在昨晚来到，休息一晚后，二千步兵恢复一些精神，又继续赶路。不过，文翰吩咐他，不必太赶路程，一路下去直至并州朔方，途径两州之地，文翰有何进文书都可以入城索取兵粮，做一些补给。

　　直到去到朔方，徐晃护送的辎重才派上用场。文翰又吩咐，徐晃可以开始训练这二千士卒，虽是护送辎重，很少会遇到战斗，但辎重是军中血脉，一旦遇到偷袭被烧毁，那就麻烦大了。所以，这二千士卒亦要有一定的战斗能力，徐晃明白，当即想好一套方案在心中。

　　文翰骑着踏云乌骓走了很远，小雨寒迈着小脚丫不自禁地跟去，走了很远，却是跟不上，反而文翰的身影越来越远。小雨寒哭了，娇嫩大声喊道。

　　“大哥哥，你快点回来，小雨寒会想你。”

　　小雨寒说完后，抹了一把泪水，上了马车。周府管家知其身份尊贵，立刻上了马车，并吩咐马夫尽量慢点，别蹬着小雨寒。

　　不知文翰有没听到，小雨寒的呼唤。他策马来到关羽身旁，裴元绍紧跟在文翰身后。关羽给了文翰一个眼色，似乎在问，汝准备好没有。

　　文翰灿烂一笑，先是一拉缰绳，踏云乌骓嘶鸣，飞快奔跑在平原中，快得不见其影。随着文翰出发，三千六百黑风骑也一起奔动，马步声整齐好似在撼动着大地。

　　当下无话，文翰与黑风骑一路赶路，累了就在附近县城歇息，因文翰手执何进征伐文书，每个县城县令都视其为上宾贵人，不敢丝毫怠慢。

　　晚上歇息，文翰亦不忘令黑风骑训练，原先六百人有了官职，各自训练其麾下之人，增加其契合度。文翰亦投身训练，训练的力度比谁都要狠，训练的时间，比谁都要强。黑风骑见文翰作为最高长官，亦如此努力，都不敢有丝毫怨言，服从长官安排。

　　文翰带领其麾下出了河东郡，便是并州边境，一路奔跑至并州上郡，其中又令上郡太守通知并州刺史‘丁原’，朝廷出兵之事，算是打了个招呼，而后一路平川直到朔方郡。因黑风骑都安有马镫马鞍，速度比一般马匹要快数倍，但也花了大半个月的时间。有这半个月作为缓冲，黑风骑的契合度亦越来越高。

　　特别关羽曾在训练时，展示过其武勇，以一人之力连挑四队百人骑兵，在黑风骑中的威望直直上升，其麾下个个视之为神人。

　　文翰领兵来到朔方郡治临戎县，此时朔方太守正是日后将会震动天下，武艺无双的吕布，吕奉先。他同时亦身兼并州骑都尉一职。官职亦要比文翰军司马高一级，不过文翰顶级上头可是大将军何进，虽是官职低于吕布，但却是不需对吕布施下官之礼。

　　吕布被称为‘人中吕布，马中赤兔。’就可闻其乃人中之龙，更在虎牢关中一人战三英，威震天下。吕布善弓马骑射，臂力过人，被喻为堪比西汉名将李广，同样有‘飞将’的美誉。但又为人无谋，知高顺言忠而不用，不听陈宫之言，更甚与麾下将领妻子有染。

　　其中又反复无常，因一匹赤兔马，与一名女子貂蝉。杀死两个义父，丁原、董卓，被人骂作三姓家奴。在古史中记载其为，吕布有虓虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。自古及今，未有若此不夷灭也。

　　因此，文翰对吕布并无好感。只是叹息，张辽与高顺这两个绝世名将竟跟了一个这样无情无义之人。张辽有大才，武艺一绝，在吕布麾下除了吕布后，数他最厉害，却一直受不到重用，一直到跟了曹操，才显示其才华。而高顺则更是悲催，为人忠义，却因属下郝萌反，被吕布疏远。麾下陷阵营，七百馀兵，号为千人，铠甲斗具皆精练齐整，每所攻者，无不破也。后因吕布被杀，死不肯从曹操，被曹操痛心杀之。

　　文翰暗想，若是可以的话，定要把这两人从吕布手中拉来，现今吕布虽已有威名，但却未到虎牢关那般震惊天下。且以现在的年份算来，高顺、张辽两人跟了他的时间，应不会太久，与吕布感情不会太深。

　　文翰心中打着小算盘。临戎此时正由吕布麾下将领薛兰，所镇守。而吕布则领了八千兵马与羌胡于呼道抗衡。薛兰把当下情报尽数说与文翰，但当他问到此次朝廷派来的援兵数量，文翰告诉他只有五千六百士卒时，他眼神中毫无掩饰其不屑之色。

　　好像在说，五千六百人，汝这不是来送死吗？那两万羌胡中，可是有一万羌胡铁骑！

　　文翰撇了撇嘴，无视其眼神。又与薛兰虚以委蛇地聊了数句，薛兰有些不耐烦，摆着一张臭脸，好像在赶文翰离开。

　　文翰心中冷笑，这吕布养的狗竟是如此目中无人，想必吕布其人也好不到哪里去，果然如古史那般记载。只有虓虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。

　　文翰也不生气，后又听闻此时羌胡未曾发动攻击，只是与吕布相互对峙。这样一来，文翰也不着急，等了数日，徐晃的二千步兵护着辎重来到。文翰才令其麾下出发，离开了临戎县。文翰离开不远，薛兰被手下士卒通知，文翰那兵马精良，远远看去好不吓人。

　　薛兰不信，登上城门遥远一看，果然如那士卒所说。当下心中一惊，想到数日前对文翰语气不好，也是一阵忐忑，不知会不会因此影响文翰与吕布的关系，又知吕布心高气傲，视天下英雄于无物，连忙修书一封，令一士卒骑马赶去送给吕布。

　　文翰赶了一天的路程，来到呼道县周边一山林，从高山中遥远便看到，呼道县外两队兵马摆好了阵势。其中一队兵马身穿大汉军服，密密麻麻地站着，兵种有三，大多是步兵，然后是骑兵和弓兵。细看应有八千多人。

　　另一边的士卒，穿着一些奇异衣裳，一看便知是羌胡。羌胡在那时，是羌族与匈奴族的共称，那时羌族实力强过匈奴，且支配着匈奴一族。这一队士卒，兵种只有两种，多数则是骑兵占了起码大半，另一种则是步兵。数量大概有一万多人左右。

　　两队人马气势汹汹，对峙已久。忽然，从汉军中飞出一英姿爽然，孔武有力的将领。只见他头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持方天画戟，端的是威猛好看。

　　汉军武将声音犹如雷鸣，连相处十里外高山处的文翰兵马所在，亦能听得一清二楚。

　　“吾乃朔方太守，吕布，吕奉先！谁敢应战！”

　　此等绝世风姿，果然当世只有吕布一人。在他搦战下，一羌胡将领骑马奔出，此人浑身黝黑，身体健硕，看是力气不少。吕布却是毫不把他放在眼内，一拉缰绳，飞马奔去，一挥画戟，把羌胡将领武器打飞，后直刺其眉心。羌胡将领惨叫一声，摔下马下，滚了数圈不再起来，看是气绝。

　　“吕将军武艺绝伦，当世无双！”

　　“吕将军武艺绝伦，当世无双！”

　　“吕将军武艺绝伦，当世无双！”

　　汉军士气大增，八千士卒齐声呐喊。羌胡那边似乎不愿就此丢了脸面，一个满脸胡须眼睛大得如牛目的大汉怒声咆哮。很快又有一个羌胡大将骑马奔向吕布，身体比刚才那人还要强壮许多，手执双锤，先是发起攻击。

　　砰的一声。

　　吕布一脸轻松，眼神都是不屑，喊了一声撒手，方天画戟挑飞羌胡将领手中双锤，又寒光一闪，把其人首级割落。汉军又是一阵叫喊，反之羌胡那边却只有那领头之人在不断吼叫，似乎十分愤怒。

　　文翰看着，心中计量一番后，令三千六百黑风骑慢慢行动，下了山后静观其变，随时偷袭羌胡那队人马。

　　这时，羌胡那边又有两将同时纵马过来，想要共同合击吕布，吕布大声狂笑，数合内把一人身体拦腰砍断，又把另一人刺死。端的是一副天下无敌之姿态。


第六十六章 黑风之威

　　“汉将犀利，吾等不要与之斗将。儿郎们与吾一同冲锋！”

　　羌胡首领用一口流利的汉语厉声大喝，羌胡与汉族人民的长期交往，他们很早就用汉文记事，通用汉文，熟悉汉语。在他的命令下，羌胡阵中吹起冲锋号角，一万多名羌胡士卒个个如狼，向汉军队伍冲去。

　　羌胡骑兵大约有着六千人，先是冲动汉军阵中，吕布面对迎来的六千铁骑，丝毫不惧，一人一骑在羌胡骑兵中杀起人来，方天画戟动如闪电，又快又狠，杀得周边的羌胡骑兵哇哇大叫，连忙离开这尊杀神。吕布冲出六千铁骑的人潮，杀了不知多少人，又调转马头重新杀去，那些羌胡骑兵见到他追来，个个吓得脸色苍白，勒紧缰绳不断冲前。

　　饶是吕布无敌勇猛，却是一人之力，那些羌胡铁骑在他面前无用，不代表在汉军面前也是如此窝囊。来到汉军阵前，都是骁勇无比，一阵冲杀后，杀了不少汉军。要不是其中有几名汉军将领武艺厉害，杀退不少羌胡骑兵，看这一次冲杀，汉军就要死伤千人不止。

　　“混账！汝等异族下民不要跑，与吾吕奉先一战！”

　　吕布见自军被杀得无还手之力，不由瞪起虎目，大叫连连。那些羌胡骑兵，一副睬你都傻的神情，不断地远离吕布，去杀那些在他们眼中犹如牛羊的柔弱汉军。

　　吕布见其越叫，那些羌胡骑兵跑得越快，气得肺都爆了，又恨自己无一匹绝世名马，否则定要杀他们个片甲不留，即使有上万羌胡过来，他亦不怕！

　　那羌胡首领在后面看着，自己的骑兵把形势逆转，占尽优势，大声笑着。又令最后的步兵一同出发，想要把这八千汉军尽数吞食。

　　文翰、关羽看着这羌胡之人夺汉军性命，已有一时半会，呼吸急促，拳头都是拽得紧紧的。终于时机已到，那羌胡首领带领着最后那大约有四千人的步兵出发时。文翰终于发起了冲击的命令。

　　关羽语气里带着无尽杀气，应下命令，一马当先冲了出去，三千六百黑风骑紧跟其后。文翰亦跟了上去，他在关羽、徐晃两个顶级武将的一年训练下，武艺已是不俗，再加上平时锻炼身体，比谁都要狠，在后世又有一定的基础。

　　上场杀敌只要不遇到吕布、关羽那个等级的将领，应无大碍。又有裴元绍紧紧跟在文翰身后，随时应付突发事件，保护文翰的安危。

　　这时，那羌胡首领仍不知其后方有一对兵马在来，直到黑风骑影起的无数马蹄声，才引起羌胡首领的注意。羌胡首领回头一望，顿时大惊失色。

　　只见三千六百黑风骑，个个一身漆黑兵甲，又装备精良，马上又有奇异装备，使其速度比平常马要快几倍。气势腾腾，宛如一阵漆黑旋风在袭来。

　　“杀！！！！！！！”

　　此时，仅需一字来表达关羽心中之无尽杀意。他如地狱鬼神而来，黑袍黑甲，坐下黑马速度又快，青龙偃月刀连劈死数个羌胡步兵，无人能是他一合之将，看又是一名当世猛将。保护羌胡首领的三名将领，见其越冲越近，又是犀利无比，连忙过去迎上，被关羽三五两下的尽劈落马下。

　　“此人厉害，首领快快离去！”

　　那四千羌胡步兵见首领情势紧急，铺天盖地地向关羽冲去，想要制造空隙，让羌胡首领逃离。但是当三千六百黑风骑到来时，他们根本顾不得去追关羽，那一个个浑身都是黑的骑兵，简直比羌胡的骑兵还要厉害数倍，马匹的速度更是快得惊人，来去如风，刹那把他们周边的人都杀死了，反应过来时，他自己也死在其铁枪之下。

　　羌胡首领被这支黑风骑惊得呆滞，傻傻地愣在原地，竟没有逃走。关羽终于冲来，冷着脸，寒冽杀意似要把空气都要冻结。八十二斤青龙偃月刀割破空气，直到羌胡首领喉咙之处，热鲜血挥洒，关羽用刀一挑，把其头颅挑飞空中，又落在其手上。

　　“汝等首领！已被吾关云长所诛杀！”

　　关羽之声，传遍整个战场。顿时羌胡士卒一阵哗然，然后骚动起来。而三千六百黑风骑，冲杀两番后，四千羌胡步兵死去大半，被杀得丢盔弃甲，四处逃窜。

　　“很好！取敌人首脑首级，云长哥哥汝立下大功！接下来，快去增援吕太守那边。而且，传令下去！”

　　文翰听关羽杀死羌胡首领，顿时大喜，此可谓战局已定。当即又冷下脸来，杀意翻腾道。

　　“羌胡之人，一个不留！”

　　“是！”

　　三千六百黑风骑，齐齐从口腔中吐出浓烈杀气，对于羌胡异族之人，根本不需留任何情面。文翰、关羽一同领着三千六百黑风骑从后冲向在汉军中厮杀的六千羌胡铁骑。他们听着首领被杀，已是大乱，现又见有敌人冲来。顿时惊慌失措，不知是继续战斗，还是逃窜。汉军中一相貌刚毅颇有威严的将领，从其中看到战机，连忙整兵捉住牵住羌胡骑兵，好等文翰他们过来，前后夹击，把这六千羌胡铁骑尽数歼灭。

　　不过盛名之下无虚士，羌胡铁骑确实厉害，要牵住他们要付出十分重大的代价，在威严将领的指挥下，汉军前仆后继，死伤无数。吕布看得心疼无比，大吼连连，策马去到威严将领面前就要怒斥。

　　这时，文翰、关羽带领着三千六百黑风骑终于赶来，应有威严将领的配合，六千羌胡逃走不多，大部分都被汉军牵制。此时两方前后夹击，后方那新来的三千六百黑风骑简直就是老虎在食人，端的是厉害无比，杀人的速度极快，羌胡骑兵虽是勇猛但是首领已死，方寸大乱，集中不了精神与之抗衡，此下只有突破逃命的想法。

　　这样一来，作着堵塞作用的汉军，顿时受到的压力数倍递增。吕布怕其家当要毁于一旦，把威严汉将喝退，令其麾下士兵让开一条路，给羌胡骑兵离开。见汉军忽然让路，那些羌胡骑兵那还管得厮杀逃命要紧。

　　文翰不知为何汉军要让开路给羌胡逃走，但当下顾不得再多，连忙和黑风骑一同追在其后，黑风骑又因有马镫马鞍的作用下，速度比羌胡骑兵要快，追上去后杀得羌胡骑兵人仰马翻，哀吼不断。只不过，管得住杀面前一人，就没有空闲去追另外一人。文翰、关羽带着黑风骑追着羌胡骑兵杀了数个时辰，终究还是走了不少敌军。

　　文翰望着那些羌胡骑兵远去的背影，连连摇头，又是叹息。

　　“大好的机会啊。原本可以把这六千羌胡铁骑尽数歼灭，到时羌胡没了大半的骑兵，定会心生退意。现只杀死他们不到三千，逃回去三千，加之没出战的四千，羌胡还有七千铁骑，他们仍有翻盘之力，就不会轻易放弃。”

　　关羽策马走到文翰身旁，满脸都是怒火。

　　“哼！要不是后来那个吕布在令其麾下让开路，放这些羌胡离去，这六千羌胡铁骑今日定是插翼难逃！这人身为汉将怎不懂大义，为了保存实力，而放走羌胡，吾刚开始观他武艺无双，心中还有些佩服，现今真是印象全毁，恨不得立刻给他一刀！”

　　“罢了罢了。若是大汉王朝诸侯臣子齐心团结的话，哪又轮动一小小羌胡异族来侵虐吾等大汉土地。云长，命令下去，收兵吧。”

　　文翰有些落寞地挥了挥手，又望了一眼，那些逐渐不见的羌胡身影，心中亦是有一团火在燃烧，但他却知道作为军中最高长高，这把火不能发作，否则麾下之人定会仇视吕布麾下，到时发生争执，那就麻烦了。

　　此时，在另一边。吕布的帐篷内。

　　啪。

　　吕布一掌把面前桌案啪碎，眼神冰冷地望着高顺，没有说话。高顺却是理直气壮，眼神清澈地望着前方，毫无一丝做错事应有的表情。

　　“哈哈。好，高顺，汝真好！汝是不是忘了当年汝父母被九原世族所杀，汝无钱下葬。是吾一同与汝去杀了那凶手，抢了他们钱财，使汝父母能以下葬，有个正式的墓碑。现今，汝就是如此报答吾？让吾之麾下去送死？那一兵一卒都是吾等二人辛辛苦苦凑来的家底，汝就是这样让他们送死！！！”

　　吕布怒气而笑，一边说着，一边指着高顺的鼻子在骂，说到最后实在忍不住怒火，朝高顺吼了起来。

　　高顺默然不语，只是望着吕布。吕布气得抬起手，就要扇高顺一巴掌。高顺仍然目光清澈的直视吕布。

　　“汝！汝给吾滚！”

　　吕布在高顺那眼神下，回忆起往事，终究还是忍心不下，把高顺喝退。高顺毕恭毕敬地向吕布施一礼，便离开了帐篷。待高顺离去不久，一斥候急急走来，从怀中拿出一信，吕布观后，把信撕碎，一脚把斥候踢出帐外。那斥候滚了几圈，肋骨都数了几根，狂吐鲜血，看是没救了。

　　“薛兰误事！若是吾早知这朝廷来了这等人物，吾今日又何须早早与那羌胡摆好阵势相互拼杀。害吾损失三千兵马。还被其中那红脸大汉夺去羌胡首领的首级，让吾白白没了一天大的功劳！”

　　吕布快速地在心中定位，文翰这批朝廷兵马的价值。观今日之战，虽其麾下士兵不多，但个个却是精锐，能以一敌三。其麾下大将红脸大汉武艺亦是不俗，虽不能与他相比，但亦算是出彩。此等人物，不宜与之翻脸，看看其有无利用价值再说。


第六十七章 魏续偷马

　　吕布想罢，又觉得心中之气未散，便叫护卫去把女人唤来。虽然军中明文规定，不能有女人出入，但吕布却视之无物，常带女人进入军营，一旦遇到不顺之事，便要用其来泄气，当然高兴时亦会用来助欢。

　　一会后，几个打扮妖媚的女子，扭着蛮腰，身上衣裳似披又挂，那白花花的肌肤若隐若现，走入吕布帐篷。吕布猴急地捉住一女子，按到在地，利落地脱下兵甲，被按的女子，感觉吕布粗暴，在喊着疼痛。

　　其余女子看着呵呵笑着，吕布越来越兴奋。好似浑身都在充血，露出的块块肌肉好似比钢铁还要坚硬，块块有序坟起，不由让人感叹，这男人真是阳刚与暴力的完美结合。

　　吕布帐篷外传出使人销魂的声音，一道接一道连绵不绝，传遍整个军营。吕布麾下士卒，正是忙碌处理今日伤兵，听到那些声音后，停下手来胯下都涨起，又知他们的主将在玩弄女人。高顺冷峻着脸面，呵斥士卒，士卒这才从那销魂声中回过神来。

　　销魂声足足维持了半个时辰，吕布整理好衣裳，穿好兵甲，执拿起方天画戟走出帐篷，令麾下准备，正是要去攻打被羌胡占领的呼道县。

　　羌胡占领的呼道县，因其今日主力部队尽数被吕布与文翰军所歼灭，留在城中驻守的羌胡士兵仅有一千。吕布整顿好士卒后，便出兵攻取呼道。留守呼道的一千羌胡人，见无力反击，便投降于吕布。吕布不像文翰，那般痛恨异族，加之羌胡人生性勇猛，战斗力要比汉人强，吕布把这一千羌胡收编，以弥补今日损失的兵力。

　　等文翰回来时，战场已被吕布军收拾完毕，吕布几乎把羌胡留下的兵器、铠甲、马匹等等。

　　所有战利品都收入囊中，似乎压根就没想过要给文翰军留下些许。文翰好似早有意料，也不生气，带领着黑风骑来到呼道城门下，让吕布军开门，让其麾下兵马休息。

　　吕布带着高顺、其妻弟‘魏续’一同到城门迎接文翰，吕布观文翰坐骑踏云乌骓神骏，便知是难得的千里马，当下把目光都投在踏云乌骓上，文翰与他施礼说话，吕布亦不回应，失了礼数。

　　魏续连忙装着咳嗽，扯了扯吕布衣裳，提醒吕布。吕布回过神来，第一句就想要把踏云乌骓要来。

　　“兄弟，汝这匹千里马能否割爱？吾定出以重金购买。”

　　吕布不兜圈子，直接就想花重金买下。文翰皱了皱眉头，刚才他就发现这吕布的眼神不对劲，自己在做自我与麾下将领的介绍，吕布一句没听，现在连他的名字也喊不出来。还想要自己的踏云乌骓。

　　“可能要让将军失望了。踏云乌骓乃吾之家人，竟是家人就不会出卖。”

　　文翰摇摇头拒绝。吕布一听，有些不喜，哦了一声敷衍了文翰几句，又与文翰相互介绍自己与麾下将领一番，便指了城中一处空地，让文翰的人在那整顿歇息。文翰也不理吕布的态度，做做表面功夫，感谢几句，便带领黑风骑离开。

　　“哼。给脸不要脸的家伙，吾吕奉先想要汝之坐骑，那是看得起汝！真是浪费了一匹如此神骏的千里马，若是被吾所得，这天底下无论是龙潭虎穴，也拦不住吾吕奉先！”

　　吕布望着文翰离去的背影，脸色冰冷，眼中竟翻腾着一丝杀意。魏续清楚吕布的性格，想要的东西定要千方百计地得到，得不到就去抢。自己又想讨好吕布，心下就有一计，在吕布耳边低声说了几句。

　　吕布听后大喜，拍着魏续的肩膀，两人有亲戚关系，吕布娶了魏续的姐姐。魏续虽是武艺一般，能力一般，但却懂得察言观色，常哄得吕布开心，加上又是吕布妻弟的身份，魏续硬是被吕布提到了牙门将之职。以他平庸的能力，如此年轻就能做到牙门将，算是令人刮目相看，为之诧异了。

　　高顺知道，这魏续想的定不是什么光明正大的事，想要上去劝导吕布。但又想到今日之事，吕布心中对自己的火气仍未散去，若是现在又去劝导，定惹他不喜，甚至会大发雷霆，想到此高顺也就闭嘴了。

　　因为今日大战，吕布与文翰麾下兵马都是累了，又加上羌胡兵马现应收到呼道主力部队被战退的消息，定会紧盯呼道。所以，吕布也未摆酒席庆祝今日之胜。吕布与文翰商量好，先是休息一晚，待第二天再商议讨伐羌胡之事。

　　夜色朦胧，文翰大营十分安静，因平时文翰对军纪看重，处罚严明，士卒到了时间必须上床歇息，不准外出，若是有外出者被发现，轻则扣半月粮饷，重则扣一月，并要加重平日训练的力度，两倍！

　　魏续带着几个手脚利落的人，偷偷地走入了文翰大营，魏续想着文翰军现在这呼道县，大汉的地方，又有吕布这批友军，应不会令下属巡防。魏续今日见吕布对文翰坐骑，踏云乌骓喜爱，便下了坏心思，想要趁夜过来偷取，然后再献于吕布。

　　“哎。待会汝等可要小心一点，手脚快一点，动静小一点，知道吗？”

　　“是，主人。”

　　魏续以前未跟吕布前，是一小偷，聚集了不少同伙，经常作案，也练就了一身不差的本领。魏续身体敏捷，翻越着身体，时而在地上走，又时而跃身到一些高处地方，观看马房所在。找了一会后，他终于发现，带着同伙，来到了马房。

　　不过，令魏续没想到的是，竟有两名士卒在守。魏续屏息，和那几名同伙打了个眼色，闪到那两名士卒身后，一个手刀下去，三五两下把其打昏。

　　啪啪。

　　两名士卒应声倒地。魏续叫同伙把两名士卒拖到一边藏好，自己则进了马房，见到踏云乌骓正在睡觉，搓了搓手，就想过去骑上踏云乌骓。哪知踏云乌骓忽然醒来，一声嘶鸣，把魏续吓到，又猛地转身，后马蹄一蹬，把魏续蹬飞出去。

　　听到踏云乌骓的嘶鸣声，文翰军许多士卒都被吵醒，向马房赶去。魏续胸口疼得要紧，但听有许多脚步声传来，顾不得再多，立刻飞身一踏，快速奔跑，后又翻过了墙壁，离开了文翰的大营。

　　但其同伙，就没有那么好的身手，正要逃走时被文翰麾下士卒捉住。文翰正在熟睡，听士卒过来禀报有人偷马，文翰却是没有惊讶，好像意料之外，挥挥手说是知道，又躺下睡了起来。

　　到了第二日，文翰与关羽在呼道城门迎接了赶来的徐晃两千兵马。徐晃风尘仆仆地终于赶到了呼道，其麾下两千步兵也是累得够呛，一路下来，也遇到几批不长眼的山贼来抢辎重，被徐晃打退，倒是杀了不少贼子。

　　文翰让徐晃先把两千步兵带到军营，安顿好，吃好饭后，便让其休息一天。而等徐晃喘过气来后，文翰便一同带着他与关羽，一起去吕布府邸，吕布重新夺回呼道，现正住在县令府邸中。

　　文翰带着关羽、徐晃刚入到吕布府邸，下人便称吕布正有事在忙，让文翰等人先等一阵子，这时，文翰亦见到也在等候的高顺。观高顺摸样，不正是昨日，那命令士卒牵住羌胡骑兵的将领吗。

　　能观清战局，夺得战机，不愧是高顺。昨日若无他配合，文翰的黑风骑也不能杀得如此之多羌胡骑兵，不过可惜的是，后来吕布心疼士卒损耗，又放走了羌胡。

　　文翰当下走了过去，感谢与赞誉高顺昨日的表现，高顺亦对文翰黑风骑昨日取得的战绩表示认可。文翰的黑风骑，昨日消灭了足足六千羌胡，其中就有两千羌胡骑兵。更难为可贵的是，文翰的黑风骑竟是零伤亡，虽是从后偷袭，但若不是平日训练有素，绝对不可能取得如此完美的成绩。

　　而吕布军，死了三千士卒，歼灭了羌胡一千骑兵，这样的战绩与文翰一比，真是让人无地自容。不过，文翰与高顺两人心中明亮，这是因为当时吕布军处在，需要牺牲的位置，也是不得而为之。高顺不觉得羞耻，文翰亦不觉得有何自满。

　　文翰与高顺似乎性格相合，聊了一会便是熟络。原本文翰的名声就不差，深得寒士之人推崇，敬佩。高顺亦是寒士出身，对文翰多多少少心中也是钦佩。

　　后来，文翰又向高顺重新介绍了关羽一番，还有今日才到的徐晃，高顺知道关羽就是昨日夺得羌胡首领首级的虎将，当下郑重地施礼。又见徐晃虽是年纪轻轻，却是有沉稳气度，不卑不亢，双目有神，能力想也不差。又是向徐晃施礼，徐晃与关羽皆以礼数还之，也加入了文翰与高顺的聊局。

　　从高顺的话中得知，现在他尚未组建陷阵营，不过亦有这个意思，只是找不到精锐的士卒，和精良的装甲。而吕布似乎也不舍得投入在高顺身上，高顺把意思说了几次，都被吕布用各种理由推迟。高顺也好静静等待，等哪日吕布心情好时，为他组建。

　　文翰不觉摇了摇头，这吕布有高顺这如此人才，却不知重用。若是在历史上，陷阵营早点出现，且高顺受到吕布重用，而不是疏远，想这吕布也不会落得白门楼授首之惨局。

　　文翰正是想着，这时吕布却是干完正事走来，穿着一身黑绸金丝宽松华服，不过衣裳有些凌乱，腰带都不知去带。众人一看，便知刚才下人口中，所谓的正事，到底是什么。

　　吕布表情有些阴沉，昨夜魏续偷马失败后，过来找他，告知同伙被捉。在吕布心中，魏续那些同伙，就是下等烂民，毫无忠义之德，定会说出魏续的身份。魏续又是他吕布麾下之将，到时要如何解释。吕布正是为此心烦，刚与娇妻站了几轮泻火后，又出来见高顺与文翰等人亲热，心中那把火又是烧得厉害！


第六十八章 修都

　　“汝这高哑子，平日与吾话不投机半句多。今日竟有那么多话与文司马交谈，要不汝索性到文司马麾下，也不用终日在吾麾下默然不语，个个人都以为汝是哑子！”

　　吕布冷声说道，文翰眼睛一眯，正想替高顺说几句话，却被高顺用眼神制止，后高顺走到一旁，低头不语，好似谁也不认识一般。

　　吕布甩甩头，脖子嘣嘣直响，不理高顺。然后从脸上挤出一个比哭更难看的笑容，对文翰装作亲热道。

　　“呵呵。文司马汝来了，让汝等等了这么久，真不好意思。昨日休息得可好？”

　　吕布刚说完，就想扇自己一巴掌，问文翰昨日休息如何，不就在给话题，让文翰提那偷马之事吗。

　　文翰笑了笑，并无提起昨日偷马之事，说着一些客套话。吕布正是疑虑，想着难道那魏续的人，如此懂得忠义，并无说出魏续身份？

　　吕布想不通也不再想，当即唤文翰他们入屋内说话，虽没唤高顺，但高顺也走了进去。在吕布的领路下，众人来到议事厅，议事厅桌上摆着一副偌大的朔方郡地图。吕布指着两处，向文翰等人说到。

　　“这是临河与修都两县，现尚被羌胡所占领。经昨日一战，吾军与文司马军的奋力杀敌，羌胡的兵马仅剩一万三千。其中有七千羌胡骑兵，六千羌胡杂兵。据以往的探子回报，修都那，原是羌胡进攻部队的大本营，原有一万五千羌胡人马，当中又动了一万人马占据了呼道，但昨日被吾等所败后，一万人马被歼灭剩下三千，呼道被吾军重夺。而那三千羌胡骑兵应是逃亡回去修都。加之原来留守的五千人，应是八千兵力。

　　而临河县一直都是保持五千兵力在守，临河又是最近羌胡的边境，若是攻取，羌胡随时都有可能增援。这次吾打算兵分二路，吾领一路兵马，文司马领一路兵马，共同攻取修都、临河二县。文司马，两方兵力、处境，吾与汝已详细说予。汝觉得攻取哪一方把握，吾让汝先做选择。”

　　吕布豪气万丈地说着，好似两个地方，他都有把握攻占。文翰沉静着表情，观察许久，一边分析，一边说道。

　　“临河兵少，却有被其增援突袭的危险。修都兵多，但一旦临河被牵，就成孤立，只要取胜便无后顾之忧。以吾与吕都尉现今兵力来说，攻取两方都有一定的危险，不过吾却是喜欢无后顾之忧的战事，吾选修都。”

　　“哈哈。那临河就是吾的了。竟是选好，那就不能反悔。否则会害了另一方，很可能会受到其夹击，到时因此而死伤无数，吕布虽是人微力薄，但也有杀人能力，定会逃出生天，回来报仇！”

　　“呵呵。这话，亦是吾心中之话。”

　　吕布与文翰相视而笑，笑状却是不一，吕布那是像野兽食人的咧嘴笑，而文翰则是淡雅的轻笑。两人虽是表面在笑，心中想什么，就不得而知，但是起码的，不会真是一些令人足以发笑的高兴事情。

　　“好。这事就决定下来。不知文司马何时动兵？”

　　“吕都尉何时动兵，吾就何时动兵。”

　　“好，那就明日，可否。”

　　“可！”

　　吕布与文翰又对视一会，吕布忽然想到一事，又说道。

　　“文司马，吾与汝同属大汉将领，汝说是不是应同心同德？”

　　“那是当然。”

　　文翰眯了眯眼，不知这吕布葫芦里又在卖什么药。

　　“那样，吾会开口向汝索取一物。汝放心，君子不夺人所好，汝那匹踏云乌骓吾是不会染指。吾所要的是，那挂在马上的奇异物件。昨日吾观过汝麾下骑兵作战，正是因为这些奇异物件，汝那些骑兵才得以战力剧增，来去如风，杀敌好似割菜。竟是如此，文司马汝不应藏拙，把此物赠予吾，也好让吾之骑兵战力上升。”

　　文翰撇了撇嘴，心想这吕布脑袋是不是秀逗了。怎么见什么都想要。这马镫马鞍可是黑风骑制胜根本，而且日后汉朝大乱，这吕布亦会成为诸侯之一，那就是文翰的潜在敌人，试问文翰又怎会帮助自己潜在敌人去提升实力。

　　“哈哈哈。此事好说，好说。咦，吕都尉汝妻弟魏续呢。怎么今日不见他来。”

　　文翰打着哈哈，忽然说起魏续。吕布脸色一变，原本堆起的笑脸冷了下来，也不说话，死死盯着文翰。那神态已显恶毒，拳头又拽得紧紧，不觉得发出响声，吕布知道，若是他一拳打在此人脑袋，这人定会脑袋开花，丢了性命。

　　不过，吕布还未失去理智，文翰背后可是有着何进的光环，又是朝廷派来的将领，昨日又立了偌大的功劳，若是他此时打死文翰，无论他的义父‘丁原’有多疼他，也不敢去保他平安。因为，吕布此举就是在藐视何大将军与汉朝威严。

　　“他昨日走路不慎摔倒，受了轻伤，正在家中歇息。”

　　吕布睁着眼睛说瞎话，文翰嘴角上扬笑了笑，便施礼道。

　　“哎呀，魏续将军怎么如此不慎。吾这就过去看看他，希望他无大碍。吕都尉汝要一同过去吗？”

　　“不必了，吾昨晚已看过他。吾也累了，汝等自去便可。”

　　“哦，那吾等就不打扰吕都尉歇息了。”

　　文翰说罢，又与吕布说了几句无关紧要的话，便带着关羽、徐晃一同离去。至于是不是去魏续的家，吕布根本不想知道。

　　啪。

　　见文翰等人出了大门，吕布就捉起茶杯扔了过去，然后又气呼呼地坐下。原本高顺听到吕布向文翰索取马镫马鞍心中正是高兴，但后来又见其无疾而终。不由疑虑道。

　　“奉先，汝刚才不是与文司马在说那马上物件，为何忽然又说到魏续的事情。”

　　吕布一翻白眼，心中暗道，这高顺真是不看风气说话，不耐烦地呵斥。

　　“汝这高哑子该说话的时候不见汝说，不该汝说的，汝又偏说。回去，回去！吾见到汝就心烦！”

　　高顺不知吕布发什么神经，被呵斥后也是心情不悦，施礼后便是离去。

　　“汝这文不凡，屡屡与吾作对，不要给吾捉到机会，否则定要让汝好看！”吕布坐在凳子上，眼光的杀意不觉地越来越盛。

　　文翰与吕布相处不悦，文翰亦不想与之有过多的瓜葛，到了第二日，整顿好兵马、辎重后，又令人通知吕布，便向修都的方向出发。文翰军离去不久，吕布亦是遵守承诺，领着五千兵马向临河进攻。途中，又令麾下斥候通知了临戎代太守薛兰，令他派兵过来增援，薛兰遵命派出并州骑督张辽领兵三千增援临河。

　　因现在与羌胡相距不远，文翰必须保证其辎重安全，行军慢了许多，花了三日的时间才到修都。之后扎好帐篷，先是休息养精蓄锐，但也做好防备，防止羌胡来袭。

　　果然到了夜晚，羌胡以为文翰军刚到，定会有所松懈，派了三千骑兵来袭。文翰因有防备，与之一战，两方战了数轮，各也得不到便宜。那三千羌胡骑兵想要退走，但被文翰的黑风骑咬得紧紧，羌胡将领不敢退得太快，以防阵势大乱，又知这支汉军兵马，速度够快，来去如风，若是失了阵型，到时便是任由这支汉军兵马杀虐。

　　后来，羌胡又派出三千骑兵来救援，敌军兵力是黑风骑的两倍，文翰只好作罢，任其离去。心里也是在想，这修都怎么如此之多骑兵，不会所有主力部队都在此吧。那临河防守的羌胡岂不是皆是步兵。

　　“哼，让这吕奉先得了天大的便宜。这修都有怎么多骑兵，又该如何攻取啊。”

　　文翰回到帐篷，揉着发疼的太阳穴，一时想不出什么办法去攻取修都。关羽、徐晃沉默地站在两旁，文翰实在想不出了，向他们望去，希望他们会有办法。哪知他们都是一副，吾不知的神态。

　　“汝等二人，这脑袋若是不再动一动，就要生草了。”

　　文翰气结，指着他们说道，那表情又是怨气又是无奈。

　　“不凡，汝胸中韬略胜吾等数倍，汝想不出来，吾等又如何想得出。”

　　关羽摇摇头亦是无奈状。文翰想着此等情势，似乎真的没什么办法好想。徐晃走到中央，沉着脸建议道。

　　“吾等刚来，不熟敌人状况。不如，吾等明日摆好阵势，观其实力，再做打算。”

　　“嗯。也只好如此。不过，羌胡那边光是今日就派出了六千骑兵，还有两千兵力尚未知道兵种。不过以现今所知道骑兵数量，吾等亦要小心明日阵前他们会忽然突袭。骑兵动力强，攻击力高，往往冲杀几番就能杀去不少人。虽然吾等麾下亦有三千六百黑风骑，但数量却是小于他们，明日令吾军做好准备，以防守为主。”

　　“是！将军。”

　　徐晃拱手抱拳，应道。后来文翰又把明日作战细节研讨了一番，徐晃对防守阵势十分精通，文翰便让他发挥其能耐，做好明日阵势的排兵。文翰观看了徐晃所画的阵图，似懂非懂，徐晃告之，此阵名为天地三才阵。乃防守阵型。


第六十九章 天地三才阵

　　到了明日，正是辰时时分，太阳炎热。文翰军在徐晃的指挥下摆好了天地三才阵，两翼为骑兵，中间一字为步兵，步兵作为缓冲带，用作缓冲敌人骑兵的冲击力，两翼骑兵则是趁势围攻，合拢后三方合击吞食敌兵。此乃以守为攻。若是对方不采取攻击，此阵型几乎毫无作用。文翰与关羽于两翼，作为两边骑兵的领兵人，而徐晃则在中间指挥，准备完毕后，关羽骑马奔出，大声搦战。

　　“吾乃汉将骑督关羽，关云长！胡寇贼子也敢犯吾大汉之威，今日吾关云长定再斩杀汝等大将，扬吾大汉之威！”

　　关羽一身漆黑阎罗铠甲，骑着骏马，手执青龙偃月刀，气势汹汹奔去。在修都城上，羌胡大将柯拔乌延听后大怒，指着关羽向身边一将领恶狠狠问道。

　　“就是这个汉将，杀死尔玛（羌族自称）族叔！”

　　那将领望了一眼关羽连忙点头，那恐怖的漆黑铠甲与红脸在他心中已成梦魇，他无法忘记昨日就是这人于四千人中，生猛飞来，砍死他的顶头上司柯拔乌江。

　　“好，尔玛今日定取这汉将头颅，祭奠尔玛族叔在天之灵！”

　　柯拔乌延满脸都是仇恨，一声令下，城内的六千羌胡骑兵排好列队，由柯拔乌延带领浩浩荡荡地冲出城外。柯拔乌延又令两员羌胡悍将先是过去杀关羽性命，两员羌胡悍将策马冲去，一人哇哇大叫，拿着流星锤，另一人冷峻着脸，执拿五尺长刀，两人同时来到关羽周边，发起了猛烈地攻击。

　　关羽丹凤目聚着锐利光华，青龙偃月刀好似成为他身体一部分，又是灵活又是凶猛，一刀迎上那冷脸羌将的五尺大刀，力气骤发，劈破其刀刃，去势不减，喝的一声，就要把冷脸羌将生生劈开两半。

　　“兀那红脸鬼，莫要嚣张，看尔玛夺汝武器！”

　　这时那拿流星锤的羌将，在空中甩起流星锤，然后一抛，缠住青龙偃月刀，立即一拉，想要把关羽的武器夺去。关羽冷然一哼，双目猛瞪起，千斤力气爆发，把那羌将生生反拉下马，后又捉住刀柄使劲一拉，羌将被拖到关羽马下，青龙偃月刀骇然下落，插入他的头颅，顿时血肉飞横，好不恐怖。

　　那另一名冷脸羌将，见其同伴死得惨然，也是火气大作，把被砍烂的武器奋力一扔，扔向关羽的后脑。关羽提刀打落，后一拉缰绳，飞马过去，把此人头颅割下然后提在手中。文翰军士气大震，喝彩声摇撼天地。

　　关羽提着敌将头颅，在战场上闲庭信步地走着，不作声音，但那充满不屑的眼神，就已经是在挑拨。

　　“哎呀呀！这红脸鬼端的是可恶！汝等三人给尔玛上，定要杀死他！”

　　柯拔乌延气得火冒三丈，脑袋冒烟，又令麾下三员悍将去斗关羽。

　　见又有三人冲来，关羽不退反迎，拖着青龙偃月刀，地面闪着火花，先是来到一羌胡悍将面前，一道寒光闪过，其他人还不知发生何事，那羌胡悍将被摔下马下，鲜血不断从他体中涌出，他颤抖了几下后，便不再动了。后那两名羌胡悍将，知关羽厉害，打醒十二分精神，左右奔来。

　　关羽与之斗了十几个回合，亦是轻松解决二人，漆黑铠甲被敌人鲜血染红，那胸口处那巨大的鬼脸好像在喝着血，一看就令人毛骨悚然。

　　关羽连斩五名羌胡敌将，令文翰军士气暴增，反之柯拔乌延那边，看得死气沉沉，听着那青龙偃月刀割肉时的声音，都在战栗。

　　“冲！全军给尔玛冲！”

　　柯拔乌延眼睛都要瞪暴，麾下已无可战之将，自己又惧关羽威勇，只好下令全军出击，想着以人数和羌胡骑兵的骁勇，扳回士气。

　　见羌胡六千骑兵冲来，关羽连忙回到阵中，给了一个眼色徐晃。徐晃点头，心中有些紧张，今日是他展示本领的最佳机会，一战成名就是靠今日之战。心中紧张，但表情却是淡定，吩咐麾下站好位置。

　　徐晃领着二千步兵，先是整齐上前，六千羌胡骑兵奔来，不作攻击，只作防守，把骑兵的冲力逐渐卸去后，羌胡骑兵的战斗力顿时下降许多。骑兵的第一次冲击，往往都是最致命，杀敌最多的。徐晃麾下二千步兵又因只作防守，死伤却是不多。

　　“敌人冲力已卸，现在正是时机。黑风骑所属，冲锋！”

　　这时，却是轮到文翰、关羽所处两翼的黑风骑发威了，只见徐晃一声令下，两翼的黑风骑好似魔鬼骑军，马动地裂，骇然而至，左右夹击，而徐晃也看准战机，让其麾下步兵一同转守为攻，把这六千羌胡骑兵杀得败退连连。柯拔乌延根本没见过此阵，但也知此时不能乱，立刻令士卒集中一处，先是稳住阵脚。

　　羌胡骑兵骁勇善战果然名不虚传，被文翰、关羽、徐晃三方一同夹击，除了先前乱了阵脚，死了一些人外，后来兵力快速集中起来暂时又稳住了势头。两方各有伤亡，当然柯拔乌延这边死得要多一些，但文翰的兵力也在不断地损耗，特别是徐晃的步兵。

　　杀敌一千，自伤八百。文翰现在所处的，就是此形势。文翰的心在滴血，这些士卒他视若亲人，每当见到一人倒下，他那刚毅的脸庞就会不觉地发颤。饶是如此，他仍是坚持，因为他明白，只要歼灭这批羌胡骑兵，羌胡的主力部队可谓是尽数覆灭，剩下的都是些杂兵，毫无威胁性，到时羌胡就会自动的退兵。

　　“杀啊，让这群胡寇贼子知道吾等大汉之威！”

　　文翰竭斯底里地大喊，虎头银枪又是刺死一个迎面冲来的羌胡骑兵，热血洒满了他的脸庞，踏云乌骓亦在嘶鸣，好似在回应文翰的心意。主将勇猛，更激起麾下士卒的斗心，黑风骑一同响应，徐晃听到文翰声音，明白他的意思，心中坚硬，带着步兵无惧羌胡骑兵之勇，与之搏杀。

　　“疯了，这支汉军队伍都疯了！”

　　柯拔乌延见文翰军个个好似不要命，前仆后继地蜂拥而来，他都快要吓得失了魂魄。这已超出了他以往的认识，一般的汉军都不会搏命，像这种情况大致都会让出生路，让敌军逃命而后从后掩杀，以保存自身的兵力。

　　“少主，这支汉军要与尔玛拼命，尔玛是要全力应战还是撤退，请少主赶快决定。否则失了时机，尔玛要撤退就难了。”

　　在柯拔乌延旁边的羌将提醒道，但在他的话中，不难听出此时最好的决定就是撤退。柯拔乌延心中明白，以此形势，虽然现在双方尚能斗个平方秋色，但长久下去，最后输的人一定是他。

　　汉军占有阵之优势，人之勇势，好似滔滔不绝的洪流要把他们全部卷灭殆尽。

　　柯拔乌延作为这支羌胡主力部队的大将，此次过来侵虐大汉朔方郡，是看在此时大汉君昏臣奸，无可用大将，诸侯个个自私保存实力。因此，柯拔乌延原本有着必胜的信心，他的父亲是羌族中一个大族的族长，他们族的势力占了羌胡领土的三分之一，柯拔乌延在羌胡里身份尊贵，又是独子，正是要积蓄功绩，为日后登上族长大位做铺垫。他的父亲更是派了自己的亲弟弟，也就是柯拔乌延的族叔柯拔乌江来协助他。

　　令柯拔乌延万万没想到是，汉朝竟还有一支如此骁勇无敌的汉军，不但杀了他的族叔柯拔乌江，更是把柯拔乌江的一万部队歼灭大半，回来的仅有三千羌胡骑兵，这让柯拔乌延实力大损。那时柯拔乌延心中还以为，是自己的族叔无能，害他白白失去过半兵力，但当他面对这支汉军时，才深刻地明白这支汉军的厉害犀利。

　　柯拔乌延心中思索一会，深深地叹了一口气，这支羌胡骑兵他定要保存，若是与这支汉军同归于尽，即使他能逃回羌胡，日后他想登上这羌胡柯拔族族长之位，定会困难重重，虽然他的父亲现是那柯拔族族长，权势滔天，但他那几个族叔一直对族长之位虎视眈眈，若是柯拔乌延有何败绩或是不见得光丑事，到选下任族长之时，这些事情就会成为他那些族叔用以抨击的筹码。

　　“传令下去，准备撤退！”

　　留得青山在不愁没柴烧，这是柯拔乌延此刻的想法，他传令后，麾下的羌胡骑兵也是松了一口气。快速地聚集成箭矢一样的阵势，捉住汉军两翼交处的薄弱地方，发起最猛烈地攻击。徐晃见此，顿时明白羌胡要逃，也知因为兵力缺失，造成这个天地三才阵的漏洞所在，正是两翼交处。既然这漏洞被敌人发现，就不必再造无用的伤亡。连忙指挥下去，让两翼的黑风骑不必阻挡，先任由羌胡离去，再从后掩杀。

　　文翰、关羽见徐晃的旗子挥动，虽然不甘，亦只好作罢，让出一条路给羌胡军逃命。待到时机，徐晃再挥旗子，顿时文翰、关羽领着黑风骑从后方冲杀，这时羌胡骑兵阵势早已大乱，只顾着逃命，哪还有心思去理后面追来的敌人。

　　文翰、关羽领着黑风骑好似砍大白菜一样，在羌胡人潮内收割性命。柯拔乌延看得眼睛都在冒火，快到城门时，大声咆哮让城内士卒开门，城门缓缓地打开，柯拔乌延带领着被杀得丢盔卸甲的羌胡骑兵连忙奔入城内。

　　文翰遥远见到柯拔乌延身影，见他那身精良豪华的兵甲就猜到此人非富即贵，从背后拿起蔡邕赠送的诛屠，在后世弓箭虽说是冷兵器，但文翰作为顶级特务，有着天下万物尽可杀人的训练要求，别说弓箭，就连一根头发，在文翰手上都能当做杀人利器。

　　但在各种武器中，文翰更是精于飞刀，弓箭与飞刀的使法虽是不同，但是手中巧劲这点是相通的。加之文翰在夏侯渊那里，也学过一段时间的弓箭，文翰与曹操是挚友，夏侯渊也不藏拙，把其本领七成都教予文翰。


第七十章 诛屠立威

　　文翰眯着眼睛，拿着箭矢，在弓弦中扭了几圈，对准柯拔乌延的身体，着的一声。箭矢破空飞出，柯拔乌延刚要去到城门，心中正是送了一口气，这时听旁边有人在喊有箭飞来，下意识地要扑低身子。

　　但箭矢的速度实在太快，诛屠虽是三石弓，但能发出五石之力，加上文翰用了巧劲和扭旋，箭矢速度与力度比一般五石大弓更是厉害。只见箭矢穿过柯拔乌延的肩膀，还好柯拔乌延被人提醒，作了一些反应，才避开了重要部位，饶是如此，箭矢的力气也把柯拔乌延生生地打飞。在他周边的几名羌胡骑兵，连忙把他提起，拖回城门之内。

　　柯拔乌延神识模糊，但此时一肚子的怒火，令他在失去神识前，仍能发出最后一声吼声。

　　“汝那汉将，可敢报出名号。尔玛柯拔乌延定要杀汝！”

　　文翰听后，一拉缰绳，踏云乌骓似风火般飞到城门不远处。文翰冷峻着神色，抬起虎头银枪，杀意腾腾地回应。

　　“胡寇贼子汝等记住吾之大名，吾乃大汉军司马，文翰，文不凡！当如冠军侯，杀得汝等闻风丧胆，跪地求饶！”

　　柯拔乌延在心中紧紧地记住文翰，文不凡之名，后啊的一声，昏了过去。羌胡士卒一片大乱，关上城门后，又见黑风骑冲来，连忙放箭。文翰、关羽与黑风骑一同退开，笑骂了足足半柱香的时间，才肯撤兵离去。

　　徐晃清理完战场后，先回到营中，正在处理伤兵，与统计伤亡人数。文翰与关羽回到营中，在周边照看伤兵，文翰卸了兵甲，见伤兵那身上血口，都会细心问候，并会教予他们如何处理，伤口结疤的速度会更快。之后，文翰又教予他们一些后世消毒的常识，忙了一个中午的时间。

　　裴元绍在他身后做着护卫的角色，紧跟着文翰，在刚才杀敌中，虽然他无什么出色的表现，但一直跟在文翰身后，保护其后背，不被敌人偷袭。文翰一边教，裴元绍一边学，之后文翰见裴元绍已熟悉一些处理伤口与消毒的方法，便交给他去处理。自己则回到帐篷听徐晃的报告。

　　“不凡，汝需不需要休息一会，从今日开战到处理伤兵，汝一直未曾休息。吾怕……”

　　徐晃见文翰脸色有些苍白，不觉地劝道。文翰挥了挥手，打断他的话语。

　　“无妨，汝先把战报说完。听完后，吾就去休息，晚上还要商讨一下应敌之策。还有，今日应俘虏了不少羌胡人，问问他们，吾今日被吾射中的羌将到底何人，看身份不低。探取情报后，便把他们处理掉。

　　“是。”徐晃拱拳应道，心中对文翰这种拼命三郎的性格也是佩服，文翰往往每事都身体力行，在军中的威望无人能出其右，深受士卒将领爱戴。徐晃看在眼里，对文翰亦是越来越是倾心。

　　特别像今日，文翰几乎把军中命脉放于徐晃的手上，若是徐晃摆下的天地三才阵毫无真材实料，今日定会大败。这份信任，也是让徐晃十分感动。

　　徐晃在想着，又见文翰望着他，连忙反应过来，做出报告。

　　“今日与羌胡大战，吾军步兵因作缓冲之用，受到敌人最为猛烈攻击，伤亡最多。分别阵亡六百，受轻重伤共二百。黑风骑训练有足，又处于有利位置，伤亡不多。阵亡一百七十，受轻重伤共一百五十人。歼灭羌胡骑兵一千二百人，俘虏了百人，缴获马匹一千多匹，兵甲二千多副。以双方死伤和缴获的战利品来算，这可谓是一场大胜。”

　　徐晃虽是如此在说，但表情却是紧张，因为今日这场战斗可是由他指挥。而文翰带兵打战，常以弱胜强，而且伤亡都很少。与文翰以往的战绩相比，徐晃今日的战果，确实不怎么拿得出手。

　　文翰听后，赞赏地向徐晃笑了笑，他也明白徐晃的心思，安慰道。

　　“公明，汝莫要与吾旧时相比。黑风山和双龙山的贼子，不能与羌胡骑兵相比较。羌胡骑兵骁勇善战，天下闻名。今日吾等能取得胜利，全靠汝之天地三才阵的发挥。战争嘛，定会有伤亡。不过，这亦要提醒吾等，平日训练还是不足。特别是汝那支步兵，死伤过半，虽然他们处于牺牲的位置，但是公明汝作为他们的将领，就必须为他们的生命负责，日后定要加强训练，减少伤亡，知道吗？”

　　“是。吾知道了。”徐晃点点头，他不会觉得文翰的要求苛刻，作为一名将领，士卒的生命确实是他的责任。在徐晃心中亦是有数套练兵方案，因为实在严厉，又声名未成，一时不敢拿出。经过今日这场胜利后，徐晃在军中已有些威望，毕竟是场大胜。徐晃知道，是时候把这些方案拿出来了。

　　“嗯。公明汝也累了，先下去歇息吧。还有令军中士卒做好放哨，防止羌胡来袭。”

　　文翰甩了甩头，好似这样能把脑袋的昏沉甩走。徐晃见文翰满脸疲状，也不打扰，加上自己无论心身也是累得够呛，便是告辞离开。

　　徐晃走后，文翰并无上床歇息，而是坐在椅子上静静地思考应对羌胡的方法。经过今日一战，双方兵力都有变化。文翰军现除去伤员，能战步兵剩下一千二百人，黑风骑则是三千三百人，加之四千五百人。而羌胡那边，今日阵亡一千二百，俘虏一百，伤兵不知，估计能战之人大概就是六千左右。

　　这等兵力差距，文翰无法强制攻城，而且骑兵不善于用作攻城，步兵的数量又是不多，强制攻城只是送死。经过今日一阵后，那羌胡人应不敢再与文翰军对阵博弈。继续坚守城池的可能性，十分大。

　　文翰想着想着，不自觉地睡着了，一直睡到晚上。关羽和徐晃洗漱一番，吃好晚饭，来到文翰帐篷，见文翰在睡，问了守护士卒，士卒告知他们，文翰一直未出去，晚饭时间时叫唤了几声，没有反应，不敢再打扰文翰。

　　关羽听后也没怪责士卒，叫他拿来食物，然后关羽亲自端入帐内，与徐晃一起坐着，等候文翰醒来。文翰又睡了一会，半个时辰左右，悠悠醒来，肚子正是饿得在叫，这时闻到饭香，又见到关羽、徐晃二人，便知现应是天夜时分。

　　“不凡贤弟，赶快吃饭，饿坏了身体可不好。汝现可是一军大将，汝之身体牵系着军中所有的性命。当要好好照顾。来。”

　　关羽把饭菜端到文翰面前，文翰饿得厉害，也不磨蹭，双手捉住饭菜就往口里吞。狼吞虎咽地把饭菜吃光后，文翰幸福地拍了拍肚子，喝了几口水，呵呵地笑了起来。

　　“呵呵。所谓幸福，不过是饿了有可口饭菜吃，仅此而已。”

　　虽然是十分通俗的话，但其中有些道理，关羽、徐晃沉默地点点头，好似在思考。文翰等饭气下来，伸了一下懒腰，望向关羽、徐晃。

　　“好了。饭菜吃完了，吾等要做正事了。今日之战后，汝等可有妙计，能使吾军夺得修都城？”

　　文翰开了口，关羽、徐晃也想了一些计策，三人便是商讨起来。不过又因各种因素，被其他人拒绝，三人商讨了二个时辰，还是未能商讨出一个较为全面的方法。文翰见此，也是无奈，只好确定再摆出天地三才阵，与羌胡斗阵。

　　后来，徐晃又告诉文翰，从羌胡俘虏口中得知。文翰今日射中之人，乃这次羌胡大军主力部队的大将，柯拔乌延。此人身份尊贵，可是羌胡某大族中的少主。文翰记下此情报，便让关羽、徐晃离去，自己则上床歇息。

　　到了第二天，文翰军摆好阵势，向修都城内的羌胡叫阵，羌胡果然不敢出阵。文翰便带着军队在城外叫骂，数落着羌胡祖宗十八代，旧时在大汉面前，如何如何卑微，好似一条狗般摇尾乞怜。

　　饶是如此被羞辱，羌胡却好似铁了心不作理睬。文翰军骂了数天，骂得个个喉咙也哑了，也不见羌胡出来应战。

　　在修都城内，原先的县令府邸。柯拔乌延缓缓地睁开眼睛，神识刚恢复过来，被听到城外汉军骂出的恶毒语言，顿时气急攻心，啊的一声，吐了一口血。

　　周边照料的羌族大夫，连忙令人把门窗关好，减少声音的响度。然后又去通知羌胡一些将领，几个巍然大汉急急赶来，见到柯拔乌延恢复意识，也是大大地松了一口气。柯拔乌延身份尊贵，若是有个不测，他们所有人都要陪葬。

　　“这群汉狗，骂了多少日子？”

　　柯拔乌延捂住被文翰射中的伤口，满脸阴鸷，冷然问道。

　　“回禀少主。足足骂了三天三夜。”

　　啪。

　　柯拔乌延一捉起旁边的盛着汤药的大碗，扔向回答的羌将，大碗在羌将面庞破裂，滚烫的汤水洒了他一脸，还有滚烫烫的白气在冒。那羌将却不敢发作，就站在那，低着头，不敢与柯拔乌延的眼神对视。

　　“骂了三天三夜？汝还好意思说！！！！！尔玛问汝，为何不应战！是不是看那汉军阵势厉害，个个畏战不前，这等偷生怕死，汝等信不信，尔玛现在就砍死汝等这群无用的羔羊！”

　　柯拔乌延站起身子，拔出挂在床头的大刀，虽是脚步不稳，但还是气势汹汹地向那几个羌将冲去。

　　那几个羌将连忙跪下磕头，请柯拔乌延恕罪。一个资格比较老的羌将，满脸苦涩地说道。


第七十一章 汉民

　　“少主汝昏迷不醒，无人主持大局。而且那汉军确实厉害，若是尔玛轻易出击，被其杀败，到时损了兵力，少主定会怪罪。而且，少主汝还不知，那日大战，尔玛羌军死了足足一千二百人，被俘一百，伤兵足有七百多人。现能战之兵不到六千，若是再折兵力，尔玛只能退回临河啊，少主。”

　　这名老羌将，带着一丝哭腔在说。柯拔乌延越听越是气愤和心疼。不禁地厉声连连咆哮不止，震得屋内几人耳膜都要破裂。

　　自从刚才的暴走后，柯拔乌延立身坐在床上，阴沉着脸，沉默不语，足有半个时辰。那几个羌将跪在地上，不敢出声，相互相视，眼中都是无奈和惧怕。终于柯拔乌延好似想到什么办法，开口问道。

　　“修都城内，现有多少汉民？”

　　柯拔乌延的声音很冷很冷，那老羌将心中一颤，想起这少主在羌胡内，就以狠辣闻名，定是想出些丧尽天良的计策。又不敢得罪他，老羌将连忙回应。

　　“回禀少主。上个月，汝令士卒带走了数批汉民，到羌胡境内做奴隶。现修都城内，仅剩下二万汉民，其中有五千个双脚羊。”

　　“那些双脚羊是尔玛的粮食不能动。那就是说，现在修都城内还有一万五千汉民。恩，这些人数应是够了，明日若是那汉军又来叫阵，汝就先赶五千汉民出城，然后再带羌胡骑兵从后赶杀，那些汉民害怕，定是疯狂逃走，让他们去冲散汉军的阵势，然后尔玛羌胡骑兵再去冲杀。到时，汉军那阵就不攻自破，尔玛定要雪耻，报那日一箭之仇。”

　　柯拔乌延眼中闪烁着狠辣的毒光，那老羌将被柯拔乌延看得浑身起鸡皮疙瘩，连忙接令。柯拔乌延又吩咐几句后，便让这些羌将离开去准备。

　　当下无话，日子又是过去一日。

　　今日的天气有些昏沉，乌云密布，却无一滴雨滴在下，周边气温有些闷热，又是无风。文翰不知为何心中烦闷，右眼皮不时在跳，此为不祥之兆。

　　徐晃正在指挥，各兵马摆好天地三才阵，便又是开骂叫阵。骂了不久，修都城门缓缓地打开了。文翰心中一紧，望向徐晃。徐晃紧捉旗子，准备好阵势变换。

　　这时，从修都城门内冲出一批又一批的人潮。这些并无兵甲，衣裳凌乱，披头散发，惊慌失措地向文翰军冲来。

　　文翰定眼一看，顿时大惊。那些人群，竟是汉民！

　　“不凡贤弟，那是汉民！这羌胡人，要把他们当做炮灰，来冲散吾等之阵！”

　　关羽看到后，也是大惊，向文翰喊道。徐晃一时也失了方寸，不知要不要指挥攻击这些汉民。否则，等他们冲散大阵，羌胡骑兵冲来，到时定会被杀得大败。

　　情势危急，文翰当下下定主意。汉民乃是同胞，不能伤！但是若是被他们冲散大阵，文翰军大致会被羌胡骑兵趁乱歼灭，到时再逃，也逃不走多少人。为今之计，只能趁汉民未来之前，先是撤退，能撤退多少人，是多少人。

　　“徐晃所在步兵，汝等脚程慢，先是撤退。吾等断后，以防待会那羌胡骑兵追来！等汝等安全后，吾等再撤退。”

　　文翰下达命令，徐晃听后满是不甘，他们先是撤退，确是解了危险。但断后的文翰与关羽所领的黑风骑，却要面临大危机。羌胡骑兵定不会轻易让文翰他们离去，在汉民的掩护下，从后掩杀。占据了十足的优势。

　　“还愣着干嘛！赶快撤！迟一分，则多一分危险！”

　　文翰厉声大喝，打断了徐晃的思考。徐晃一咬钢牙，知文翰心意，当即开始整兵撤退。当徐晃离开不久，文翰、关羽亦领着黑风骑缓缓后退。

　　这时在那汉民人潮后，一支羌胡骑兵齐齐奔出，大声笑着，在后面杀死跑得慢的汉民，一些年迈的老人，被他们无情地杀死。跑在前面的汉民见那些羌胡骑兵在追赶，更是害怕，争先恐后地拼命奔跑，有人阻扰在前，便是推开一边。一时又踩死不少人。

　　文翰看得眼角都要裂开，这些汉民之死，与他脱不开关系。文翰脸庞满是青筋蠕动，满身体都在聚集怒火。关羽亦是看得，杀意沸腾，一边指挥黑风骑后退，一边在看这幅惨象。内心的不甘，多得如一滚滚江河。

　　“哈哈哈哈！死！死！死！死！死！死！死！”

　　四千羌胡骑兵，好似在屠杀出生，一边在大笑，一边从后落下屠刀。汉民凄厉的惨叫声一遍又一遍的传来。

　　文翰拳头拽得紧紧，此时此刻，他只想冲去杀死这些羌胡骑兵。但是有汉民人潮挡在他们前面，若是文翰带兵过去冲杀，定会误伤许多汉民。所以，他即使再是不愿，再是动怒，也不能发动攻击。

　　过了一会，汉民人潮终于冲了过来。文翰严令属下，不得伤害汉民，但汉民人潮好似无头苍蝇，四处乱撞，即使文翰的黑风骑有心让开路，但汉民实在太多，刚让开一人，又人几人冲来，把不少黑风骑士卒撞落马下。

　　不久，那些羌胡骑兵终于来到。这时黑风骑不但失了阵型，更是被冲来的汉民弄得一片混乱。羌胡骑兵可是毫无顾忌，提起屠刀，或是收割汉民性命，或是收割黑风骑士卒性命。文翰有心，尽量让更多的汉民能以逃生。死死地在撑着，黑风骑跟了文翰许久，明白文翰心意，一同与文翰并肩作战。

　　“乡亲父老，莫要害怕！吾等乃大汉同胞，定会保汝等安全，汝等整好队形，莫要撞到吾之士卒。吾会带兵替汝等断后！”

　　羌胡骑兵放开几个方向，犹如群狼入羊窝，一样分队分列的追赶着。文翰甩着马鞭，踏云乌骓奔到前方，带领着一小队黑风骑抵挡着冲来的羌胡骑兵。杀了一个方向的小队伍，而后转身大喝。

　　只是这时已被杀得胆寒的汉民又哪会听取文翰的话，他们内心里仅剩一个想法，那就是逃，不断地逃。

　　汉民人潮并无理睬文翰的喊话，一直在冲，早已把黑风骑的队形冲得凌乱，黑风骑被强行分开数十个小队。各自低档羌胡骑兵，不过好在黑风骑训练有素，又有马镫马鞍的提升其马上作战的能力，除了一开始伤亡一些人外，立刻就稳住了阵脚，与羌胡骑兵厮杀。

　　饶是如此，羌胡骑兵实在占据了太多的优势，不断有黑风骑人员伤亡，还好有关羽这一员绝世虎将，聚集了不少人，在汉民跑过的空地方，往后迂回，反冲杀一番。文翰心中越来越急，这战况实在太乱了。要是汉民配合，不再乱跑，整好人群，躲在一处，文翰这支黑风骑的伤亡定会减少。

　　“乡亲父老，汝等睁大眼睛，吾等乃汉军！吾等现在在用血肉保护汝等！请汝等配合，整好队形，否则汝等在胡乱逃窜，不断把吾军队形冲乱，只会便宜了羌胡异族。待吾军被歼灭殆尽，乡亲父老啊，汝等亦是难逃一死！”

　　文翰一边杀着羌胡骑兵，一边在说，又因精神不够集中，被不少羌胡骑兵捉到空隙，伤了几处。而裴元绍作为文翰的护卫，早已被伤得浑身是血，要不是裴元绍忠心护主，文翰早已被羌胡骑兵杀落马下。

　　文翰的话，又再响起。这次终于有人，把文翰的话听进耳里，一些跑在最前的人，见后面真的无羌胡骑兵在追。停下身子，往传来声音的方向看去，只见一铁血少年郎，带着其麾下奋勇杀敌，为他们制造更多的逃跑时间。

　　的确，如他所说。他带着麾下，用血肉在保护他们。

　　越来越多的汉民停了下来，望着文翰浴血杀敌，其中汉军骑兵每一次倒下，汉民都会不禁地心颤。

　　这是大汉王朝的兵马，他们祖国的兵马！他们为了保护黎民百姓，不惜牺牲其宝贵生命，多少年了。大汉王朝竟还有，一支爱民护民的兵马。而他们自己，都在干什么！他们竟冲散这支兵马的队形。

　　若是以往那些汉军，为了胜利，为了保存兵力，为了减少伤亡，定会杀得比那些羌胡骑兵还要狠，希望以此把他们这些炮灰赶回去！

　　又有两支黑风骑小队，被羌胡骑兵大队伍歼灭。汉军的兵力越来越少，若是以此情势发展下去，不需多久，汉军定会被全数歼灭。

　　“啊！羌狗，侵虐老子国土，老子与汝拼了！”

　　不知是谁在叫喊，或是文翰这支汉军的铁血、牺牲，令其良心被谴责，以致其血性大发，汉民人潮竟有一个人，反回而冲。

　　“没错！吾等汉民，死亦要死得轰轰烈烈！要死就死得像个汉人，绝不窝囊退缩。”

　　“哈哈。尔等睁大眼睛看看，这是吾之大汉兵马。他们在用他们的血肉保护吾等。刚才吾等只顾着逃命，害了他们！今老子要用血肉去还以他们！十八年后，吾定会是条好汉，加入这支汉军，杀死这些胡寇贼子！”

　　文翰这支汉军的表现，把许多汉民人潮中的男人血性激发，越来越多的汉民，反冲过去。文翰与关羽还有黑风骑，正与羌胡骑兵厮杀，不知此情况。

　　忽然，不断地有冲喊声传来，他们喊的是汉语，说的是血性之话。

　　那些冲来的汉民，使劲地跑着，比刚才逃亡时，跑得还要快。跑来后，竟用区区肉体去挡羌胡骑兵的铁枪利刃，有些则用身躯去撞羌胡骑兵的马匹。在文翰面前，是一片又一片的血肉飞腾。他的眼睛，满是血丝，满是滔天的怒火。

　　这滔天的怒。只有，用羌胡骑兵之血肉，才能灭之！


第七十二章 血腥之战

　　徐晃带领着一千二百步兵，在远处看到这副血性画面。知道这是反击的大好机会，当下命令冲锋。其麾下士卒牙齿都快要咬碎，好似一头头公牛似的往前去冲。

　　徐晃心中，大喊这是奇迹。文翰带领着黑风骑，以血肉，以牺牲，去唤醒了这批汉民的血性良心。

　　汉民人潮越来越多，他们这时有了意识，不再是胡乱乱跑，他们的目标是那可恨的羌胡人。他们用血躯，去为黑风骑制造机会。

　　“嗷嗷嗷！！！！！！！”

　　文翰双手如有万斤力量，盛然打爆一羌胡骑兵的头颅，奋力咆哮。他的咆哮，感染了许多黑风骑，他们望着汉民的死，望着汉民明知自身弱小，却不畏死亡的为其制造杀敌机会。

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　黑风骑不自禁地跟着咆哮，汉民听后，也跟着咆哮，在后面冲来的徐晃所领一千二百步兵亦在咆哮。

　　此间，没有死亡。只有国人间那血脉的相通，无分贵贱。众志成城，戮力同心只为杀更多的羌胡异族。

　　有着汉民人潮的帮助，文翰、关羽带着黑风骑，再加上徐晃领着一千二百步兵到了，竟把情势逆转。把羌胡骑兵杀得后退，杀得胆寒。他们发现，这些汉人，无论士卒、百姓都疯了，失了理智，枪入其身却不知疼痛，死前亦要死咬他们一口。

　　杀杀杀杀杀杀。

　　羌胡骑兵被杀得丢盔卸甲，吓破胆子。败势已露，若再纠缠，定会全军覆灭。

　　“为什么！为什么！告诉尔玛为什么！就在刚才，这支汉军就要被尔玛六千羌胡铁骑吞食！为什么会这样！这些低等下民，为什么会突然不惧死亡，反过来冲入尔玛的枪口。难道他们都不知痛，不知死吗！！！！”

　　柯拔乌延在城中观看，捏着一名羌将的脖子，好似一只斗败的公鸡在叫。那名羌将被捏得快要断气，连连求饶。

　　柯拔乌延把他一甩，眼睛满是阴毒与不甘，又下令道。

　　“再派出五千汉民，让他们去冲散汉军的阵势！”

　　柯拔乌延刚下令不久，一名斥候急匆匆跑来，跪在柯拔乌延的面前。

　　“少主，大事不好了！城内的汉民，因外面的战事，有聚众暴发的迹象。若是现在不立刻派兵镇压，后果不堪设想。”

　　柯拔乌延一听，满腹的怒火化成了淤血，大叫一声吐血而出。周边的羌将连忙过去，想要搀扶柯拔乌延的身躯，却被柯拔乌延扇了两巴掌。

　　柯拔乌延大口地吐着气，原本是稳赢局面，却忽生转变，柯拔乌延心中纵使是十万个不愿，但也明白作为一军之长，此刻需要做的是什么，若是意气用事，他那六千骑兵不但会没了，这修都城也是难保。

　　“鸣号收兵！然后立刻派兵去镇压这群低等汉民！！！！！！！！！！”

　　柯拔乌延吼着，声带都快吼裂。之后，号角吹起，羌胡骑兵听到是收兵号声，连忙调转马头疯狂地往回跑。他们早已被这汉军、汉民吓得无力再战，此时吹来的号角，真是有如天籁之音。

　　文翰、关羽冷笑着，立刻领兵去追，徐晃亦是冲动，把一名黑风骑强行落下马，跟在文翰身后，一同去追杀羌胡骑兵。

　　“杀啊杀啊杀啊杀啊！！！！”

　　从后方传来铺天盖地的杀喊声浪，好似要把天地都要震破。那滔天的火，滔天的恨意，羌胡骑兵能深切的感觉到。他们明白，一旦被追上，只有死！汉军一直追到城门，又是杀了不少羌胡骑兵，直到修都城里落下弓箭，才肯离去。

　　文翰、关羽、徐晃三名将领，领着汉军带着汉民回到营中，开始处理伤兵。徐晃休息一会后，便领着一些兵马去打扫战场，统计战果。

　　文翰坐在帐篷内，火气恨意仍是未下，关羽亦是，沉默不语，丹凤目中的锐光杀意，把整个帐篷都要照亮。

　　文翰脱了铠甲，衣裳半露，胸前后背大大小小的都是血口，一名士兵正在为他包扎。文翰一丝都没感到痛意，他有的只是恨，且他在等徐晃回来，禀报伤亡。

　　半个时辰后，徐晃终于清扫完战场，走入文翰的帐篷。他刚进来，就发现帐篷内满是火药味道，一点即爆。他的内心亦是又疼又恨，刚要开口，就被文翰打断。

　　“先说伤亡。吾军，还有汉民。”

　　徐晃点点头，拳头拽得紧紧，身体在微微颤动。这已是他最大限度的，制止自己的躯体，不被怒火吞噬。

　　“黑风骑阵亡四百，伤二百。吾麾下步兵，无阵亡，伤一百。汉民……”

　　文翰眉头一挑，怒声喊出。

　　“说！”

　　“大汉百姓阵亡二千二百人人，伤五百！”

　　当徐晃说出这句话，虽然文翰心中已有预料，但也不禁地抬起头，望着帐篷顶。关羽亦是身体一颤，坐下凳子发出啪啪的声音，好似要碎裂一样。

　　许久许久，没了声音。

　　“行了。汝等都退下吧。吾想一个人静一静。”

　　文翰好似浑身都脱力了，声音虚弱。徐晃知文翰性格，定是在怪责自己，不由地开口安慰道。

　　“不凡。其实此次战果并不差。羌胡骑兵那边。”

　　“吾不在乎他们死了多少人！吾只在乎，大汉死了多少人！”

　　文翰竭斯底里地大喊。整个军营都听到文翰的声音，那些在外面休息，包扎伤口的汉兵、汉民听到文翰的呐喊，个个都不禁地低下头。主将的悲伤，他们都是感同身受。汉民中，有些妇女，竟不觉低声哭了起来。在刚才，他们的孩子或是丈夫，英勇牺牲那一幕，她们实在无法忘记。

　　徐晃被文翰喝得整个人呆滞，身体剧烈在颤。这时，裴元绍在文翰帐外来回走了很久，想进去，又不敢。只好唉声叹气。

　　文翰把心中话吼出来后，心情刚渐渐平静一些，眼锐地见到帐外的裴元绍，眉头一皱，心中又生不祥预兆。不觉火气又上来。

　　“裴怀安，汝在外面傻愣着干嘛！要是有要事，就立刻过来禀报！”

　　裴元绍听到，钢齿一咬，满脸都是阴沉的走了进来。文翰、关羽、徐晃同时盯着他，他真的不想把这噩耗说出，但是他又不得不说。

　　“公子。刚才站哨的士卒看到，修都城外，有许多东西扔出，他们过来禀报。洒家便派了一名斥候过去查看，后来发现，那堆满满地的竟是……”

　　文翰腾地一声站了起来，快步经过裴元绍面前，没等裴元绍说完，就出了帐篷，找到踏云乌骓，上了马。关羽、徐晃、裴元绍几人追了出去，唯恐文翰有事，连忙骑上马匹，跟在文翰身后。

　　“汝等不要过来！照顾好汉民、伤兵。把军中的粮食拿出来，不必在意损耗，必须保证个个都是饱肚子！”

　　这是，文翰唯一尚存的理智。他说完后，纵马飞奔，踏云乌骓乃是世间罕有的千里马，一下子的功夫就远离了兵营。

　　文翰一边策马奔驰，一边的告诉自己，需要冷静，必须冷静。待他来到修都城外，不远处，看到那密密麻麻的圆状东西时，他发现，自己实在无法冷静。

　　映入眼帘的是，一颗颗血琳琳的头颅。

　　汉民的头颅，他们的表情，或是双目愤慨，或是张嘴呐喊，或是在哭泣……

　　文翰停在原地许久，怒火仇恨，无法用语言形容。他没有呐喊，叫骂。看似平静，安定。但也只有他知道，他身体的每一滴血液，每一块肉骨，每一条神经都在沸腾，被汹汹火焰烤着般高温的沸腾！

　　在修都城内，几名羌将跪倒在地，乞求柯拔乌延。

　　“少主，不能杀了！再杀这汉民就死光了！明日尔玛就没有炮灰去冲阵了！”

　　“哈哈哈哈。烂命，下民，还敢坏尔玛大事。死了吧，怕了吧，尔玛看汝等还敢不敢逆尔玛之意！！！！”

　　柯拔乌延好似一个杀人狂魔在笑，在他周围满是血肉尸体，他一边在笑，一边在踢着死尸，满地都是血液在流，柯拔乌延的脸庞、衣服、鞋子尽是血红，被汉民血液所染的血红。

　　在一旁，仍有几千名汉民在跪着，有妇女有男人有老人，他们或是相互依靠，或是颤抖低头不敢望那幕血腥。妇女、老人家摸着泪水，眼睛里透着无尽的恨意。

　　柯拔乌延好似发现那投来无数恨意目光，见到其中有几个姿色不错的妇女，当下咧嘴一笑，向羌胡士卒指了指那几名妇女。那几名妇女脸色大变，见那些羌胡士卒脸上可憎的淫笑，就明白，柯拔乌延想要干嘛。

　　那几名妇女，被羌胡士卒捉去，忽然大叫，向四周冲去。一名妇女撞在旁边的石壁上，破头而亡，一名妇女则是咬断了舌根，最后一名咬掉了一个羌胡士卒的耳朵，然后拔出他的刀割喉自杀。

　　柯拔乌延冷冷地看着，面目狰狞，又是指了几个。


第七十三章 撤兵

　　在修都城外，直到再无人头抛出。文翰才策马离去，他没有回去军营，跑到修都城十里外一处山林中，他一直漫无目骑马在走，踏云乌骓好似知道文翰的悲伤，也在低鸣，好似在安慰他。

　　文翰听到了林中有瀑布声，不觉地策马过去，见到一小湖泊，瀑布不高，水流却是很急，瀑布下有三块大石。天色慢慢地黑了，山林中有些青蛙、鸟儿在叫，文翰下了马，走入湖泊，清凉的湖水，好似把他的心身都洗涤干净。

　　文翰缓缓地走到瀑布下，坐在其中一块大石上。他回想起，后世义父‘李如龙’曾与他说过的话，人越是遇到危急困境，就必须要冷静面对，越是怒火冲天，越是容易出错。那时文翰还是一个菜鸟特务，他知道义父李如龙的话，一定有其道理。

　　所以，文翰一直在其放入内心，执行任务时，无论心境如何被拨动，也是用一颗平静的心去面对，去处理。这样一来，文翰发现，他能找到许多问题，加以利用，保证其任务能以完美的完成。

　　在瀑布的冲击下，文翰的心慢慢地平静下来，到了明镜止水的状态。他开始在想，如今面对的情势。两军交战，各方优势劣势又是什么。他当下可以利用的又有什么。

　　文翰明白，若想制止羌胡继续杀戮，必须要想到一个好计谋。硬碰硬的话，死得最多的定是汉民。

　　文翰想了许久，冰冷的水流，令他的头脑变得清晰。

　　又是过了数个时辰，夜幕来临，整个山林黑乎乎的一片，伸手不见五指。远处传来数十匹马在奔跑的声音。关羽满脸的急色，他在军营中许久未见文翰归来，怕其遇到不测，便带着队伍出来找，找了许久都未找到。心中亦是越来越急，暗恨自己当初不应听文翰的话，应跟在其身后，保护他的安危。

　　忽然，踏云乌骓一声鸣叫。惊动林内不少飞禽走兽，关羽熟悉踏云乌骓的声音，脸色一喜，连忙领着兵马向声源处奔去。

　　关羽刚到，便发现文翰浑身湿淋淋的从瀑布中走出，他脸色平淡，向关羽点了点头，表示他现在情况很好。

　　关羽满是疑虑，刚才他领兵找文翰时，曾去到修都城外，看到那由一颗颗汉民头颅堆满的人头山，要不是当时心急文翰的安危，关羽定会暴走，失了理智。文翰比他更先看到此惨状，以文翰的性格，定是怒得不可收拾，怎会如此平淡。

　　“吾等可以记下仇恨。但却不能被仇恨的怒火冲昏了脑袋。失了方寸，这样会被敌人牵着鼻子走，吾等失去的，便会更多。”

　　文翰骑上踏云乌骓，经过关羽身旁时，轻轻地说道。不知为何，文翰似乎有着感染别人情绪的魔力，关羽听后怒火也是消了不少。

　　“回去吧。吾静心思考一夜，心中已有灭敌计策。”

　　文翰说毕，一拉缰绳，在山林中策马飞驰。听到文翰已有计策，关羽和拿数十人脸色不禁喜悦。嘴上终于有了笑容，连忙跟在其后。

　　汉军军营，徐晃、裴元绍正是焦虑地来回走到。忽然听到哨兵禀报，文翰回来。立刻冲到营中大门迎接。又见文翰心情平静，关羽等人有了笑容，猜到文翰应是想到灭敌妙计，跟在文翰身后。

　　文翰与关羽等人下了马，走入帐篷。文翰令徐晃去问问汉民，有无精通羌语之人，徐晃也不磨蹭，马上行动。过了一会，徐晃带了十几名汉民入帐。文翰先是安慰他们几句，文翰今日的表现，赢得汉民的敬重，汉民感激文翰的安慰，与粮食。修都城自从被羌胡占据后，他们就少有吃得上饭菜，有的都是羌胡士卒吃剩下的冷饭菜汁。

　　文翰的计策，需要一些精通羌语的人配合。又因这些汉民住在修都城，修都离羌胡边境不远，很久以前，羌胡与汉民就开始相互交流文化，所以这些汉民对羌语亦是熟悉精通。

　　文翰问他们愿不愿意配合，更赏以黄金。这些汉民原本就对文翰敬重，文翰今日领兵为他们所做之事，他们都记在心里。所以文翰所求，他们当然答应。当下拒绝文翰赏予的黄金，说这是侮辱他们的人格。

　　文翰又说，羌胡占据他们的家园，定是夺了他们不少财产，这些黄金留作日后他们重建家园之用。说完，态度坚硬，令其定要收下。这十几个汉民亦知其需要黄金，被文翰这么一说，也不做作，把黄金小心翼翼地收好。

　　之后，文翰又吩咐了他们几句，汉民用心记好，事关重大，他们可不敢出任何差错。待他们离去后，文翰又吩咐徐晃、关羽一些细节，徐晃、关羽一一记好。

　　等把计策部署，一一安排好后，文翰让其麾下士卒休息了一夜。到了第二天，文翰军竟撤了军营，带兵离开。其中又以伤员汉民先走，徐晃领着步兵在其后保护，文翰和关羽领着黑风骑负责断后。

　　这时，在修都城内。柯拔乌延正准备令其下属，再把昨晚杀剩的汉民放出，今日正要与文翰军来个决断。忽然，听斥候来报，文翰所领汉军竟是撤了营要离开。当时，柯拔乌延反应不来，愣了许久。

　　柯拔乌延在内心不断地猜夺，文翰撤兵的用意。他与文翰战了两场，皆是文翰占据上风。柯拔乌延实在弄不懂文翰为何要撤军。忽然，柯拔乌延又想起，文翰军昨日的表现，当下大笑起来。

　　“哈哈哈哈。好一个仁慈汉将。尔玛观他，是心疼这些汉民。怕尔玛今日又派他们做炮灰，这仁慈汉将不忍杀害汉民，无可奈何只好退去！快快快，整顿好骑兵，尔玛要带兵去追！”

　　柯拔乌延连输两场给文翰，正是满肚子的不甘，如此大好机会，怎会不好好捉住。当下下令，昨日一战，羌胡骑兵死伤八百，兵力仅剩下五千。

　　但也足够去灭杀文翰的兵马，羌胡骑兵本就是骁勇，若是文翰不摆出天地三才阵，他柯拔乌延确实不怕与之厮杀。而且羌胡骑兵更是多于文翰的黑风骑，种种优势摆在面前，柯拔乌延不去追杀，除非是脑子有毛病。

　　柯拔乌延领着五千羌胡骑兵，风风火火地出了城门，而文翰、关羽这边，黑风骑能战之人，仅剩二千七百人。文翰领一千，关羽领一千七百，分开两队。见柯拔乌延冲来，竟分开两个方向逃去。

　　“少主，这应是汉军断后队伍，他们分开两队，尔玛要不要也分出两队去追？”

　　在柯拔乌延旁边的羌将见此，不由开口问道。柯拔乌延眯着眼睛，望着文翰的背影，满是阴毒之色，指着文翰身躯问道。

　　“那日射尔玛之人，是不是他？”

　　羌将随着柯拔乌延所指方向看去，认得文翰就是那日射箭之人。

　　“没错！少主。当日他所射之箭。而且他似乎就是这支汉军的大将。”

　　“好，汉人常说擒贼先擒王。他作为大将，竟不先行撤退，还敢断后。现还要分兵逃走。此为无能无策之人。今日尔玛定要取他狗命，传令下去，不必分兵，全兵出击，务必要围杀他所领的这支汉军。”

　　柯拔乌延当即下了决定，五千羌胡骑兵同时追在文翰身后，扬起了一片巨大的风尘。文翰从后望了一眼，冷笑连连，这柯拔乌延果然领其麾下所有兵力追来。

　　“加快速度，吾等与这群胡寇贼子，来一场猫捉老鼠的游戏。就不知他们这只猫，能不能追上吾等！”

　　文翰一声令下，马鞭甩得飞快，踏云乌骓厉声嘶鸣，一马当先在大地中奔驰飞动。文翰麾下一千黑风骑亦是马鞭狠甩，他们这一千人是关羽精心挑出，马术至为优秀的一千人，再加上他们坐下的一千匹马，亦是文翰军中最优秀的良马。所以，一时还跟得上踏云乌骓的速度，紧紧地跟在文翰身后。

　　柯拔乌延见文翰领兵在逃，心中十分享受这追赶仇人的感觉，咧嘴狞笑，带着五千羌胡铁骑追在文翰所领的黑风骑之后。两批人马，飞速奔跑，上山下地，追得不知时间。

　　文翰军有着马镫马鞍这两件装备，坐下马匹速度本身就是快，文翰有时还特意命黑风骑减慢速度，等柯拔乌延带领的羌胡铁骑快要追上时，才骤然加快速度。

　　柯拔乌延恨得直咬牙齿，每次快要追上这可恶的汉军时，这汉军坐下马匹就突兀变得生猛无比，速度骤增。有几次，柯拔乌延手中的大刀都快要砍到跑在文翰军最后的那位黑风骑，眼看刀就要砍入此人的躯体，哪知这人身躯又忽然消失在面前，抬头一望，他正一脸蔑视的神情在对着自己笑。

　　柯拔乌延气得哇哇大叫，势要把这一千汉军剁成肉酱。失了神智似的领着五千羌胡铁骑死死地紧追。文翰亦是愿得如此，与柯拔乌延所领的羌胡军开始了追逐战，一跑下来，连过数个时辰，天色都黑了。

　　文翰骑着踏云乌骓跑在队伍的最前头，见天色黑得厉害，不宜纵马奔行，便领着黑风骑进入一片丛林中。柯拔乌延追在其后，见汉军忽然进入丛林，又遥远望了望，丛林一片乌黑，好似一个吞人黑洞。

　　“少主，这丛林太黑了。尔玛羌胡大军人多，若是追入这片丛林，队伍很难跟上。到时失了阵型，那汉军速度快，从后迂回突击，那时尔玛军中定会大乱。”

　　这时，柯拔乌延身旁的一位有着老资历的羌胡老将向柯拔乌延提醒道。柯拔乌延拉停坐下马匹，浑身都冒着火焰，追了大半天，竟被这汉军逃去，他是千万个不甘心。但是，他亦是明白道理的人，当下冷声下令，收兵回去修都城。


第七十四章 诈开城门

　　“柯拔乌延这支兵马与吾军追了大半天，一来一回，看这时间，已是足够了。公明、云长，吾等汝等之好消息。”

　　文翰骑着踏云乌骓在林中奔跑，低声囔囔，眼中散发着明亮的光芒。

　　这时，在修都城外。一支大约二千人穿着羌胡兵甲的队伍，骑马奔到修都门前，这支羌胡人马队伍有些凌乱，个个都是喘着大气，兵甲不齐。

　　守在修都城门的羌胡军，喝令这支羌胡人马停下。之后，城下的羌胡人马中跑出数名穿着长官服的士卒，用一口流利的羌语，急躁地与城门上的羌胡人在交谈。大致的意思是说，今日柯拔乌延领兵去追汉军。汉军狡猾，设了埋伏。不过，还好柯拔乌延英勇，杀退了汉军人马，正在清扫战场。又怕汉军会突袭修都，令他们先回修都城增援。

　　城中守将听其羌语流利，又说得头头是道，当下去了疑惑，令士卒开了城门。二千羌胡人马缓缓地走入修都城。

　　其中这批人马中，有一九尺红脸大汉，相貌堂堂，一双丹凤目凌然有神，他正骑兵慢走，待队伍尽数进入城后，城中守将下来迎接，说着一些听不明的羌语。忽然这九尺红脸大汉暴发，一抬八十二斤青龙偃月刀，冲向羌胡守将，羌胡守将未来得及反应，便被其一刀砍落头颅。鲜血飞扬，随着九尺红脸大汉的忽然发作，这刚进修都城的二千羌胡假兵，亦是动起手来，三五两下，把守在城门周围的几百羌胡步兵制服。

　　这九尺红脸大汉正是汉将骑督关羽，关云长。二千羌胡假兵乃是黑风骑所扮，刚才在城下喊话人，乃文翰找的精通羌语汉民。原先文翰曾与羌胡骑兵战了两场，缴获了不少羌胡兵服，数量二千有多，正好足够这批人马装备。

　　“打开城门，让徐晃的人马进城。”

　　关羽朗声大喝，立刻有两名穿着羌胡兵甲的汉军打开了城门，不远处徐晃领着一千左右的大汉步兵，正是快步冲来。徐晃见到关羽领着人马入城，早已准备，这时城门大开，徐晃领着一千二百步兵很快就冲入了城门，加之关羽二千人马，总共三千。兵力足超过守在城内的二千羌胡士卒。

　　而且，此时羌胡士卒尚未弄清情况，这支刚入城的羌胡的骑兵为何忽然叛变，还大开城门，让汉军进来。守城的二千羌胡士卒，一片混乱。

　　关羽领着黑风骑在城中冲杀，而徐晃则领着大汉步兵上城门厮杀。无论是关羽、徐晃亦是其麾下汉兵，对于羌胡的所作所为，都是满肚子仇恨与怒火，根本不需留情客气，杀得一个天翻地覆，修都城内，被羌胡士卒的惨叫声震得摇晃。

　　这时，在修都城内被羌胡压迫折磨许久的汉民，见汉军入城厮杀，原本早已欲要反抗的心思被无限扩大，也加入了汉军的行列，拿起锄头、镰刀、菜刀等等武器，纷纷出了家门去与羌胡人厮杀。

　　一开始，有些汉民见到关羽所领的黑风骑，二话不说，就要扑来拼命。关羽连忙制止，令所有黑风骑把羌胡兵甲脱落，他们脱落羌胡兵甲后，身上穿着的正是大汉的兵服。汉民原先就有见到正是这批人马诈开的城门，又见其身上大汉兵服，便信了几分，不过也有一些不信的老百姓跟在其后，后来又见到关羽带着黑风骑在杀羌胡人，才是放心的离开。

　　有着汉民的加入，羌胡士卒的数量正不断快速减少。虽说汉民战斗力不强，但其怀着压耐许久的仇恨去杀人，他们当中，许多的亲人被羌胡人杀害，或是掳到羌胡境内做奴隶，或是被其奸淫。加之羌胡士卒此时正是混乱，汉民胜在数量多，往往都以偷袭的方式杀人，一时还杀了不少的羌胡士卒。

　　两个时辰后，修都城内无一羌胡士卒，有的也只是其血肉模糊的尸体。一些汉民眼睛冒着绿光，还在城中四处的寻找，看看有无漏网之鱼。这样一来，这些汉民倒是妨碍了关羽、徐晃等人清扫战场。

　　不过，关羽、徐晃并无制止。因为他们深知其仇恨之深。待汉民实在找不到羌胡人后，终于停了下来，大街大巷下，纷纷有汉民跪下，涛声大哭。

　　关羽、徐晃默默地看着，又令其麾下人去清扫战场、血迹，并把羌胡人的尸体藏好。汉民哭了许久，终于缓缓地停下。开始有些汉民去帮助汉军清扫战场，或是去清洗血迹，或是搬运尸体，都想尽自己一份力量去帮助这支拯救他们的汉军。

　　之后，关羽找来几个在汉民中有些名望的人，吩咐他们配合一些事情。这几个有些名望的汉民，一一记住关羽的话，待关羽吩咐完毕后，便去各自找人把关羽的话相互传递下去。汉民在城内兵库中找到了四千多副弓箭，箭矢无数，其中有许多略懂箭艺的汉民，自告奋勇地向关羽要求加入参加待会的大战。关羽应许。

　　很快修都城内，安静下来，所有汉军与参加战斗的汉民，穿上羌胡兵甲，徐晃领着麾下人马，和二千多个汉民站上城门，装好箭矢，检查弓箭，等候柯拔乌延的大军回来。

　　又是数个时辰过去了，此时正是五更时分，天已有些露白。柯拔乌延大军的身影，终于出现，徐晃远远看到，当即令站在城门上的所有人准备好。那几名精通羌语的汉民走到徐晃的身旁，准备与柯拔乌延对话。

　　柯拔乌延刚接近城门，那精通羌语的汉民常例地用羌语问了几句，柯拔乌延似乎心情很差，指着穿着羌胡兵甲的汉民怒骂数句。汉民装出唯恐的样子，连忙叫人打开城门，柯拔乌延冷哼了几声，带着五千疲惫的羌胡骑兵入了城门。他们几乎策马跑了一天的时间，个个都是筋疲力尽，只想快快回到床边，蒙头大睡。

　　“哼。什么大汉军司马文不凡。刚开始与尔玛斗了两场，皆以少胜多，尔玛还以为冠军侯再世。没想到，今日被尔玛大军追得屁滚尿流，失尽脸面，只可惜不能手刃此人，报尔玛当日一箭之仇。”

　　柯拔乌延走入城门后，心情稍稍放松，想起今日犹如狼扑羊群般连追文翰军数十里，心情正是大悦，向身边的几个羌将说道。

　　“少主威风。刚开始，少主忍辱负重，先显弱处，使那文不凡大意，才有今日连追汉军数十里之威风。少主此等人物，才当得上那冠军侯再世之名。”

　　羌将立刻一记马屁拍过去，柯拔乌延在文翰手上吃得亏实在太多了，以致柯拔乌延这数日郁郁不乐，都快要失了心疯。虽然今日连追文翰数十里，确实不算是什么威风的事情，但也要当做是很威风，使柯拔乌延高兴，重拾信心。

　　“哈哈哈哈。总有一日，尔玛亦要做那冠军侯，把这汉人杀得闻风丧胆，听到尔玛柯拔乌延之名，就要跪地求饶。”

　　柯拔乌延听后大喜，心中亦渐渐觉得自己厉害起来。忽然，他又想到某事，止住了大笑，皱着眉头，冷声喝道。

　　“唆巴在哪？他乃守城大将，为何不见他过来迎接尔玛！”

　　柯拔乌延大声在喊，整个修都城十分肃静，都能听得他的回声。

　　忽然，站在城门的所有士卒转过身子，拔箭拉弓，起码有三千多副弓箭在对准柯拔乌延的五千羌胡骑兵。

　　“唆巴？汝是在找他么？”

　　徐晃的身影缓缓地出现，手中提着一个羌将头颅。此头颅，正是关羽诈城成功后，第一个杀的羌将。与此同时，两名穿着羌胡兵甲的士卒，把城中大门牢牢地关闭。

　　呜呜呜……啪！

　　柯拔乌延的队伍已走到了城中央，听到城门关闭的声音后，个个都是心中一颤。

　　柯拔乌延看到唆巴的头颅，更是如掉入了万丈冰渊，从脚趾头冷到发根，浑身都是寒栗。

　　徐晃狰狞笑着，把唆巴的头颅抛出。当时，充满杀意地下令道。

　　“射！”

　　一千汉军与二千多个汉民，齐齐射出弓箭，虽然汉民的箭艺参差不齐，但胜在距离不远，此时又无风，射出的箭矢大多都能去到柯拔乌延所在队伍。

　　“啊！啊！啊！啊！啊”

　　第一轮射箭后，柯拔乌延队伍起码有五百人中箭，摔下马痛声吼叫。柯拔乌延睁大着眼眸，箭矢在他周边飞过，也浑然不觉。

　　他在想为什么。为什么修都城会忽然被占领，为什么这面前明明穿着羌胡兵甲的士卒，向他的大军射箭，为什么他没看出端倪，领军进入敌人的陷阱！

　　为什么！柯拔乌延在心中呐喊，太多太多的问题，他想知道。

　　“再射！”

　　随着徐晃再喊，第二轮的箭矢又铺天盖地的射来。因为柯拔乌延大军数量多，又骑着马，周围街道又是很窄。他们此时，就相当于靶子一样，频频地中箭。柯拔乌延军中又是倒下五六百人。

　　“少主！！！！撤啊！！！赶快撤啊！向后城门逃去！”

　　一名羌将见柯拔乌延还在发呆，恨不得一巴掌甩过去，急躁地吼道。柯拔乌延反应过来，顾不得再想，连忙下令。徐晃见他们要逃，又是快速地连声命令。城上的弓箭一轮又一轮地飞出，羌胡骑兵不断有人中箭摔下马，柯拔乌延此时哪还顾得心疼士卒，不听地甩着马鞭，向后城门冲去。

　　“吾乃大汉骑督关羽，关云长。在此等候已久，今日被送汝归天。”

　　就在柯拔乌延快要冲到后城门时，一九尺红脸大汉，拿着一把一看就知杀人利器的大刀，领着二千骑兵慢慢走出。


第七十五章 文冠军

　　关羽说罢，一拉缰绳，纵马飞出，青龙偃月刀划破虚空，鸣鸣作响。柯拔乌延吓得失了魂魄，眼睁睁地看着青龙偃月刀砍来。

　　“少主！汝保重！尔玛先去一步！”

　　一名羌将甩起马鞭，奔跑出去，毫不畏惧关羽的勇猛，有一种大义赴死的神态想要最后的拼杀。只是，他今日骑马跑了一整天，早已失了力气，被关羽一合斩落马下。关羽继续奔去，其后的黑风骑也动了起来，喊杀声暴起，如一头头撕人狮子生猛冲来。

　　或者是那名羌将的死，唤醒了柯拔乌延的求生意志。他转过马头，狠狠地甩着马鞭，又往前城门奔去。前城门那虽有三千弓箭手，但只要避过箭雨，冲到城门。还有九死一生的机会。但面对这支黑风骑，柯拔乌延深知其厉害，知道自己连一线生机都没有。

　　他那坐下骏马，亦是一匹罕有的千里马，羌胡境内产名马，作为一族少主的柯拔乌延坐下马匹又哪会差。羌胡骑兵此时已是一片乱势，柯拔乌延身边仅有一千人不到，跟着他在往前城门冲。关羽在其后带着黑风骑，一边杀着羌胡残兵，一边在追。

　　柯拔乌延领着一千不到人马，刚接近前城门，这时那密集无缝的箭雨骇然而致，柯拔乌延周边不断地有人倒下，那惨烈的痛吼声令柯拔乌延心神都快要失守。终于，柯拔乌延在冲到了城门下，其麾下剩下不到三百人。徐晃领着士卒从城门冲下，要追杀柯拔乌延。

　　柯拔乌延身上中了数箭，但并无伤及重要部位，满嘴是血的命令羌胡士卒去打开城门。

　　呜呜呜……

　　城门慢慢地开启，此时夜色褪去，太阳刚是升起，有一缕阳光从城门缝隙中射入，不断地扩大。

　　柯拔乌延血红的脸庞被阳光照着，就好似沐浴在希望中，他能逃出去，一定能逃出去。

　　咻。

　　突兀之间。一道旋转的箭矢，电光火石，飞快射来，正中柯拔乌延的眉心。

　　柯拔乌延瞪大着眼睛，此时城门全开，他能见到，不远处，一少年郎骑着一匹通体黑缎子一样，油光放亮，四蹄皆白的骏马，手中执拿宝弓，后背有着无数阳光的照耀，好似神将仙人一般。

　　“文！不……凡！”

　　柯拔乌延最后还不忘呐喊文翰的名字，伸出手好似想要捉住文翰，但是最终还是气断，摔下了马。文翰冷峻着脸色，领着一千黑风骑，冲入城内，加入厮杀。城中大局已定，羌胡骑兵原就疲惫，又受到连番异变突袭，早已没了心思战斗，此时大将又死，不断地有人跪地求饶，说要投降。

　　许多人都在望着刚到的文翰，其中包括了汉民，他们的眼神充满了不甘，他们知道这次战争，这汉将损了许多兵力，而羌胡人骁勇比一般汉人的战斗力要强，定会把其收入麾下补充兵力。修都城内的汉民，对羌胡人恨之入骨，恨不得喝其血，吃其肉，哪愿意文翰把这些羌胡败兵收入麾下。

　　“他们的罪业，唯有鲜血和头颅才能洗涤。”

　　文翰冰冷着脸，慢慢地说道。汉民一片喜悦，反之那跪在地上的羌胡人，顿时好似掉入了地狱，想要做最后的垂死挣扎，却真的再也提不起力气。

　　几乎是一面倒的屠杀，一个时辰后，修都城内，羌胡人无一生还。

　　文翰满身上下无一处地方不是被鲜血染得血红，其他汉军亦是差不多，这一次杀戮几乎把他们心中的仇恨都宣泄出来。文翰眼皮都有血块，他将其抹碎，定了定眼看了看周遭，满地的血肉与羌胡尸体，令他有些反胃与疲倦。

　　他与其麾下一千名黑风骑，亦是跑了一天一夜。后来，他们见柯拔乌延未追来，便休息了一阵时间，又赶回修都，正好文翰赶到，见城门打开，柯拔乌延的身影出现，立即就搭弓射箭，把其射死。

　　关羽、徐晃快步走来，脸上带着喜色，这是一场让人无法不喜上眉梢的胜利。

　　不过，文翰却仍是一副平淡的表情，见关羽、徐晃脸上有喜色，亦受其感染，笑了笑且点了点头。

　　“不凡贤弟，这是一场大胜。”

　　“是啊。多亏汝等英勇奋战，才得以此大胜。就不知，临河那边如何，吕奉先乃世间罕有虎将，天下无人能出其右，又有高顺辅助，应不会有何大碍。算算时间，现应夺回临河县。这样一来，羌胡的侵略也到此结束了。”

　　文翰有些疲倦地揉了揉眼睛，其语气平静，并无因这场大胜而欢天喜地，而是平淡中有些安然地去面对。

　　“哼。不凡贤弟，汝说吕奉先，天下无人能出其右。这话，恕关某无法认同。大汉江山能人辈出，关某虽不才，但亦不愿排他人之后，若是有机会定与他较量一番。”

　　关羽一声冷哼，丹凤目闪烁着凌然锐光，看是不服。原本他生性傲然，文翰这番话对他的刺激可谓是十分大。

　　“云长兄说得不错。而且，吕奉先取得临河那是应该。羌胡的主力部队有九成乃吾军歼灭，临河县那里仅有五千兵力，更无羌胡骑兵，若是他不能取胜，只能说他是庸人一个，登不得大堂。”

　　在徐晃心里，对吕布的印象亦是不好。当时，若不是吕布心疼其麾下兵力损耗，放走三千羌胡骑兵，修都城之战就不会打得如此艰难。

　　“呵呵。好了，近日连场大战，实在是辛苦汝等。现平定了修都城，眼下无战事，吾等便休息几日，养精蓄锐，静观临河变化。若是吕奉先真如公明所说那般不堪，吾等可能又要出征过去临河增援。”

　　文翰轻笑着，又与关羽、徐晃说了几句，交代徐晃统计好战果后，向他禀报。文翰确实是累了，又问了问关羽需不需要休息。关羽并无像文翰那般奔跑了一天一夜，便说要协助徐晃，统计战果。

　　文翰点了点头，便离开去到修都县衙的县令府，找到房间后，浑身皮骨都在颤，趴下床后就呼呼大睡。

　　文翰足足睡了一天一夜，在修都城内，关羽、徐晃领着士卒统计完战果后，便被百姓围住，拉着去喝酒席。许多百姓把家中仅有的粮食、酒水拿出来，已经煮好了饭菜，要好好犒劳一番这支英勇的汉军。

　　后来百姓又问起这几日战事，关羽大碗大碗地喝着酒，正是欢悦，便把这几日文翰军的作战说了出来，说得精彩时，百姓们不由鼓掌喝彩。特别是说到，文翰设下的一连环计策，从一开始的引兵出城，文翰作为大将竟以自身作诱饵，引诱柯拔乌延，百姓对其勇敢是为佩服，后来到诈开城门，埋伏兵马，偷袭归城的羌胡骑兵，文翰射死柯拔乌延，到战事结束。百姓听得聚精会神，高喊这支汉军大将文翰之名，又盛情地要请文翰出来。

　　关羽推迟不了百姓盛情，令麾下士卒去请文翰过来，但当时文翰睡得踏了，即使是地震亦吵不醒他。士卒叫唤了半个时辰，文翰仍未醒来，又不敢进房去摇醒文翰，只好回去禀报关羽，文翰身心疲惫，正是熟睡，怎么吵也吵不醒。

　　听此，百姓都说文翰定会累坏了，心中更是感动。

　　“大家说，这文司马是否有当年冠军侯的风采，数场战事都以少胜多，杀得羌胡人血流成河，一个不留！又从羌胡人用吾等百姓做炮灰，文司马心疼吾等百姓黎民，不下毒手，差点大败，后来还好当时的汉民心中仍有良心，转过来帮助文司马。又助文司马大胜。此番种种，文司马当得，‘文冠军’之名。”

　　“没错！日后吾等修都百姓，就称文司马作文冠军，以此记下文司马的功绩。大家说好不好啊？”

　　“那自然是好。像文冠军此等有谋略又勇敢，难为可贵的是其疼爱百姓，大汉王朝多少年未出这等人物。而且文冠军年级轻轻，日后定大有作为，吾观他定不会比冠军侯‘霍去病’的成就要差。”

　　不知不觉中，文翰声名鹊起，受到了修都百姓的赞誉拥护。待文翰醒来，走出房间，便听到县衙府外，有许多百姓吵着要当面感谢文冠军，并要把自家一些食物送上。

　　文翰虽然不知自己何时多了一个新名号，但这文冠军十有八九说的就是自己，连忙出府外，去见这些热情的百姓。

　　“尔等快看，文冠军来了！”

　　文翰身影刚现，便被一人认出喊了出来。顿时一阵铺天盖地的掌声响起，把才睡醒的文翰吓了一跳。百姓见到文翰十分兴奋，冲开了士卒的拦阻，围到了文翰身边，七嘴八舌地问起文翰有无大碍，伤口疼不疼，会不会一直镇守修都。

　　甚至有几位大妈，问文翰至今娶妻没有，或是要不要立妾，她们家中某某某长得俊俏，知书达理等等。

　　文翰一时应接不暇，这时又有百姓提着鸡鸭到文翰跟前，说要献给文翰。文翰知战事刚过，城中百姓存粮定是不多，不敢收，又说出理由。百姓见文翰年纪轻轻，又是懂事，更加喜欢，当时热情大盛，差点把文翰的衣裳都要扒下。

　　府内的士卒实在看不过眼，把百姓拉开。文翰喝止，整理一下衣裳，又叫士卒放开百姓。找了一个角落站好，微笑着让百姓一个个的说话，并且一一回答。足足花了半天的时间，修都百姓才心满意足的离开县令府。


第七十六章 修都之胜

　　关羽、徐晃见百姓陆续离开，想文翰应该空暇下来，便入府衙。文翰瘫痪在一张椅子上，喘着大气，见关羽、徐晃走来，摆了摆手。

　　“汝等先坐坐，待吾恢复一下精神再与汝等说话。”

　　看来这名声大盛，亦不见得尽是好处。关羽与徐晃交换着眼神，眼神中大概就是这个意思。

　　待文翰休息一会后，坐好身子，向关羽、徐晃点了点头。

　　“汝等是过来禀报战果的吧，说吧。”

　　在统计战果的两名将领中，关羽、徐晃两人又以徐晃为主事。当下徐晃走出一步，把战果说出。

　　“这次大战，因有不凡的妙计，吾军伤亡不过半百，几乎可以忽略不计。当中又有汉民加入战事，因其并未受过训练，阵亡了三百余人。至于羌胡那方，二千羌胡步兵，五千羌胡骑兵，五名羌将，加之大将柯拔乌延。尽数歼灭，一人不留！”

　　徐晃说到最后顿了顿，眼神发着彩光，这番战绩若是禀到朝廷，定会让人目瞪结舌。徐晃作为主将之一，也感到无比的光荣。文翰望向徐晃，示意他继续说下去。

　　“收复修都后，缴获了羌胡兵马带来城中的四千弓箭，兵甲六千，刀斧各二千。其中，又找到了黄金八千里，白银二万，应是羌胡兵马一路下来的收刮。还有，吾等发现城中监牢里，有五千年轻女子，这些年轻女子被羌胡称作双脚羊，白天奸淫，晚上饿了就用来食用，吾又听城中百姓说，这羌胡部队从很久开始，侵略汉土，就从不带辎重，都以掳走这些年轻女子作为粮食。”

　　“丧尽天良的畜生，竟干出此等吃人之事！公明这些女子，现今如何安置？她们定是受到不少折磨！”

　　文翰听此怒得摸样狰狞，双眼射出无尽恨意。徐晃脸色又是落寞又是不忍，回答道。

　　“五千女子，尽数受到羌胡人的奸淫。自从柯拔乌延的部队占据修都，这奸淫的日子就没停过。当吾放她们出来时，大半人都失了心疯，还有神智的都躲在家中，不敢出来见人。她们大多是些未出嫁的年轻女子，所以有些不堪其身躯受到玷污的，选择了自杀。”

　　文翰的身体在颤抖，久久地没有说话。关羽、徐晃相互对视，也是静静地站着。

　　过了许久，文翰明白生气发怒，是没有任何作用，想了一些办法。让徐晃把羌胡掳掠的二万白银，分出一万给这些女子。虽然金钱解决不了她们的问题，但也给了她们日后生活的希望，有了银子起码她们能够做些小本生意。另外一万白银则给城中百姓，修都城内许多家庭财产粮食被羌胡抢干抢净，现在正是需要银两的时候。

　　文翰这样做，关羽、徐晃都无意见。原本这些银子是需要上缴给并州刺史丁原，以作充公。但文翰选择把这些银子交给更加需要的人，更何况此时汉朝腐败，各诸侯官僚只顾自家利益，哪个行兵打战的将军，不是私吞战利品。文翰把这些银两交给百姓，已是罕有的表现，对此关羽、徐晃只有佩服，不会觉得文翰此做法有何不妥。

　　“至于那八千两黄金，拿出三千两给吾军阵亡的士卒的家属，特别是黑风骑的人员，他们是吾军皇牌兵马，慰问金加倍。徐晃汝此次立了不少功劳，独拿五百黄金，至于云长哥哥，汝杀了七名羌将，一名羌胡大将柯拔乌江，功劳可谓最大，赏黄金千两。（当时汉朝黄金贵重，与白银的比例到达1：28左右）”

　　“不凡贤弟，关某有一请求。”

　　“云长哥哥，吾等自家兄弟，哪来个请字。有何要求，快快说来。”

　　“吾相中那柯拔乌延坐下千里马，吾不要那黄金千两，只要这匹千里马，请不凡贤弟应承。”

　　“常言道宝马赠英雄，云长哥哥乃当世虎将，哪能无一匹好马。这马汝自当拿去，且黄金千两不能少，这可是云长哥哥立的功劳。”

　　“不。吾心中有尺量夺，数次大战立的功劳最多最大者，应是不凡贤弟。且不凡贤弟，正是扩张势力之时，处处都是花钱的地方，留着多点财产，自然是好。吾要一匹千里马足矣。这样，吾就能替不凡贤弟，再多杀敌人。”

　　“云长哥哥仗义明理，竟是如此，吾亦不强求。哥哥有了这匹宝马，日后在战场上定会更添许多风采。”

　　文翰笑着说道，关羽心满意足地点了点头，旁边的徐晃有些懊恼，看他那副样子好似对柯拔乌延那匹坐骑亦是垂涎，不过见文翰已许诺给关羽，又知二人感情深厚，不敢开口夺人所爱，只好暗自后悔。

　　文翰看到徐晃表情，亦猜到他心中所想，哈哈笑道。

　　“哈哈，公明莫要在那懊恼。以后若是有机会，吾定会送汝一匹千里马。”

　　徐晃听后，不由大喜。文翰可是一言九鼎的人，他说出的承诺那都是铁钉钉的。

　　“对了，临河那可有消息？吕奉先可夺回临河？”

　　文翰忽然想到临河县的战事，当下向徐晃问道。徐晃一啪脑袋，这才记起自己尚未禀报，马上说道。

　　“临河已被吕奉先夺回。听说是其麾下一名叫张辽的大将，领兵连战七天七夜，又有云梯这攻城利器，最终羌胡人还是守不住，被其攻破临河城。城内五千羌胡步兵无一生还，临河城守将被吕奉先杀死。

　　至此，羌胡来犯的两万人马尽数被吾军与吕布军尽数歼灭，吾等任务亦是完成。吾已让人奔去晋阳禀报并州刺史丁原，算下日子，再过两天丁原就会收到。按流程，丁原看完后，再由他写文书禀告朝廷，最后再由朝廷下旨赏赐，召吾等回去。”

　　“这流呈真是繁琐，不过这样也好，吾等亦可趁此好好休息一番。”

　　文翰轻巧桌面，其实他根本没在意徐晃的话，他的所有注意力被一个名字所夺去了。张辽张文远。日后曹操麾下五子良将之一。

　　合肥之战中，在逍遥津率领八百勇士大败孙权十万大军，且差点活捉孙权这一战。张辽威震江东，名扬天下。吴国的孩童哭声不止，其母亲说：“张辽来了”，孩童就不敢再哭了。”

　　后来张辽兵屯雍丘，染病。张辽大病期间，孙权依旧对其非常忌惮。之后吴国又带兵来犯，张辽不负众望，抱病击破吴将吕范。

　　自此可以看出，张辽以其勇猛出名，带领八百勇士竟敢去迎孙权的十万吴兵。即使生病了，还能击破敌人。五子良将中，又以他的武艺，行兵大战能力最为出色。被曹操称其为，吾之杀敌之刃。

　　“张辽终于出现了。果然勇猛犀利，连战七天攻取临河。就不知能否与之交好，把他从吕布手中夺来。”

　　想到此，文翰不由自嘲地摇了摇头，暗道自己贪心。原先想着吕布麾下大将高顺，现在又把主意放在张辽身上。若是被那吕奉先得知，定会提着方天画戟冲过来与自己拼命。而且，这高顺、张辽都是忠义之士，没有一些手段，很难将其拉入麾下。

　　之后，文翰又与徐晃交待了一些琐事，大概就是如何处理军中伤员，与安置失去家园的百姓，还有令其指挥麾下士卒去帮助百姓重建屋子，当然会有金银赏赐。文翰来自后世，懂得如何用金银发挥最大的劳动力。

　　徐晃领命后，便是离开，去做文翰安排之事。文翰又与关羽商讨了一阵，有关黑风骑作战的优点与缺点，关羽作为黑风骑的统领，当然希望黑风骑能够不断地变强。当中，文翰又特地吩咐关羽，马鞍马镫这新奇的物件必须做好保密措施，令黑风骑严格保管，若是在作战中，有人牺牲，旁边之人亦要把其回收。

　　文翰知道，在这乱世，日后的战争会时常发生，马鞍马镫迟早会被某些诸侯得手，而流行开来。毕竟百密终有一漏。但文翰深知此乃，黑风骑的最大优势，能保密多久，就尽量保密多久。且黑风骑早早拥有，到时当马鞍马镫流行起来，其他骑军亦无黑风骑熟练，战斗力总会低黑风骑一筹。

　　文翰想了想，想把骑射作为黑风骑的最重发展方向。伟大的成吉思汗，以骑射立国，打遍半个亚欧地带，以骑射作战的重要武器。而当时又因有马鞍马镫的诞生，骑射才得以发展迅速，有了马鞍马镫，能使骑马之人，坐在其上，更加的平稳，不会颠簸斜身。

　　文翰把这想法一说，关羽立即认同，作为当世罕有的虎将，关羽本身箭艺就不差，虽说不是精于射箭，但亦能在千米之内夺人首级。

　　文翰和关羽开始讨论其训练的构思，最后由文翰敲定，每日每个黑风骑，骑马必须射出千箭，以木头人为靶，一开始准备率必须维持到五成以上，随着训练的日子准确率不断提升。待骑射成熟后，又分别以风向练习，仰射、平射、俯射等等，最后再换地形练之，务必要把黑风骑打造成一支在何时何地都能作战的骁勇无敌骑军。

　　“云长哥哥，依照着训练的方案，汝要多少时间，把这黑风骑打造成当世第一的骑射队伍？”

　　“按照不凡贤弟的训练方案，吾只需三年。不过此训练太过苛刻，黑风骑的人员几乎无休息时间，吾怕他们受不了。”

　　“放心。以往那套训练方案，把他们的体能已大大的提升，比之常人的两倍。当然，吾会再加黑风骑的粮饷待遇，吾早就提倡出，有能力者有待遇。还有，云长哥哥汝亦要加重他们对黑风骑所属的荣誉感，使他们个个为自己能够处在这支队伍而感到光荣，有了归属感，他们就会努力训练，金钱毕竟不能久持人心，荣誉和归属感才是正道！”


第七十七章 骑射

　　“嗯，荣誉与归属吗？关某明白了。就按贤弟说的去办。关某定会为贤弟打造成一支当世骑射第一的骑兵。”

　　关羽扶着美须，丹凤目神采奕奕，心中豪气大升。文翰笑了笑，对于黑风骑他可谓花了许多心血，在赌坊赚来的七成收入，全都投了进去，为其打造装备、购买良马。文翰不怕花钱，他不是财奴。

　　他明白，在这乱世中有一支绝世兵马，比有千万金银还有来得有价值。算算世间，离黄巾之乱的日子还有三四个月的时间，到时黑风骑的骑射就可以派上用场，虽然那时骑射训练的时间不多，尚未成熟，但其锋芒已有。

　　善于骑射能大大减少黑风骑的伤亡率，经过这次与羌胡之战，黑风骑损失了不少人员，当然大部分都是何进给予那三千骑兵内的人，文翰原先的六百黑风骑，训练有素，伤亡不多，仅有十几人。

　　关羽又与文翰问了一些细节后，便起身离去，把文翰新推出的有关骑射的训练方案执行下去。看关羽兴致勃勃的样子，大有一番大展拳脚的态势，文翰对此亦是安慰无比。说到归属感，关羽给文翰的感觉，是越来越强烈。

　　特别从他接任黑风骑统领开始，就事事亲力而为，与黑风骑所属，更是亲如兄弟，几乎把所有心思都花在其上。看来，日后是不会离开自己，去找那大耳郎刘玄德。

　　此时，另一边。在临河县。

　　临河县令府衙的议事厅，吕布坐在正座上，坐在那很有威势。一双凌然大目满是戾气，望着高顺、张辽、魏续等将，似乎不愿相信似地，皱了皱眉头道。

　　“高顺汝这消息可真否？那文不凡当真灭了修都的一万羌胡？吾记得，那里可是有八千羌胡骑兵！而且他们无攻城利器，这修都城是如何攻下来的！莫不是他那队伍都是上天派下的神子，都能飞天？”

　　高顺走出一步，仍是一张不喜不怒的木脸，淡淡回应。

　　“文不凡与羌胡大战数场，皆是胜利，每次都歼灭不少羌胡骑兵。最后一战，文不凡以自身为饵，引羌胡五千大军出城去追。后军中骑督关羽领兵穿着胡人兵服，诈开城门，杀死城中守将与二千羌胡步兵，又设好埋伏，待羌胡大部队回城时，突然袭击，尽数将其歼灭。其中此次侵虐大汉的羌胡总将柯拔乌延，被迂回到修都城门的文不凡用箭射死。”

　　高顺虽还是那副木脸，但从其有些起伏的语气中，就能感受到他对文翰的佩服。反之吕布却是阴沉的脸。

　　啪！

　　吕布用力拍拦面前桌子，冷声寒语。

　　“哼哼。那这文不凡立的功劳岂不是比吾还多！到时吾义父收到两方战报，这一比较，吾倒是成了庸人一个！”

　　原本这次羌胡来袭，吕布就没想过朝廷会派什么出色的兵马过来，他只想着用其做炮灰之用，待他们消耗了一些羌胡兵力，他吕奉先在带领兵马收拾残局。他想得很好，他要用这二万羌胡的性命，来扬他吕奉先之威，名震并州六郡，夺得更高的官职。为以后的仕途，谋一条光明大道。

　　让他始终没想到的是，会忽然蹦出一个文不凡。屡战屡胜，从第一次他的出现，他就一直占据更好更高的优势，用功绩来算，文不凡死死地压他吕布一头！

　　这文不凡区区寒门出身，凭什么！要是吾有那马鞍马镫，提升其麾下骑军的战斗力，定不会比他文不凡差！吾吕布乃武艺天下第一人，这文不凡连给吾提鞋的资格都不够！

　　吕布内心腹诽，满脸火气，高顺、张辽默然不语，不想触之霉头。魏续却是个滑头，知道他那姐夫心中所怨，阴测测道。

　　“那文不凡有何了不起。寒门出身，毫无背景。不似主公汝乃丁刺史义子，身份尊贵。况且主公武艺乃天下第一，此番便是见他出身可怜，需要功绩，让于他去夺那功劳。若是主公去攻修都，定有比其更辉煌的战果！”

　　吕布听后，虽然表情还是愤怒，但内心却是舒服了许多。摆了摆手，又道。

　　“哎。魏续汝这人，怎不识大体，把这心中话说出。文不凡虽是寒士，但也确有几分能耐，这次便他夺多一些功绩，待日后升了官扬了名，记得吾吕奉先今日让功之好，那就行了。最怕他是那忘恩负义之徒。”

　　若是，文翰在此。真觉得吕布这人经典，能这样摆弄事非，说黑为白，说曲为直，还能说得如此信誓旦旦，如此好听。当是天下一绝。

　　高顺、张辽两人，有些脸红，相互对望亦是无奈。他们对吕布的武勇是佩服得五体投地，但其为人，真的不敢恭维。不过，吕布就是太要面子，和好色这两点，令高顺、张辽有点受不了，其他时候，吕布亦是一位不错的主公。

　　张辽本是雁门马邑，被吕布识英雄赏英雄，提拔至今日朔方骑督之位，吕布对于他有知遇之恩。平时，吕布又常指点张辽武艺，使其武艺上升极快，稳坐吕布之下的第一人。因此，张辽对吕布十分忠心。亦常劝吕布改掉某些恶习，只不过吕布根本不听，反而说这张辽有些越上，张辽只好闭起嘴巴，默默地看着。

　　日子又是一连过了几天，吕布和文翰都在等朝廷文书，才能撤出兵马。文书一日未下达，吕布、文翰亦要镇守在临河、修都，以防羌胡又出兵来犯。

　　文翰这几日，与徐晃一起领着麾下的人马，替修都百姓修复被羌胡损坏的房子，因文翰从缴获羌胡的财产中拿了一万白银于修都百姓，所有许多材料都是百姓自行购置的，文翰等人只是出个劳动力。

　　百姓对这文冠军，是越来越是敬佩，老人家当他如自家亲儿，一些失去双亲或是单亲的小孩童，当文翰是他家的父亲。至于一些女子，时不时红着一张脸，拿着柔滑的丝巾或是贴身绸布，替文翰擦拭汗水。当然，除了文翰外，徐晃和麾下一些士卒亦受到同样的待遇。不过，文翰比较多而已。

　　“冠军儿，汝可要小心点咯。这屋瓦可是有些日子了，这屋瓦破了可没关系，可千万别摔着汝咯。否则，老夫家那老婆子可要心疼咯。”

　　一位六十左右老翁站在屋前，向在修复屋顶的文翰叮嘱道。文翰抹了头上的一把汗，脸上黑漆漆的，向老翁笑了起来，说其会注意，不会摔下的。

　　“哎呀。冠军郎笑了，姐妹们快看，笑得多好看，多俊朗呀。”

　　“冠军郎笑了吗？哎，真的哎，好好看哦。若是奴家能嫁给冠军郎，天天能见到这笑容，奴家做妾也愿。”

　　“嘿嘿。黄家妹子，汝就别痴心妄想啦。冠军郎可是天下来的人物，只有人间仙子才能配得上他。否则姐妹们还不愿意，有凡女嫁于冠军郎呢。说真的，若是冠军郎愿意，奴家做他侍女也是愿意！”

　　在一旁，有五六个姑娘坐在一边石阶上，对文翰在品头论足，娇声笑着。文翰听到这赤裸裸的示爱，脸不由的红了。惹得那些姑娘又是一阵娇笑。

　　这时，一名士卒快步赶来，跑到文翰修补的屋前，急急道。

　　“司马大人，晋阳来了通报。说并州刺史大人，不日就会到朔方郡治临戎县。要设宴犒劳一番司马大人，且会有赏赐。令大人收到此通报，便立刻整装出发到临戎等候。”

　　丁原作为并州刺史，管理偌大的并州，又因汉朝并无威望，丁原在并州就相当于土皇帝，拥有着最高的权力。文翰来到并州作战，算起来亦受他管辖，这次文翰与羌胡之战，立了不少功劳，按理这丁原确实要好好赏赐文翰一番。

　　文翰听后，点了点头，当是知道。又说。

　　“行了，吾明白。汝去把关羽、徐晃、裴元绍叫到县令府衙等候。待吾把这屋顶修好，就回府与他们交代一些事情，之后便出发去那临戎。”

　　士卒领命后，快步离开去找关羽、徐晃、裴元绍。自从裴元绍向文翰辞去黑风统领职位，就变得清淡下来，时常跟在文翰身后，安心做那护卫角色。文翰对此，亦有些愧疚，问他愿不愿意再领新兵。裴元绍说他自己更愿待在文翰身边，做一护卫，时刻保卫文翰安全。对此文翰亦是无奈，也想有机会，重新立一支护卫队，由裴元绍去管理。

　　“冠军儿啊。若是汝有要事，便先离去。刺史大人，可是一州的土皇帝，最有权威。可不能有丝毫怠慢啊，汝还是快快赶去，若是慢了，让那刺史大人先到，到时汝未免失了些许礼数，于礼不合啊。”

　　老翁曾告诉文翰，以前他曾是一小官吏，也懂得一些官职礼数和潜规则。当即，老翁觉得文翰仍在此有些不妥，便开口劝道。

　　“哈哈。无妨，这屋顶还有一些地方尚未修补，花不了多少时间，待吾把这事做好。才能安心，否则这天气若是变化起来，刮风下雨，吾又要担心黄老与您夫人的安危了。”

　　“冠军儿，汝可真是善良啊。比老夫那死去的儿子，还要孝顺。常言道，懂孝者至善，善有善报。愿老天保护冠军儿一路平安，事实顺利。”

　　老翁说得有些哽咽，老泪纵痕，双手合十，替文翰在向上天祈祷。旁边那五六个女子，亦也是停止了嬉笑，望着文翰的身影，好似要将其牢牢记在心头。她们知道，文翰去了临戎，受了赏赐，朝廷文书很快就会下来。文翰就会领兵离开修都，到时，她们再想看到，她们心中冠军郎的身影，那就难了。


第七十八章 再回临戎

　　文翰修补完老翁家中屋顶，回到修都县令府衙，关羽、徐晃、裴元绍早已在议事厅等候。文翰累了一天，满身是汗味，坐在正座上，把丁原要来临戎之事说出，称自己要去一趟临戎。关羽要训练黑风骑，骑射这一技能。现刚开始，最是关键时刻，一旦黑风骑承受下来，日后训练起来就会觉得轻松，所以关羽不能陪同文翰一起去。

　　文翰问了关羽当今进程如何，关羽称因有文翰全力配合，加其粮饷，提高待遇，加之黑风骑原来的归属感就很强，关羽与之一谈，个个都是咬着牙承受，那天下第一，带给他们的冲进性实在是大。

　　每个男人都有野心，只是其大少、范围、层次，各有不同。黑风旗所属训练了几日，虽然第一天有些人身体受不住，受了些许轻伤，不过大部分人都坚持下来，训练的情况也是日日渐有好转。

　　文翰点点头，又把一些减缓身体肌肉疼痛的方法教予关羽，让他教予黑风骑。关羽记下后，走到一边。然后轮到徐晃，徐晃告诉文翰，说城中大约有三千多百姓，想要加入文翰的队伍，其中有一部分人是因佩服文翰声名，一部分人是羡慕文翰队伍的英勇，又因羌胡侵虐时受到了很大的刺激，亦想要强健其体魄，当一名精锐士兵。

　　而很多的一部分人，是因曾与文翰麾下的士卒交谈过，知道文翰麾下士卒的待遇诱人，他们很多人不想耕地，做一名默默无闻的农夫，所以想到文翰麾下参军。

　　“嗯。竟是如此，公明汝就去挑选一些体质好的壮士，让其参军。不过，必须保证其质量，挑选的新兵先加入汝之麾下。由汝负责训练。

　　至于黑风骑那边，现有二千五百人，汝从麾下原先那批老兵中，挑出三百人，给云长哥哥检视，若是合格，便收编入黑风骑。凑够二千八百人后，黑风骑日后吾就不打算再补扩充人员。黑风骑的骑射训练已经开始，一般的新兵是跟不上其进度，到时作战拖累老兵反而不美。有了骑射这一技能，日后黑风骑的伤亡率会大大减低，亦不用时常补充了。

　　这样一来，公明亦是有要事在身，不能陪吾去那临戎。那就怀安与吾一同过去便可。还有，云长哥哥、公明汝等可要密切注意临河县那边，有无羌胡攻来。临河是羌胡与大汉领土的边境，他们若要攻来，必经过临河，所以汝等要时常派人留意，若是真有战事，亦能提前准备，吾不在修都时，又以云长哥哥做主，公明为副。”

　　虽然羌胡再攻来的几率不大，但文翰有着镇守修都的责任，就定要负责到底。把一系列事情安排后，关羽又有些不放心道。

　　“不凡贤弟，那吕奉先对汝可是不安好心，这次汝过去临戎，没关某在身旁，可要多加留意。吕奉先武艺确实厉害，若是与汝发生冲突，关某可是不放心。”

　　“呵呵。云长哥哥汝大可放心，在汝与公明的指导、训练下，吾之武艺已有提升，虽然不及云长哥哥与公明，但吾又有踏云乌骓和怀安在身旁，若是真与吕奉先发生冲突，从其手下逃命，还是有些许把握的。”

　　“那样，关某请怀安多多留心不凡贤弟的安全了。”

　　关羽忽然向裴元绍深深施礼，对于这性格粗犷、豪爽又明事理的大汉子，关羽亦是心中敬佩。裴元绍连忙还礼，正了正脸色，慎重道。

　　“骑督大人，汝放心。公子的安危，比洒家的性命还要宝贵。洒家定会保公子安全！”

　　见此，关羽也放下了心。之后，几人又聊了一些琐事后，关羽、徐晃便离开去做自身的事情。裴元绍则回去收拾行装，文翰趁此回房洗漱了一番，换了一身青绸斜襟袍子，出来后便见到裴元绍已收拾好，两人骑了马，便是准备出发。

　　文翰骑马出城门时，满街道都是百姓来送，文翰一边笑着，一边向他们打招呼，修都百姓一直送到文翰出了城门，才肯散去。

　　“公子，汝在这修都城的威望，只怕连朝廷圣上也比之不及。”

　　“呵呵。这全因吾等做了值得拥有此威望之事。不过，怀安汝这话在吾面前可以说，其他人面前定要慎重。知道吗？”

　　“洒家明白了，多谢公子的教诲。”

　　文翰与裴元绍骑马慢行，说着些家常话，上山穿林，赶了数日的路程。一边观看山林景色，一边放松心情，与羌胡那数场大战，文翰的心思常被其弄得恼怒控制不住神智，但在这几日的山色陶染中，文翰亦是静心许多。

　　当文翰与裴元绍来到临戎县，这是文翰第二次到来，与第一次到来迥然不同的是，文翰受到了临戎县许多百姓的欢迎。修都与临戎距离不远，经过半月的时间，文翰的事迹被传到了此地。很多老百姓热情地称呼文翰做文冠军。

　　“尔等快看，那是不是传闻的文冠军。听说他骑一匹通体黑缎油光放亮，四蹄子赛雪的乌骓马，看这人坐下马匹，应是那文冠军无疑。”

　　一个中年男子指着文翰在说，在他身旁的好友连忙止住他伸出的手道。

　　“哎。汝莫要乱指。汝这动作若是在修都城做，可犯了修都城的禁制。修都城的百姓敬这文冠军，可容不得别人对他一丝不敬。听说修都百姓，老人称其为儿，女子称其为郎，孩子称其为父。从此，汝就可看出此人得修都人的重爱。”

　　“哇，这么厉害。那修都城上下岂不是，都是这文冠军的亲人。”

　　“那是！汝若是得罪他，那修都城的百姓一人一口唾沫，都要把汝淹死！”

　　文翰一边与冲来的百姓握手，一边听着周围的评论，心中亦是无奈，真是人怕出名猪怕壮。这声名起来了，总是要被人纠缠，浪费许多精力。又不好拒绝百姓的好意。

　　这不，文翰这一路走到临戎县令府，花了比往常三倍有余的时间。临戎作为朔方郡的郡治，无论是城池，还是人流量，还是府邸房屋，都比修都要好了许多。特别是其县衙比修都县衙大了两倍不止。

　　临戎县令薛兰，听到下人禀告文翰过来，早就等候，不过没想到文翰如此受到欢迎，走了这么久，在县令府衙门外等了文翰许久。

　　见到文翰终于来到，薛兰深深地松了一口气，又见文翰被许多百姓围着，连忙令数名士卒去赶。数名士卒冷言恶语地叫骂着百姓离开，文翰皱了皱眉头，反喝这数名士卒，然后又向百姓道歉一番，说了一些道理让他们离开。

　　原本老百姓被那数名士卒呵斥，心中有些害怕，但见文翰彬彬有礼，亲民爱民，亦就去了怕意，对文翰更是敬佩。后来又听文翰有事在身，便听话的一同散开，各自回去。

　　“这文不凡有些声名，就做起这虚伪之事。真是瞎了吾的眼睛。”

　　薛兰看在眼里，觉得文翰这番举动无比的虚伪。那些百姓好似蝼蚁一般的存在，一般人哪会在意，文翰反喝薛兰士卒的行为，确实在薛兰眼里是有些碍眼，令薛兰心生不喜。

　　虽然薛兰内心不喜，但表面可不敢得罪，这威震朔方的文翰。

　　这人可刚刚以少于敌人一倍的兵力，灭了一万羌胡人，其中可是有八千羌胡骑兵！又因此番功绩，得到了文冠军之名。冠军侯霍去病，那是何等惊天动地的人物，文翰能与之攀比，那时莫大的荣誉，这也表示其有一定的出色实力。

　　“哈哈。文司马，汝这文冠军之名可是如雷贯耳，以前吾这小人物多有得罪于汝，汝可千万别记在心上。”

　　薛兰走到文翰面前，屈身施礼。文翰笑着，摆了摆手。

　　“哎。薛县令一直对吾照顾有加，从未曾得罪。汝这话是显得有些多余了。呵呵。”

　　文翰知道，薛兰说的是自己当初刚带兵过来临戎时，薛兰对其多有轻蔑之事。文翰明白这世道多是这种，看高就攀看低就踩之人，也懒得与之计较，为难。

　　“呵呵。是是是。看来是吾以小人之心，度君子之腹。对了，丁刺史与吕太守前天，先后来到，正在县令府衙中休息。刚才文冠军来到临戎的消息，吾已禀报予丁刺史与吕太守，他们正在府中等候，文冠军快快入内，莫要让这两位大人物等急了。”

　　确实如薛兰所说，吕布不但是并州骑都尉，更身兼朔方太守一职，是薛兰的顶头上司。至于丁原那更不得了，乃是并州刺史，并州的最有实权者、土皇帝，更是吕布的义父。在薛兰心中，这两人无论是谁，都是举足轻重，打一个喷嚏，整个并州都要颤几下。薛兰怕他们俩等文翰久了，心中不喜，他们或许不会责怪文翰这个功臣，但却会责怪他这小小县令，把火气洒到他的头来。

　　大人物都是有脾气之人，平时都是别人等他，哪有他们等人之说。在东汉末年，处于下层的官僚，特别注意这点，都会提前过去，不敢让比其官阶高的人物等一刻时间。文翰这算是个特例，他对这官阶礼数，最是讨厌。

　　文翰向薛兰笑了笑后，便与裴元绍一同进入县令府邸，薛兰紧紧跟在其后。来到议事厅后，丁原一眼就看出谁是文翰，见他年纪轻轻，长得相貌堂堂，特别是那双眼睛细长而又有神采，当真是个俊朗少年。在他身后的护卫，亦是孔武有力，浑身是劲的大汉子，看其武艺绝不会太差。有此护卫，亦能看出文翰的能耐，否则这武艺不差的汉子绝不会甘心做其护卫。

　　“哈哈。吾之冠军儿，汝可让老夫久等，快快过来坐下。这赶了几天的路，也是累了，坐在老夫身旁，喝些茶水。”

　　丁原站了起来，向热情地文翰迎道。文翰亦在观察丁原，丁原年纪已有五十多岁，却老当益壮，从周身那坟起的肌肉就可看出。其摸样粗狂中带有慈祥之色，但眼眸里清晰的神采中时不时会流露出睿智的光芒，一看就知这人不简单。

　　当然，丁原能做到一州刺史之位，肯定会有其过人之处。当下，文翰慎重地拍了拍袖子，向丁原深深鞠躬。


第七十九章 争斗

　　“冠军之名，吾可不敢当。这只是修都百姓胡闹取笑，丁刺史莫要当真。”

　　文翰彬彬有礼，一副谦虚摸样。丁原摆了摆手，一边拉文翰入席，一边说道。

　　“哎，冠军儿莫要做作。汝这功绩可是铁钉钉地摆着，汝以五千人的兵力剿灭一万羌胡，更射杀羌胡大将柯拔乌延。若是汝当不得，又有何人当得。”

　　文翰与丁原前后坐下，裴元绍作为护卫不能入席，站在门外静静等候。文翰坐下来，便听到吕布一声冷哼，摆着一张臭脸。

　　“哼。文冠军真是好大的架子，吾与义父可在这等汝不少时间。汝莫非以为自己立了些许功劳就自以为了不得？”

　　吕布这话，可是赤裸裸的针对。文翰不知何处得罪了他，皱了皱眉头。丁原听此，连忙替吕布解释道。

　　“呵呵，冠军儿莫要生气。老夫这布儿脾气比一般都要大，性子又是急躁，等不得人。”

　　“呵呵。吾区区军司马之位，让太守大人与刺史大人久等，确实是吾之罪。吕太守怪罪，亦是正常。在此，吾向吕太守、丁刺史再次赔罪。”

　　文翰亦是在笑，说完后不等丁原说话，就先是施礼赔罪。这样一来，文翰的大度更显得吕布心胸的狭窄。丁原慈祥地笑着，望着文翰的眼神里，有许多都是欣赏。

　　“看这少年郎，年纪轻轻就如此懂得为人处世之道，又是懂礼明事之人。韬略打战本领更是不差，当真是个难得的人才。”

　　吕布发现丁原眼内的欣赏之色，脸色变得更加冰冷，一双森然虎目竟止不住都是杀意，眯了又眯地盯着文翰，大有忽然发作之意。吕布越是对文翰杀气腾腾，文翰就越是对着吕布在笑，两人时不时有眼神接触，好似在空气中碰出了火花，弄得满场都是火气。

　　丁原看在眼里，心中亦是明亮。自家义子那是在嫉妒，确实在这次征讨羌胡的大战中，自家义子与这文冠军立的军功比较，是低了一筹。而吕布又是傲得要与天比高之人，当然是不服气。

　　“呵呵。这次能得以制止羌胡人的入侵，且尽数歼灭，收复呼道、修都、临河三县全因汝等二位主将功劳。老夫看了功绩文书，已上报朝廷。推荐吾儿奉先，做这中郎将之职，统领朔方、五原、云中、定桑四郡兵马。赏黄金二千两。当然，朝廷会另外有赏赐予汝。这二千两黄金，是老夫作为刺史之位，特别赏赐予吾儿奉先的。

　　至于冠军儿，老夫推荐汝为都尉。可惜汝虽身在并州，算是吾半个下属，但始终是何大将军之人，终究要回归洛阳。这统领兵权老夫不能给予。至于赏金，老夫亦赐汝二千两黄金，当然这赏金是老夫个人给出，不算入朝廷的赏赐之内。”

　　听到丁原这赏赐安排，吕布的脸色顿时好了许多，得意地望了望文翰。好像在说，汝虽然立的功劳比吾吕奉先要多，但得到的却比吾少。吕布原本只统领朔方一郡兵权，现被丁原放权至朔方、五原、云中、定桑四郡。势力立即扩大了四倍。

　　在东汉末年这一时代，什么最有价值？那是人人皆知。

　　兵权！只有把握兵权的人，才能在这乱世生存，争霸。兵权亦是，诸侯争霸中，最基本的游戏规则。

　　相比之下，文翰现今别说有一郡的兵权，连一个县都没有。只有不到六千的兵力，若是乱世到来，一下子就要被各诸侯吞食干净了。

　　想到此，吕布是越来越轻松，兴奋。腹诽道，自家这假老子对自己确实不错。

　　文翰沉吟了一会，向丁原深深施礼，感激其推荐之恩。都尉之职，亦是不错，秩比二千石。且有独立拥兵的权力，这等于现阶段的文翰来说，已是足够。

　　文翰的目光放得很远，现今他不想得到太大的官职和权力，而遭到一些豪门贵族的嫉恨。木秀于林风必摧之。

　　他在等待，等待黄巾之乱后的那段黄金时期。才是他真正要展露其锋芒的时期。

　　丁原见吕布开怀起来，心中亦是安心许多，他熟知御人之道。这吕布只要有好处给他，就会变得乖巧听话。

　　丁原亦愿得如此，起码在他尚有权力的时候，这吕布定不会轻易反他，除非出现了比丁原更有权势之人，或是某些宝物能诱其叛变。丁原自信，在这大汉比他更有权势的人不会太多，即使有，也不一定比自己给予吕布的多。至于宝物，丁原家中那是许多，随时都能拿出四五件给这吕奉先。

　　丁原一边想着，嘴上却是不停地与文翰、吕布在聊有关羌胡的战事。其中出彩，丁原亦会不禁的啪掌称好。其实，在丁原心中对文翰亦是欣赏无比，若不是文翰早就打上何进集团的标记，他定会不惜代价地将其拉来。

　　忽然，吕布向正与文翰在聊的丁原打了个眼色。丁原看到，扶了扶雪白长须，突兀向文翰说道。

　　“冠军儿，听闻汝军中骑军骁勇，速度极快，来去如风，全因某些奇异物件。在这次征讨羌胡战争中，汝麾下骑军立了不少功劳，比那闻名天下的羌胡铁骑还要厉害。老夫看这奇异物件的作用定是不少。

　　不知汝能否，将其献给老夫，好让老夫把这奇异物件推行至整个并州骑军，使其战斗力提升。日后若是这羌胡又来侵虐，老夫亦可以轻易将其击退。此举乃为天下汉民谋福谋利谋后路。请冠军儿莫要推迟，做那自私藏拙之人。”

　　文翰顿时一愣，之后冷然地望向吕布。文翰用脚趾头都知道，定是这吕布叫丁原向自己索取这马鞍马镫。想用其身份压制自己，丁原这话又说得厉害，若是文翰拒绝，不但是那自私藏拙之人，更是不忠不义之人！

　　“刺史大人，汝如此说。吾定不会拒绝。”

　　文翰想了一阵，知道这马鞍马镫是藏不住了。那不忠不义之名，他是绝不愿背负的。

　　丁原、吕布一听，顿时大喜。但文翰又开口说道。

　　“但是，这马鞍马镫的价值。吾想刺史大人定是明白。此乃吾之祖上发明传落，原本是为了保护家族。虽然最后吾家族被权势之人杀灭。

　　但这马鞍马镫亦有祖上留下的遗嘱，不能展露于外人，更不将其传授。此次若不是羌胡侵虐，为了大义，吾也不会轻易拿出。所以，刺史大人若真是想要，吾亦不转弯抹角，请刺史大人拿出相应价值的东西来换！”

　　文翰直勾勾地盯着丁原，一时态度变得坚硬。旁边的吕布听得大怒，虎目瞪得斗大，厉声大喝。

　　“文不凡汝好大的胆子，竟敢讨价还价！”

　　在外面的裴元绍听到吕布大喊，转身望了过来。文翰用眼色制止，让他莫要轻举妄动，同时也无理睬吕布的话，继续在与丁原对视。

　　“好。不过，汝要答应老夫。这马鞍马镫除了老夫外，除非万不得已，否则不能轻易泄露。”

　　“那是自然。刺史大人与吾都是明白人。这马鞍马镫越少人知道，就越好。”

　　“嗯。那汝想从老夫这得到什么，汝说吧。”

　　文翰顿了顿，突然望向吕布，笑了起来。吕布心中当即一颤，有种不祥的预兆。

　　“吾要刺史大人，麾下二人。他们的名字分别是，高顺、张辽！”

　　“不行！绝对不行。他们二人，乃吾麾下大将。汝这马鞍马镫还未有此价值，能够换这二人。”

　　吕布几乎想也不想就开口拒绝。丁原亦是皱了皱眉头，高顺、张辽这二人，他亦是了解，都是有才能、武艺超绝之将，的确如吕布所说，这马鞍马镫还未有此价值。

　　“呵呵。吕太守莫要急。吾亦知道，他们二人的价值。所以，吾有一建议。若是有一日，他们二人想要脱离并州军统，到吾身边。还请丁刺史还有吕太守准许放人。这就可以了。不知这样可妥？”

　　“就这么简单？”

　　丁原似乎不愿相信的望着文翰，不知其葫芦里卖的是什么药。这条件是在太过优惠了，真不知这文冠军在打什么主意。

　　“没错，就这么简单。”

　　文翰点点头，回答确认。

　　“好。常言道，强扭的瓜不甜，若是他们不愿留在并州，做吾下属。吾亦不强求，免得其日后会有二心，反而背叛。老夫答应了！吾儿奉先，汝呢？”

　　丁原应承后，又看向吕布。吕布喘着大气，满目都是红丝在死死盯着文翰。他一直就觉得文翰对高顺不怀好意，没想到他真的想要撬其墙角。而且不止高顺一人，就连张辽他也想一同撬去。

　　“好一个文不凡。吾吕奉先之属下，汝想要？汝知道汝有多少斤两吗？若是在战场上汝与吾作战，吾一招就能杀死汝！”

　　吕布没有回答，反而是在威胁。

　　文翰很平静地笑了，淡淡道。

　　“那真多谢奉先提醒。真有那一天，吾定会躲汝远远的。”

　　“汝！汝真是够无赖啊！”

　　“一般一般，登不得大堂。”

　　啪啦啪啦。

　　这是吕布浑身的肌肉在颤动的声音，吕布骤然走到文翰身边，抬起手掌，力有万斤拔山之能，猛地向文翰轰去。


第八十章 羌胡又来

　　文翰猜到这吕布会来突袭，早有准备，灵敏得好似狡兔，一闪身子，避开吕布的大掌。然后不顾其身份的在地上滚了数圈。吕布眼中寒光一闪，迈开大步，就想追去。此时，裴元绍跑到了文翰身边，瞪起牛大的眼睛，警惕地望着吕布，手已放到腰间的剑柄上，随时准备拔剑迎击。

　　“奉先，老夫在此，汝还敢动手。莫不是以为，老夫疼你，汝就当老夫不存在？”

　　不知何时，丁原走到了吕布的背后，伸手按在吕布的肩膀上，看其力气亦是不少，虽然吕布顾及其身份，没有用尽全力甩开，但丁原一把年纪，还能制止吕布，就能看其过人之处，想必年轻时亦是一员悍然虎将。

　　“吾儿奉先，汝现杀了此人，百害而无一利。汝便先是答应他。得了这马鞍马镫，提升吾并州骑兵的战斗力，才是当下正道。”

　　丁原在吕布耳边悄悄说着，吕布那狰狞的面目缓缓地恢复原貌，但身体肌肉仍在膨胀。过了许久，他终于平复下来，冷然道。

　　“吾答应汝又如何。高顺、张辽对吾忠心耿耿，只怕汝是痴心妄想。”

　　“世事难料，很多事情都无法预料。”

　　文翰站了起来，拍了拍身上的灰尘，淡然地笑着。吕布看着这张笑脸，越看越觉得可憎，特别是其那份不知从何而来的自信，令吕布心中烦躁不已。

　　“好了。文冠军，汝想要的，吾等已答应。现轮到汝了，把这马鞍马镫的图纸画出来。”

　　丁原不知这二人前辈子是否有仇，否则怎得如此剑拔弩张。又怕吕布忍不住要暴走，到时谁也拦不住，杀死这文冠军。文翰毕竟是何进的人，而他丁原又与何进私交甚好，更有着一些重要的约定，亦可算是何进一脉。当然不想自己的义子吕布杀了这文翰，而得罪了何进这位高权重之人，到时当真会少了许多利益，反而增添许多麻烦。

　　“呵呵。丁刺史，这口说无凭，不如立下依据。吾先乃区区军司马，人微力薄，望刺史大人明白小人苦处。得到依据后，吾就立刻把这图纸画出，不再有任何说法。”

　　文翰这话刚说出，又惹怒了吕布，丁原阻止，不耐烦地甩了甩手，对文翰好感全无，只觉此人不依不饶，不好对付。

　　“行。老夫这就立下依据，奉先汝也快写。把这事了结，老夫已觉得有些烦躁。”

　　丁原说后，不理吕布的反应，威严地给了其一个眼色。丁原毕竟是并州的土皇帝，又是其义父，吕布再有不愿，也只能听从。

　　丁原冷声地叫唤薛兰，令他拿些笔纸过来，一会后文房四宝到齐，丁原写好依据，签上大名后，把纸递给了吕布。吕布恨得牙齿直咬，却身不由已，亦写下其名字后，把状纸卷成一团扔给文翰，文翰接住，仔细看后，满意地将其收入怀中。

　　然后，文翰又很自觉地将马鞍马镫的构造画下，花了半个时辰的时间，丁原、吕布虽是等得不耐烦，也不好打扰他。待文翰画完后，交予丁原，丁原收后冷漠地点点头，似乎对文翰十分恼怒，叫其先找个地方歇息一晚后，便回去修都等候朝廷文书。

　　文翰对于丁原的恼怒并无太过在意，原本就是丁原先用大义和身份压迫自己拿出马鞍马镫，竟是如此，自己又何必客气。而且，这也只是份放人依据，作用也不是很大。但起码，文翰相信这依据，被张辽、高顺看到，定会影响其忠诚度。只要找好机会，将其利用，或许有不错的效果。

　　文翰和裴元绍离去不久后，吕布终于失去了控制，砸起议事厅的家具，丁原知其难受，憋了许多怨气，亦不阻止，任其泄恨。

　　文翰与裴元绍走在路上。文翰似乎心情不错，竟在哼着小调。

　　“公子，汝被这丁原、吕布强迫画那马鞍马镫，洒家还以为汝心中不甘，定会不喜。没想到，公子如此大度，还有这么好的心情。”

　　文翰瞟了一眼裴元绍，然后静悄悄地在他耳中说了几句。裴元绍一听，不禁地笑了起来。

　　“哈哈。公子真是足智多谋，若是日后这丁原或是吕布兵马与吾军作战，到时定会有场好戏。这当真是搬起石头砸自己的脚。哈哈哈哈。”

　　“哎。怀安，噤声。”

　　文翰把伸出一根手指放在嘴上，做出噤声的动作。裴元绍连忙住嘴，偷偷地望了周围几眼，果然有几个人在一直跟着。

　　文翰早知丁原定会派人过来跟着，经过今日之事，文翰赤裸裸地想要撬吕布墙角，这可让丁原对其起了防范之心，怕文翰会又起坏心，把目标放在他并州集团某些将领之上。文翰却无此意，刚才他出来时，留意了府中一些地方。并无见到张辽、高顺，这两人应是镇守在临河，如果他们两人不在的话，其余人文翰并无太大的兴趣。

　　文翰与裴元绍找了一家酒家，吃了点饭菜，掌柜的见文翰摸样好似传闻的文冠军，问了一下，当他知道的文翰身份后，热情地坐在一旁与文翰聊起有关羌胡的战事，更免了文翰的饭菜钱。

　　文翰不愿，掌柜也不坚持，却是送了几坛好酒予文翰，和文翰他们一起喝了起来。后来一些在旁吃饭的人，听得文翰的身份，又见文翰此人无架子，也围了过来，七嘴八舌的一起聊那征讨羌胡战事。人越来越多，掌柜的也是十分大方，又再送了几坛好酒，与众人一起喝酒谈乐。

　　之后文翰和裴元绍皆喝得半醉，掌柜早准备好两间上房让他们休息，两人赶来几天的路，也是够累，熟睡一夜。

　　到了第二天，丁原令数名士卒，装一马车黄金，送来给文翰。这是丁原许诺给文翰的赏金。虽然文翰昨日那强硬与不依不饶的态度，得罪了丁原，但丁原作为一州刺史，做出的许诺当然不能反悔。而且，文翰的功绩摆在那，若是反悔了，传了出去，以文翰的声望，并州的百姓定会为其鸣冤说事。到时损了自己这刺史的名声，反倒是不美。而且，二千两黄金在丁原眼里，只是皮毛。

　　文翰对着黄金不是很看重，只知道这东西能扩充其兵力，和出粮饷于他的下属。平时，文翰自己却是很节俭，不会胡乱花钱。丁原令那些士卒送来黄金后，文翰也不清数，交给了裴元绍，让他负责保管。

　　到了晌午时分，文翰和裴元绍整理行装，文翰坐上踏云乌骓，而裴元绍则坐上了那辆装有二千黄金的马车，两人准备回去修都。

　　就在文翰刚拉起缰绳之时，忽然数名浑身血迹，身上各有箭矢，披头散发，兵甲不齐的汉兵骑马快速奔来，看其要去的方向，应是县令府衙。

　　哒哒哒哒哒。

　　数名骑马汉兵经过文翰，其中有一人马下速度太快，路又颠簸，震落其身上一根箭矢。文翰待他们离去后，走了过去，捡起那支箭矢，看了一会，神色大变！

　　“怀安汝立刻回去修都，令云长哥哥与公明准备，这羌胡人又来了！”

　　裴元绍听后，也是大惊失色。而文翰不等他问话，就一拉缰绳，快速向县令府衙奔去。裴元绍知事情紧急，也不再磨蹭，甩起马鞭，驶着马车向修都的方向奔去。

　　这时，在县令府衙。

　　丁原与吕布满是阴沉之色。吕布更是拳头拽得紧紧，恶狠狠地瞪着那跪在地上的汉军斥候。

　　“汝把话再说一遍！！”

　　斥候全身上下都是伤口，鲜血流了一地，脸色苍白得厉害，虚弱地又把战报说了一遍。

　　“是！太守大人。羌胡又派出二万铁骑，五千金刀勇士，八千羌胡刀斧手，合计三万三千人，从羌胡境内走出，扎营在临河县北面。吾军镇守在临河的兵力只有八千，压不住敌人人多势众。吾军至昨日已伤亡过半。

　　而且羌胡人攻势很猛，吾军的兵力不断地在减少。若不是高顺将军指挥妥当，这临河城早就破了。昨夜，高顺将军见情势危急，便令吾等当即过来，向太守与刺史大人上禀战报。请太守与刺史大人立刻派兵增援临河。此次羌胡领兵大将乃柯拔乌延的父亲，羌胡三大豪门之一，占领三分之一羌胡土地的柯拔族的族长，柯拔乌炎。

　　他死了独子，亲弟。正是怒火滔天，说若是攻破城池定要屠城，以祭奠柯拔乌延和柯拔乌江之死。之后，他所占之城，都尽以屠城方式来泄恨。直到，捉到杀死他独子之将，文翰！才肯罢休！”

　　吕布再听一遍，确认这噩耗，心中有气厉声吼着。

　　“吾看这文不凡哪是冠军侯投世，明明就是这煞星投胎！害吾损四千士卒，更令吾之大将高顺身处危境。若是以往，羌胡人损了一万铁骑定要休养一年半载，待粮食用尽时，才会出兵夺粮扫荡。

　　这文不凡杀了柯拔族的太子爷，激怒了整个柯拔族，此次才会倾全族之力来攻，吾看就应把这文不凡捆起，送给柯拔乌炎泄愤！”

　　嘭！

　　丁原越听越觉得这义子的品性不像个东西，一啪桌子，站了起来指着吕布喝道。

　　“汝这逆子还不快给老夫闭嘴！文不凡再如何惹汝不高兴，他亦是吾大汉之将！上次羌胡来犯，乃为敌国。他奋身杀敌，危机重重，历经千辛万难，绞尽脑汁灭了多少羌胡人。他杀死柯拔乌延只有功劳，何来煞星之说！

　　吕奉先汝给老夫记住，汝可是老夫义子。这些大逆不道的话，日后即使有，也给老夫藏在心里。更不要想去做。否则让老夫知道，老夫丁建阳定会大义灭亲，把汝杀死！”


第八十一章 何为大义

　　这是吕布自从做了丁原义子之后，第一次见到丁原发这么大火的怒骂自己。吕布被其凌然的气势惊到。忽然换了一口气，眼睛缓缓地睁大，他那傲然的脾气在作祟，那神采里竟有杀意在飙出。

　　“不能！吾现羽翼未满，还不能与这老家伙翻脸！”

　　吕布按住心中魔鬼，深吸了一口气。低下头，向丁原认罪。

　　“义父说的是。儿子的记住了。只是这危机如何解得？这临河县可是尚有四千汉兵，还有吾之大将高顺。若是不管，看这羌胡柯拔族此番来的兵力，不需多久就要攻破临河城门，到时临河看是不会有一汉人留下。”

　　听吕布认错，丁原暴怒的神色也渐渐褪去，点点头沉吟一会道。

　　“的确。这朔方郡的兵力消耗得七八，若是要救临河只能从五原、云中两郡调来救兵。只是这一来一往，还需整顿大军，辎重等等琐事，需要的时间，最快也要七八天左右。

　　待救兵来到，临河只怕已被攻破。若是有人替吾等拖延些许时间，那救临河城的将士、百姓，还尚有一丝希望。”

　　丁原头脑发疼地扭了扭太阳穴，吕布那只会杀人谋自利的头脑也想不出好的办法。两人都在闭嘴沉思。

　　文翰在外面站了许久。因为府衙中的护卫认识文翰，文翰当时又急，并无让其通报，直接走入，刚进来便听到吕布前番那要捆自己的言语。文翰听到后，当即就想愤然离开，不过后来丁原那番呵斥吕布的话，让他不住地止了脚步，心情好了些许，暗道这丁原这人性还未丧尽，虽贪小利却仍懂得大义。

　　文翰一直听到最后，叹了一口气，迈步走进议事厅。

　　“此次柯拔族来攻，全因吾个人之因。就由吾领兵去拖延柯拔族大军，还请刺史大人吩咐下属手脚利落一些，把救兵尽快搬来。”

　　丁原正想着这难题，忽然就有人冲来，自告奋勇地去接。丁原听这声音熟悉，一眼望去，年轻少年郎，英姿飒爽，豪气外露，一双细长锐目虽有忧色，却无惧意，大义泯然。不由让人不生佩服之心。

　　“冠军儿？……听那回来的士卒禀报，汝不是准备要回修都，怎会忽然出现在此。哎……”

　　丁原疑惑说到一半，突兀想起这吕布刚起说那要捆文翰之话，不禁地与吕布对视。不知这文翰什么时候来到，有没听到吕布那要害他之言。

　　吕布红着脸，恼羞成怒吼了起来。

　　“这护卫是吃干饭的吗？文司马过来，竟也不会通报。吾定要宰他头颅，让他下辈子记住这护卫之责。”

　　吕布说罢就站起身子，想要向外走，去找护卫晦气。其实，吕布内心主要的目的，是想快快离开文翰投来的鄙夷视线，实在让他好不尴尬。

　　文翰收回眼神，摆了摆手。

　　“不关护卫之事，是吾令他不必禀报。吕太守，吾也只是刚到而已，汝不必生这么大的火。这肝火太盛，容易伤身。”

　　“汝刚到？吾信汝才怪！”

　　吕布心中暗道，被文翰暗中挑衅，也不好发作。旁边的丁原，没好气地让他坐好，然后又向文翰正了正脸色，慎重问道。

　　“冠军儿。汝真愿去抵挡这三万三千羌胡？据老夫所知，汝那麾下士卒仅有五千人，敌军兵力可多出汝六倍不止。”

　　“这朔方郡，好像仅剩吾这支兵马。若是吾不先去抵挡，为救兵取得时间，这临河县便要被羌胡人屠城。吾虽官职不高，能力不高，品性不高，但也懂大义，也知身上流着的是什么血液。

　　当是义不容辞。只望丁刺史，搬来的救兵要捉紧时间。”

　　文翰数次提到时间，每次都不自禁地望向吕布，他大概猜到，那支救兵的领军人八成就是吕布。吕布与文翰不妥，这已是摆上台面的事情，而这吕布心胸狭窄，又善妒，到时若是故意拖延，那文翰与他麾下的所有人，都会身处绝境，难以翻身。

　　“好一个义不容辞。冠军儿汝尽管放心，老夫定会严厉要来的救兵，加快行军速度，务必越早来到越好。”

　　“好！那吾就不废话，浪费时间。这就立马回去修都准备，今晚就出发增援临河。”

　　文翰点点头，向丁原深深施礼，临走前意味深长地望了一眼吕布，便走出了议事厅，出了府邸翻身上马，向城门急速奔去。

　　“这等英雄少年，若是吾丁建阳能够早日认识那该多好。”

　　丁原一直看着文翰走出府邸，那背影虽没有吕布那般健硕，却充满了刚毅，令人不得不感觉其人之不凡。

　　文翰虽然脸上平静，但内心焦急，踏云乌骓好似明白主人的心思，拼命地拨动四蹄，速度极快好似一阵连绵不绝的黑色闪电，穿越山林，尘土飞扬。

　　踏云乌骓不愧是千里马中的绝品，一般马匹不歇息尽力奔跑，要从临戎到修都大概需要两天的时间。而踏云乌骓仅仅花了一天，便回到了修都。

　　文翰回来时，先走的裴元绍尚未回到。文翰风风火火骑马直奔修都县令府，下了马就立刻令守在门口的士卒立刻把徐晃、关羽二人唤来。士卒见文翰口气中焦急，不敢磨蹭，立马跑去找这二人。

　　文翰又把踏云乌骓交给另一名士卒，令他照顾好踏云乌骓，说其跑了一天，又饿又累。放些好的干草予其食用。之后文翰走入府邸，见到桌上摆着茶壶便拿了起来，大口大口地灌，解了渴后，坐在一边，双眼疲倦，闭目修神。

　　文翰瞌睡了一阵时间，便听得外面变得嘈杂。关羽、徐晃急急走进大厅，文翰刚好睁开眼睛，让其二人坐好后，便沉着脸色说道。

　　“胡寇贼子又来了，足足三万三千兵力强攻临河，还叫嚣着要屠城。云长哥哥、公明，吾要汝等二人立刻准备，命令汝等二人麾下整装出发。公明汝负责粮草辎重等等后军之事，云长哥哥汝与吾领着黑风骑为先锋。

　　此时临河危急，早一分去到，就多一分安全。胡寇贼子此番攻来，全因吾杀了羌胡柯拔族的太子爷，柯拔乌延。带领这支羌胡兵马的乃柯拔族的族长柯拔乌炎，乃其父。他说定要捉住吾才肯罢兵。这时吾等不能退缩，想这时丁刺史已去五原、云中两郡去搬救兵。吾等只要熬到救兵来时便可。”

　　文翰把事情前因后果速速说来，然后把事情交代好后，文翰乃军中大将，他决定的事情。关羽、徐晃二人不会有异议，当即领命后，便急急离去整顿兵马。过了两个时辰后，裴元绍刚好归来，便来见文翰。文翰让其休息，并令其带领城中刚伤愈的几百人马与一些城中汉子镇守修都。

　　到了夜晚，文翰休息了有一段时间，恢复了精神。这时，关羽、徐晃已整顿好兵马，皆在城门外等候。修都百姓见城门有士卒在排列，知道文翰又要出兵，猜到应是羌胡来袭，个个都站在城门等候文翰。

　　文翰骑着踏云乌骓，来到城门口。无数的修都百姓，为之呐喊助威，文翰虽然心中多多少少对未来战事怀着不安，但在百姓面前却不能表现出来，自信地与之笑着打招呼。文翰的笑容，令修都百姓对其有着信心，这让原本得知羌胡来袭的修都百姓心中不安，一扫而尽。

　　文翰来到军前，检阅一番后，便领兵出发。此次出兵人数，黑风骑二千八百人，其中有三百人乃从徐晃那批老兵中挑出的精锐。而徐晃这边，因有修都百姓一些汉子加入，徐晃从其三千人中，挑了一千个身体比较强壮的汉子，作为补充。现共有二千二百人。其余二千未被挑中的汉子则留了下来与裴元绍一同镇守修都。文翰军现总共有五千人，其中大部分都是历经数场大战的老兵，特别黑风骑个个都是杀意腾腾，气势迫人。五千人的队伍浩浩荡荡地出发。

　　黑风骑坐下，二千八百匹马震动着大地，走在队伍前头。徐晃领着二千二百步兵，护着一车一车的战备、粮草，走在最后。此次，文翰特意令徐晃带了许多弓箭、箭矢，这些守城主要武器与消耗品。

　　文翰军彻夜不停地赶路，除非是实在太累，才会原地休息、吃饭。赶了二天二夜的路程，其中才休息了三次，终于赶到了临河县。

　　文翰骑着踏云乌骓走在最前，遥远望去，见到临河县硝烟弥漫，城墙有着大大小小的破洞，不时还有低声哭泣的孩儿声音与弓箭射出的弓弦声，和一些士卒中箭后的惨叫声。端的是一副惨烈画面。

　　此时，正是夜晚时分。忽然，在临河城的北方位置，闪烁其无数的火星，好似流星雨一般落下，洒在临河城内。临河城的守军顿时大叫起来，一阵又一阵的惨叫声和喊杀声震耳欲聋，分别来自不同阵营的两方。

　　原先看这弥漫在临河城周边的硝烟。就知这临河城，被羌胡人用火攻的次数不少。不过临河县之所以得名临河，就因其旁有一条很长的河道。正因这条河道，使其数次火攻都是效果极微。

　　不过，这次羌胡人好似铁了心要把临河城烧起来，一轮又一轮的火星毫无间断，射了不知多少支箭，把整个夜空都照亮了。


第八十二章 偷营

　　文翰眯着眼睛，静着心思在思考。整个军中五千人齐刷刷地望向文翰，安静无比。一会后文翰似乎想通了，快速地下达命令。

　　“徐公明，汝带领汝之麾下先去临河增援。吾与关云长一同带领黑风骑跃过此山脉，迂回其后，袭击其大营。现观此番犀利攻势，这羌胡人定把大部分兵力投在攻城中，大营兵力定不会多，吾等袭其大营，正好来个围魏救赵之计。”

　　“是，司马大人！”

　　徐晃抱拳领命，带领其麾下走出阵列，快步跑了起来，正是跑向临河的方向。待徐晃领兵离开不久，文翰与关羽便甩动了马鞭，领着二千八百黑风骑急速穿越山林。在山林左旁半里外，不断有着火光坠落，频频照亮着经过的人马。

　　那凄厉的厮杀声，从未停过。山林内的飞禽走兽不知逃到何处，文翰一路下来，并未见过有任何生禽走出。

　　黑风骑的速度很快，在文翰与关羽的带领下，跃过这一不长的小山脉，旁边不远就能见到，密密麻麻的羌胡人，在拿着弓箭射箭，且在叫喊着一些听不懂的羌语，又是一轮火箭射出，有数十根箭矢被狂风吹来，差点射中黑风骑的人员，黑风骑训练有素，并无大惊，而打草惊蛇，现了行踪。

　　文翰严厉黑风骑放慢坐下马匹的速度，缓缓地经过羌胡的大部队，羌胡人正全神贯注地攻城，完全没想到他们旁边的山脉上，正有一支汉军从他们的头颅走过。待走了一炷香的时间，黑风骑终于走过了羌胡人的大部队。

　　此时，文翰可以看到在三里处的羌胡大营。果然如文翰所猜，羌胡人根本没料到汉军会有增援，更无想到这支增援人马会来偷营。

　　“黑风骑所属！杀！”

　　文翰冷峻着脸庞，双目聚光，一声令下。由关羽带领，二千八百黑风骑犹如一头头下山虎，冲入羌胡大营。在羌胡大营守着的羌胡兵力仅有不到三千，又因被忽然袭击，反应不来。黑风骑可是精锐兵种，一冲进来，哪等到羌胡人反应，铁枪森然刺出，把许多羌胡人杀了个措手不及。一些黑风骑拿起营中火盘，扔到帐篷中，几处帐篷点燃，烟雾很快就弥漫开来，周围的羌胡人大乱，四处逃窜。

　　关羽骑着死人柯拔乌延的那匹千里马，此马亦是匹黑色骏马，通体乌黑油亮，四肢发达，身体要比一般马匹要长，马头处有一处赛雪白毛，此马更有龙相。被关羽取名为‘黑龙驹’。关羽骑着黑龙驹速度好似雷电，一路下来，杀了不少羌胡人，直冲羌胡主将大营。

　　此时有一穿着金甲羌将慌张走出，观其兵甲，知其身份定是不低，关羽策马奔去，那金甲羌将连忙唤起周边士卒来保护自己，而后又拔出腰间金刀，警惕地望着奔来的关羽。随时做好迎战的准备。

　　戞～！

　　黑龙驹厉声嘶鸣，速度狂飙，撞飞几名羌胡士卒。关羽抬起八十二斤青龙偃月刀，扫飞数人，又骇然夺了几人性命。然后青龙偃月刀直冲金甲羌将面门，力气大得令空气都在嗡嗡震动，金甲羌将大叫一声，说着羌语，抬起金刀。

　　砰的一声。火花飞扬。

　　这金甲羌将力气还真不少，竟挡得住关羽的夺命一击。饶是如此亦是双手发麻，关羽冷笑着，又抬起青龙偃月刀，准备杀人。金甲羌将吼声大叫，顿时许多羌胡人闻声从四面八方赶来，把关羽重重围住。

　　“兀那汉将，今日被汝奸计得逞，偷了尔玛大营。已算是了得，不如就此收手，汝就此离去，尔玛也不追杀汝。”

　　金甲羌将知关羽厉害，一双眼死死地盯住关羽，与关羽协议道。

　　关羽没有理睬，猛然一刀，劈死旁边一羌胡人，血红血液四处挥洒。

　　关羽已用其行动，告诉金甲羌将其痴心妄想。

　　那金甲羌将被血扑了一脸。顿时大怒，令周围的羌胡士卒向关羽发动攻击。

　　关羽不急不慌，眯着丹凤目，好似一尊无敌杀神，挥起青龙偃月刀，在他周边寒光不断，血肉横飞。一时惨叫声响不绝耳。不用一会，那围着关羽的羌胡人就死了大半，关羽骑着黑龙驹步步逼近，金甲羌将越来越是恐惧，当下大叫一声，竟跑了起来。见大将逃跑，围着关羽的羌胡人，也失了再战的勇气，四处逃窜。

　　这时，整个羌胡大营已烧了起来，周围都是烟雾。远边又传来无数马匹奔动的声音，猜是那羌胡的大部队见到大营失火，知道有汉军袭击，回来救营。

　　文翰领着一小队黑风骑，终于找到了羌胡的粮库，刚烧了起来，听到远处那厉害的马匹奔动声，便是皱起眉头。

　　“黑风骑所属，敌人大部队归来，吾等立刻撤退！”

　　文翰大声喝道，周围的一队队的黑风骑立刻又聚集起来，向后营方向奔去。前后整齐有序，又是迅速，可看出其平日训练的成果。

　　听到文翰的声音，那金甲羌将顿时松了一口气，还以为要丢性命。没想到，这时汉军要撤退，也猜到定是羌胡的大部队要归来。

　　“兀那汉将，汝还不快走！待尔玛羌胡大部队归来，定要汝死无全尸！”

　　金甲羌将想着这关羽，肯定不够时间来夺自己性命，便开口挑衅。哪知，关羽丹凤目中骤升璀璨锐光，黑龙驹生猛起来，刹那来到金甲羌将身后。金甲羌将吓得魂魄都快掉了，连忙抬起金刀。

　　这时，关羽正好落下青龙偃月刀，那落势猛得厉害，竟生出刃风。

　　“碎！”

　　青龙偃月刀骇然与金刀碰撞，但此次关羽下了必杀之心，浑身力气十成用上。关羽何等人物，全力而发，一刀把这金刀砍碎。

　　与此同时，刚奔到羌胡大营的一名同样穿着金甲的羌将，见到此幕，眼角都快要裂开。

　　“不！！！！”

　　唰。

　　青龙偃月刀直把金甲羌将砍开两半，之后关羽收刀，一拉缰绳，洒然离开。一阵子就跟上黑风骑大队，一同离开了羌胡大营。

　　刚才在凄然厉喊的另一名金甲羌将正是此次羌胡大军的主将，柯拔乌炎。他骑马飞快地来到被关羽砍死的羌将身边，下了马浑身颤抖地抱着被砍开两半的羌将尸体。

　　“尔玛弟弟，尔玛的亲弟弟啊！！！！”

　　柯拔乌炎双眼发红，带着哭腔竭斯底里地大吼，好似失去理智。一时无人敢接近其十米之内。怕遭其泄愤。

　　而刚回来的羌胡人马，在数名羌将的指挥下四处扑火。半个时辰后，羌胡大营的火终于被扑灭。还好扑火及时，其粮仓只烧了少部分。虽然平时羌胡人来侵略汉土，很少带粮草，都以‘双脚羊’做食用。不过此次，羌胡人数众多，不知会否遇到汉军的强烈反击，而至变成持久战，所以也带了不少粮草过来。

　　粮草可是军中命脉，若是没有了，当会造成军中士卒不安，士气大减，甚至会出现逃兵的状况。

　　柯拔乌炎跪在地上，身旁时其弟的尸体，他鸣唱着羌歌，为其超度。待他唱完后，又亲自烧毁其弟尸体。羌胡人敬畏自然，一般死后都用火葬。

　　数十名羌将，站在柯拔乌炎的身后，个个脸色落寞。柯拔乌炎转过身子，快步走来，经过时，发出的声音好似万年寒冰一样，让人寒栗不已。

　　“传令下去。明日一早，整兵攻城。不管死多少人，若临河城未破，不能收兵。尔玛要整个临河城一个汉人都不留！全部死绝！！！！！！！！！！！！”

　　柯拔乌炎最后那句话，吼得嗓子都快破了。那滔天仇恨，就连这数十名羌将亦能深深感受到，当下不敢有些许磨蹭，立刻领命。

　　另一边文翰、关羽领着二千八百黑风骑进了临河县，城中还有许多火星，周围的人无论士卒、百姓都是被火熏得黑乎乎的，拿着水桶在扑火。

　　文翰见到正在指挥的高顺与徐晃，刚想开口，先被高顺发现，高顺直愣愣地单膝跪下，向文翰谢道。

　　“吾高顺替这临河城二千五百士卒，三万六千百姓感谢文司马的救命之恩。此大恩大德，吾定会记在心中日后当有所报。”

　　“高将军快快请起，这是什么话。汝与吾同属汉朝将领，更是有着汉人血液，领兵来救那是应该。这感谢二字，万万使不得啊。”

　　“不，汝文不凡受得！现这大汉王朝，是如何腐败。汝与吾心知肚明。吾高顺敢说，在这三万三千的羌胡人的围攻下，仍敢领五千士卒来救的将领，这天下只有汝文不凡一人。此等大义之举，不愧为文冠军之名！”

　　高顺原先就对文翰有好感，又加之其在修都城的战绩，和今日的救援，文翰已赢得了高顺的深深敬佩。

　　文翰扶起高顺，与他说了几句客套话后，随即慎重地向高顺提议道。

　　“高将军，这临河县的百姓，要立刻离开。今晚就要离开！否则，吾怕牵连了这些无辜的百姓。”


第八十三章 守城准备

　　文翰说完这番话后，与高顺两人对视许久。很久后，高顺开口道。

　　“文司马，汝这是要与这羌胡人战斗最后一刻吗？”

　　高顺以为，文翰立了拼死决心，死守临河城。

　　“不，高将军汝想错了。吾等每个人的生命，都是独一的存在，世间无双。吾珍惜自己的生命，更珍惜其麾下的生命。吾这是怕，撑不到刺史大人的救兵到来，临河城就破了，到时吾等想要撤兵，却因城中百姓还在，心中有所忌惮。若是现在便让百姓离去，到时若是吾等撤兵亦是可以安心。

　　而且，刚才那羌胡人遭到吾的偷袭，吾之黑风骑在羌胡人大营中烧了一把旺火，现羌胡人定还在收拾残局。趁现在天黑，正好可以掩护百姓离去。距离天亮还有三四个时辰，到了明早，这三万六千百姓也该走得差不多。”

　　高顺在一旁仔细聆听，待文翰说完后，施礼认同道。

　　“文司马说得在理，吾这就吩咐下去！”

　　“善！吾亦会唤麾下去配合。还有汝建议百姓尽量把行装减轻，就带一些金银财宝离开便可，一些过重的财物难以携带的，就令他们留下。毕竟财产身外物，生命还是最重要。况且未到生死关头，吾等不会轻易弃城。若是这次，吾等能等到丁刺史派出的救兵到来，击退这支羌胡人马，也未必不是不可能。”

　　听文翰安排地有条有序，高顺心中对其才能敬佩，待文翰吩咐完毕后，高顺便命令其麾下士卒，开始挨家挨户的去吩咐百姓收拾行装，关羽、徐晃亦被文翰叫来，令其一同带领自军兵马去协助高顺。

　　一开始，许多百姓不愿离开。不过，高顺守了临河县多日，其人又是亲民护民，深得临河百姓爱戴。高顺耐心地把缘由说出，后来文翰也过来一同劝导，那些百姓一听文翰就是修都那位文冠军，顿时放下心来，抗拒的心理小了许多，陆陆续续地整理行装，一家一家人的走向临河南门。

　　文翰军与高顺军其下的士卒，替百姓携带行李，且维持秩序，一直送到城门口。大多的百姓是向修都或是呼道等邻近县方向离去。这两个县的城池都不少，容纳这三万六千人还是足够有余的。

　　文翰军与高顺军忙了一整晚，又因高顺军守了几日的城池，羌胡人人多势众，攻势极强，高顺军身心疲惫。到了最后那个时辰实在熬不住，文翰坚持地让高顺带着其麾下士卒下去休息，高顺推辞不了，又见其麾下士卒确实累得站着都要睡着，也领了文翰的好意，带领士卒下去休息。

　　“冠军儿呀。听那修都人说，汝可是天下派下的神人，一个指头就能杀死羌胡人。汝可要好好保护这临河城啊。还有老翁家住在城里南四巷十户。家里还有两只老牛，五只鸡，这些家禽老翁养了许久，都舍不得吃。就送予冠军儿吧。汝可要好好表现，别辜负老翁的一番心意啊。”

　　最后离开的是一位白发苍苍，年过花甲的老翁，他满是皱纹的好似鸡骨一般的手，紧紧地捉住文翰的手掌，慢悠悠地说着。一双浑浊的老眼内，有许多的不舍。文翰点点头，向老翁笑了笑。

　　老翁看到文翰在笑，他也笑了，嘴巴张大，只有五六根牙齿，但是笑得特别的灿烂。

　　“离家喽。山高水远何处是家？三十年前的姑娘呦，伊人在哪呦？”

　　老翁脚步阑珊地离去了，一边哼唱着歌谣。文翰在后面静静地听着，一直看着老翁的背影消失，才迈步离开。

　　天尚未明亮，天空乌云滚滚，黑漆漆的一片又一片，不时还有阵阵的雷响。看是会有暴风狂雨到来。

　　“希望，这临河的百姓能赶得上在暴风雨来临前，到达目的地。”

　　文翰望着高空，低声囔囔道。之后，文翰军的人马，在城中许多空房里歇息，其中文翰又严厉其下士卒不能动房中一针一线，只能上床歇息。

　　这时，另一边。羌胡大营中，柯拔乌炎很早就睡醒，满是仇恨的他，一夜难眠，实在想要早一些攻破临河城门，屠杀汉人，捉到昨日杀他亲弟的红脸大汉。据他所得情报，他另一个弟弟柯拔乌江亦是被一红脸大汉所杀，与昨日那人应是同一身份。且这红脸大汉又是那汉将文翰的麾下大将，猜昨日那偷袭的兵马就是文翰的军马。

　　也就是说，文翰就在这临河城中。想到这里，柯拔乌炎就压制不住心中无限杀意，他原本有三个弟弟，一个独儿。最小的弟弟现留守在羌胡境内，其余两个弟弟皆被文翰军的红脸大将杀死，而唯一的独儿更是被文翰射死。可以说柯拔乌炎与文翰军是水火不容、势不两立的关系。

　　“整顿人马。半个时辰后，开始攻城！”

　　柯拔乌炎冷声命令，众羌将知其恨意比天还高，哪敢磨蹭一丝，立刻各自吩咐其麾下士卒准备。半个时辰后，两万羌胡铁骑，四千金刀勇士，六千刀斧手共三万人整装待发。原本柯拔乌炎的兵马有三万三，昨日经文翰军偷袭，死了二千多人，伤了一千人左右。不过，这对于柯拔乌炎这支大部队来说，这点阵亡人数痛不及心脏。

　　“屠尽临河汉狗！”

　　柯拔乌炎拔出腰间金刀，骑在大部队的最前，凌然喝道。

　　“屠尽临河汉狗！”

　　“屠尽临河汉狗！”

　　顿时，一阵摇山震海的怒涛声齐齐而发，足足三万羌胡人的声势的确惊人。柯拔乌炎十分满意其部队的气势，一拉缰绳，带头奔走。其后三万羌胡部队整齐跟着，个个都是磨拳霍霍，杀意泯然。

　　一会后，在临河城守候的汉军见到柯拔乌炎的大军在十里处声势浩荡地快速奔来，连忙通知高顺与文翰这两位主将。文翰好似有预感地忽然醒来，刚站起身子，被听后士卒来报，立刻随着士卒走了出去。

　　待文翰来到城门后，已见到高顺身影。徐晃、关羽因要整理兵马，花了半柱香时间，亦是来到。连忙令其麾下人马，站好位置，一些士卒则搬来无数箭矢，和大石头。另一些则在用大锅煮着沸水。

　　文翰熟知古史，对三国每一个将领的才能了解得一清二楚。其中在守城领域中，徐晃可谓是魏将中最为出色之一。曾守汾阴，镇抚河东，令马超、韩遂望尘莫及。又在赤壁大战后与曹仁共守江陵，令周瑜计穷而退。

　　最为出名的，徐晃的樊城围解。当时关羽领兵来攻。于禁、庞德乃樊城中主副将。被关羽用计水淹七军，把于禁等全军覆没。后关羽一路前进，部屯偃城。那时曹操派出徐晃去守，而徐晃佯筑长堑，示以将切断蜀军后路。

　　蜀军惧被围，烧营撤走，徐晃军进据偃城，两面连营，渐向围城蜀军逼近，徐晃军营距关羽所围仅三丈。关羽军主力屯围头，另屯有四冢。徐晃逐渐占据优势，则以守为攻，以声东击西战术，扬言欲攻围头，却出其不意突袭四冢。

　　关羽恐四冢有失，自率步骑五千出战，被徐晃击败。徐晃趁胜追击，冲入蜀军围内，蜀军大败，很多自投沔水而死。原本占据大好形势的关羽，只好饮恨遂撤围退走。徐晃作为守方，尚能由被动转为主动。用兵如神，守攻互换。被曹操称其为胜过孙武、穰苴。曹操更亲自出营七里迎接徐晃。

　　当然，现在徐晃与关羽同属文翰麾下，那历史中的樊城围解不会再现。而且现今的徐晃，其能力尚未到当时其一半。徐晃还是年轻，需要在战场中打磨。不过文翰有自信，不会埋没徐晃的才能。此次守城的指挥权，更是全权交予徐晃，令徐晃对文翰不知从哪来的信任，感到受宠若惊。

　　“公明。吾已与高顺讲明，其麾下二千五百人亦全数听汝指挥。今日，就看汝之表现。”

　　“吾徐公明虽不才，但绝不辜负司马大人之厚望！”

　　徐晃单膝跪下，抱拳领命。羌胡大部队已逐渐接近，那震耳欲聋的呐喊之声，令整个临河城都在摇晃。

　　徐晃脸色刚毅，走出一步，眯眼看了许久羌胡部队的排阵。心中快速地思量着第一轮射箭时机。很快他就决定好，等羌胡部队尚有三里距离。一挥手，喝道。

　　“张弓！”

　　城中黑风骑二千八百人，步兵二千二百人，高顺麾下二千五百人，共七千五百人，同时齐齐拿起大弓。

　　羌胡部队越来越近，尚有二里距离。

　　“上箭！”

　　羌胡部队距离仅有一里，城中汉军已观其狰狞面目。

　　“瞄准！”

　　徐晃的心脏在跳，眼睛眯起。羌胡人尚未到最佳距离，第一轮射箭尤为重要，若是能将其去势挡住，羌胡人马就会先泄其锐气，士气大减。

　　近了，近了。还有二百米，一百米。

　　当其羌胡人马距离仅有半里时，城中汉军个个都是手心冒汗，紧张无比。这距离也忒近了。

　　“射！”

　　终于，徐晃的命令发下。七千五百汉军等了许久，立刻射出箭矢。无数的箭矢，好似雨滴，箭雨密布。顿时城下一阵凄然厉叫，许多冲在前头羌胡骑兵被射落马下。柯拔乌炎攻城心切，尚未排阵，平时他是不会犯这低级错误，让骑兵做攻城先锋。这下真是自乱阵脚，许多掉下的羌胡人，来不及再上马，受惊的马匹四处逃窜，撞翻不少羌胡士卒。


第八十四章 血腥攻守

　　柯拔乌炎连连咆哮，令金刀勇士冲前，接替羌胡铁骑的先头位置。不过，徐晃又哪会给他转换兵种的机会。冷然地又再下令。

　　“三秒换箭间隙。乱射！”

　　乱射也就是不需瞄准精确，求的是一个快字。七千五百汉军明白徐晃的意思，当下快速地射箭，上箭，又射箭。铺天盖地的箭矢好似连绵不绝的春雨，覆盖了城外的一片小天地，箭雨密集而来，羌胡人不断地倒下，虽然有一部分箭矢未中，但亦能惊吓马匹，羌胡阵中不断有暴走的马匹，在四处乱撞。一时羌胡部队大乱，柯拔乌炎不断地在吼，指挥着后方部队先是撤退，空出距离给前方的骑兵整理。

　　羌胡人后方部队撤退到一里远的距离，羌胡铁骑一边承受着箭雨，一边缓缓向后撤退。

　　“可惜。若是吾军与这羌胡人的兵力相当。此时派一支大部队去袭击，定会大胜。”

　　文翰在旁边看着，不由叹息道。战机一纵即逝，又千变万化。所以在战场上可马虎不得，这柯拔乌炎攻城心切，未排好阵势就来攻，遇到像徐晃这种有才能的将领，就是送死。

　　“停！准备大石，沸水！”

　　徐晃没有理会文翰的话，他的全部精神都集中在战场上，一声令下，七千五百汉军停止了射箭，纷纷去搬来大石，还有有着沸水的大锅。

　　徐晃死死地盯着羌胡部队，等羌胡人整理好后，这次来攻的是那四千金刀勇士和六千刀斧手，骑兵压后，随时准备突击城门。

　　“杀啊！！！”

　　数名羌将大喊，领着那四千金刀勇士和六千刀斧手气势汹汹地冲来，其中还有两架云梯，是从半月前攻占临河时缴获的。

　　六千刀斧手护着两架云梯想要靠到城边，然后借云梯登城。这时徐晃的声音又再响起。

　　“大石，滚落！”

　　随着徐晃一声令下，许多硕大的石头飞快地从六千刀斧手的头顶下掉落，数个来不及躲避的刀斧手被大石砸成肉酱，一些则被砸到身体部位，痛得凄厉大叫。许多大石头滚到云梯旁边，阻住其车轮，令两架云梯动弹不得。

　　“别慌张！稳住！先清除这石头，只有等这云梯靠上城门，尔玛就能上去杀个痛快！”

　　那数名领头的羌将，也是经验老道，当即就指挥羌胡刀斧手去把云梯底下的石头清掉。这时又一轮的石头从城门滚落，刚清理干净的云梯底下，又来石头阻住，同时又是砸死许多羌胡刀斧手。

　　“金刀勇士快上！”

　　这时，一直在六千刀斧手后的金刀勇士冲出，个个身手敏捷，避开大石头，奔跑到城门下，甩出一根根金色绳线，绳线的头是绑着一块圆柱大铁块，纷纷牵住城池的各处柱子，然后竟是顺这绳线去攀登城门。

　　“将军，这是羌胡金刀勇士的拿手活，以往吾等许多大汉城池就是被这些金刀勇士用这怪玩意登上城门，以致城攻破。”

　　高顺军那，有一名老兵见到许多金刀勇士正顺着金色绳线攀来，不由神色紧张地向徐晃提醒道。

　　“别慌。这只是雕虫小技，准备好沸水。泼下三轮后，立刻砍断这些金绳！”

　　徐晃却是不慌不急地下着命令。汉军士卒们见大将稳重不慌，也就安下心来，按照徐晃的吩咐，先是泼出大锅里的沸水。沸水烫了许久，那正攀着城门的金刀勇士忽然被沸水泼到，顿时浑身冒起白气，吱吱吱吱的声音，听得城下的羌胡人一阵心惊胆跳，许多金刀勇士禁不住掉落下去，摔得骨头粉碎。

　　着城下的羌胡人亦是一阵骚乱，或是被剩余的沸水烫得吼叫，或是被一些掉下的金刀勇士砸到。那数名羌将中，有两名被沸水烫了脸皮，满脸红得吓人，滚在地上大叫，看已失去作战能力。仅剩下两名羌将勉强支撑。

　　然后，又是连续两轮沸水泼来。四千金刀勇士尽数掉了下去，伤亡过半。这时，城中的汉军立刻趁机把那牵在城门石柱的金绳砍断。砍完后，又立刻回到原先的位置，等候徐晃的命令。

　　“黑风骑所属还有吾之麾下所属立刻张弓，上箭！这羌胡的铁骑马上要强攻了！另外高顺将军所属，准备好大石，注意不要让这刀斧手护着云梯靠近！这两方都要注意，羌胡人最猛烈的攻击要来了。”

　　徐晃冷峻着脸庞，威严下令。

　　“是！”

　　徐晃刚才出色的指挥，已赢得在场所有人的尊重。各所属，各自领命，做好徐晃安排的命令。果然，一会后，这羌胡铁骑忽然冲来。直奔向中路大成门的位置。而另一边，羌胡刀斧手清理完大石后，推着云梯不断前进。

　　文翰军射箭低档羌胡骑兵的去势，不过羌胡铁骑此次是铁了心要冲动城门，不怕人员损失，冒着箭雨不断前进。而另一边，高顺军不断扔着大石，而那羌胡刀斧手见到羌胡铁骑受到守城军大部分的攻击，知道这应付自己这边的汉军定不会多，亦是捉住机会，一边清理大石一边加快云梯的速度。

　　“徐将军，这羌胡铁骑人多势众，吾等一时杀不完。这部队是越来越近了！”

　　“徐将军，这云梯越来越近了。底下有太多的羌胡刀斧手，加之那金刀勇士亦有加入，吾等石头攻势挡不住他们的进度啊！”

　　两边守方同时传来坏消息。徐晃不动声色，没有一丝慌乱，沉声喝道。

　　“别慌！继续攻击便可！稳住阵脚才是最重要！”

　　徐晃知道此时，作为指挥大将的他，千万不能有一丝慌乱，否则整个守军就会泄气。到时以这羌胡人如此猛烈不畏死亡的攻势，这临河城定会城破。

　　攻守两方，一时僵持不下。虽然羌胡部队在不断地向前逼近，但死亡的人数，可谓是触目惊心。柯拔乌炎见着自己的大军族人，不断地倒下，或是被箭射死，或是被石头砸死，亦或是被沸水烫得昏厥。心都在不断地滴血。

　　“这临河城到底何等人物在指挥，临危不乱，有条有序，兵力比尔玛羌胡大军少了差不多四五倍。却一直占据上风。莫非又是那文不凡！若是如此，那当真恐怖，此人不但攻敌了得，谋略了得，连守城抗敌亦是了得！莫非真是如传闻所说，是那冠军侯投世？”

　　柯拔乌炎瞪大着眼睛，凝视着临河城，想要看到是谁人在指挥汉军抵抗他的羌胡大军。只不过实在太远，柯拔乌炎只能看到是一年轻少年郎的身影，又想到传闻文翰的年纪与这少年郎相仿，便以为正是文翰在指挥。

　　“尔玛羌胡铁骑距离那临河城门还有多少米？”

　　“回禀族长。尚有三百米左右，不过这汉军的弓箭是在太多，尔玛的羌胡铁骑也是趁他们换箭的空隙，能奔跑出速度来。这三百米看来还要不少时间。”

　　“嗯。刀斧手和金刀勇士那边护着两架笨重的云梯，遭到那汉将的落石阻击。行程好似龟爬，看能靠上城门的机会不大。最后还是要靠尔玛的羌胡铁骑冲破这临河城门。”

　　柯拔乌炎双眼冰冷的眺望着，城门的那名他以为是文翰的汉将，杀意腾腾，已想着待会城破后，如何折磨此人。

　　徐晃见羌胡铁骑越来越近，已快到城门下，眉头深锁，又下令道。

　　“高将军所属，扔完这一轮石头后，立刻张弓上箭！”

　　高顺军依令，把石头扔完一轮后，立刻换了弓箭，齐声喊道已准备好。

　　“全军听令，黑风骑所属为首，吾之麾下与高将军麾下为尾，首尾轮换，不间断乱射！”

　　又是无数的箭雨飞出，二千八百黑风骑射完后，徐晃麾下与高顺麾下的人马立刻再射，不断轮换，箭雨毫无间断。羌胡铁骑顿时倒下一片又一片，血肉飞横，人与马匹一同在嘶鸣惨叫，满目皆是血腥。

　　而另一边，没了石头的投落，羌胡刀斧手与金刀勇士连忙加快云梯的速度，冲向城墙。

　　啪啪的两声。

　　两架云梯靠在了城墙的位置，羌胡刀斧手、金刀勇士兴高采烈地欢呼，陆续地爬上两架云梯，争先恐后地向临河城杀去。

　　“徐将军，这羌胡刀斧手与金刀勇士正通过云梯杀来！”

　　“吾知道！全军听令，时而阻挡其来势，拖延时间！另外把这城下的羌胡铁骑杀狠了，让其退走！那才是羌胡人的主力部队，绝不能让他们靠近城门！”

　　徐晃满头大汗，尽量稳住心思，下令道。有着汉军箭势骚扰，羌胡刀斧手与金刀勇士的前进顿时慢了许多。而羌胡铁骑那边一时又缓过气来，逐渐前进，看就要到城门口。

　　徐晃整张脸都在紧绷，密切注意着战场。哪里危险性大，就立刻补救哪里，心脏跳得都快要出来。旁边的文翰一边在拉弓射箭，一边留意着徐晃，他知道徐晃的指挥并无漏洞，而且十分出色。

　　换做别人，在这猛烈的进攻中，早就守不住了。这羌胡实在是人多势众，多番攻势一同而来，文翰与高顺军兵力远少于羌胡人马，一时应接不暇。

　　轰轰轰。

　　忽然，临河城剧烈摇晃起来，徐晃脸色大变。

　　这羌胡骑兵，已有一部分人马来到了临河城门！


第八十五章 十年难得的大雨

　　“射射射射射射射！能射死多少羌胡人，就射死多少羌胡人！还有，全军做好准备，待会城门破后！吾等便要直接面对羌胡部队。现在吾等尚处于有利位置，趁此为待会的战斗，多争取优势！”

　　轰隆！

　　又是一阵摇晃，徐晃稳住身躯后，便扯着嗓子喝道。所有汉军都是明白，徐晃的心意，当下拉起弓箭的速度更快了。现在他们守在城中，从城上射箭杀这羌胡人容易，若是到破城之时，再杀那就难了。

　　攻守两方都是拼了全力，羌胡人两大部队，一登着云梯而来，一正撞着城门。而守方则发了疯地在射箭，许多汉军射得双臂发麻，甚至失了知觉，亦还在射。杀喊声，惨叫声，在天地中交响。

　　临河城门被攻了数日，已是摇摇欲坠。羌胡骑兵挤满了整个城门口，用马匹、自身身体去撞。撞得身体发疼、流血，时不时还要注意那从城下射来的箭矢，阵亡的人数在剧烈地上涨。柯拔乌炎看得心惊胆跳，却完全无视羌胡铁骑的伤亡，只等着这城门倒下的一刻。

　　“全军准备，放下弓箭，拔出刀剑，准备好厮杀！”

　　徐晃见城破的情势，已无法阻止，当机立断，命令全军准备好厮杀。文翰、关羽相互对视，眼神交流后，领着黑风骑下去城门，快速地坐上马匹，列好队伍来到城门之后，个个都是在盯着那不断在摇的城门，准备与破门后的羌胡铁骑厮杀。

　　忽然。雷鸣骤响，那原本就乌黑得厉害的老天，刮起了狂风，随即下起了倾盆大雨。

　　豆粒大的雨滴打在人的脸上，都会发疼。雨势下得特别厉害，一阵子城内的水位就上了几尺高。城门外的血液，随着大雨冲入城内，染红了整个临河街道。

　　滴滴答答！！！

　　风狂，雨大。老天爷好似在发怒，一道巨大的闪雷劈落，劈断了临河城旁山林内的几棵大树，大树滚落下来，压死城外不少羌胡人。

　　“可恶！怎么会忽然下这么大的雨，看这雨势，十年未曾一见！”

　　柯拔乌炎把头盔甩在地上，愤慨不甘地怒吼。这阵狂风暴雨一来，把在云梯上爬走的许多羌胡刀斧手和金刀勇士掀飞，而原本已有数百名刀斧手登到了临河城内，正在与汉军厮杀，看似形势一片大好，却忽然突生异变。

　　至于城下的羌胡铁骑亦是受到不少影响，这大雨下落，土泥湿了雨水，十分的滑，一时不少骑兵滑倒，加之又有许多从云梯掉下的羌胡士卒砸过来。羌胡铁骑此时可谓是乱得一塌糊涂。仅有少数人仍在撞那城门。

　　“快快！黑风骑所属，全数下马用身体抵住这城门！这厉害的大雨来得时候，看这城门撞的频率少了许多，猜那羌胡骑兵此时在城外定是大乱。只要吾等抵住，不用一会，羌胡人定会撤兵！”

　　大雨疯狂倾落，文翰淋着雨心中想了一会，便是想到了许多。立刻下了踏云乌骓，跑向城门，用身体去支撑住城门。关羽与黑风骑见此，也陆续地下了马，与文翰一同用身体去顶去撑。这城门足有二丈高，乃用实木打造，起码重达十多吨。

　　二千八百黑风骑，加之关羽、文翰二人，支撑着这庞然大物。城外的羌胡铁骑仍不时在撞，城门有了文翰一等人的支撑，摇晃的幅度少了许多。不过，在城门后撑着的人，可是被其撞得不轻，好似全身筋骨都要碎裂似的。

　　柯拔乌炎在不远处，看到这城门忽然变得结实起来，心中无比疑虑。若是依此情况下去，这临河城的城门尚要攻取许久，才能攻破。而这么大的雨势，云梯是无法用到，那原先登上去的数百人，早被徐晃和高顺领兵杀死扔落城下。

　　柯拔乌炎眼里、嘴里都好似冒着火，今日不知撞了什么邪，快要攻破城门时，忽然下了这十年难得一见的大雨，那临河城的城门又忽然变得结实。雨势令其人马已是大乱，无法再持续发出有效的进攻。而徐晃和高顺缓过气来，亦领兵开始了射箭阻击。

　　“族长，这……”

　　一名羌将口齿模糊，想说又不敢说。

　　柯拔乌炎深深吸了一口气，大雨滴落在他的全身，一丝丝冷意使他还能保持理智。

　　“不必再做这不必重要的牺牲。鸣号收兵。待雨势停了再战。”

　　柯拔乌炎不知道，自己是怎样把这句话说出来，说完后浑身就没了力气。雨势越来越大，大得让人无法睁开眼睛。天地一片朦胧，若是羌胡部队再不撤退，待雨势遮盖住整个天地，让人无法看清时再走，定会遇到许多麻烦。

　　轰隆。

　　文翰和几名黑风骑士卒同时被冲力撞得飞了出去，文翰滚了几圈，把涌上来的血死死地咽了回去。关羽心切地奔来，文翰说不出话，摇摇头表示其无事。

　　等过了一会后，徐晃欣喜若狂地从城上跑了下来。

　　“退了，这羌胡的大部队撤退了！”

　　徐晃跑了下来，见到躺在地上满脸苍白的文翰，和其身旁的关羽，正是疑惑。又转身望了城门后那二千八百黑风骑正抵着城门。顿时明白许多。

　　“胡来！简直就是胡来！文不凡，汝是不是疯了！汝知道原先城外有多少羌胡铁骑？汝竟敢领兵用身体去撑。若是撑不住，这城门倒下来，可是有十几吨的重量，汝等全部都会被压成肉酱！”

　　“呵呵。当时……情势……危急，吾未曾……想那么多。”

　　文翰的五脏六腑都好似打了结，望着情绪发杂的徐晃，勉强露出一个笑容，说话仍是吞吞吐吐，话音不清。

　　“汝！文不凡，汝知道汝身后背负着多少性命，多少未来吗。”

　　徐晃心中又是懊悔又是害怕，他乃此次战役的指挥大将，若是文翰有个不测，他定会内疚一辈子。

　　况且自从徐晃跟从文翰的这一年来，虽然两人有‘三年之约’，但是经历了多场生死作战。文翰对他的无条件信任，与之为人作风，令徐晃早已认同了文翰。只是碍于面子尚未把那句‘主公’说出口。两人亦是上下属关系，更是亲密的好友。

　　“好了。公明汝这反应也忒大了，不凡贤弟做事自有他的分寸。吾关云长相信他，所以并未阻止他，而是与他一同去做。刚才，若不是不凡贤弟提出要用身体去挡，这临河城的城门大多会被羌胡人攻破。到时，这临河城的所有汉人都要遭到灭顶之灾。”

　　关羽搀扶起文翰，淡然地说道。在他那双丹凤目里，散发着坚定的光芒。这时，高顺领着他的部属轻轻地走下，见到这一幕，心中颤抖连连。文翰作为大将，不顾生死，领着一众士卒去抵城门，这样的事在这东汉末年，实在令人匪夷所思，不得不敬佩。

　　文翰却是摆了摆手，让关羽搀扶他到徐晃跟前，笑道。

　　“呵呵。公明汝莫要……生气。吾当然知道……吾肩上重任，就因如此，吾才做出……刚才之事。”

　　说毕，文翰脸上轻笑，与徐晃四目对视。

　　许久。徐晃好似投降了，耸耸肩膀，深深地叹了口气，也过来一同搀扶文翰。

　　“跟了汝这样胡闹的主公，吾徐公明是倒了八辈子的大霉。日后只怕这心脏，要受不少的惊吓啊。”

　　徐晃轻轻地说道。听后，文翰笑了，笑得特灿烂。徐晃那句主公，令文翰心花怒放，虽身体仍是难受，但却忍不住一阵翻腾雀跃。

　　“哈哈哈。汝这徐公明，心里头明明就是对不凡贤弟，敬佩得五体投地，早就暗藏心思要认不凡做主公。今日却说这倒了八辈子霉的反话，真是不够洒脱，不似平常的汝哦。”

　　关羽取笑着徐晃，徐晃不禁脸红，冷哼一声，撇开头，也不反驳。惹得关羽又是一阵大笑。高顺在其后，望着这三人的背影，脸色有些落寞。他实在是羡慕，这三人的感情深厚，也在想到，若是吕布能有这文不凡一半的品性和胸襟，那该多好啊。

　　关羽、徐晃把文翰搀扶到一边空房里休息，这确实雨势太大了，淋得人浑身湿透。徐晃又在房子里找了一件破旧的麻衣，给了文翰换上。文翰换好后，坐在一张木凳上，感觉好了许多后，便让关羽、徐晃出去先去安排士卒休息，今日这场硬仗打得个个都是身心疲惫，加上这大雨来得凶猛，一个不留心就会染上风寒。

　　关羽、徐晃领命，且吩咐文翰要好好休息，文翰点点头。见文翰的脸色确实好了许多，关羽、徐晃也是放心，便出去指挥士卒到周围的空房子。

　　数个时辰后，满城的士卒都安顿下来。徐晃又令伙头兵煮了滚烫的饭菜汤水，士兵吃了热腾腾的饭菜后，身体暖了许多，原本被雨水淋得青白的肤色，也渐渐有了些许血色。

　　滴滴答答滴滴答答。

　　这连忙不绝又是响亮的雨声，听得让人心烦。屋顶上有几处瓦子被大风掀飞，雨水从那缺口狂落，一下子就把不大的房子渗得到处是水。

　　文翰换了一双草鞋，和徐晃、关羽三人一同吃着冒着热气的饭菜。文翰望了一眼窗外，这雨又下得大了，好似成了一条条线条，看不清外面的景象。文翰不由有些感概，若不是来了这场十年难得一见的大雨，或许现今临河城破，自己正在与羌胡人在厮杀。

　　“真是一场及时雨啊。”

　　文翰默默地，在内心喊道。


第八十六章 水淹之计

　　滴滴答答滴滴答答。

　　这狂风暴雨似乎像个精力充沛的小孩，一玩得乐了就不愿离开。这场大雨连续下了五六天时间，令这临河城的水位足足涨了好几尺。一些不高的士卒出到外头街道，都要卷起裤脚，那积水差不多能渗到他们的膝盖。

　　大雨下得太过疯狂，徐晃和高顺带领麾下士卒，冒着大雨，足足花了三天的时间才把城外的战场清扫干净，统计出战果。

　　六天前的那场守城战役，因羌胡人攻得张狂，不惜牺牲。阵亡人数十分的多，汉军守方共歼灭了三千羌胡铁骑，二千金刀勇士，三千羌胡刀斧手，共杀敌八千。而汉军守方这边却因徐晃指挥妥当，有效地阻止了羌胡的猛烈进攻，大大减少了伤亡。

　　除了后来有数百个刀斧手能通过云梯成功登入临河城，与汉军接触，汉军伤亡了不到数十人。其余皆无正面接触。这可以说是一场神迹般的胜利，高顺有帮忙统计战果，当这战果统计出来后，不禁吸了一口气，望着徐晃眼神，充满了不可思议。

　　而一旁在听的文翰却是露出平淡的笑容，作为穿越人，又熟读历史的他，当然知道徐晃的能耐。况且这羌胡人不善谋略，只懂得与人正面对攻。对于徐晃这精通守城领域的将领来说，取不得这等成绩，那才是奇怪。

　　因为这疯狂的大雨一直就没停过，羌胡人这五六天都没有动静，文翰曾令数名斥候骑着马冒着狂风骤雨去观看了羌胡人的大本营。听其回来禀报，这羌胡人还未撤兵，好似铁了心要与临河的汉军决一死战。

　　文翰摇了摇头，暗道这领军大将柯拔乌炎是失了理智。若是一般将领，看到这连天的大雨，又想到其在山中扎营，害怕大雨山中发生的危险，多数都会选择撤兵。否则一旦有山泥倾泻，就会落得个土掩全军的下场。

　　文翰也曾想过领兵登上山顶，人为去造成山泥倾泻，使这土埋之计。不过，这雨势实在太大，狂风更是厉害，文翰领着士卒走到山腰，就有几名身体瘦小的士卒被掀飞，又时不时有些被闪雷劈断的树木滚来，更可怕的是自己这一行人，反而遇到了山泥倾泻，还好逃得够快，才未造成大多的伤亡。

　　山上的动静，引起了羌胡人的注意，羌胡人好似猜到了文翰的想法，把大营撤了半里远，到一平山坡处，这里较为安全，若是真有山泥倾泻来，羌胡人也有足够的时间去逃亡，不至于全军覆没。

　　见此，文翰只好作罢，浪费这大好的战机。

　　此时，在临河县令府邸的议事厅里。

　　高顺有些焦虑地不断来回踱步，而文翰则全神贯注地盯着摆在桌上的地图，眉头深锁，看似在想着办法。关羽、徐晃静静地喝着茶，不去打扰文翰的思绪，反而有时高顺步伐跨得太大，发出响音。

　　这时，就会被关羽、徐晃二人用锐利的眼神提醒其不要影响文翰。

　　咔。

　　高顺不小心脚下又发出响声，关羽忍不住刚想开口让其坐下，不要再走了。却听高顺先是开口在说。

　　“哎呀。汝等说，这刺史大人的救兵怎么还未到啊！算算时间，若是平时早在二天前就到了！即使是因为受到这大雨的影响，今天也该到了！

　　怎么这城外一点都没见动静，不行，吾还是出去看看，只怕那守着南门的士卒都在打瞌睡，不知来报。”

　　高顺说毕，就动起身子想要走出门外。经过文翰时，忽然被文翰捉住他的手，文翰向他摆了摆手。

　　“守着南门的士卒足有数百人，或者如汝所猜，当中有数十人有困意打着瞌睡。但也绝不会，离谱到数百人都在打瞌睡吧。高顺汝与吾心知肚明，丁刺史会派谁领这支救兵。他对吾心有不妥，想必高顺将军亦是清楚。这等了数日，吾大概想到他的用意，也就没放多少希望在他那里。”

　　“文司马，汝这是妄断了。奉先虽是心胸傲然，容不得别人比他出色，但他还是明白骨子里流的是什么血液。定不会故意来慢，害吾等性命，做这不义之举。”

　　高顺眼内瞳孔瞬间放大，好似被人踩到尾巴的猫似的，浑身毛皮都在发直，几乎在用吼的态度在反驳文翰。

　　“高将军，吾并未提及姓名。汝又怎知道吾在说谁？诶。罢了罢了。就当吾做错了。不过，汝清楚，若是丁刺史的救兵真的迟迟不来。等这大雨停了，就是这临河城城破之日，这点汝是明白的吧。”

　　“高某当然明白，否则高某又怎会如此焦急。”

　　“好。那吾等就不能坐以待毙，光在这等候丁刺史的救兵到来。吾有一计，能让这羌胡人尽数死在这临河城内。”

　　文翰忽然一笑，胸有成竹地说道。高顺和正一边品茶一边在听的关羽、徐晃，三人同时眼睛变得透亮，齐刷刷地望向文翰。

　　“文司马又有妙计？那快快说来！”

　　“嗯。吾观了这临河地图许久，汝等看，这临河城旁这条河流蜿蜒弯曲，又从北方山头环绕而归，与南头这边接头。围绕整个临河县，若是吾等在此堤坝截流堵水，此时下了五六天的大雨，水位想是不低，待水位涨高至三丈，引那羌胡人入城。再放水淹城，待大水汹涌冲来，羌胡人即使不死也要掉几层皮！

　　到时，吾等再在此处，安置兵马。等大水把这些羌胡人冲过来时，想其已是战斗力全失，任由吾等汉军将士屠宰。”

　　“妙！文司马真是韬略不凡啊！”

　　高顺一听，顿时叫好。不过忽然又疑惑地沉吟道。

　　“不过。这截流堵水倒是容易，引这羌胡人入城倒是麻烦。不知文司马有何办法？”

　　高顺望向文翰，文翰笑了笑，却是转身望着徐晃和关羽。徐晃、关羽亦在思考，徐晃忽然站了起来，慢步走着。

　　“这大雨下了五六天，吾等在这临河城中有屋瓦避雨也觉得难受。那羌胡人只有帐篷避雨，想必其更是忍耐许久，军中定是有不少士卒已感染了风寒，正想找一处地方避雨。

　　若是，此时吾等详装趁大雨撤兵，按理也是讲得通。羌胡人现在避雨心急，又见吾等撤兵，起码有七成的几率，会赶过来临河，可谓是自投罗网。”

　　文翰点点头，拍起手掌，给予徐晃掌声。而高顺、关羽随即也为其喝彩。徐晃有些不好意思搔了搔后脑勺。

　　文翰心中了然，不过是在给机会徐晃、关羽等人思考问题，否则两人每次遇到难题，就依赖自己，这会养成其不好的习惯。若是以后文翰的势力大了，关羽、徐晃两人都是要统领一方的大将，许多地方是需要其自己动脑筋想问题的。

　　“好。竟然计谋已定，那就快安排下去。务必要在这场大雨停止前，把这堤坝成功截堵，然后再借这雨势把羌胡人引进来。”

　　“是，吾等领命！”

　　关羽、徐晃、高顺三人同时抱拳领命后，便一同出了县令府邸。而文翰则静静地坐了下来，仍是观看着地图，手指轻敲桌子，陷入了思索。

　　关羽、徐晃、高顺三人找了近三百人左右，个个都是穿好一身稻草衣裳、草鞋、草帽，冒着大雨上山，去找那堤坝的位置。堤坝所处位置，其地势并不险峻，走过两处平坡便是可以到达。

　　只是那大雨大风实在是厉害，关羽、徐晃、高顺领着三百人也是走了许久的时间，时不时飞来的树枝、碎石，令不少人受到不少的轻伤。

　　过了半个时辰后，众人终于来到提拔。一眼望下，那水位极高，起码有两丈多深，水流的极快，那啪打岸边岩石的声音，听着就觉得恐怖。若是此时有一个人不慎掉入，肯定是死路一条。

　　关羽、徐晃、高顺三人商量一阵后，便开始分工起来，高顺领着一百人去把水闸放落，而关羽、徐晃则领着二百人在岸边拾起一些大石头，筑起一层半米高的石栏，防止水位升得过快，渗流出来。

　　此时，在另一边。临河城的南边山脉上，有一小村庄。里面大概有四五百户人口，平时村民以打猎动物和采一些山中石矿卖钱，来维持生计。

　　一天前，有一大队汉军兵马来到，打破了村庄的安宁。这批汉军兵马大约有着两万人左右，多数都是枪兵、刀兵，大概有一万三千人左右，而骑兵则有七千。领头之人，足有一丈高度，浑身孔武有力，似有万斤力气，眼神凶煞。一来到，他称说周围将有战事，便令其麾下士卒把村庄的村民赶下山，占了村民的房屋来避雨。后又因其麾下人数实在太多，挤不下，无奈只好塔起了帐篷，给一部人避雨。

　　这支汉军兵马，正是丁原派来的救兵，领头人则是吕布，吕奉先。此时的吕布正住在村庄中最大的房屋内。

　　张辽一脸冷峻地来到吕布门前，听到门内传来一阵女人哭喊的尖叫声，和男人的淫笑声。便想到前天吕布在村民中强行留下的两位女子，当即不由拳头拽得紧紧，想要踢开面前之门，入屋呵斥。但又有忌惮，等了许久，女人的哭喊声已不知不觉缓缓地停了下来。


第八十七章 自投罗网

　　啪啪。

　　张辽钢齿紧咬，敲了两下大门，并表明其身份。

　　“是吾，张文远。”

　　“哦。是文远吗。汝等会……喂，尔等穿好衣服，先出去。”

　　过了一会后，两个衣衫不整的女子打开大门，脸色皆是苍白，楚楚可怜地快步奔出。张辽闭着眼睛，等两个女子的脚步声消失后，才肯睁眼走入房间内。

　　“吕都尉。这战事紧急，高将军与那文司马可在临河城内，时刻等候着吾等大军过去。为何，吕都尉却迟迟不肯动身，这离临河城只有不到二十里的距离，即使有大雨，赶路三四个时辰便可到达。”

　　张辽似乎对吕布刚才的所作所为十分气愤，一上来就带着略有责备的口气。连其称呼亦是变得生疏。此时朝廷的委任书尚未下达，吕布还是都尉之职。

　　“文远，这战场上千变万化。吾这样做，必有吾之深意。若是吾领着大军过早出现，那羌胡生了怕意，早早撤退，反而不美。竟然这次，吾等费了这么大的功夫，从五原、云中调兵过来，当然要把这羌胡人杀个够本！”

　　吕布也不生气，张辽才能出色，只要不是太过分的举动，吕布还是可以忍受的。

　　“都尉大人，汝说得当真？”

　　“当真。吾吕奉先从不打诳语。”

　　吕布与张辽四目对视，态度真诚坦然。张辽从其话语、眼神中，得以确认后点了点头，施一礼转身，临走前说道。

　　“吾想提醒吕都尉，现吾等可是在行军打战。军中是不能有女子的身影！”

　　张辽说完后，就快步离去。吕布看着其身影，俊朗的脸庞上有些狰狞，张辽刚才的话有些越上了。让吕布有些上火。同时又让吕布想起，他立予文翰的那张所谓的放人依据，其中不但有其大将高顺，张辽的名字亦在。

　　“哼哼哼。文不凡，汝屡次对吾吕奉先不敬。还想吾过来帮汝。行！帮汝收尸！此次吾就故意拖慢，等汝被那羌胡人杀死后，再领兵过去救。高顺能耐不差，应能熬到吾领兵来救，就怕他那个死脑筋，不够圆滑。

　　哼。不过，自从这文不凡出现后，这高顺似乎与他眉来眼去不少，又时常替文不凡说好话。看是王八看绿豆，对上眼了。此等不忠之人，死了也没什么可惜的。吾吕奉先天下武艺无双，靠吾一人亦能打出一个江山来。也不缺一个高顺！”

　　吕布眯着眼睛，一时房内，寒光飞闪。

　　时间又是过了一日，在临河城关羽、徐晃、高顺领着疲惫三百士卒归来，他们忙了一天一夜，风吹雨打，终于把文翰安排的事情完成。

　　大雨仍在下，不过其雨势有些减弱。后来关羽、徐晃、高顺三人来到县令府衙，文翰猜到他们会在这个时辰归来，早已令人煮好姜汤为其驱寒。待三人禀报完毕后，文翰便令其回去休息，待其养足精神后，就要整顿城中兵马准备撤离。

　　到了晌午时分，临河城中的士卒忽然听到要撤退的消息，都是疑惑重重，此时大雨连连，羌胡人不会来攻，为何要撤兵？难道，是想这临河城守不住了，要趁这雨势撤退？士卒们一边猜想，手脚却不慢，整理好行装，和军中辎重。花了大概两个时辰后，冒着狂风暴雨，陆续地离开了临河城。

　　此时，在羌胡大营中。又有数个帐篷顶上积水过多，倒了下去。数十名羌胡人被帐篷中的木柱压成重伤。

　　柯拔乌炎跑了出来，大风吹得他的兵甲红袍缝缝作响，这可恶的大雨一连下了七天，可是把他的军队给害惨了。像这样帐篷倒塌压伤人的事件，几乎每隔半个时辰就有一两次，大风大雨的重建起来，又是耗费不少功夫。

　　而且，更为令他烦心的是，在他军中已有二三千人感染了风寒，有些人更是身体烫得厉害，支撑不住，而丧失性命。

　　柯拔乌炎已经后悔，自己的冲动行为。若是数日前，听取属下的意见，先是撤回羌胡境内，也不会造成当下的困境。

　　“难道，真要这样虎头蛇尾的撤退吗？这样一来，回去后定会受到其余两大家族的取笑和蔑视。柯拔族在羌地的地位，定会大受打击，甚至会遭到其余两大家族的侵略。

　　可是，若是此时不退。尔玛这支兵马怕是熬不到雨停之日，就要被那风寒杀死一半。到底如何是好？”

　　柯拔乌炎眉头深锁地在思考着，忽然数名羌将急急跑来。脸色大喜争先恐后地说道。

　　“族长。退了！退了！”

　　“是啊。那临河城的汉军退了！”

　　“定是他们害怕雨停时，遭到尔玛羌胡军队的强攻，趁这雨势逃走！”

　　“族长！快！快下令让尔玛大军进那临河城，刚才尔玛听那斥候禀报，在山上看了许久，那汉军全部都退了，而且现在大雨绵绵，想他们也想不出什么奸计。定是害怕雨停，他们守不住临河城！”

　　柯拔乌炎听着麾下七嘴八舌地在说，心中总有一些不安，但看到这些人眼中希冀的神采，又不忍拒绝。这场大雨确实让这羌胡人马受足了苦难，连天下来，这身体就没干过一丝，常是浑身湿透，浑身肌肤又青又白，那大风又是吹得人脑袋发疼。

　　“聚集人马，立刻向临河城出发。等这大雨过后，尔玛再去攻那修都或是呼道，然后再攻朔方郡治临戎！攻占之处，定要屠城！让这汉人好好偿还尔玛这数日遭到的罪！还有杀死尔玛两个弟弟，和独子的恨！”

　　柯拔乌炎满身煞气地吼道，周围听到的羌胡人顿时心有同感厉声回应，震耳欲聋的吼叫声好似把他们心中的怨恨全部宣泄。

　　这数日来的大雨，真是令他们生不如死。个个都想立刻飞奔到临河城中避雨，等雨停后，再与汉人好好地清算这笔账！

　　羌胡人很快就整理好行装，粮草。个个都是急着要离开这该死的帐篷，一些太重的物件也就留下，想着待雨停后再回来收。柯拔乌炎领着二万二千羌胡人，连带着感染风寒的伤兵，飞快地向临河城奔去。

　　因为众人心急，脚程亦是加快，不用半个时辰就来到了临河县。羌胡人一拥而上，数次猛烈撞击，很快就把临河城门撞开。

　　啪。

　　十几吨的大门倒下，撞在地面的水上，溅起数丈高的水花。羌胡人见城中果然没有汉军在守，顿时欢天喜地地喝彩，未等柯拔乌炎下令，就急急地跑去城中的空房避雨。一些人则去把车上粮草拿下，这雨中帐篷内生火极其困难，他们都吃了好几日半生不熟的米饭了，现在有了屋瓦挡雨，终于是可以吃一顿熟透的米饭了。

　　“这城中怎么连一个汉人百姓都没有。难道，这汉军提前就让这些汉人百姓离开？连日的大雨，这周围又是山路，这汉人百姓拖家带口地，难以行程。诡异，这真的有些诡异。或许是在这场大雨前，提前撤离吧。”

　　柯拔乌炎眉头皱得越来越是厉害，心中的不安感更是越来越盛，眼皮一直跳个不停。他总得这临河城有些诡异，却不知问题出在哪个地方。

　　“哈哈哈哈。族长，快快去过来避雨。尔玛已令军中伙头兵开始烧饭，再过一会就能吃了。而且，刚才一些士卒在城内空房内找到了不少的好酒，在这阴冷的雨天，用热酒驱寒最是享受。”

　　一个羌将快步走来，打断了柯拔乌炎的思索。盛情地拉着柯拔乌炎，走到一间较大的屋舍。屋舍内生着煤炭，煤炭有一锅，锅内正沸着几坛酒。刚进屋内，就能闻到浓烈的酒香。柯拔乌炎感觉喉咙痒痒地，全身又是湿透，正想喝得热腾腾的东西，压耐不住诱惑，不过还是较为慎重地向在他旁边的羌将叮嘱道。

　　“待把衣裳烘干，吃好东西后，记得派一些人站在城上守候。密切留意这汉军的动静。那汉将文不凡诡计多端，尔玛爱子就是死在其谋略上。

　　尔玛可不想步其后尘，况且这支兵马，可是现今尔玛柯拔族的所有兵力。若是覆灭，柯拔族也就完了。定要小心再小心。知道吗？”

　　“是。尔玛定会谨记！”

　　羌将虽是口头这样在说，内心却暗想柯拔乌炎疑心太重，外面这雨势能够食人，周围又是大山连连，地势险峻。汉军纵有登天的能耐又能如何？更何况，羌胡兵马共有二万二千人镇守在这里！

　　“恩。好。那尔玛也就放心，去享受美酒了。”

　　听得羌将回应，柯拔乌炎点点头，忽然轻松下来，伸手就去拿锅里滚烫的酒坛，也不怕热，掀开酒坛红纸，大口大口地灌了起来。一阵热腾腾的酒水通落他那冷了多天的体内，原本死气沉沉的五脏六腑似乎得到了重生，又剧烈地开始跳动起来。

　　“啊！爽！”

　　柯拔乌炎喝得起劲，一下子就把酒坛内的酒清干，把酒坛一甩，又拿一坛酒牛饮起来。旁边的羌将生怕被其一人喝光，连忙也拿一坛，这热酒一下肚子，果然令人舒畅，羌将眯着眼睛，一副享受的摸样，唱着羌语歌谣。其他羌胡人听到，也不禁跟着一起唱，有些地位较高的羌将，也听声闻那酒味跑了过来，一同享受。


第八十八章 水淹临河

　　到了夜晚，羌胡人酒足饭饱又有热火暖身，许多都睡了起来。守在城门上的羌胡人，亦是睡眼朦胧，半睁眼睛地望着大雨中的夜色。

　　与此同时，在一旁的山上。文翰军淋了一天的雨，个个都是冷得浑身起鸡皮疙瘩，加之大风时不时吹落一些石块、树干，一些人躲避不及，亦受了不轻的伤。

　　文翰一身草帽、草鞋、稻草衣裳，静静地站在山林中，他在等候上山顶勘察水位的高顺的消息。一众汉军密密麻麻地站在其后，简单地用木头稻草搭建了几处避雨小亭，他们都十分安静，没有出声，眼神有神地望着前方。

　　“报！文司马，这提拔的水位已升到三丈高。高顺将军向汝请求指示！”

　　忽然，从山上跑来一个汉军斥候，满脸都是雨水和叶子，奔到文翰跟前跪下报道。

　　“好！”

　　文翰脸色一喜，当即转身向在后方避雨小亭的徐晃说道。

　　“云长哥哥早在吾定好的位置等候，公明汝立刻整好兵马。待会随吾一同下山找到云长哥哥，与他一同准备。”

　　“是！全军听令，立马整好队形！”

　　徐晃得令后，脸色冷峻，开始指挥士卒排列。

　　“半个时辰后，待吾军尽数落山，汝便传令给高顺，让他开闸放水！”

　　“是！”

　　“好。全军放轻脚步，注意隐蔽，开始下山！”

　　一会后，徐晃整理好队形，文翰走入阵中。全军脚步轻放，借着树木，隐蔽地逐渐向山下行去。原本文翰还怕，那羌胡人会派兵在周围勘察敌情，以防万一，文翰便领了一部分汉军在山上守候，万一被羌胡人发现其水淹之计，突然来攻，到时候无兵防守，就会落得个前功尽弃的下场。

　　文翰生性谨慎，每一个布置，都有其道理。

　　不过，令文翰没想到的是羌胡人竟然一点都没发觉不妥之处，并无派兵勘察周围敌情。待他全军下山，且与带领黑风骑的关羽会合，一路都未遇到羌胡人的斥候。

　　“不凡贤弟。可安排妥当？”

　　关羽纵马奔出，向文翰问道。

　　文翰灿烂一笑，一脸的理所当然地点了点头。关羽随即也是一笑，手执着青龙偃月刀，在大雨的夜晚中，闪闪发着寒光。

　　几人说了几句后，不约而同地望向山顶提拔位置。都在等候那洪水的倾泻。

　　轰轰轰轰！！！！！！

　　忽然，一阵气势雄伟的声音骇然爆发。看那山顶之上，那滔滔汹涌的水流，好似一只顶天的庞然大物，滂湃而去。整条山脉瞬间被这顶天庞然大物吞噬干尽，所过之处，树木横飞，被其水势冲断。

　　这就是大自然的力量，世间根本无物可阻止，整条山脉半数的树木都被其冲断，一些参天高的大树亦敌不过冲力，啪啪啪啪的几声后，便是倾倒。无数的山禽，鸟雀好似世界末日来临一般，四处逃窜，但最终还是逃不过这顶天庞然大物的如天般巨大的大嘴。

　　文翰全军人，个个都看得目瞪口呆。被此骇然的阵势生生地震住，此等画面，或许有些人其一辈子也未曾能得以观得一看。

　　还好，高顺领着的那一队人马，水性都是极好。否则被大洪流一冲，当真是九死一生。文翰心中暗暗腹诽，有些担忧高顺那一小队人马的安危。

　　轰轰轰！

　　终于那惊世骇俗的大洪流要冲到临河城，许多羌胡人不禁被这巨大的涌流声生生吓醒。在城上守候的羌胡士卒，朦胧的睁开眼睛，见到旁边那巨大、气势汹澎湃的洪流，顿时以为自己还在发恶梦，更有一些人吓得当场失禁。

　　“这！这！这是什么东西啊！！！！！”

　　柯拔乌炎听到那震耳欲聋的洪流声，顿时就酒醒了，跑了出来，见到高处的那好似占据了半壁天空的洪流，吓得浑身冷汗。

　　他全身都在剧烈地颤，眼睛瞪得都快要裂开。内心后悔、不甘、不舍、怨恨，最后还有一丝无力，看着那滔天一般的洪流扑来。

　　彭珑。

　　一瞬间！有那么一瞬间的时间，这洪流竟然填满了整个临河城。

　　临河城内二万二千羌胡人，全部被渗在洪流中，然后又是凶猛地倾泻！整个临河城半数房屋被洪流冲走，洪流当中有许多杂物，石块、木头、马匹、兵器、羌胡人……等等等等！洪流怒泄，四面八方一直冲去。

　　许多的羌胡人来不及惨叫，来不及逃跑，来不及动身做好游泳姿势，就被洪流卷走，或是淹死，或是被洪流中的木头、石块撞死，或是被洪流冲动城墙生生地撞破头颅，洪流中生出一朵朵血红的血花。

　　轰轰轰轰。

　　这恐怖惊悚的洪流潮水，一直泄放了三个时辰才尽数倾尽。或许连天上的大雨，也被其气势吓退。竟是停了雨。

　　天渐渐地亮了。久违的太阳终于又再升起。

　　文翰全军一直在远方观看，那洪流差点都要把他们前军一些人冲走，军中一些士卒望着文翰这不算巍然，却刚毅非凡的身影，充满了敬佩和惧色。这一大水一冲，这二万二千羌胡人几乎死绝了。就凭一人的智慧谋略，竟然有如此大的杀伤力，当真是冠军侯下凡，不，文翰在有些士卒的内心，地位已超过了冠军侯！

　　冠军侯所做只是听闻，而这文不凡所做，却是他们亲眼看见，刚才那一幕，他们一生都难以忘却。

　　实在是太厉害，太恐怖，太吓人了！

　　“全军人马，开始清扫战场。若是还有活的羌胡人，就送他们一程！”

　　文翰冷然地下令，那冰寒的声音，让人不寒而栗。徐晃、关羽亦有些被惊动，但听文翰声音后，反应过来连忙指挥麾下士卒清扫羌胡残兵。

　　洪流过后，周遭都是碎石、木头还有一些茅草等等残物，一些倒在地上一动不动的羌胡人，被文翰的兵马恶狠狠地冲过来，不论死活，毫不留情地刺了好几刀。还有一些羌胡尚存一息，原以为是逃过一劫，却没想到汉军忽然出现，经过那恐怖的洪流冲刷后，他们根本没有任何战斗力，只能眼睁睁地看着敌人落下屠刀。

　　这几乎一面倒的屠杀，文翰军花了一个时辰的时间，便把方圆十里内的羌胡人都砍杀了一遍。已保证其无一人生还。后来，文翰又令人去找高顺那一小队的人，找了许久，终于在一处山坑上找到一部分人，其中就有高顺。

　　还好发现得早，否则高顺就要被生生活埋了。高顺被人抬了回去。后来又陆陆续续地找到一些人，不过高顺的小队，大部分的人，饶是水性了得，也是敌不过那洪流的力量，英勇的牺牲了。

　　之后，与柯拔乌炎曾有一面之缘的关羽，找出了其尸体。柯拔乌炎死后，眼睛好似死鱼一般瞪得很大很大，满脸都是不甘和怨恨。文翰割下了他的头颅，令人放好，此乃可是不少的功绩。

　　死了这么多人，文翰为了防止瘟疫。令士卒把所有羌胡人的尸体集中火化。望着那足有一丈高的火光，文翰伫立在那，眼中不知在想什么，发着莫名的光彩。

　　“不凡贤弟。这羌胡三大豪门之一柯拔族，几乎尽数被汝歼灭。这与柯拔族的数场大战，吾等杀了他们几乎四万多人。想必从今往后，那羌胡人听到文翰大名，都会闻风丧胆。当真有当年冠军侯之风采。”

　　关羽漫步走来，站在文翰身旁，也一同望着这火光，淡淡地说道。

　　“呵呵。冠军侯这名号，吾可不敢奢望。只是百姓硬要给予。这羌胡柯拔族，占吾大汉领土，杀吾大汉之民，奸淫食用吾大汉妇女，更掳走汉人做他们奴隶。作为汉人，吾只是做吾应该做的事，否则不就愧于这身中流淌的血液吗。”

　　“好！说得好！不凡贤弟，关某能陪伴在汝之身旁，与汝一同杀这羌胡人，真乃关某福气。一直以来，关某都未曾表露心意，在暗中观察不凡贤弟的能耐。

　　不凡贤弟心胸宽阔，予关羽选择，称若不符关某心意，任由关某离去。今日，关某已有决然。愿常陪于不凡贤弟身旁，完成不凡贤弟那以民意驱动天下的宏愿！”

　　关羽扶着二尺长的美须，在这火光照耀下，威武凛凛，一双比火光更要明亮的丹凤目坚定地与文翰对视。

　　“云长哥哥。吾替这天下人多谢汝！能得汝相助，吾文不凡胜得千军万马，完成心中宏愿更有把握！”

　　终于，关羽真心实意地跟随文翰。一年多的相处，二人形影不离，历经千辛万苦，由双龙山战役到解县豪门伏击，到在洛阳受那蹇洪、袁绍、许攸设计埋伏，再到与羌胡柯拔族的多场大战。两人感情之深厚，早已超越了血脉，文翰对关羽一直敬重，视如亲兄对待。关羽亦对文翰事事听从，支持、信任。

　　关羽诚服，一切都是水到渠成。这与文翰的人品有关，与他心胸有关，与他能力有关，更与他那为天下人着想的宏愿有关。


第八十九章 秘密

　　文翰军清扫战场、火化尸体忙乎了大半天后，回到临河城。现今的临河城受到昨晚那洪流的冲刷后，大半的房子都被生生卷走，满地都是屋瓦木桩，一些较好的房子亦是破残不堪，随时都会倒搭。

　　文翰令全军花了两个时辰简单地修复了不少房子，先是住下歇息。徐晃则在清算缴获的战利品，虽然大洪流淹死不少羌胡马匹，但亦有一部分生还，羌胡产名马，这些马每匹都十分贵重。而且羌胡人还留了不少兵甲、武器、粮食。徐晃领着士卒，仔细地打扫四周，把这些战利品一一收好。

　　临河城的县令府衙，不愧是一县的标志，材料结实，大洪流对其破坏不大，只是一些门窗被冲走。文翰作为大将，理所当然地在县令府衙休息，而昏迷的高顺亦住在其内，他似乎被洪流冲动山坑时，不慎撞到了脑袋，一时还未醒来。

　　“此次共歼灭羌胡二万二千人，吾军伤亡百人。缴获羌胡名马三千匹，兵甲一万，武器一万七千副。”

　　在议事厅中，徐晃简单的把战报禀报，文翰深沉地点了点头，又道。

　　“这三千羌胡名马，能在这洪流中生还，定是有其不凡之处。公明，汝把这些名马给黑风骑换上，必然又能增加黑风骑的不少战力。至于换下来的老马，就先由汝照看，汝亦可以把汝麾下组成一支骑军。”

　　“不必了。有黑风骑这支精良到极致的骑兵在，任何骑兵都显得多余。况且吾不善于领这骑军，不过吾确实有一想法，已藏了许久，希望不凡应允。让吾组建一支枪盾兵！”

　　对于文翰对黑风骑的喜爱，徐晃是十分的羡慕，甚至有些觉得文翰偏心。黑风骑不但有着马鞍马镫这一先进的配件，其武器兵甲亦是最精良的。

　　文翰的财产几乎花了大半为其投入。而且，黑风骑正练着一个新的技能，骑射。徐晃曾有观看，关羽练兵，深刻明白一旦这骑射练成，黑风骑的战斗力会有多大的提升。而现今又得这三千匹羌胡名马。这等配备，徐晃毫不怀疑，这支黑风骑即将会闻名于世，令所有诸侯都要忌惮！

　　不过徐晃亦不甘人后，早有组建一支枪盾兵的想法。枪盾兵同时持长枪和盾牌的兵种，是防御较强的步兵，能有效减少受到敌方弓箭和标枪等远程兵器的射击。不过，在汉朝盾牌不受人喜爱，汉人普遍认为一寸长一寸强的道理。用盾还不如用枪。但是徐晃却不这么觉得，对盾牌亦是多有研究，想把这枪和盾牌组成在一起，成立一种既有防御性而攻击性亦不差的新兵种。

　　只不过，这枪盾兵亦有其缺点，那就是行动力十分的差，一般盾牌由铁制成，足有十几斤，一般士卒拿着盾牌厮杀，十分费力。所以，非是壮汉者，无法编入这支枪盾兵中，而且盾牌造价很高，要花费不少银两。

　　文翰不怕花钱，却是难找这壮汉。沉吟思索，轻敲着桌面，在想着其可行性。徐晃静静站在一旁，也不出声打扰其思考。

　　“公明这想法已有许久，定是有一定的把握。竟是如此，便放手去做吧。不过，此时吾囊中没有这么多的银两，汝可先用重量差不多的木头做这盾牌，至于枪支军中有的是多。还有，人手方面，公明如打算要多少？”

　　徐晃听文翰应允，脸色一喜，至于这支人马的数量，早就计划好，当下就应道。

　　“二千五百人即可。这枪盾兵行动力不高，数量太多反而是一累赘，拖累整支兵马的行程。二千五百人刚好可以组成盾阵，有效地去防守箭矢和一些远程方面的攻击，而且若是正面对战，吾有七成把握，在数量不超于吾这支枪盾兵五倍之上，任何兵种，都难以攻破吾这支枪盾兵！”

　　“好！竟是如此。公明便可立刻着手。现黑风骑已组建完毕，装备集全，不需再投入银两。吾现正愁把这银两花在哪，公明汝这一毛遂自荐，倒是解了吾之难题。等汝找齐人手，训练充足后，吾便令人开始为汝这支枪盾兵打造精良装备。”

　　“谢主公！”

　　徐晃眼中神采奕奕，一开始他心中还有些忐忑，文翰会不舍得花银两。听文翰说完后，心中当即责备自己那番思想。文翰的无条件信任，使徐晃更加确信自己选择跟随文翰这一决定，是正确的。

　　“吾等二人无需多礼。私下里，汝称吾其字便好。否则吾觉得不惯。对了，公明汝现在麾下有二千二百人，其中又要挑出壮士编入这支枪盾兵。汝的人马，汝最是清楚。汝大约猜着，能有多少人合格？”

　　“嗯……吾想应不够千人。这支枪盾兵要求很高，吾不想滥竽充数。”

　　“竟是如此。汝大可先训练这批人，待日后有了人马，便让先前那批老兵去做长官，训练新兵。这样一来，可以大大减少训练的时间，让这支枪盾兵早日能展现在世人面前。”

　　文翰兴致勃勃地与徐晃讨论起来，若是真如徐晃所说，这支枪盾兵如此神奇的话，那可谓是作用不少，可以面对日后许多情况。两人商讨了两三个时辰，不知疲倦，一直到关羽走入来，有事报告，才停止了讨论。

　　“云长哥哥，看汝眉头紧皱的模样，出了什么事吗？”

　　文翰望着一脸深沉，眉头紧锁的关羽，不由疑惑问道。

　　“不凡贤弟，刚才这城中进来一批生活在临河附近山脉的村民。足有五六百人，他们现齐齐跪在县令府邸门口。称要见不凡贤弟汝，请汝为他们伸冤。”

　　“伸冤？莫非是吾军兵马去骚扰百姓！混账！吾时常严厉汝和公明，这百姓乃军人的衣食父母，他们种粮缴税，养活多少汉人兵马！所以无论任何事情，都绝不能骚扰百姓！吾这就出去，若是被吾知道是哪支部队的兵马做了骚扰百姓之事，包括其长官，还有汝等，定不轻饶！”

　　文翰平时最是痛恨欺负百姓之人，所以军风特别严谨，只是没想到还是有人敢去做这等伤风败俗之事。关羽亦是知道，文翰的品性，所以刚才才会眉头深锁，但又想到黑风骑所属众人品性，想是应该不会是黑风骑。

　　关羽、徐晃望着怒火腾腾的文翰，之后两人又相互对视，好像都在问，是不是汝那部队呀。两人同时一耸肩膀，对自己其麾下品性，都是十分相信。

　　关羽、徐晃跟着文翰，急急走了出府邸大门。文翰出来后，果然见到五百多个衣裳尚未干透的百姓，齐齐跪在那，一看他们苍白得厉害的脸色，定是淋了不少雨，受了不少苦头。

　　“请问……大人可是修都百姓口中的文冠军？”

　　一个六十左右白发凌乱的老翁，先是磕头，然后颤颤地问道。

　　文翰连忙过去搀扶老翁，柔声安抚，且令跪下的百姓快快站起。老翁见文翰态度温和，毫无官僚架子，便知传闻不错，当下又奋力想要跪下。文翰双手用力，不让其跪下。

　　老翁忽然嚎然大哭，称道。

　　“呜呜呜……请文冠军救救草民家中的两位女儿啊！”

　　文翰一听，顿时凌然望向关羽、徐晃。

　　“不凡贤弟。若是骚扰百姓，吾可不敢担保。但这掳走妇女之事，绝对不可能！”

　　不等文翰说话，关羽便立刻说道。文翰听后，怒火也是下了一半，的确他了解他的军中人马，掳走妇女这等丧尽天良的事情，定是不会去做。

　　“老翁，汝莫要哭。慢慢说来，是不是吾军中人马掳了汝家女儿？”

　　“呜呜……非也……”老翁哽咽地在说，文翰轻抚其后背，待老翁顺气后，又说道。

　　“事情是这样的。老夫与这些人住在临河南边山脉中的一条小村。老夫是这条小村的村长。数日前，有一大队汉军来到，因那时雨大，他们把老夫和这些村民全部赶了出来，一些人自行离去，一些人则跟老夫一同走。后来在准备离开时，那领兵的汉将，见到老夫两位女儿生得俊俏，被强行留了下来。

　　由于汉军人多势众，又是凶神恶煞，老夫怕死，不敢去拦。这几日，老夫实在想女心切，悔不当初。又见这临河城忽然洪水大作，之后见许多羌胡人被冲了出来。又在十日前听闻，文冠军领兵来救这临河，想定是文冠军赢了大战。

　　老夫所在小村虽是偏僻，但平时亦有卖些猎物和石矿给城中商人，知道文冠军亲民护民，这不就领着村民过来求文冠军救老夫那两个命苦的女儿。”

　　老翁一边在说，一边老泪直流。这时在老翁一旁的一个满脸豆皮的男子，忽然连连磕头，流着眼泪。

　　“请文冠军从吕奉先那禽兽手中，救救草民家妻子。事成后，草民给大人做牛做马。”

　　豆皮男磕得头破血流，而在听的文翰却是眉头一皱。

　　“汝一小小百姓，怎么知那领兵之人，是吕奉先。吕奉先可是朔方郡太守，一般人难以得见。汝这人定有不见得人的秘密！若是汝不交代清楚，隐瞒予吾，吾却汝替出头，到时被那吕奉先反将吾一军。害吾难堪。

　　所以，汝莫要说一些敷衍吾的话。把那隐瞒的事情说出来！”

　　文翰眼神骤然一变，眯着眼盯着这豆皮男。豆皮男浑身一颤，心中正是暗骂自己不慎说漏了嘴。

　　“怎么？文冠军。此人乃是老夫两位女儿当中一位的丈夫。乃老夫女婿，虽然其不学无才，但心地亦是善良……”

　　这时，豆皮男犹豫再三，突兀好似下定了决心，一咬牙齿打断老翁的话。

　　“文冠军可识得高顺？草民与他还有吕布乃是同乡。这高顺的双亲之死，与这吕奉先有关。草民得知高顺现乃吕布麾下，应是不知当年实情。而当年草民因害怕吕布杀人灭口，离乡别井，在这山村里隐姓埋名。数日前，草民一眼便认出这吕奉先，只是过了这么多年，那吕奉先却不认得草民这一小人物了！”


第九十章 恩怨

　　文翰听后，心中一阵翻腾。又见这里人多嘴杂，便令这豆皮男入屋说话，且叫这一众山中村民先在这临河城住下，又让徐晃从粮库中拿出粮食分与这些山中村民。这些山中村民淋了好几天的雨，且一粒米未下过肚子，正是又饿又累。又听文翰答应会处理那吕奉先掳走两位女子之事，便安心散去。

　　那村长老翁临走前，捉住豆皮男的手，吩咐其不能对文冠军这一好人，有任何隐瞒。老翁早就知道豆皮男有着秘密，但一直以来没有强行要求其说出。未曾想到这一秘密，竟与吕布、高顺这两个朔方郡的大人物有关。豆皮男更是这两人的同乡，似乎年少时还有一些渊源，以致豆皮男要隐姓埋名，出走家乡。

　　之后，文翰领着豆皮男入了府邸。豆皮男把旧事一一说出，文翰仔细听着，说罢后文翰又再三确认。豆皮男的妻子在那吕布手中，哪敢有一丝隐瞒，当即确认其已将那秘密说得一清二楚。

　　“哈哈哈哈。真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！好好好。这样一来，高顺就逃不出吾之手掌心！”

　　文翰心中腹诽，不觉地一笑。然后让豆皮男现在此住下，好茶好饭招待。豆皮男心急妻子安危，吃着饭菜也是坐立不安。文翰看出他的心思，笑着道。

　　“汝就安心吃吧。这吕奉先得知羌胡人被吾用水淹没全军，不日就会过来临河。到时，吾定会帮汝要回妻子和小姨。”

　　豆皮男见文翰胸有成竹的样子，虽是仍有不安，也定了许多，想到自己一小小人物急又有何用，还是要靠这文冠军出头。当下就没再想太多，先是治饱自己的肚子。

　　到了夜晚，高顺终于从昏迷中醒来，还有一些昏头，脚步阑珊地来到府邸大厅，见文翰早在等候，且有一桌子丰盛的饭菜。高顺见此，便知这水淹临河之计完满成功，也不急着吃这饭菜，先向文翰问了战果，文翰笑着，一一说出。高顺听这大胜，心中喜悦，木然的脸庞也不禁笑了起来，坐下吃饭，感觉这饭香特别的好闻。

　　待高顺吃完后，文翰忽然沉寂下来，高顺不知所以然。文翰打了几下啪掌，一个满脸豆皮的男子走了进来，高顺顿时脸色大变。眼睛骤地睁得特大！

　　这时，在临河南边山脉的一小村庄。

　　夜色朦胧，树林深处，时不时传来青蛙的叫声，雨后的山林有一种特别清新的味道。忽然，有两名骑着马匹，快速奔跑的汉兵，把这安宁的情景打破。这青蛙声突兀的停了下来，一些鸟雀四处飞走。

　　两名汉兵斥候，急急地奔入村庄，走入庄子里一间最大的屋舍。吕布正在观看两位妙龄女子跳舞，两位妙龄女子舞姿一般，表情又是害怕又是紧张。不过却给吕布带来极大的刺激，淫笑连连。

　　“吕都尉！小人等有要事禀报！”

　　吕布被这声音扫了雅兴，眉头皱起，但有分寸，把这两位妙龄女子叫退。随即两名汉兵斥候，走了进来齐齐单膝跪在吕布面前。

　　“汝这两小人，竟敢扫吾之雅兴。若无要事，定要汝等好看！”

　　两名汉民斥候神色一变，深知吕布脾气的他们，有些害怕吕布会怪罪。其中一名汉兵斥候连忙禀道。

　　“大人。昨夜汉将司马文不凡，用计水淹临河城。整个临河都被洪流淹没，方圆十里被大水冲刷。其中城内的羌胡人全军覆没，无一生还！”

　　吕布原本不耐烦的表情，瞬间就变了，腾的站了起来。

　　“什么！汝等可曾确凿这战报！”

　　“小人知事关重大，不敢乱报，暗中查看了许久。”

　　吕布再一次得到确认后，整个人愣在那，心中翻起了剧烈的怒涛。

　　“这文不凡端的是诡计多端。他是怎么把羌胡人引入临河，又是怎样想到借这雨势水淹羌胡人马。不行，现在不是想这个的时候。吾必须马上整顿兵马去这临河，否则到时文不凡告吾一个故意拖延之罪，那就麻烦了。”

　　吕布心中快速思量，一阵后，立刻令两名汉兵斥候传令全军待命，准备向临河出发。整个小村庄顿时火光明亮，变得嘈杂起来，两万汉军陆陆续续地从屋舍、帐篷中跑了出来，由其长官将领指挥列队。

　　半个时辰后，两万汉军排好队伍，由吕布领头浩浩荡荡地向临河城奔去。跑在前头的汉军骑兵拿着一根根火把，在山林中好似一条游走的火龙。

　　守在临河城上的文翰军士卒，见到南边山脉忽然有一条长龙游走，以为不知哪支羌胡人马又要攻来，连忙跑向县衙府邸，向文翰禀报。

　　这时，高顺刚好听完豆皮男那旧事秘密，整张脸寒冷得似要结冰。在一旁听那士卒对文翰禀报，不由哼的一声。

　　“哼。不必慌张。这定是吕奉先的队伍！”

　　高顺满嘴都好似冒着火气，脸色却又阴寒，看着就让人觉得可怕。

　　那禀报士卒不知是否自己得罪了高顺，低着头不敢与之对视。文翰却是淡淡地笑了笑，令道。

　　“吩咐下去，全军戒备。通知关羽、徐晃到南城门见吾。吾这就和高将军一同过去。还有先把南城门关紧。”

　　“是！司马大人！”

　　士卒领命后，快步离去，做文翰吩咐之事。文翰望向高顺，高顺仍是一张冷脸，这时无论是谁，高顺都不会给好脸色，默然不语先是走出。文翰叫上豆皮男，两人跟在高顺身后，神色不一。文翰一脸的平静，又有些笑意，而豆皮男却是紧张又是期待。

　　三人走了一会，登上南边城门。过了半个时辰后，关羽、徐晃整顿好兵马一同前来，两人满是疑惑地看向文翰，文翰笑着不语，指了指外面那由无数火把组成的火龙。关羽、徐晃沉默了一会，想不是羌胡人。

　　“莫非是那丁刺史的救兵？竟是救兵为何又要戒备？”

　　关羽、徐晃心中都有这大致相同的猜疑。

　　又等了半个时辰的时间，吕布领着七千骑兵先是来到。他装着风尘仆仆的样子，声音中略有疲惫，大笑道。

　　“哈哈哈哈！文不凡。吾吕奉先来也。这羌胡小儿，不足为患。此次吾从五原、云中两郡搬来七千骑兵，一万三千刀、枪兵，共有二万兵马。汝与吾两人联手，定要让这羌胡人尽数命丧这临河城！”

　　装。汝就装。使劲装。文翰心中鄙夷地暗道。同时也笑着向吕布回应。

　　“哈哈哈。吕大人火候拿捏得真是恰当，不迟不晚。刚好等吾之大军把这羌胡人尽数用水淹没后，才来到这临河城。看来，是吾之不幸，不能观得吕大人杀羌胡的风采。”

　　“哦。文不凡汝已把这羌胡人牵灭殆尽。果真厉害，不愧这文冠军之名。虽是如此，汝看吾这支兵马山长水远地来救。

　　汝文不凡却把这城门大关，是否失了些许礼数。快快把城门打开，吾等奔驰了十天十夜，其中又遇大雨，阻慢了行程，正是疲惫。快让吾等入城歇息，统计好战果后，也好一同上报给吾义父那里。”

　　无耻，当真无耻。这吕布还想要战功。文翰一听吕布最后那句话，就明白他那用意，冷冷笑着。就连旁边的关羽、徐晃亦是满目寒光，他们与其麾下拼了性命去与羌胡人厮杀，才得来的战功，这吕奉先不记其救援缓慢之过就已算好，还想要分他们的战功，当真孰可忍孰不可忍！

　　“够了！吕奉先，汝别学那戏子做戏，汝不嫌丢人。吾高顺亦嫌丢人。这临河城内，有五百山中村民，个个都可认得汝这支兵马。汝那奔驰十天十夜，就是一屁话。臭不可闻！张文远，汝可在！？”

　　忽然，高顺好似一只忍了许久而发的老虎，猛然吼了起来。顿时把场中之人都震了一下，平日高顺沉默寡言，不露颜色，都以一副木然的表情示人，他们哪曾见过此番愤怒难耐的高顺。

　　听到高顺喊话，在吕布身后一身穿狮头铜甲，头戴紫金冠，体挂红梅白袍，腰系勒甲狮蛮带，英姿飒爽的年强少年，策马走出。

　　正是张辽，张文远。

　　“高大哥，有何吩咐。”

　　高顺在吕布麾下众将中，一直都是老大哥的位置，平时虽是木讷，但却时常照顾人。赢得了张辽的尊重。

　　“吾问汝，汝等可是日夜兼程，毫无停滞赶来这临河！”

　　“这……这……”

　　高顺眼神凌然，盯着张辽，张辽为人忠直不会打诳语，被高顺这一问，问得哑口无言只好向吕布望去。吕布这时也从高顺态度的突变中反应过来，气得哇哇大叫，摇着头，指着高顺怒斥道。

　　“哇呀呀！高哑子，汝这说的什么话！汝是不是忘了汝之身份，旧日情义！当年若不是吾吕奉先替汝父母，杀那！！！！！”


第九十一章 吕布发怒

　　“闭上汝的狗嘴！汝没资格说吾之父母！当日在山中村庄中，汝认不得这张府家丁胡豆皮！今日，吾再让汝认一次！胡豆皮过来！”

　　高顺爆发起来，气势竟一点也不逊色于吕布。气势汹汹地喝道，豆皮男姓胡，少年时在九原张府中做一家丁，平时喜欢跟在县中孩子王少年吕布身后，高顺亦是吕布好友，三人常一同玩耍。

　　胡豆皮听高顺叫他，连忙走了过去，高顺抢了一士卒手中火把，把胡豆皮的脸照亮。吕布听着有些不妙，又眯眼望向胡豆皮。顿时，一些少年时的记忆涌上心头。

　　吕布脸色连连变化，眼中骤然曝出杀光，大喝道。

　　“胡豆皮汝敢！”

　　“敢什么！胡豆皮已把当年之事，尽数与吾说出！当年汝年仅十四，却已是风流成性，让这胡豆皮帮汝进那张府，勾引张府小妾。有一次被张府的当家发现，汝害怕事发，不敢回家，逃来吾家中。

　　当时，吾还有些疑惑，但想着汝与吾之交情，未曾怀疑，让汝住在吾家中半月。哪知就害了吾家父母，张府当家得知汝在吾家，带人找来。当时吾与汝正好出去山中打猎，回来后便见到吾父母已被那张府人生生打死。汝还一直隐瞒，更编了一些烂理由说是吾家父母得罪张府人。

　　之后，汝更是一不做二不休，拉上吾一同进了张府，杀死张府十三人口。表面上是替吾报仇雪恨，实际是汝怕张府当家在九原的势力，日后会来报复！

　　好一个吕奉先，汝足足骗了吾十年。吾蒙在鼓里，为汝卖命，也足足十年！天网恢恢疏而不漏，今日终于真相大白。汝还想骗吾吗！”

　　高顺吼到声音嘶哑，整个临河城都能听到其声音。吕布瞪大着眼睛，听着高顺把事情全部说出，却是无一点愧疚，反而是怒火腾腾，气得浑身直颤。

　　突兀之间，吕布拿起背后七石大弓，拉弓射箭。这足足七石的弓箭，射出来的箭矢，端的是恐怖非凡。

　　揪的一声。天空都好似被其射破。

　　箭矢犀利快速，直射向胡豆皮的面门。胡豆皮哪知吕布突然翻脸，这箭又射得威势快速，吓得魂魄都掉了，直直地杵在那，竟不知躲避。

　　文翰早有叫关羽准备，吕布会来这一手。只见关羽冷着脸，拿着八十二斤青龙偃月刀，在电光火石之间，伸手拉开胡豆皮，然后用刀去挡这一恐怖的箭矢。

　　滋滋滋。

　　火花四飞，力能拔山的关羽，竟被这箭生生地震退三步，才把这箭挡下。

　　“难怪，不凡贤弟说这吕奉先乃是这天下第一人，观这箭的力气，吾不及也。”

　　饶是傲得视天下武将于无物的关羽，此时亦是心中翻腾，虎口还在隐隐作痛，一双丹凤目警惕地盯着吕布，害怕他又来袭击。

　　“吕奉先，理亏在汝。还要杀人泄恨，非君子也。”

　　文翰走了出来，也不怕吕布用箭射他，大义泯然地说道。吕布一听，望向文翰，其实他更想射死面前此人。若是无他，他吕布早就威震朔方，那冠军之名，应是属于他吕布的。但这些荣誉光芒，却全都落到此人的头上。

　　现在他手下第一大将，更是与他翻脸。不知不觉中，吕布觉得这文翰就是他的克星，他将所有的不顺心之事，全都加罪到文翰的头上来。

　　“吾乃天下第一吕奉先！做就做了。那又怎样。汝等奈吾何？”

　　吕布瞪着虎眼，抬起方天画戟，霸气外露。

　　“好一个奈吾何！有够霸道。不过还请，吕都尉把别人妻子、女儿还上。汝此次故意拖延来救，已是不忠不义之举。城中可是有五百人可做人证。此事禀到丁刺史那里，以丁刺史最为痛恨叛敌不忠的性格。

　　即使再疼爱汝这义子。也定会一番责备，少则罢官，重则可能与汝断绝父子关系。而且，吾背后还有当今何国舅撑腰，吾占着理，他定会帮吾。不过，吾亦不想与汝撕破这脸皮，只要汝把这两位女子还上，吾便为汝说话。如此如看可好？”

　　文翰语句虽是客气，但口气却是咄咄逼人，双眼聚光，大有呵斥的味道。吕布怒极而笑，双目发红。

　　“哈哈哈。不想与吾撕破脸皮。文不凡，经过今日一事，汝还认为吾等二人的关系，还能缓和？汝可知，汝得罪的是何番人物？”

　　文翰笑着，不顾其威胁杀意。

　　“当然知道。天下第一，武艺无双。吕布，吕奉先！”

　　“好。汝清楚就好。但愿日后，吾等二人不会在战场相见。否则，吾定与汝不死！不休！来人！把那两个女子压来！”

　　吕布话语里透着无尽恨意，从不死不休这个词语，就能见其对文翰的恨有多深。文翰却毫不畏惧，脸色平淡，同时也让人准备打开城门，让那两个女子入城。

　　吕布原本就有把女子带在身旁，行军打战的恶习。而且这次过来临河，吕布想着无战事，便把这两个妙龄女子带在身旁，他刚尝其味道，正是沉迷。且，即使有敌来攻，以他吕奉先的武艺，又人谁能伤其一分。

　　两个妙龄女子共坐一骑，吕布把手一挥，一名士卒拉着其马缰绳，慢慢地向临河城走去。同时，吕布向身后骑兵给了一个暗示，竟是要令其麾下准备突袭城门。

　　吱啪。

　　临河南城门缓缓打开。吕布脸色一冷，准备领头突击，而张辽满脸的无奈，却无法抗拒吕布的命令，亦是准备要攻。

　　这时，临河城门忽然跑出一骑，把拉着缰绳的士卒一枪扫飞，然后拉着两个妙龄女子在坐的马匹，快速向临河城奔去。

　　“突击！把这临河城的人全部杀死，到时歼灭羌胡的战功，就是吾等！此等战功，赏赐定会不少！”

　　吕布立马一啪坐下马匹，飞速奔去，其后七千骑兵亦同时动了起来，气势汹涌地向临河城冲去，就想要夺其城门。吕布是下了必杀之心，只要把这城中之人全部杀绝，到时在丁原那里，他要如何禀报都行，而且那歼灭羌胡人莫大的战功，就落到他的头上。同时还可以杀死，文不凡这个克星。当真是一举二得。

　　高顺见吕布此举，全身力气、灵魂都被抽掉了。眼眸里，尽是对吕布的绝望。

　　“吕布汝狼子野心。吾家主公是深知，早令吾徐公明准备。今日汝妄想，能进这临河城一寸地方。全军听令，平射！”

　　徐晃领着五千士卒早有准备，个个都拉好弓弦，对准城门外。这时吕布领兵冲来，就是一个个活脱脱的靶子。无数箭矢，平直飞射，吕布没想到文翰会有所准备，见那密密麻麻的无数箭矢，忽然飞出，连忙拿起方天画戟扫落。

　　啪啪啪啪啪。一瞬间，吕布就打落了百根箭矢，根本不能靠近一步。后方传来许多惨叫声，一些骑兵正在奔跑，却见箭矢飞来，根本来不及躲避，中箭倒地。

　　第一轮的箭矢射完，吕布麾下足足死了上千人不止，还有许多伤兵未记。吕布满身都是火，牙齿都快要咬碎了。此时，由徐晃指挥的五千士卒，应经历过多场大战，上箭的速度十分之快，一会后全部拉起弓弦，向吕布军猛然射去。

　　啊～！啊～！啊～！

　　又是许多的凄厉惨叫声在吕布背后传来，吕布武艺无双，这些箭伤不了他，但他麾下可不是人人吕布。又因其距离近，箭矢杀伤力比以往要大，经过第二轮射箭后，吕布军中倒下了一半。

　　“吕奉先，若汝要战，便战。吾文不凡就守在临河，等汝来取吾之头颅。不过，只怕汝还未有这随意妄为的身份。

　　在这临河城方圆五十里外，还有许多山村，许多猎户山民生活在附近，汝不可能一一杀绝。只要吾能守这临河城半月时间，汝强攻临河的消息，定有一日被人得知。到时，传到丁刺史，或者朝廷的耳中。饶汝武艺再如何了得，这天下也容不下汝！”

　　此时，吕布已领兵撤退百米。临河城门亦也关上。吕布浑身的肌肉都在蠕动，脸上青筋频频冒起，满脸的不甘，突兀大喊。

　　“高顺！汝可记得，汝现乃吾之属下！在临河城还有不少吾的兵马。只要汝现在立刻领兵在这临河城杀文不凡的人马，与吾军做呼应，打开城门。吾就饶汝，今日得罪吾之事，日后更会有所补偿于汝！”

　　在临河城站着的高顺，听此声音，身体猛地一颤，原本眼中对吕布只有绝望，此时更有深深地厌恶。而他原先领着的二千多士卒，亦多数满脸的不忿，数个百人将相互对视后，齐齐跪在地上。

　　“请高将军脱离吕奉先这反覆无常、颠倒黑白、自私自利之人。归顺文司马，文司马有情有义，信任下属，又是与吾等一般都是寒门出身，更曾做出为天下寒门鸣冤之事。

　　定不会与那吕奉先一样视吾等如粪土。刚才，这吕奉先还说攻城灭口，就没想过留吾等一命。现见这城攻不下，又来求高将军。高将军，汝深明大义，定会抉择！”


第九十二章 惊人三箭

　　“请高将军归顺文司马！”

　　这次，高顺麾下二千人尽数跪下求道。这十几天的相处，高顺麾下之人，把文翰平日对待下属的亲切信任，看在眼里。且他们了解过，文翰麾下之人，个个待遇丰厚，管理虽是严厉，但却有粮饷奖励，十分的人性化。可以说，在整个大汉，未曾有一支队伍，会有如此人性化的待遇。加之，他们与文翰军经历过生死，已有感情。暗下也曾希望，能够加入文翰队伍中，此时正是一个好的机会。

　　常言有说，良禽择木而栖，他们虽是身份低微，但也懂得如何为自己选一好的归宿。

　　高顺沉吟不语，文翰亦是转身满怀期待望着他。高顺与文翰对视，回忆起，那日羌胡人攻城，文翰领兵用躯体顶着城门，被撞伤后，徐晃、关羽一同搀扶他的画面。

　　还有原先临河百姓，在文翰劝服下离开城池时，对文翰无比信任的一幅幅嘴脸。当时城中有许多老顽固不愿配合，但只要文翰一出现，他们就立刻心悦诚服。这足以说明文翰其人品性。还有二千八百黑风骑，战斗时，对文翰无以钦佩的眼神。

　　高顺曾经，也有想过若是吕布有其品性一半，那该多好。现在，旧事揭发，真相大白。他与吕布恩断义绝，是吕布亏欠于他，最后甚至想过要杀他与其麾下灭口，无情无义，与文翰一比较，更显得其不堪。

　　“吕奉先，汝欺吾骗吾，是为不义。想要杀吾等下属灭口，是为无情。竟然汝无情无义，吾高顺亦不愿再做汝之犬牙。从今日起，与汝恩断义绝，各走各路！”

　　高顺走出一步，对着城外的吕布巍然大喊。随即又转过身，向文翰深深施礼。

　　“文司马，韬略非凡，灭羌胡，懂大义，又体恤下属。吾高顺敬佩，望文司马能收留吾这不才之将，与麾下二千弟兄！”

　　“哈哈哈哈。高将军万万不能如此说话。能得高将军相助，吾胜得于千军万马，日后汝与云长哥哥、公明一样，都是吾家亲兄弟。共同为大义，为天下寒门、百姓做事，谋取福利！若是有日，吾文不凡寒了汝等之心，汝等大可离去。吾文不凡绝不相拦！”

　　文翰大喜地走到高顺面前，执起高顺之手。终于，他把这个练兵神人收入麾下，陷阵营被誉为三国第一兵种，自然有其道理。

　　文翰十分期待，高顺把这陷阵营练出来的那一日，他与吕布不同，不怕麾下将领的实力过强，而心生忌惮。

　　文翰打算全力配合，支持高顺组建陷阵营。当然这都是未来之事。

　　在城外吕布听到高顺忽然归顺文翰，气得火冒三丈，连拿三支箭矢，搭在弓中，拉起弓弦对准高顺就射！

　　“高哑子，汝敢叛吾！吾就取汝狗命！”

　　咻咻咻。

　　吕布弓中似有神巧，射出的乃是连珠箭，三箭并排一线，一支比一支要力气大。关羽连忙把文翰、高顺拉到一边。满脸沉色，刚起吕布一箭，便能让他虎口镇痛，现在一次来了三箭连珠。关羽可不敢丝毫大意。

　　砰！第一箭很快来到，关羽这次不敢用刀去挡，而是去砍，但这箭的速度实在是快，关羽第一箭刚好砍掉。

　　第二箭立刻就来。速度快得犹如闪电，直奔关羽面门，关羽惊出一身冷汗，这时徐晃刚好赶来，用大斧一档，把第二箭挡了一会，火光四溅，竟把徐晃的手中斧打飞，不过这也给了关羽时间，躲了开来。

　　此时，最为犀利的第三箭到了，空气响起骇然的破空之声。文翰连声说‘着’，展示了许久未用的飞刀绝技，一连飞出就是五把飞刀，但这第三箭的威力之下，这五把飞刀就是儿戏，瞬间就将其尽数撞飞，轨迹丝毫不变。文翰暗叫厉害，史书中曾用人中吕布，马忠赤兔。赞其武艺之不凡。果真不假，就这连珠箭就令文翰这一众人一阵难受。

　　“哼！不必慌张，看吾关云长厉害！”

　　关羽缓过气来，立马抬起青龙偃月刀去砍这第三箭的箭头，滋滋滋！！这箭矢借吕布之威，端的是张狂无比，关羽一时竟是看不破，丹凤目精光连连，双臂青筋蠕动，肌肉快快坟起，看是已用了全部力气。

　　“云长兄，徐公明来助！”

　　徐晃在一旁见此，亦提起全身力气，一斧头砍在青龙偃月刀上，青龙偃月刀借此之力，关羽大声一喝，直砍飞箭头，箭头又极快回转，竟射向吕布的面门。吕布抬起方天画戟，在天空中，奋力划起一道明亮寒光，把这箭头打落。

　　刚才真是险象环生，若是今日关羽、徐晃两人其中少一人在此，就凭吕布这一箭艺，就能取他文不凡的性命。

　　文翰很明白，吕布之所以没把目标，放在自己的身上，那是因为没把握把自己十足杀死，害怕自己回去朝廷后，找那权势滔天的何国舅向他吕布追究。

　　“吕奉先。若是汝再张狂，吾也不必也汝客气。汝可想好，汝对吾做的种种事情，偷马、要捆吾交给羌胡人、故意拖延来救、还有要攻取临河城杀人灭口！吾一直对汝忍耐再三，但也不是好欺负。回去朝廷后，定要找何国舅为吾说理！”

　　文翰把吕布在其身上做的坏事，一一说出来，场上顿时一片哗然。就连吕布麾下的士卒，看吕布的眼神也没了以往的崇拜，反而有些莫名的不对劲。

　　“文不凡，休得在那胡言乱语！吾吕奉先何等人物，像汝这等货色，吾只需一戟就能把汝杀死！且吾乃朔方太守，领都尉军职统领朔方兵马，更是并州刺史丁建阳之义子！汝武艺不如吾，官位不如吾，身份不如吾。吾为何要害汝这一小小蚍蜉！莫要在那自抬身份，贻笑大方！”

　　吕布眼眸尽是戾气与杀意，执着七石大弓有意地对向文翰。关羽、徐晃连忙动身，走在文翰前面，警惕地盯着吕布。害怕他又会突然袭击。

　　文翰却是毫不畏惧，一脸的淡然，居高临下地蔑视吕布。

　　“的确如汝所说。吾文不凡武艺不如汝，非是汝一合之将。身居军司马，官位也不如汝都尉、太守权势之高。一介寒门白身，身份更不如汝刺史义子尊贵。但是，吾能抗羌胡，震国威，懂礼义，亲下属，扬大义，一颗赤诚之心欲为天下寒门百姓谋福利。

　　不似汝，自私自利，保存实力，谋害同僚，心存坏心，野望勃勃，今日高将军断义就乃一个先兆，得道者多助失道者寡助！汝吕奉先迟早会因失道，落得众叛亲离、尸首分离的下场。而吾这一蚍蜉却因得道，身边聚集越来越多的力量，迟早就连参天般的高树亦能撼动，名震大汉王朝！”

　　“哇呀呀呀！牙尖嘴利！气煞吾也！气煞吾也！”

　　吕布越听越是气愤，没想到这文不凡这嘴上功夫厉害。吕布被说得如此不堪，此时肚子却无墨水去反击，又无把握在关羽、徐晃眼皮将文翰杀死。只能在原地伸着脖子扯着嗓子大吼大叫，十足一只斗败的公鸡摸样。

　　这时，由吕布麾下魏续、曹性领着的一万三千枪、刀兵刚来到，便听到文翰在讥讽他们的主公。在临戎城时城偷马不成，反被马伤的魏续恨文翰入骨，当即跑来吕布身边，向吕布请命说道。

　　“吕都尉，吾等来也！这文不凡如此大逆不道，说这些话，足以有万个理由，取他狗头！请吕都尉下令，攻取临河城！”

　　虽然吕布七千骑兵刚才与文翰军交锋中，损失大半，但此时魏续、曹性的一万三千兵马一来，吕布的实力顿时大增，攻破这临河城，亦不是不成。只是，这时间怕是个麻烦。吕布沉着脸色，在思索。

　　文翰见有一支大部队加入吕布军，想是那吕布刚才口中所说的一万三千枪、刀兵，便立马令徐晃开始指挥兵马准备，因为有高顺的加入，文翰军现足有七千兵马，个个跑到城墙边，拿起弓箭，对准吕布军，做好与吕布军厮杀的准备。

　　“吕都尉，万万不能轻举妄动。这文不凡韬略厉害，其麾下才刚歼灭共三万多羌胡兵马，士气正是大胜！

　　此时若举兵去攻，一时半会难以攻取。况且如文不凡所说，这临河城周围多有山村百姓，若是走了风声，对吕都尉的名声，未来的仕途，都会有莫大的伤害。吾有一计，能让文不凡，把这高将军放回。请吕都尉附耳来听！”

　　张辽心中一边暗怨这魏续毫无大脑，分不清时势，一边又怕吕布脑袋发热，连忙劝道。而吕布一听张辽有计，心中亦是明白当中厉害。

　　万不得已他真不想攻这临河城，而且如果能把高顺要回来，也算是扳回一局，这脸面尚能保存。立马附耳到张辽嘴旁，听张辽说话，张辽低声说了几句。吕布一边听，一边点头，脸不禁露了喜色。

　　“哈哈。文不凡，吾不与汝逞这嘴上功夫厉害。汝与吾亦是半个同僚，也不想与汝撕破脸皮。今日之事，权当没发生过。汝对吾误会颇深，吾不怪汝。人谁无过。若是吾与汝斗起来，并定会两败俱伤，对谁亦无好处。

　　不过，这高顺与其麾下二千兵马，乃属于吾并州朔方军统。按照大汉律例，若无丁刺史与吾之首肯，是不能归汝麾下。现吾作为统领朔方兵马的都尉，命令高顺与其麾下立马归队！否则按逃兵处理！”


第九十三章 高顺投来

　　忽然，听到吕布摆出大汉律例，临河城中的一众将士顿时脸色大变。高顺更是不禁身体一抖，其麾下二千人亦是一片哗然。他们当真是望了这一规定，你望我我望你，个个都是满脸的绝望。吕布的脾气出了名的大，又常找士卒泄气，一打就是个半死。此次他们叛了吕布，若是此时归队的话，日后定会过得凄惨无比。

　　高顺瞪大着眼睛，木讷的脸上，闪过一丝决然。突兀间，拔出了腰间利剑，竟想要自刎。文翰却是留意到，一把捉住高顺，另一手从腰间拿出一份纸张，朗声大笑。

　　“哈哈哈哈！吕都尉真是贵人事忙。难道汝忘记当日吾等二人还有丁刺史之间的交易吗？若是忘了，汝还可认得吾手中文书！这可是白纸黑字写明，若是高顺愿归吾麾下，汝与丁刺史无需过问，当会立刻放人！

　　哦，还有。张辽，张文远。汝之大名亦在其中。吾对汝青睐已久，若是汝愿意归入吾之麾下。随时都能过来。吾必定视汝为吾之左右臂，以兄弟家人相待。”

　　吕布一听，这时却轮到他脸色大变，旁边的张辽又是疑惑又是恼怒地望着他。好似在说，你什么时候把我卖了，我还不知？

　　吕布感觉脑袋一阵天旋地转，自从文不凡出现，与他交锋。他吕布就从未占过上风，此人真乃是他吕奉先的克星。不过，吕布还尚未愿意认输，没有理睬张辽的眼神，而是又再向文翰说道。

　　“即使有这文书。高顺当得归汝。但那城中二千士卒，可不在文书之列！城上的二千人，还不快快下来！否则这逃兵之名，可要实实地扣在汝等身上！”

　　文翰一皱眉头，这二千人他确实没想到，城上被吕布指名的二千士卒开始慌乱起来，文翰闭起眼睛，沉思了一会，便是开口。

　　“吕奉先。汝与吾在这斗了许久，战也战过，汝亦在这临河城射了四箭，箭箭都能夺人性命，嘴上吾等二人，亦是吵得不可开分。不如就到此为止。这二千人，吾是不会还与汝。不过，吾能与汝做个交易。

　　汝对吾所做之事。到底有无，汝知，吾知，天知地知。包括丁刺史亦是知道一些。吾可以保证，汝对吾所做之事，吾会尽数忘记。包括此次，汝拖延来救之事。而且，吾还会在战报上记上汝一大功，羌胡人此次来了三万三千人，尽数被吾所灭。吾可以分一万个羌胡人头予汝，汝看可好？”

　　在东汉末年，一般都是以人头来记战功。文翰在火化羌胡人尸体前，会先令麾下士卒把其头颅砍下。现在，在临河某个仓库内，密密麻麻的堆满的都是羌胡人血迹斑斑的头颅。若是有人晚上不禁进入，定会吓个半死。

　　吕布听此，眯着眼和城上的文翰对视起来。有这一万个羌胡人头，他吕布又可以从那假父亲丁建阳身上得到不少好处、权力。

　　用来弥补高顺与这二千人的人力损失，亦是搓搓有余。况且，若是如文翰所提，把那旧事尽数忘去的话，他吕布也少了不少麻烦。何国舅其权势滔天，连其假父亦是他的属下。若是文不凡真的要对他吕布死咬不放，怕吕布当真会被泼得一身屎臭。

　　“文不凡。汝当真把那些事全部忘记，不再提起？口说无凭，汝又如何向吾保证！”

　　“吾文不凡，以信用承诺立以天地。若是再提，汝手上七石大弓尽可射来，吾不躲不闪，任由取吾性命。”

　　“好！吾相信汝！把这一万个羌胡人头拿来！之后，吾就撤兵。日后吾等各走各路，待此次战功整理完毕，朝廷文书下来后，汝文不凡快快离开吾吕奉先之地盘。若是可以，最好老死不相见！”

　　其实，吕布知道自己说的都是屁话。除了自己，他谁都不信。只是，让这文不凡这么多人面前承诺，日后多少都会注意。而且，吕布最为看重的是那一万个羌胡头颅，有了它，他吕布就能升官得权，待一两年后，他就能成为并州一人之下，万人之上。到时，再与这文不凡好好算那旧账便可。

　　实力、势力、权力！这是吕布此时最为迫切想要的东西，若是他吕布此‘三力’足够，今日根本不用与这文不凡这么多废话，直接攻城！就是因为这‘三力’不够，才能让其如此嚣张，让自己如此憋屈！

　　“吕都尉明事理，这自然是好。请稍等一会，吾这就令士卒过去清点一万个羌胡头颅。清点完后，立刻送出城外。交予吕都尉。”

　　文翰脸色平淡，心中却知吕布那句老死不相见是不可能，黄巾之乱很快就会到，到时这个早已腐败到骨髓，无药可救的汉朝，将会剧烈地动弹。自此之后，汉室朝廷再无一丝威严，诸侯混乱，战事四起。

　　未来吕布将会是一路诸侯，文翰与他性格、观念不符，吕布又是记仇之人，到时的战事定会少不了。

　　半柱香后，一万个羌胡人头清点完毕，装上一架马车，由黑风骑其中一人护送出城门外，送到距离吕布军尚有五百米地方，黑风骑士卒下了马车，自行离开。吕布军亦派出一名士卒去取，跑到装有羌胡人头的马车边，简单查看一下后，便骑上马车，把这辆马车行驶到吕布阵中。

　　吕布令十几个士卒快速地去清点，那十几个士卒捂着鼻子，强忍恶臭，和那无数在羌胡人头颅蠕动的尸虫，又花了半柱香的时间，全部清点完毕。正好一万个，不多不少。吕布等得有些不耐烦，听士卒来报，确认准确后，便对向临河城大喊。

　　“文司马。吾这就告辞了！那战报上，吾会写上领军于三天前来到，与汝一同想出水计淹死羌胡大军，且杀死一万人。至于刚才吾麾下死的那些兵马，就说是与羌胡人战斗中牺牲吧。还有，高顺麾下之人，吾会说其在守城时尽数被羌胡人所歼灭。至于高顺，就说因吾与他意见不合，分道扬镳。文司马，可要对好了。莫要到时，两份战报虎头对上蛇尾，让吾义父怀疑。到时又是麻烦多多。”

　　“吾明白。吕都尉放心，到时吾会先写一份战报送去临戎，让汝过目后，再由汝转接于丁刺史大人。这样可妥？”

　　“妥！那就这样说好。还有……高哑子，汝保重。当年之事，其实吾亦未想到害了汝之父母。不过做了就做了，吾吕奉先不会认错。之所以隐瞒汝，是不想伤害汝与吾之间感情。文司马的确有些才能，汝在他麾下，亦不会黯了汝之才华。”

　　最后，吕布罕有的向高顺，解释了一些原因。或许是因为刚才高顺竟以自刎这壮烈的方式，表达其不愿再归吕布麾下。令吕布有些触动。这对于吕布来说，已是十分反常，吕布自视甚高，所做之事绝不解释，认错那更是万万不可能！

　　高顺转过身子，没有说话，但他的眼神中还是流出一丝对吕布的感情。吕布没听到高顺回话，自嘲地笑了笑，好像觉得有些多余。随即便领兵离开，临走前文翰向他施了一礼，不过吕布却当做没见到。

　　文翰一直目视吕布领着大军离开数里之外，才收回眼神，然后又慎重地向高顺屈身施礼，高顺似乎心情尚未平复，又不知文翰葫芦里卖的是什么药，连忙还礼，文翰阻止了高顺且说道。

　　“高将军。这份文书，乃是吾当日在临戎受赏时与丁刺史、吕都尉签下。其代价就是把马鞍马镫这物件的图纸奉上。当时，吾心有不甘，又是仰慕高将军与那张文远许久，便想了这个方法，来扳回一局。

　　其实，当时吕都尉多有不愿，只不过碍于丁刺史的强烈意愿，才被迫于签下。吾不希望，高将军因此对吾有误解，以为是吾暗中损了汝与吕都尉的感情，所以才向汝赔罪，且说明事实。”

　　“哎。这当然不能怪文司马，文司马看得起吾，愿意用这马鞍马镫来交换，是吾之幸也。那马鞍马镫其价值，吾深知。黑风骑正因由此相助，才能来去如风，战斗力比之一般精锐骑兵还要厉害。至于，吾与吕奉先断义，是因旧事，吕奉先瞒着吾双亲之死真相许久，欺骗吾之感情。即使有再多的理由，吾亦不能原谅。

　　文司马放心，日后吾当尽心尽力辅助于汝。汝亦国士之礼相待于吾，吾作为下属定以死士之心回报！”

　　“哈哈哈。今日得以高将军与其麾下二千精锐士卒，当真高兴！眼下战事刚结束，那羌胡人已被吾等杀得胆寒，其三大豪族势力中的柯拔族更是差点被吾等杀得灭族。其余二族知此，定是不敢再有所侵犯。今日，不如在城中大摆酒宴，犒劳三军！高将军，看可好？”

　　的确，这短时间内，羌胡人不敢再犯。士兵战斗多日，亦是疲惫，犒劳一下也是应该。想此高顺便点了点头，表示赞同。

　　一旁在听的士卒，顿时欢呼起来。其中生性谨慎的徐晃，有留了数百人先在这城门守候，以防万一。待会再由其他一批人来接替。高顺看在眼里，对徐晃的做法暗暗点头，即使徐晃不去安排。高顺亦有要叫起麾下人去守的打算。

　　之后几个时辰，临河城变得热闹起来。文翰缴获了羌胡人不少粮草，不单只招呼其麾下士卒，也把住在城中那五百个山村百姓亦叫上，一些会厨艺的百姓们也帮忙煮饭烧火切菜。美中不足的是，那场大洪流冲走了城中不少酒水，未被冲走的，亦是渗了不少河水，酒味不浓，这一分起来，还分不到一半人就没有了。

　　这些小问题，文翰并不知道。士卒和百姓们令愿少喝点或者不喝，自觉地留了许多酒水给他们的长官、将领。文翰、关羽、徐晃、高顺四人坐在一席，满桌都是丰盛的饭菜。他们高举酒杯，除了不喜笑颜的高顺，人人都在欢笑。令文翰、关羽、徐晃三人没想到的是，高顺一脸木讷的样子，不爱说话，酒量却是不错，一个人在那喝闷酒，一下子就喝了几坛。


第九十四章 噩梦

　　文翰给了一个眼色，关羽、徐晃。他们两人心神领会，找高顺开始拼酒。高顺亦是不怕，又豪气地建议道，直接用酒坛来灌，三人足足灌了九坛酒水，每人三坛，徐晃因喝得太急，一时醉意上头，眼睛闪着星星，不觉就倒下了。

　　后来，就只剩下关羽和高顺在灌，灌得厉害，把周围的人都吸引过来。一边拍手喝彩，一边起哄，又分两个派系，黑风骑一派在为他们的大统领关羽打气，而高顺其麾下二千人，则为高顺鼓掌加油。

　　关羽、高顺二人，都不愿在其下属面前被人喝趴，丢了脸面，失了威严。又是酒场难逢敌手，二人卯足了劲，又是喝了五六坛。喝得酒水不够，其他桌的人，纷纷又送来酒水，足有二十多坛，这已是场上全部的酒水了。

　　关羽喝得起劲，拨开身上青绸鹦鹉绿袍，露出半个身子，那黑麦色的肌肤中，肌肉块块好似岩石坟起，浑身都是阳刚之气。高顺受其感染，亦是拨开身上黑绸白虎袍，身上肌肉虽无关羽的健硕，但每一块都好似蕴含着力量，亦是阳刚十足。

　　文翰喝了四五坛酒，就有些醉意，在后世他以为自己已是千杯不醉，穿越来到这东汉末年后，才知自己是井底之蛙。像徐晃、裴元绍那种酒量算是一般货色的就能与自己喝个平手，至于关羽这种喝酒比喝水还要轻松的，更是没有十几二十坛，是不会感觉醉意，现在又来一个与之战个平手的高顺，文翰不由在想，日后还是少摆些酒席，否则在这两人鲸吞之下，只怕要把自己的裤腰带都要喝没。

　　渐渐地，文翰醉了，有些烦恼。想到自己得罪之人，吕布、袁绍、袁术这些人物，那就头疼，这三人未来都是大诸侯，其中袁术称帝，威盛之时，连小霸王‘孙策’亦是其麾下。吕布更是天下第一，武艺无双之人物，未来将占据徐州，傲视群雄。

　　袁绍更是了不得，总督幽青并冀四州，占领三分之一的大汉江山，领百万士卒，谋士将领无数，被称为最有希望夺取大汉江山之人。若不是遇到曹操这个宿敌，又因其人刚愎自用，听不得其谋士田丰、沮授之谏言，或许就不会后来的三分天下。

　　这三人，个个都恨不得要除文翰而后快，文翰现在虽是有些兵力，又攀上何大将军这一棵大树。但文翰清楚，何进为人中庸无大能耐，亦是听不得谏言、不顺心的话，迟早会如历史中记载那般，被十常侍谋害其性命。

　　“诶……”

　　文翰深深地叹了口气，感觉其肩上好似有一座大山在压，之后慢慢地醉倒，趴在酒桌上。

　　天地朦胧，猛地一回过神。四周金戈铁马，文翰发现自己正骑着踏云乌骓，急速奔跑，后面传来狰狞地笑声。

　　“文不凡！哪里走！纳命来！”

　　文翰回头一望，顿时吓得脸色铁青，后方密密麻麻吗尽是人潮，有纵马奔驰的骑兵、拿枪在刺的枪兵、发射着箭矢的弓箭手，由袁绍、袁术两人带领，起码有十几万兵马。吞噬着一支约有万人不到的队伍，正是关羽带领的黑风骑，和徐晃、高顺带领的士卒。

　　他们三人满脸焦虑，急急地大吼，文翰听不见他们的声音，但看其表情动作似乎在叫自己快走。十几万的人潮兵马，好似一只吞天吃地的怪物，瞬间扑灭关羽、徐晃、高顺等人还有其兵马。

　　文翰尚未来得及把话说出，便见到许多袁绍麾下的大将，起码有二三十人，围着关羽在砍，关羽寡不敌众，身受重伤。后袁术其麾下大将亦是出来了许多人，十几个围着徐晃、高顺厮杀，徐晃、高顺奋力拼斗，但两人始终还是被这十几人杀害。文翰亲眼看见，那十几个人，每人都在冷笑，一刀一枪地刺入徐晃、高顺的躯体。

　　这时，数万名骑兵对上二千八百黑风骑，黑风骑的人马，每个都是以一对十，纷纷被袁绍、袁术麾下骑兵砍落马下。然后又是数万枪兵的冲锋，数万根铁枪欲要刺破天地，杀得文翰军的人马惨连连。

　　最后，在袁绍、袁术军后方的数万弓箭手，万箭齐发，整个天空下着箭雨，覆盖在文翰军的阵中，文翰亲眼见到不断地有人快速倒下，他的心蹦蹦地直跳。

　　“文不凡！可认得吾吕奉先否！”

　　忽然一声暴喝，文翰随声转头望去，见到前方站着一头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，七石大弓随身，手持方天画戟，坐下嘶风赤兔马，虎目瞪起，嘴似虎口大张。骑着坐下赤兔马骤然飞奔过来，一戟刺在文翰的心脏。且在狰狞大笑。

　　文翰直愣愣地望着吕布，坐下踏云乌骓奋力在叫，用嘴与赤兔马撕咬。吕布突兀用劲，方天画戟一挑，把文翰挑在半空。文翰身体急速坠落，吕布虎目满是戾气，手执方天画戟在空中划出半弧，就要砍去文翰的头颅。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！！！！死吧！”

　　砰！

　　梦醒，在床上文翰猛地弹起，呼吸急促，踹着大气，发现自己的脸上、后背全湿透，文翰抹了抹脸上的汗水，眼睛瞪得斗大，眼珠内的瞳孔亦是不断地方大。文翰又摸了一摸心脏和自己的脖子，发现头颅还在，心脏还在跳动。气喘呼呼道。

　　“原来是梦。真是真实得让人害怕。”

　　文翰并不觉得害怕有什么丢脸，因为他明白，人因其害怕、畏惧，才能认清到自己的弱小，才会得到改变，从而变得强大。

　　文翰囔囔着，直起腰杆，坐在床上，脑袋还是有些昏沉。回忆着刚才那梦，和昨日吕布射出的惊险四箭，那威力那犀利，文翰仍历历在目。渐渐地，文翰陷入了回忆、沉思之中。

　　……

　　一连过了三四个时辰，外面已是晌午时分。缓缓地，文翰房间的门打开了，文翰拿着一张写满字体的纸状走了出来。来到议事厅后，令一守在门口的传令兵，把这纸状快马加鞭交给镇守在临戎的吕布，又令另一个传令兵把关羽、徐晃、高顺叫来，说有要事安排。两名传令兵的得令后，立马行动。

　　文翰趁此，吃了一些饭菜，这饭菜早就放好在议事厅的桌上。因文翰一直未出现，士卒又不敢打扰文翰的休息，所以这饭菜已有些凉了。文翰也不介意，大口大口地嚼食，三五两下就把饭菜扫清，肚子饱了，人有了精神，脑袋也没那么昏沉了。

　　这时，关羽、徐晃、高顺正好来到。文翰倒了一杯热茶在喝，摆了摆手示意他们先找个位置坐下。待文翰饭气顺了，把茶杯放下，满脸认真地望着三人道。

　　“吾打算带领黑风骑去羌胡境内，闯荡一番。羌胡柯拔族的领地与并州临界，现他们八成兵力被吾等所歼灭，留守在领地的兵力应不超过二万，且分布四处。羌胡人住在大草原，少有大城池，惯于用帐篷住宿生活。正好适合黑风骑这支精锐骑兵作战，只有吾等小心一些，不被羌胡人围住，他们奈何不了吾等。

　　此次闯荡原因有三，第一，扬大汉之威名，这羌胡人以为吾等大汉现朝纲腐败，奸臣弄权，外戚宦官争斗，空不出手来对付他们，才会敢来侵犯大汉领土。若是吾等此次闯荡，在羌胡境内大闹一番，也可做警示之意。

　　第二，吾曾听闻修都百姓说过，这羌胡柯拔族掳走了不少汉人到他们领土做奴隶，此次过去闯荡，吾等正好把这些汉人解救于水深火热中。

　　第三，战斗、杀戮、生死战是提高本领最快的途径，那日吕奉先之武威，给吾敲了警钟，吾必须要提高自己的实力，否则以后遇到像吕奉先这般厉害人物的偷袭，又无云长哥哥这等虎将在身边的话，定会丧命！所以此次在羌胡境内闯荡，吾会禁止任何人在战斗中帮助于吾，吾要在这生死厮杀中，提升本领。且，黑风骑亦可以用这羌胡人做靶子，训练骑射这一本领。吾等现今实力太弱了，必须要提升、提升、提升！否则，日后只会成为别人口中粮食，还说什么为完成大宏愿。没有实力都是笑话！”

　　文翰一口气把原因、流程、目标全部说完，关羽、徐晃、高顺三人有些不解地相互对视，都觉得文翰肯定被什么刺激到了。不过，文翰能认清事实，思虑远忧，确实是他们这些做下属之福。当下都不约而同地点点头，表示认同。

　　“那么此次，不凡贤弟汝打算只带黑风骑去吗？”

　　关羽扶着二尺美须，问道。

　　“没错。按羌胡境内的情况，与吾等的作战方式，只有一支兵马黑风骑适合。此次闯荡又以四点为主要作战核心。”

　　“哦，是哪四点？”

　　关羽饶有兴趣地问道，他已习惯文翰时不时会奔出一些奇怪的词语，还有一些天马行空般新颖的想法。每次说出，都会令人眼前一亮。

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”

　　文翰洒然一笑，把后世毛大军事家的十六金字，游击队的主要作战方式说出。此次去羌胡境内闯荡，黑风骑有马镫马鞍，来去如风，轻易不会被人追上，正好适合这游击队的特性。关羽、徐晃、高顺三人听后，立即就陷入沉思，领悟这十六字的精髓。

　　“文司马当真是神人。此十六字字字都是精华，又与黑风骑兵种特色相符。厉害，厉害。吾高顺五体投地！”

　　高顺果然是练兵神人，一下子就领悟到其中要领，眼中神采不断，这十六字好似天生就为黑风骑而设定似的。在羌胡境内闯荡，黑风骑事事以这十六字为核心，定会把这羌胡闹得翻天覆地。


第九十五章 文翰的身世

　　“文司马，吾有一要求。”

　　高顺沉吟许久，突然说道。

　　“汝与吾二人之间，别提‘求’字。高将军请说。”

　　听高顺对自身的称呼，文翰知道，其尚未全心全意诚服自己。不过，这也没关系，高顺刚来不久，日后相处久了后，文翰相信他定会如关羽、徐晃一般，经历风雨生死后，有了感情且被自己的才能、宏愿所倾服，真心实意辅助自己。

　　“吾亦想一同加入此次闯荡。不知可否。”

　　“哈哈。高将军愿意，那自然是好。”

　　文翰笑着点点头，心里正愁二人感情没有进展，高顺愿去，那是最好。男人之间感情提升最快的途径，莫过于杀戮生死中的并肩作战！

　　而一旁的徐晃张了张嘴，满脸的懊悔，又在心里暗想，自己慢了一步。关羽是黑风骑的大统领，不用说，他定会去这羌胡境内。而高顺又表明了心意，文翰应允。那么文翰麾下的三名将领，只剩下他徐公明一人，定要留在这临河城镇守。

　　其实徐晃，心里也十分想去羌胡境内闯荡一番。不过，现在看来是不可能了。

　　“呵呵，公明莫要摆这脸色。汝镇守在这临河，吾等去羌胡境内闯荡亦是可以安心，若是有个万一，吾等可是要靠汝接应。其他人，还不能担此重任。而且，汝不是正筹建那枪盾兵吗？这空下来的时间，正好可以让汝开始挑选适合的人才，并加以训练。”

　　“嗯。说的也是。这人选，吾心中大概有了决定。只差通知他们这个消息。数日前淹死羌胡兵马的大洪流，冲断了许多木头，正好用来做这木盾。等这木盾做出，训练就可以开始了。不凡汝放心，这支枪盾兵定不会让汝失望。”

　　“哈哈。汝徐公明什么时候让吾失望过。对了，以防万一。等吾等走了数日后，汝最好派一些兵马在临河与羌胡的交界，随时打探吾等的消息。吾等一路下来，会不断解救在羌胡境内的汉民奴隶，汝可以向他们索取吾等的消息。”

　　“不凡想得周到，吾明白了。”

　　徐晃慎重地点头，把文翰的吩咐记在心里。这样一来，文翰就把事情安排得差不多。几人又商讨一些有关十六金字的细节，改了一些不合之点后。关羽便离去，把要出征羌胡境内的消息说给黑风骑所属。

　　文翰与高顺亦去收拾行装，徐晃则去为其装备一些轻便的口粮。这次去羌胡，文翰并不打算带太多粮食，一来要分兵护卫，二来又会拖慢整支黑风骑的行动力。文翰打算以战养战，掠夺羌胡人的粮食。竟然羌胡人敢用大汉的年轻女子当做双脚羊，文翰也不必与这些异族客气。当然，文翰没吃人肉的习惯，羌胡境内尽是大草原，羌胡人圈养了许多牛羊。到时可以，掠夺来食用。

　　数个时辰后，在临河城外。文翰、关羽、高顺站在一支个个穿着漆黑鬼脸铠甲，头戴阎罗盔，黑炎护腰带，手执刃射寒光铁枪，背后皆有三石木弓的队伍前头。关羽骑着黑龙驹，文翰骑着踏云乌骓，高顺亦有一匹不差的黄鬃马。文翰带头，喝完壮行酒，摔破酒碗，领头奔去。关羽、高顺跟在其后，二千八百黑风骑好似浑身冒着黑色杀气，亦是随着三位将领纵马奔动。

　　“黑风骑原本就强得可怕。不知待他们回来后，又会是成为一支怎样的骑兵。不凡汝又会有何变化。真是让人期待啊。”

　　徐晃伫立在临河城上，观着他们离去，语气期待地囔囔道。

　　临河与羌胡境，以阳山为界分隔。阳山地势险峻，海拔足有一千米，山里中又有许多食人野兽，平时少有汉人会来。而羌胡人崇敬大自然，不似汉人以食米粮为主，他们喜爱吃肉，以肉为主食，住在阳山附近的羌胡人，时常过来打猎，不怕那些食人野兽。羌胡人又常以野兽搏杀，所以民风十分彪悍，且崇敬武力强者。

　　当下无话，文翰领军跑了又是二三个时辰左右，刚好赶在天黑前上了阳山。夜晚的森林黑得恐怖，伸手不见五指，四处都能听见野兽吼叫。文翰一行人，找了一处靠河边的空地生火休息。这林中夜晚不宜赶路，否则很容易遇到野兽的袭击，而且阳山地势险峻，一有不慎就很容易会掉落山中大坑，或是掉落山崖。

　　文翰与其麾下人，在河岸边休息各有各事，一些人去拾木材，一些人借着火光捉鱼，一些人肚子饿了，先吃口粮。一些人则在轻松地聊着天。一些人则去放马吃草。亦有一些人，被关羽令其戒备四周情况。

　　文翰全身筋肉都在疼痛，不过却是咬牙忍着，在他铠甲白袍内，正穿着一副重达二十斤的内甲。生存在这乱世，文翰深知自身定要有一定的保命功夫，在后世他虽是顶级特务，但来到这东汉末年，英雄辈出的年代。

　　他那特务的本领根本不够用。所以，文翰十分注重提升自身的本领，他不敢奢望像那些武侠小说，忽然遇到一个牛叉得傲视天下的师父，或是武功秘籍，练个四五年，就能武艺突飞猛进。战遍天下无敌手。

　　比起这些，他更相信勤能补拙。所以平时他就有穿着十斤内甲，作为负重。不过，受到了吕布的刺激后，他变得更狠了，十斤重量已不能满足他的期待，所以这次换了一副二十斤的内甲，没想到这只穿了一天，身体就受不了，全身肌肉筋骨都好像在向他抗议，那又酸又痛的感觉，时刻刺激着文翰的神经，令其脸色并不怎么好看。

　　“不凡贤弟，若是辛苦，就脱了这内甲。有时急功近利，会反得其所。”

　　关羽拿着一根插着烤鱼的树枝，向文翰递了过来。其实，关羽早就留意到文翰一直有作这负重的训练，刚才看到文翰的身躯有些颤抖，便猜到其定是加大了内甲的重量，怕其会因负重厉害，伤了身体，不由开口劝道。

　　“呵呵。无妨。这穿着穿着就会习惯的。若是太容易就放弃，反而会造成一个阴影，日后想再突破就难了。坚持下去，就能征服它。”

　　文翰洒然笑着，接过树枝，咬了一口烤鱼。鱼腥味很重难闻，一般人这样吃，肯定会吐出来。文翰却没有，反而用一享受的态度去咬嚼。

　　“不凡贤弟。有时候吾真是好奇，汝这坚韧的性格是如何炼出的。平时很少听汝说过汝的身世童年。周珑大哥曾与吾简单说过，但吾却是知道，那不是真实。

　　以汝这视身边人如血肉的护短性格，若是汝的家族真被权贵灭族，汝定会与之搏命。宁死也不会逃走。即使为了报复暂苟且偷生，以汝现在的实力，还有那满腹的韬略。只要非是丁刺史那般的权贵，汝定会千方百计地要与之拼命。甚至连命都可以不要。”

　　关羽坐在文翰一旁，这九尺高的大汉罕有的露出其柔和的一面。望着前方的火光，静静地说道。他一直都很好奇，文翰年纪轻轻，却是满身的神秘，思想新颖，又能发明许多新奇物件，其观念想法又是天马行空，在这上品无寒门，下品无世族的年代，竟敢为寒门人鸣冤，得罪豪门世族。

　　一路下来，文翰遇到来自豪门世族的仇视谋杀，一直都不少。他却每次都能化险为夷。更得到许多一些权势人的青睐，像是曹操、何进、蔡邕、王允，哪个不是响当当的人物。虽然曹操身份不高，其背后势力不少，又有宏才大略，未来成就定是不凡。对于这点，关羽从未怀疑过。而文翰本人，更是能吃苦头，对自己够狠。现在已有了不低的身份，却事事亲力而为，毫无丝毫架子，与下属打成一片。这等将领，在这时代实在是少。关羽发现自己越是了解越是接触文翰，就对文翰越是好奇、佩服。

　　所以，关羽很想知道，文翰究竟经历了一个怎样的童年，或是家中有何高人，能将其教予得如此出色。关羽深信，一个人的出色，定与他接触的人和经历有着莫大的关系。

　　对于文翰的身世童年，高顺亦是好奇得要紧，他正在一旁指挥士卒站岗的位置。忽然听到关羽向文翰问起，不由地走了过来，伸着耳朵在听。

　　“的确如云长哥哥所说。那不是吾真正的身世。其实……吾是个孤儿。吾刚出生不久，吾双亲就被人杀害。吾是被双亲的好友抚养长大，自然他成为了吾之义父。他的从事有些特殊。经常要在刀刃中行走，一生几乎都在杀戮与人算计中渡过。所以他从小就训练吾，且教予吾许多道理。当中又有一句，吾最是深刻，时常想起。

　　大致意思是这样。大丈夫若是想要生存立足于世上，便要对自己够狠。要忍得苦受得痛。正因为他爱吾这个义子，所以他对吾比对敌人还要忍。在吾四五岁就开始接受他的训练，直到十六岁，吾师承出师，练就不俗的本领，杀死仇人。吾的童年，没什么精彩快乐，有的只是繁琐的训练、训练、训练。”

　　关羽、高顺一个坐着，一个站着静静地听文翰把话说完，各自又陷入了沉思。

　　“吾以为，吾的身世已够凄惨。没想到文司马比吾更是痛苦，四五岁啊，那才刚懂事。就开始接受训练了。他的义父也是够病态的，说出那样的话。虽是有道理，但他怎么忍心对一孩童，还是自家义子下手。”

　　高顺摇摇头，心中腹诽道。关羽沉默许久，却是笑了起来，打破这有些难受的气氛。

　　“呵呵。刚开始接触不凡贤弟时，便知黑风骑最初的训练方案是由不凡想出来的。包括现在大部分士卒的训练方案，多多少少都有不凡的思量参与。

　　尤其是那套打熬身体硬度的训练方式，成果特别之大。还有那套太极功夫，已在军中流行。这些，想必都是不凡义父交予汝的吧。”


第九十六章 羌胡大草原

　　“是啊。吾那义父，平时最爱就是训练人。那热衷的程度，都快有些病态。吾多多少少受到他的一些影响。呵呵呵。”

　　文翰不禁想起李如龙那张粗犷豪爽的面容，若是他得知自己坐上了那时空飞船，定会担心无比。虽然李如龙口硬，却是豆腐心，文翰知道他比谁都要心疼自己。

　　“来这东汉末年快有两年的时间，不知义父过得可好。我不在他身边，他那酗酒的坏毛病可定又会犯。义父身体不好……不知还有没有机会见到他……”

　　文翰心中默默地想到，望向星光璀璨的夜空，一时看得入了神。关羽、高顺见此，猜文翰因在想他口中的义父，不再打扰，轻轻地走开。

　　一夜无话，就这样过去了。第二天清晨，文翰被山林的雀儿吵醒，清晨的山林特别清新，文翰贪婪地吸了几口空气。之后众人吃了一些口粮，烤鱼下肚子，便上了马齐齐向阳山山峰登去。

　　文翰曾向暂住在临河的那五百名山村村民打听过，知道只要过了这阳山，便到羌胡境内。一路登山，不时有些野兔、野鹿出现，它们见到这支人类兵马，吓得四处乱窜，文翰严令黑风骑去射这野兔、野鹿。当下赶路要紧。赶了二个时辰，终于翻过了阳山这座高山，放眼望去，此时眼前这一片一眼无际的大草原。

　　一阵微风吹过，人处在这大草原中十分的清爽。文翰坐下踏云乌骓似乎十分喜悦，嘶鸣不断，包括关羽的黑龙驹亦是一样，马鼻子喷着气，好似欲要在这大草原尽力狂奔。草原，是骏马的天堂。

　　在草原不远处，有一个羌胡部落，大概有四五百个帐篷，用木栏杆围了起来，面积大概有五六亩左右。其中又有二座不高的哨踏，每个哨塔中有五六名羌胡人在守，留意周遭的情况。文翰看了许久，平复了心情后，脸色一变，沉寂下来。

　　关羽、高顺齐齐望向文翰，等待他落下冲锋口令。

　　“这小部落大概就七八千的人口，守在这的羌胡军队应只有二千人左右，不足为患。待会杀过去后，除了羌胡的女人、孩子、老人不能杀。其他的羌胡人格杀勿论。”

　　“是！司马大人！”

　　黑风骑齐声应道。他们每个人的眼中，杀光大盛，作为汉人，与羌胡人之间的仇恨不需多说。见面唯有厮杀！

　　“好！冲锋！”

　　文翰一声令下，先啪踏云乌骓奔走，踏云乌骓一声响亮卓悦的嘶鸣，四蹄跑到，前肢后肢跨越幅度十分之大，似风又似雷，急速奔驰在大草原上，刹那就不见人影。关羽、高顺二人领着黑风骑紧紧跟在文翰身后，速度亦是飞快。

　　在哨塔守备的哨兵，忽然感到大草原好似在震，定眼一望，见到一队穿着汉军兵服的骑兵速度极快地飙来。顿时大惊失色，用羌语大喊大叫，整个羌胡部落骤然乱了起来，许多孔武有力的羌胡大汉从帐篷内走出，拿着刀斧等武器。羌胡人民风彪悍，即使是普通百姓其战斗力亦是不差。

　　咻咻咻。

　　文翰一边骑马，一边用诛屠大弓瞄准这哨塔的哨兵，连发三箭。箭的力度不大，却是精准，只听见哨塔中连响三声惨叫声，三名羌胡哨兵倒下。文翰踩着马镫，站起身子，眯着眼睛又开始瞄准，人尚未到，就用箭杀光了两座哨塔上的哨兵。

　　这精准的箭艺，赢得了后方黑风骑的一阵喝彩声。

　　这时，从羌胡部落中，一千名骑着马匹，穿着羌胡军服的骑兵杀气腾腾地奔出部落大门。文翰向后方望去，给了关羽一个眼色。关羽领会，一挥手，二千八百黑风骑齐齐拿出身后三石木弓，搭箭瞄准冲过来的那一千羌胡骑兵。

　　“仰射！”

　　关羽威严下令，后仰躯体，射出箭矢。二千八百黑风骑亦是做着同样的动作，此时大草原正是有风，箭借风力，射得十分之远。那一千羌胡骑兵，一开始见这汉兵竟在马上射箭，个个都在大笑，这可从未见过。况且这两支队伍的距离如此之远，任你再有力气，又有多少根箭矢来够得着？

　　不过，当这羌胡人笑到一半时，就不觉地愣了，嘴巴张开，一脸傻相。只见漫天的箭雨，好似有神力相助，越飞越远，正好向他们落下。

　　一千羌胡骑兵，在那用羌语七嘴八舌地鬼嚎。箭雨落下，许多羌胡骑兵中箭倒地。一轮箭雨过后，竟死了二百多个人。

　　关羽望了许久，有些不满意地摇了摇头。

　　“这仰射的训练还是不够。风力把握不好，准度差了许多。这很多箭矢，都是刚好擦过敌人的躯体，杀伤力不强。”

　　一旁的高顺正是惊艳这骑射的威力，他刚投文翰，并不知黑风骑正练骑射这一本领。对于能杀死二百人的结果，高顺已是被撼住。没想到，这关羽要求如此之高，听其口气，好像还有许多不足。

　　“云长哥哥分析透彻，不过勤能补拙，这次在这羌胡境内闯荡，大把的练习机会。这仰射，最适合远距离且有风的情况作战。其余平射、俯射又是另外两个情况，这些都要多加练习。在大汉内少有这等一望无际的大草原，供黑风骑练习，云长哥哥可要捉紧进度。”

　　“嗯。关某清楚。”

　　关羽点点头，手扶着二尺美须，又见那羌胡人马整顿完毕，开始冲来。关羽一挥手，黑风骑即时准备好，上箭拉弦，坐在马匹上后仰躯体。

　　“注意好距离、风力、风向、准度！好！仰射！”

　　随着关羽下令，第二轮的箭雨又来，羌胡骑兵正策马急速奔跑，见那箭雨又来，个个都是大惊失色，分开来四处躲避。

　　咻咻咻咻咻。

　　又是两百人左右，中箭倒下。羌胡人身上的鲜血，渗红了一片又一片的草地。剩余不到的六百羌胡骑兵，丢盔卸甲的，好不狼狈。有些人刚才为了避箭，选择了跳马这一举动，在草地上滚了好几圈，浑身都是灰尘草碎。一些人的头盔则被弓箭射落，草原上现在起码，有数百个头盔在滚动。

　　几个应是羌胡将领的人鬼嚎了几句，竟带头逃走，他们分开了四路人马，逃向四个方向。

　　“不必去追了！吾等现在在这羌胡境内，兵力又不多，不宜分兵去追。全军听令！冲入前面部落！”

　　文翰任由羌胡骑兵逃走，领着黑风骑策马冲向羌胡部落。现这羌胡部落已无部队镇守，里面的羌胡男人眼露凶光，见黑风骑冲来，也不畏惧，拿着刀斧、木棍等武器竟要与之搏杀。文翰冷笑着，手执虎头银枪，一马当先，把守在门口的两个羌胡男人，一挑又一刺杀死于枪下。又有五六个羌胡男人围来，踏云乌骓四肢发力，猛地弹跳，文翰借助其冲势，虎头银枪扫出朵朵枪花，不一会便把这五六个羌胡男人尽数杀死。

　　“汉人！侵尔玛家园，你去死吧！”

　　这时，又有数十个羌胡男人奔跑过来，个个都血气方刚，以一副同归于尽地姿态，冲了过来。

　　哒哒哒。

　　忽然，从文翰身后，一批身穿浑身漆黑花纹铠甲，如鬼神之兵的骑兵队伍骇然而至。宛如一道黑热的狂火，把这数十个羌胡男人吞了进去。黑风骑人马，没有嚎叫，没有发出虐杀时的笑声，只是冷着一张脸，抬起他们手中的锐利铁枪，杀着面前的羌胡男人。

　　这些羌胡男人虽然彪悍不畏死亡，但又哪是黑风骑这支训练有素，装甲精良队伍的对手，面前尽是一面倒的大屠杀。一些羌胡女人，抱着孩子躲在角落，凄然鬼嚎。亦有一些不想坐以待毙，要与黑风骑搏杀。虽然文翰下令不能杀羌胡女人，但是当羌胡女人带有攻击性时，就被视为敌人。对于敌人，文翰不会心慈手软，立马下令叫黑风骑所属，不必留情，凡是抵抗之人，尽数灭杀。

　　关羽、高顺这二人杀人的速度，特别的快，四处奔走，见有人抵抗就杀。而文翰身负二十斤的内甲，行动是有些慢，但面对羌胡人砍来的刀刃，却是紧咬牙根地逼着自己出枪，速度要比其快，否则就会受伤。爆发起来，亦是恐怖无比，人的潜力无穷，不逼永远不知自己有多大的能耐。

　　至于黑风骑二千八百人，就好似黑色旋风，横扫整个羌胡部落。男人的惨叫声、女人、孩子的哭闹声响不绝耳。

　　文翰这一众侵略者，不会因此内疚或者不忍。汉人与羌胡人，仇恨积累已深。特别是文翰这个穿越者，知道未来数百年后，五胡之乱带来的黑暗年代，汉男当奴，汉女为娼。汉人几乎被胡人杀得灭族！

　　此时，在这个羌胡部落里，只要有抵抗，还有羌胡一名男子，杀戮就不会停止。直到一个时辰后，部落里的羌胡男人，尽数被杀死。羌胡人里只剩下女人、老人、孩子，文翰才把黑风骑喊停。

　　一个羌胡老人被面前这副人间地狱，吓得胆寒，原本浑浊的老眼，此时都被血红染得瞳孔放大。这支汉人队伍，个个血染披甲，满脸都是血迹，每柄枪的枪头上，多多少少的，尚挂有血肉。


第九十七章 烈士张平

　　文翰望了一下四周，看到有许多衣衫破烂，脸色昏黄，无精打采的汉人，躲在周围的帐篷内。随即他一拉踏云乌骓的缰绳，停下来朗声喊道。

　　“吾乃大汉军司马，文翰，文不凡。这里有汉人在么。在的话，立刻都出来！这部落里的羌胡兵马、男人，被吾之部队打败、杀绝。汝等不必害怕。快快出来！”

　　听到文翰用汉语表面身份，又见这支兵马穿的可是大汉兵服，终于有一些汉人奴隶走了出来。每个人，都是满脸的不可置信，有些害怕但又有些期待地集中在文翰的周边。他们站了许久，见文翰真的不假，真的是汉将。竟有不少人，跪了下来，捂着脸，浑身颤抖地低声哭泣。

　　一个满头白霜的老翁，一边跪着，一边仰天大呼。

　　“上苍啊。汝终于开眼啦！大汉果真没忘记吾等这些老百姓，派兵来救啦！”

　　说毕，老翁脸色诚恳地连磕三响头。磕得满头是血，然后又状若疯狂地跑到文翰身边，老翁身上有一股恶臭，想是许久没洗澡，身上穿的不能说是衣裳，应是布条。他来到文翰身边，捉住文翰的手，激动无比。

　　“吾乃临河县主薄，张平。二十年前，羌胡人攻占了临河，掳走了三万汉人百姓，吾亦在其中。后来，汉军兵马来到，这万恶的羌胡人狡猾！夺了人口，夺了钱财、粮食就走！不敢与汉军对抗，当时汉军又无来追。吾在这羌胡，一当就是二十年的奴隶。二十年啊，整整二十年！

　　汝等当是那先锋部队。大部队呢？大部队何时能到？杀，杀，杀杀杀杀！等大部队过来，把这万恶的羌胡人尽数杀死！杀得一干二净，血流成河，遍地尸体！”

　　这名叫张平的老翁，捉住文翰的手，越来越是用劲，木然的眼神中尽是疯狂的杀意。文翰没有打断他的话，等他一直说完。老翁说着说着，眼泪又留了下来。又走到一边，好似疯子一般自顾自地大喊大叫。

　　“二十年呐。汝等可知这羌胡人如何对待吾等大汉百姓。他们故意不上铁链，让吾等逃走，在大草原中，胡人马术一绝，一旦有汉人逃走，他们就当作是猎杀游戏。策马在后面追，追到了就杀死。汉人男子被其奴役，做牛做马，猪狗不如。汉人女子，天天被奸淫，若是怀了孩子就被杀掉。有些更是病态的羌胡部落，有食人习惯，不时还会开食人宴席，汝等知道这宴席是怎样的吗？

　　在中间摆一篝火，上面有一大锅，吊着汉人女子，然后在旁边会有一个用木头堆造的木台，那些羌胡人一边奸淫，一边看着汉人女子被锅中水汽蒸烤，每个女子几乎要被上百个羌胡男人奸淫，等整个部落人都奸淫完后，就砍了绳子，让这些汉人女人掉入锅中，烤熟后来吃。还有，他们每次举行，都会绑着汉人男子在一边观看。而且必须要汉人男子，大喊大哭，不依他们的话，就打就杀。

　　哈哈哈。汝等知道吗？吾在这羌胡境内忍辱负重，苟且偷生，待了二十年。被赶到不同的部落，羌胡人每个部落对汉人奴隶折磨的方式都是不一样。吾一直看在眼里，内心流血，身心受尽折磨，年仅四十却已有了满头白发。但一直都没选择轻生，汝等知道为什么吗？就是在等今天，等大汉兵马过来呐！”

　　张平竭斯底里，浑身力气都在用来吼，眼睛快蹦出来，其间还有数次喷出血。周围的汉人奴隶听着张平的话，感同身受，哭声越来越大。文翰、关羽、高顺还有黑风骑所属，个个都沉着脸，听着，全身的血液就沸腾，在鸣叫。

　　文翰眯着眼，不让这泪水流出。作为一个汉人，听到同胞受这非人的待遇，二十年之久，即使再坚韧的男子汉，都不能忍住会有泪水。且，文翰不敢告诉张平，大汉压根就没想过要救他们这些被羌胡人掳走的奴隶，张平口中的大部队，更不会有。文翰这支不到三千人的队伍，不是先锋，就是全部的人马！

　　在一旁的羌胡老人、抱着孩子的女人，缩在一边角落，听着张平的话，身体战栗不止。此时他们眼中尽是绝望，还有一丝内疚。因为情势的逆转，这些汉人奴隶，此时此刻，已不再是奴隶。原本奴隶的想法，遭遇，谁有心思去听。他们觉得是理所当然，司空见惯。但是，现在这些羌胡人的身份不同了，是俘虏。待会，谁知道这汉将听了这些奴隶的话后，会不会发疯，把他们生生地折磨死！

　　张平把话吼完后，又咳出了血。多年的奴隶生活，已把他的身体机能掏干掏净，张平亦是知道，若是文翰这支兵马再迟半年过来。可能他就没希望见到了。文翰神色不忍，刚想开口，劝其不要动起，注意身体。但口张开了，却不知怎么发音。文翰确实被这残酷的遭遇，震撼到了。

　　张平忽然，又做出疯态，竟然在掏自己的裆下。捞了一会，拿出一张图卷，图卷上尽是血迹。他拿着图卷看了许久，确认再三后，又笑了起来，从他大张的口中，可以看到其内的牙齿没了大半。他脚步阑珊地走到文翰身边，慎重地递给文翰。

　　“这就是吾张平忍辱负重、苟且偷生二十年的原因。这是羌胡境内的地图。吾这二十年的奴隶生涯，几乎走遍整个羌胡领土。

　　若不是为了这张地图，吾早就选择自毙，亦不愿遭此耻辱。行军打战，不熟地形，最是容易吃亏。虽然这方圆百里都是一望无际的大草原，但是羌胡也有许多领土，地形险峻，高山丛林。一旦深入，很容易就会迷失。若是有了这地图的话，就不怕了，这羌胡境内，大汉兵马随处而入。吾之汉家将啊。汝可要好好保管。”

　　从图卷中传来了扑鼻的恶臭，文翰却不介意，慎重点头，将其收入怀内。张平对文翰一笑，又呆呆地望了文翰和其后的黑风骑许久。

　　“能给吾一件汉军兵服吗？”

　　忽然，张平提出一个要求。文翰不知他想干什么，但自从听到张平的遭遇经历后，深深佩服其人的伟大，立马叫一名黑风骑脱了兵服给张平。那名黑风骑亦十分愿意，一点不磨蹭，三五两下，脱了衣服，下了马，走到张平面前，恭敬态度诚恳地向张平鞠了一躬。他这一行为引起许多的共鸣，包括文翰、关羽、高顺，尽数的黑风骑，还有那些汉人奴隶，都先后的向张平深深鞠躬。

　　张平不理他们，手颤颤地拿着大汉兵服，摸着兵服上的‘汉’字，然后猴急地穿了起来。当他穿完后，仰头望天，又缓缓地闭起了眼睛。

　　啪。

　　张平倒下了。文翰，还有几个在张平附近的黑风士卒，连忙去扶。其中一名黑风士卒最先来到，扶着张平的腰，见其没有任何反应，当即脸色大变，放了两根手指头在他鼻子上一会。在场无论是汉人、羌胡人都望了过去。

　　那名黑风士卒脸色落寞地摇了摇头，表示张平已经逝去。

　　文翰闭着眼，咬着牙，气息很重。与这张平相识不到半柱香时间，文翰更是无与他说过一句话。但其人一生遭遇，令人深刻，肃然起敬。而文翰之所以没与他对话，是因他不敢，内心又不忍欺骗张平。怕一张口，就露出马脚，被张平得知，其实大汉王朝并无派出兵马来救他们这些奴隶。

　　过了不知多久，文翰心情平复。他睁开眼睛，看到许多人都在擦泪，其中包括关羽、高顺这两个九尺大汉。

　　“全军听令。立刻集中汉人百姓，还有绑起这些羌胡老人、妇女、小孩赶出部落。各位百姓同胞，吾给了汝等两个时辰的时间，解决仇恨。另外，清扫部落里的兵库，补充箭支。还有屠宰部落里的牛羊。吾等在这休息一天，汉人百姓汝等解决完仇恨，回来吃饱肚子，就结队回去大汉。还有，劳烦汝等带上张主薄的尸体，到临河城后，找到临河城镇守大将徐晃、徐公明。就说是文不凡令他，为这张主薄立一烈士碑。”

　　文翰说毕，就转身离去，进了一帐篷。一般情况，无论族种，他都绝不会对老人妇孺痛下死手。所以，在他刚才的话中，并无令黑风骑去对羌胡的老人妇孺下手，而是给那些汉人百姓解决。即使如此，文翰亦不想见到，残杀老人妇孺的画面。

　　文翰进了帐篷不久，就听见羌胡的老人、妇女在用羌语凄厉地哭闹，听其声音就知其定是害怕无比。黑风骑没有理会，分出一些人，强行地把这些羌胡的老人妇孺绑起。赶出了部落之外，其余一些人则去屠宰部落的牛羊和到兵库中寻找箭矢。

　　羌胡的老人妇孺一直在凄厉地哭闹，被黑风骑赶出去后，就立刻争先恐后地跑了起来。后面的汉人百姓，被其奴役许久，受尽折磨，再加上张平的死更是激发他们心中的恶魔，个个从周围的羌胡尸体手中，夺来武器，好似疯狗饿狼一般，追了过去。

　　“杀杀杀！杀死她们！杀！！！！这些羌胡都是披着人皮的恶魔！”

　　“吾要刺死、咬死、踹死尔等，别走！吾要让尔等试试，这被当做畜生的滋味！吾要一块一块割下尔等的肉！”

　　“呜呜呜。死！死！死！死！”

　　……

　　之后，关羽、高顺亦不忍见其画面，进了文翰刚才的进入的帐篷。二人低头不语，静静地坐在那。

　　老人妇孺的哭声最是令人难受。整整两个时辰，文翰一直闭着眼，直到那声音消失，才睁开眼睛。默默地站起身子，走了出去。


第九十八章 杀人练习

　　这时，黑风骑的一些士卒已烤好牛羊，虽然香味很诱人，不过此时无论是军人百姓，都是没什么胃口。个个几乎都是面无表情地撕咬，嚼着口中之肉。那杀了人的汉人百姓，手中满是鲜血，眼神又是木然又是恨意，时不时又会有些惧色。都像失了心疯一般。

　　待汉人百姓吃完，文翰令他们集中，告诉他们不必害怕追兵。他会领着士卒，在这守候一天，足够时间让他们离去。并且，又告诉他们，他已令临河的兵马在交界处守候，随时接应他们这些归去的百姓。

　　这群汉人百姓，大概有一两千人。听到文翰的安排，终于安心。不约而同地向文翰跪下，文翰连忙让他们起来。又是与之说了一番话后，百姓们感谢再三，开始结队回去。文翰这一众军人，一直目视他们的背影消失。

　　回过头来，已是夜晚时分。整个部落里，莫名的安静。让人不由有些寒栗。

　　到了第二天，大草原上，一阵狂风袭来。几块白花花的骨头，随风撞向部落里的帐篷。这些骨头乃是昨夜草原狼群吃剩的人骨，文翰军补充好箭支，又宰了数头牛羊食用。见这时分，想那群汉人百姓应差不多翻过了阳山。

　　文翰便下令，全军整备。一会后，领着黑风骑向西边的方向奔驰而去。文翰昨夜看了张平用他二十年奴隶生涯换来的地图。知道这西边的方向有数个大部落，张平的地图描述得很详细，就连这部落所属，都有标明。这数个大部落所属，正是被文翰灭了八成兵马的柯拔族。黑风骑行动力很快，又在大草原。用了半天的时间，就到达了目的地。

　　此时天快黑了，文翰眺望远方，数了一数，这十里外有四个部落，距离不远，相互间隔不到二里距离。文翰等了一会，定好作战路线，打算由东环西迂回，把这四个部落的兵马全部引出，看其有多少兵力。若是人多势众，便立刻逃走，若是不足五千人，就先用骑射消耗其兵力，然后再与之厮杀。

　　想罢，文翰便下令开始冲锋。借着夜色的掩护，文翰军快来到，东边部落二里处，才被其哨塔上的哨兵发现。文翰搭弓射箭，连射五六箭，准确无误地射死塔上哨兵。然后领着黑风骑冲入了部落之内。

　　许多正在食饭、玩乐的羌胡人，来不及反应，被这忽然来袭的汉军杀死。一阵阵凄厉惨叫和怒斥声响不绝耳。引起了周围几个部落一阵骚动，文翰令黑风骑只管冲杀，不要与人纠缠。这样一冲几个部落，冲得人仰马翻，羌胡人的军队反应过来，紧紧地跟在其后，又因骑兵的数量实在不多，一些脚程慢的羌胡战士根本跟不上。文翰领军一路冲杀，最后由西边的部落冲出。回头一望，就可以见到，后面跟了一大堆的羌胡兵马。骑兵大概有二千人左右，步兵约有三千，差不多就五千人左右。

　　文翰军领着这些羌胡兵马在大草原上，跑出很远，其中羌胡骑兵与那羌胡步兵的距离越拉越远。文翰看时机差不多，便给了一个眼色关羽，关羽心神领会，等了一会，此时风向正是适合仰射。

　　“黑风骑所属，听令！保持速度，后方五百米，仰射！”

　　关羽凌然大喝，展露出其精湛的马术，任由坐下黑龙驹在奔驰，转过身来，稍稍后曲躯体，搭弓射箭。这动作十分之难。若是马术不精之人，定会摔落马下。二千八百黑风骑亦做着同样的高难度动作。

　　不过他们未有关羽那般神乎其技，有些射出的箭根本不在敌人的范围圈内。饶是如此，亦有差不多一千来跟箭矢，覆盖一小片天空。那追来的羌胡骑兵，哪见过此等马术、箭艺，别说这转身后仰射箭有多神奇，就这仰射就足以令他们震惊。

　　咻咻咻咻咻。

　　箭雨铺天盖地地冲来，不少羌胡骑兵中箭倒下，无人驾驭的马匹四处逃窜，又撞飞不少人马。关羽领头，调转马头，喝令黑风骑准备好再一次仰射，这次不用转身，仰射的质量增加许多，又是一片由箭矢组成的密集攻击，羌胡骑兵鬼嚎惨叫，箭矢插在他们的身躯中，痛得他们直喊娘亲。

　　关羽却是毫不留情，有这么多的活靶子，正是个大好的练习机会。神色威严，指着黑风骑整齐地一轮一轮用仰射发出箭矢。每一轮箭雨扑落，都能杀死不少羌胡骑兵，其中领头的羌将知道这不是办法，领着数百个不畏死，马术好的羌胡骑兵冲来，想要近身搏杀。关羽丹凤目闪出轻蔑的神采，当即令道。

　　“黑风骑所属，听令！搭弓上箭。瞄准前方冲来的三百羌胡骑兵。听吾号令，准备平射！”

　　平射，也就是平面直射。用作近距离攻击，无论是准度还是威力，都是最大的。

　　三百羌胡骑兵越跑越近，满脸狰狞、戾气，哇哇大叫。

　　“平射！”

　　就在，三百羌胡骑兵距离仅有百米距离时，关羽骤然下令。

　　二千八百支箭矢，好似密集射出，其威力好似把这空间都要震破。滋滋滋的破空之声，能知其劲度厉害。三百羌胡骑兵，正奔驰着，原本以为面前汉军还会用那仰射，把箭射来。若是从天空坠落，他们还能凭着马术躲避，哪料到忽然变了一种射法，平面射来，速度又是快得惊人，而且准度亦是不差，都是射向他们的头部、心脏、咽喉等重要部位。

　　咻咻咻咻咻。

　　二千八百跟箭矢，好似把羌胡骑兵面前的一大片都覆盖住了，他们一来来不及躲避，二来即使能躲，亦无那么多空间。箭破虚空之声、惨叫声，箭入人体的破肉声，听着让人心跳连连。瞬间，这三百羌胡骑兵尽数中箭倒下。

　　就这不到半个时辰的时间，二千羌胡骑兵死了大半，且多数都是伤兵。这时，后面追着的二千羌胡步兵赶来。见此惨状，都吓了一跳。

　　关羽面无表情，命令黑风骑又再开始塔弓上箭，准备仰射。这骑射的技能，必须要不断地练，不断地练，才能够熟能生巧。关羽深知此，所以不会放过这么好的机会。一轮又一轮的箭矢射落，那些羌胡步兵，没有马匹，只能拔腿逃窜，那从天而降的箭雨似乎好像不会停止，下个不停。后来亦有两三个羌胡将领，组织过数次冲锋，都被关羽令黑风骑用平射，或是射退或是歼灭。

　　直到黑风骑所有，箭囊中的箭矢全部用尽。此时，在大草原上的羌胡军队，多数是些残兵伤兵。失了阵型，或是滚地哀声连连或是拼命地逃跑。

　　“黑风骑所属，听令！羌胡军队已失去战力，开始冲锋！”

　　关羽看准时机，一马当先，带头奔驰。黑龙驹乃罕有的千里马，速度快得吓人，很快就追到一名中箭受伤的羌胡将领身后，八十二斤青龙偃月刀，闪出一道寒光，把他直劈开两半。周边的羌胡士卒见关羽竟敢单枪匹马过来厮杀，顿时围了过去，哪又知道，他们围攻的是一死神，关羽执拿青龙偃月刀，或劈或砍，刀锋又快又是犀利，根本无人是他一合之敌，在他四周血肉横飞，绽放着朵朵艳丽血花。

　　后来，羌胡士卒知道关羽厉害，还哪敢去与他厮杀，一旦见他策马追来，立刻拔腿就跑。紧接着二千八百黑风骑亦是来到，卷起一阵血腥暴雨，追杀着那些已失去战斗欲望的羌胡士卒。文翰借着坐下踏云乌骓之速，杀得不少，全因他那副二十斤的内甲碍事，令他出枪的速度慢了几分，有几次遇到几个武艺不俗的羌胡猛汉，还差点受伤。不过，这些羌胡猛汉失了士气，多多少少又有些伤口，才被文翰捉住一些空隙，刺死枪下。

　　虽然，文翰严厉其麾下所有人，在他与羌胡人的厮杀中，无论情势如何危急，将领、士卒一概不能过来协助。让他能以一种拼亡的心态，在生死中突破自身界限、潜能。

　　不过，重情义的关羽，却是不禁地时常把心思放到文翰身上。见到他危险时，也不由为他捏了一把冷汗。

　　忽然，一个身材高大，袒胸露乳，头戴华贵羌族头饰，手执巨斧的羌胡人骑着一匹骏马，向文翰冲来。他用羌语在哇哇大叫，见周边的羌胡人，对他的恭敬中有些畏惧的神态可以看出，此人应是一部落的首领。

　　他策马飞扑而来，巨斧似有千斤力，砍向文翰的面门。文翰冷峻脸色，观此人气势，就知武艺不低，连忙抬起虎头银枪挡住袭来的巨斧。砰的一声，文翰双臂顿时蠕动无数青筋，文翰的脸色都变了，暗叫此人大力。

　　文翰强忍虎口阵痛，虎头银枪骤地一窜，如蛇牵游，刺了过去。羌胡巨汉却是不怕，用斧头一碰虎头银枪，将之撞开。文翰知其力量惊人，哪能给他机会硬碰，连忙又是用枪使技巧与之纠缠在一起。两人斧枪对碰，打得热火朝天，瞬间就是数十个回合。

　　文翰满头大汗，因身负二十斤内甲，力气渐渐不支。羌胡巨汉也发现文翰的不妥，眼中露出戾光，连连发出一招胜于一招的猛烈攻击。文翰咬着牙，只能抵挡，浑身肌肉都在抽痛。在一旁的关羽、高顺亦是看得心惊肉跳。

　　文翰却是沉着脸，越是危急，就越是沉着心态。此时正是生死存亡一瞬间，丝毫不能大意，文翰力气不支，逼着自己不断地用巧劲去泄力，渐渐地竟有太极的态势。只见文翰忽然，用虎头银枪，巧巧地牵着巨斧，划出一圈又一圈。羌胡巨汉发觉这汉将忽然变了招式，自己使出的劲，好像是泥牛入大海，刚发出就消失得无影。打得晦气无比。

　　而突兀之间，文翰则是越打越精神，眼中精光连连。他的武艺一直就有隐隐突破之势，又因受到了吕布的刺激，令其身负二十斤内甲，逼出潜能。再与这武艺不俗的羌胡巨汉作生死搏斗。

　　种种原因。终于，文翰的武艺突破了。

　　只见文翰之枪势，时如顺水推舟般巧而顺，时而又如大浪怒涛般层层叠加，连绵不绝，一时又以力借力，劲大力猛。突破后的文翰，好似将羌胡巨汉当做是练习对象，不断地把自己的领悟用在其身上。羌胡巨汉此时可谓是憋屈无比，原先他还占据着绝对的优势，哪知这汉将说变就变，把自己死死强压。


第九十九章 食人宴会

　　文翰与那羌胡巨汉足足打了半个时辰，文翰由一开始的力气不支，忽然变得生猛，以太极之套路，巧泄力气，又借力猛发，把羌胡巨汉渐渐逼入死路。最后反而令这羌胡巨汉力竭，被文翰一枪刺中喉咙，倒落马下。

　　关羽、高顺在一旁看得如痴如醉，他们亦接触过这太极，但却无文翰了解那么深透，能将其融入枪术之中。他们俩策马奔来，此时几乎八成的羌胡兵马都被黑风骑灭绝，大草原中已少有见到能动的羌胡人。

　　“恭喜不凡贤弟，终于突破瓶颈。此时汝若是脱了身上内甲。与裴元绍相斗，五十合内定能战胜。与徐公明的话，嗯……虽说不能胜他，但与他战个七八十回合，应是不难。”

　　关羽扶着二尺美须，脸露悦色向文翰恭喜道。在洛阳时，文翰常与他和徐晃练艺，那时他就知文翰到了瓶颈，只要一个契机就能突破。

　　但这契机虚幻缥缈，难以捉拿，有些人或许一场生死战就能捉到，有些人却是需要个四五年，一些人更是潜能有限，终其一身，都捉拿不住。今日见文翰终于突破，武艺提升，关羽也替其高兴。

　　“嗯。吾平日训练打熬，从不落下。又用这内甲逼出潜能，加之这羌胡巨汉厉害。若是还不能突破，只能说吾潜能有限。”

　　文翰却是一副淡然表情，他是一个追求极限的人，知道这人不能轻易满足，否则就会停滞不前。这话刚说毕，文翰忽眉头一皱，身体受到的压力终于爆发，全身肌肉血液一阵翻腾，双臂竟猛地被抽去力气，手一抖，连虎头银枪都执拿不住，掉出手中。

　　文翰痛得是呲牙咧嘴，脸庞抽筋，差点自己都跌落马下。关羽想其刚才，定是用尽了全身精神气劲，身体正是虚脱。连忙过去把文翰扶落马下，文翰闭着嘴巴，连话都说不上，曲着身体痛得嗷嗷在叫，汗液渗满了他整个身躯。脸色毫无血色，眼睛瞳孔放大，那全身的神经骨头一时抽一时放，可谓是难受无比。

　　一些黑风骑的士卒，见文翰这痛苦难当的模样，以为他受了重伤，个个都脸露急色，不约而同地策马奔来。关羽摆了摆手，说文翰并无大碍，令他们不要发出太大的动静，扰了文翰休息。

　　这非人受的痛楚，足足坚持了半柱香的时间，文翰身体出了好几身汗，终于忍了过去。关羽拿了几个装有水的木筒子，给文翰喝补充水分，文翰喝完后，好了许多。有人想给其口粮，文翰摇了摇头，苦笑说其现在除了水，其他东西根本吃不下。

　　待文翰恢复了一些力气，尚能骑马，那内甲关羽再三劝到，文翰都不肯脱。后来，关羽整顿好兵马，文翰被安排在最后。

　　此时，远方的四个部落里，吵得是一片天翻地覆，一些羌胡男人拿着武器跑了出来，但因四个部落的马匹都被刚才那二千羌胡骑兵用尽，他们无奈只能用跑的冲来。脚程快的，已将近文翰这一众汉军，当那些羌胡男人见到满地都是羌胡兵马的尸体时，顿时大惊，吓得几乎一半人都在不可置信的鬼嚎。

　　关羽冷笑着，说这羌胡百姓就是不知好歹，竟敢过来送死。随即发出冲锋号令，二千八百黑风骑此时就如大草原的群狼，扑入了羊羔群内，纵马宰杀那些羌胡男人，杀得大草原是一片血红，后来一直追到部落，大开杀戒，四个部落的羌胡人，或是奋力反抗，或是逃走，或是在哭在叫。

　　这已是一方的屠杀，杀得周围都是血光一片。文翰身体虚脱，被四五个黑风骑保护着，冷眼观看这杀戮场面。

　　二千八百黑风骑一直杀到天亮，其中有数次草原狼群闻到血腥味而来，亦被其凄厉的惨叫声吓退。一缕阳光照落在数具羌胡人尸体上，可以看清其脸上表情，恐惧、气愤、绝望。昨夜那疯狂的杀戮，在这四个部落中，凡是身穿羌胡服饰的，所有一切能动的物体，除了老人妇孺，都是杀戮目标。

　　关羽、高顺，还有二千八百黑风骑，已经数不清，他们杀了多少个人。只知道他们杀得手麻、心麻。

　　文翰被强烈的阳光照得眼睛发疼，一夜下来，他少有动手，有几个羌胡男人曾想要袭击他，都被保护在他周围的黑风骑，一枪刺死。

　　文翰现身处某个部落中的中心广场中，忽然，望向一方，脸色剧烈的变了起来，满脸都是狰狞。

　　只见，在广场中心。有一个巨大的锅子，锅子下方摆满木材，旁边还有一个木台。这不就是张平口中所说，举行那食人宴会的设施么！

　　“这四个部落，昨晚竟要摆那食人宴会！若不是吾等兵马过来！昨夜又有多少汉人要受到折磨！”

　　文翰心中暴怒，双手拳头拽得紧紧。

　　果然，一会后，黑风骑几个士卒在数个帐篷中，找到二三百个被捆着的汉人女子，其中大多都是眼光呆滞，神态木讷。文翰、关羽、高顺还有黑风骑所有，个个顿时怒得火冒三丈，他们曾听张平说过，知道这食人宴会是一场如何残酷的宴席。

　　此时，在四个部落中，已只剩下老人妇孺，和汉人奴隶。文翰望着那个大锅许久，心中有一恶魔在喊他，以其人之身还以其人之道！

　　他又望了几个羌胡的妇女，那几个羌胡妇女好似猜到文翰将要做什么，顿时吓得尖叫，好似疯了一般。看着，就让人觉得不忍。几个应是她们父亲的羌胡老头，连忙跑了过来跪下，用不熟练的羌语在哀求文翰。

　　不断地有汉人奴隶走出来，他们以往的绝望、呆滞目光，被仇恨、杀意替代，若不是文翰这领头的将领未曾表示，他们不敢乱来。否则，早就扑上去，把这些羌胡女人摆在木台上，点好火，奸淫她们。让她们试试，这食人宴会是怎一个滋味！

　　文翰的良心与心中恶魔在作斗争，终于他的良心为他的神志找了一个理由。文翰闭了许久的眼睛，缓缓打开，全场的汉人都在等待他的命令。

　　“吾等昨夜来袭，逃了不少羌胡人和士兵。怕今晚，会有羌胡人的大部队赶来。所有黑风骑听令，立刻聚集汉人百姓，宰杀牛羊，让他们吃饱后，立刻离去！”

　　文翰说完后，就立马离去，走入一帐篷。未听到文翰对这些羌胡老人妇孺有任何举动，那些汉人奴隶十分失望，但却不敢违抗文翰的命令，文翰领军来救，已是他们不敢奢望的事情。现在能回去大汉，他们已心满意足，他们早已身心疲惫，只想快点回去，亦是听话地开始聚集起来。

　　文翰在帐篷内闭目休息，心中不断地回忆那广场中的大锅，虽然脸庞没有表情变化，但脖子上的青筋却是蠕动不断。

　　忽然，在帐篷外，发出好似数道疯人似的尖叫声。文翰闻声跑出去，见到面前场面，顿时身体颤动。

　　只见，那原本被捆着的数百个汉人女子，应是被黑风骑解绑后，骤然发作，许多女子抢了黑风骑的武器，竟像周围的羌胡老人妇孺痛下死手，一边尖叫，一边流泪，那竭斯底里的嘶吼，要说多悲凉就有多悲凉。黑风骑所属作为汉人，此时根本不忍去阻止她们，只好眼睁睁地看着。

　　三个汉人女子，拿着枪，对着来一个抱着孩子的羌胡女人，在不断地刺，披头散发如恶鬼，眼睛暴瞪。还有一些，拿不到武器的，用手去抓，用牙去咬。文翰亲眼见到，有两个汉人女子生生地咬断一个羌胡老人的两只耳朵。这些汉人女子，在喊的话，已不是汉语，亦不似人话，囔囔的不知什么音色，或许她们都不知自己在喊什么。

　　只是在不断地高分贝尖叫，尖叫再尖叫。

　　“是吾，太小看。这些被掳来羌胡的汉人奴隶，所受的痛苦。”

　　文翰的心在滴血，他不知道，一个人要受到怎样的折磨，才会变得如此疯狂。面前这些汉人女子，已失去人心，她们的灵魂，此时此刻，都变成了恶鬼。

　　“不凡贤弟，汝还是依照上次那般，让他们解决仇恨吧。否则，他们回去大汉后，怕也是会失了心疯。这也只是因果报应。”

　　关羽实在看不过眼，向文翰提议道。文翰明白，只是道听途说已是气愤不已，更不用说那些亲身经历过的汉人奴隶。文翰点点头，都不知如何下令地，让黑风骑把那些羌胡老人妇孺绑起，赶到大草原外。

　　无数汉人奴隶，顿时眼露凶光，拿起武器或是硬物，只管去杀，去泄恨。大草原上又是血光不断。这就是汉人与羌胡人间的因果报应，乃是人生常态，文翰虽然不忍，但也只能放任。杀人者任恒杀之。

　　过了数个时辰后，杀戮停止。哭闹、喊杀声已是令文翰、关羽、高顺还有黑风骑所有人木然、习惯。汉人奴隶虎吞狼咽似的把饿了不知多久的肚子填饱后，被文翰安排，组成五六个队伍，每个队伍大有一千人。在昨夜厮杀中，又缴获不少马匹，一些会马术的人骑马，后面挤坐着几人，踏向了回归大汉之路。

　　这些汉人奴隶，在临走前，痛哭流涕地跪下，感谢文翰领兵来救，得知文翰名号，个个记在内心，当是再生父母。文翰望着他们渐渐离去的背影，待黑风骑补充好箭矢后，又是在这休息了一日，见羌胡还无大部队赶来，便拔马离开。又向大草原另外几个部落的方向，领兵奔去。


第一百章 留还是撤

　　接下来的十几天日子，文翰领着黑风骑几乎每天做着同样的事情。攻取羌胡部落，与羌胡人厮杀，用其练习技能、本领。在这不停的杀戮中，黑风骑骑射的技能熟练得很快，文翰亦是有选择的，挑选因入侵大汉，兵力损耗七八的柯拔族。

　　这十几天下来，文翰领军一共又攻取了七八个部落。这七八个柯拔部落中，留守的兵力基本都是千来人左右。其中最后一次，是一场持久硬战。文翰军一次性面对六个部落，这六个部落距离不远，聚集兵力，曾想要围堵文翰这支汉军。

　　不过文翰秉承若是敌方兵力超过五千，就立刻执行‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’的十六金字，四大核心战斗方式。与这聚集在一起的羌胡兵马打游击战，黑风骑马匹神骏，又有马鞍马镫相助，来去如风，羌胡兵马追不上他们。

　　羌胡兵马追得累了，刚一歇息，又被骚扰，立刻又追。哪知文翰军狡猾无比，立刻就退，不与之硬碰，又有用那神奇的骑射，损耗羌胡兵马的兵力。羌胡兵马与文翰军，追逐了四五天，追得身心疲惫不堪。又见追不上文翰这支汉军，生了退意，这时却遭到了灭顶般的疯狂追击。

　　文翰军连番用骑射攻击，羌胡兵马早已失去与之拼杀的斗志，兵力损耗顿时加大。最后等其兵力消耗得七八时，迎来了文翰这支汉军骑兵的冲锋，被杀得大败。这一连数天的追逐战，在这汉军唯一的一次冲锋中结束。当中，聚集六个部落六千羌胡兵马，被歼灭五千多人。后来，文翰再领军成功攻取那六个空虚的部落，放走了一批又一批的汉人奴隶。

　　这样一来，几乎大半个柯拔族部落，都遭到文翰这支兵马的无情灭杀。文翰这支汉军，亦引起了此时因柯拔乌炎之死，当上柯拔族族长，柯拔乌炎其最后一个弟弟，柯拔乌水的忧心害怕。柯拔乌水在柯拔族，出了名的是胆小怕事，正因此柯拔乌炎才敢留他镇守领地，因为柯拔乌炎深知这个弟弟的脾性，胆小如鼠又毫无野心的他，绝不会趁自己领兵与大汉作战时，做一些小动作，想要谋夺族长之位。

　　不过柯拔乌炎，命损在文翰手中。柯拔乌水再是无能、怕事，也只能接替族长这位置。不过，又因柯拔乌炎带领柯拔族七成兵马死在大汉临河。柯拔乌水手上无多少兵马，可谓是天天担惊受怕，一来是怕羌胡其余两大豪族宇文、琅琊，会趁此来侵略，取他性命。二来是怕大汉会出兵来攻，柯拔乌水可是知道，他柯拔族在大汉境内做过多少丧尽天良之事，掳走了多少汉人来做奴隶。若是汉人要来报复，这如何是好。

　　这不，当他听到果然有一支汉军兵马来到柯拔族的领地时，可是当场吓得哭了起来。之后又听其麾下幕僚劝说，只有二千八百人时才稍稍放心。不过，当柯拔乌水一次次听到这支二千八百汉军兵马又再灭杀某几个部落的消息时，柯拔乌水把持不住了，自乱阵脚，吓得几天几夜睡不着觉。

　　这时，在柯拔乌水的奢华大帐篷内。

　　只见四周金光闪闪，摆放着许多金银玉器，地面铺了几块大狼皮毛，柯拔乌水肥胖的躯体，半躺坐在正座上，满身都是珠光宝气，脖子、耳朵、嘴巴、鼻子上都挂着金环，他那张好似猪一样的肥脸上，此刻满是恐惧，颤抖道。

　　“你说得当真？这支汉军兵马又灭杀了六个部落！”

　　“尔玛从那些逃回来的士卒口中，已确认再三，就在数天前，这支汉军歼灭了这六个部落镇守的兵马，成功攻取六个部落，杀死许多羌胡百姓，又放走了许多汉人奴隶。”

　　柯拔乌水的幕僚，脸色焦虑，又有些慌张地再次向柯拔乌水禀报。

　　柯拔乌水啊的一声，顿时整个人好似瘫痪吓得昏了过去。那羌胡幕僚，连忙过去照看，又令守在外面的羌胡士卒打了一盘水来，为柯拔乌水擦了一身的汗。过了一会，柯拔乌水悠悠醒来，害怕得浑身都在抖。

　　“立刻，马上！通知柯宇文、琅琊二族首领，请他们出兵围杀这支汉人兵马。至于有何要求，尔玛随他们开！”

　　柯拔乌水已连日梦到，有一支汉军冲来，把他杀死的噩梦。胆小怕事又贪生怕死的他，此时只要能保住性命，让他喊柯宇文、琅琊二族首领作爹娘，他亦愿意！

　　“族长！宇文、琅琊二族首领皆是狼子野心之人，你开出这种条件，只怕他们会狮子大开口，把尔玛柯拔族吞食得一干二净！”

　　“闭嘴！这不怪尔玛！要怪就怪柯拔乌炎那个无用的匹夫，把柯拔族七成的兵力败光败尽！以至于现在，就连这支仅有二千八百人的汉军兵马，都能欺尔玛偌大一个柯拔族！真是丢脸丢到家了！”

　　柯拔乌水一啪凳上把手，大鼻子大脸都皱在一块，脸色又是怨恨，又是害怕。

　　“可是！这支汉军兵马未见得敢攻到来尔玛大本营！这里可是有八千羌胡骑兵在守，皆是精锐之士。若是他们敢来，尔玛敢保证令他们命丧黄泉！”

　　“你敢保证！你敢保证！若是你输了，尔玛的命就没了！你可是用尔玛的命在赌，尔玛不愿！废话少说！这柯拔族尚乃尔玛做主，一切依尔玛之意行事！尔玛令你，立刻去通知宇文、琅琊二族首领。三天内，给尔玛回复！否则提头来见！”

　　柯拔乌水根本不理这幕僚那信誓旦旦的承诺，一开始柯拔乌水亦是觉得这支汉军兵少，没什么可怕的，只是那一天天传来的噩耗，令柯拔乌水早已吓破了胆。甚至以为，这支汉军的领头人是鬼神，其麾下士卒是那黑白无常，有神鬼之力，专勾人的性命！

　　那幕僚听后，满脸的绝望，深深地呼了几口气，不甘地跪下领命。之后柯拔乌水摆手令他赶快行动，幕僚满脸落寞的出了帐篷，骑了一匹快马，消失在大草原中。

　　另一边，在大草原某个部落中。文翰在一帐篷内，正皱着眉头，看着张平赠予的地图。关羽、高顺二人在两边守候。

　　关羽思虑再三，忽然开口道。

　　“不凡贤弟，吾等此时已深入这羌胡境内，若是再走，就到了柯拔族领地的中心地带。此处，周围又与羌胡另外两大豪族宇文、琅琊二族的领土接近，若是柯拔族从宇文、琅琊二族搬来救兵，稍有不慎，吾等就会被重重包围。

　　宇文、琅琊二族不似现今的柯拔族，兵力虚空，一路下来，听那些曾在那里奴役的汉人百姓说，其二族实力强大，其中宇文族又是最为厉害，兵力足有十万，其中更有一半乃是精良骑兵。而那琅琊族亦是不差，兵力八万，有三万骑兵。两族加起来，共有十八万兵马。若是他们铁了心要围杀吾等，只需五万兵力，就可来个十面埋伏，到时吾等可谓是叫天天不应叫地地不灵！”

　　“嗯。没错，云长所虑亦吾之所虑。文司马，此次在羌胡闯荡，吾等已达到目的。黑风骑现战斗力全面都有提升，汝亦突破了，还有汉人奴隶吾等亦救了起码数万人。吾想，吾等是不是应该……”

　　“不……吾等这次闯荡，尚未遇过真正的危机。这样会造成黑风骑人马，心生傲念，自视甚高，日后若是遇到真正强力兵种，定会吃亏。

　　这样并不是吾之所要。况且，一路下来，汝等可见到那些汉人奴隶的摸样，听过他们的所受的苦难。作为一个汉人，汝等当真的就愿如此，尚未尽全力之下，就回归大汉，视他们于水生火热中，却袖手旁观吗？难道，汝等不想尽力而为，使出浑身解数，救更多在这羌胡境内的汉人奴隶吗？”

　　“吾等当然希望！只不过，凡事需量力而为！此时吾等可乃身处在羌胡人的领土内，可谓是草木皆兵，且无一支救兵，孤军奋战！这！这！”

　　“吾明白。吾心中有一明镜，看得清时势。高将军，相信吾。”

　　文翰脸色平淡中带有坚定，与高顺双目对视。高顺看着文翰眼中神采，那不安的心，忽然就变得平静。他与文翰接触这段时间里，深知此人能耐，并不是那刚愎自用之人，更绝不会做一些不妥、害其属下性命之事。

　　高顺一咬牙，点点头，表示相信文翰的判断。文翰轻轻一笑，又望向关羽，关羽耸了耸肩膀，亦笑着道。

　　“既然不凡贤弟，愿意再闯。关某定当奉陪！”

　　“哈哈，好！吾打算，接下来再攻略这在西边的三处部落。从地图上描述来看，虽距离柯拔族本营部落不远，兵马定会不少。不过，吾等秉承那十六金字的战斗方式，也是不怕。现今这柯拔族，兵力空虚，乃是个大好机会，让吾等能救走被其奴役的汉人百姓。若是再过数年，等这柯拔族缓过气来，兵力得以补充，吾等再想去救，就难于登天。这也是吾不愿就此撤兵的理由。”

　　文翰指了指地图中的一个位置，高顺、关羽随着其手指方向望去。见到地图所示，这三个部落相邻，处于大草原中，方便马匹奔跑。正好适用于黑风骑以十六金字为核心的游击战斗方式。

　　有关这游击战斗，文翰已在前段日子的战斗中，完美的执行过。可行性十分的强。这也是文翰之所以会有莫大信心，继续留在这羌胡境内闯荡的原因之一。

　　之后，文翰又与高顺、关羽商讨了一些有关黑风骑骑射的缺点与十六金字游击战斗方式的不足。商讨了足足两个时辰，把一些不足缺点改进后，便出了帐篷。

　　此时，黑风骑所属亦歇息完毕，养足精神，补充好箭矢。黑风骑大统领关羽下令，整顿好兵马排好阵列，由文翰带头开始又踏向在羌胡境内的闯荡战途。


第一百零一章 宇文、琅琊

　　文翰带领的二千八百黑风骑，犹如一柄锐不可挡的钢枪，直刺向柯拔族领土的咽喉。又是十几日的疯狂攻略作战，在柯拔族领土内，掀起一阵腥风血雨。不断有部落被其攻略，汉人奴隶一批又一批地被其放走。柯拔族因兵力空虚，柯拔乌水又是怕死之人，开始把周围部落的兵力，集中在自己的大本营里，随时防备文翰领军来袭。

　　不过，文翰又哪会向这有重兵把守的柯拔大本营攻去，这不符十六金字的战斗核心。这样一来，柯拔族许多的部落，兵力更是小得可怜，一些柯拔族的羌胡人也是害怕，不断地向有重兵把守的大本营移居，一时造成柯拔族大本营部落人口泛滥，四周密密麻麻的都堆满了人。偌大的柯拔族，因兵力空虚与族长的无能。现在就如一只吓破胆的纸老虎，看似乃是羌胡三大豪族，威风无比，其实毫无战斗力，被人一捅就烂。

　　此时，在柯拔族大本营。柯拔乌水的主帐篷内。

　　柯拔乌水坐在正座上方，肥油油的猪脸满是献媚，向下方左右两个穿着奢华威武羌胡服饰的大汉子在卖笑。

　　“哼哼哼哼。柯拔族真是丢尽了尔玛羌胡人的嘴脸。刚才尔玛过来时，看到这外面的柯拔族人个个惊慌失措，围得四处水泄不通。尔玛一问才知，原来是害怕那支仅有二千八百的汉军队伍。被其逼得移居到此。

　　哼哼哼哼。柯拔乌水，尔玛若是你，早就拿块石头撞死就算了，免得在此丢人现眼！”

　　右边一头戴珠帘金边胡饰，身穿水蓝绸黑段羌服，满脸胡须，双目如恶牛的大汉在冷冷发笑。此人正是羌胡三大豪门之一的琅琊族族长，琅琊武天。他又以暴虐、残酷、阴险闻名于羌胡，是个不可小觑的人物。

　　“呵呵呵。琅琊族长说得句句是理，正因为这支汉军厉害，尔玛才请琅琊族长与宇文族长这两位有雄才大略的英雄好汉来商讨办法。尔玛能力有限，当下柯拔族又因那死鬼柯拔乌炎无能，损了七八成的兵马！以致无兵力围剿对这支汉军，尔玛真是有心无力。还有，琅琊族长，你可别小觑这支汉军。

　　听说此支队伍有一神奇技能，能在马上射箭，又来去如风，狡猾如鼠，若是遇到兵力大于其两倍兵力时，立刻就退，羌胡良马可是天下闻名，却追不上这支汉军。且汉军又神出鬼没，只要去追的大部队一歇息，就时不时来骚扰。弄得大部队兵马身心疲惫，想要撤军时，就立刻发动狂风暴雨般的强烈攻击，歼灭这支疲惫不堪的大部队。端的是，可恶又可恨！被其弄得心力交瘁。”

　　柯拔乌水完全无视琅琊武天对他的不敬，反而还是用一副献媚的笑脸在说话。琅琊武天听后，翻了翻白眼，又一撇嘴巴，向坐在左边一双目锐利有神，姿态威严，身穿黑绸龙纹羌服袍，相貌堂堂的大汉子望去。好像在问他，对此有何看法。

　　此人乃是宇文族族长，宇文天佑。此人不似一般的羌胡人，喜好于武力杀戮解决问题，善于谋略思考，又被死去的柯拔乌炎说过，此人满肚子都是阴人的计策。宇文天佑深不可测，宇文族在羌胡三大豪门中，又是势力最强、领土最多的族群部落。被另外两个羌胡豪门深深忌惮。

　　宇文天佑见琅琊武天向自己投来眼神，不由轻轻一笑，一副自然洒脱的表情道。

　　“呵呵。尔玛亦曾听闻此支兵马的厉害，而且据尔玛派去大汉的奸细回报。领着这支军马的大将，正是那前后歼灭柯拔族五万兵马，杀死柯拔乌炎父子之人，大汉军司马文翰，文不凡。此人，韬略超凡，其麾下作战能力更是天下一绝。

　　至于那支骑军能来去如风，是因一叫马鞍马镫的神奇物件。此神奇物件，听闻亦是此人发明。由此可以看出，此人乃非一般人物。大汉并州的百姓，称其做文冠军。比喻其人能耐才学，可攀比当年威震匈奴的冠军侯‘霍去病’。既然他敢领二千八百兵力来犯尔玛羌胡大境，定是有所把持的能耐。尔玛尚要小心应付，否则只怕在此人手上，得不到便宜，还会损失许多。”

　　“哼。长他人志气灭尔玛威风！宇文天佑，这可不像平时的你。难道你的胆子被那草原大狼食走了吗？竟然会怕一支仅有二千八百兵力的兵马！你宇文族可是有十万兵力，乃羌胡第一大势力，你作为宇文族的族长，会怕一支小小汉军？”

　　宇文天佑听这琅琊武天口气不小，大言不惭，冷冷一笑。

　　“呵呵。若是这支二千八百人的队伍，乃是你琅琊武天所领。尔玛宇文天佑定不会有所畏惧，只需一千人马就能将其击退。可惜的是，那文不凡并不是你琅琊武天这等人物。”

　　琅琊武天一听，顿时火冒三丈高，站起来指着宇文天佑暴怒喝道。

　　“宇文天佑，你这是什么意思！你敢小觑尔玛！尔玛乃是琅琊族族长！代表的就是琅琊族！难道你宇文族想和尔玛琅琊族开战吗？”

　　“哎。尔玛话中可无明言小觑于你之意思。是你心胸太窄，误会尔玛意思。不过，若是你想借此开战，尔玛宇文亦是不怕。要来就来，尔玛宇文天佑定会奉陪！”

　　宇文天佑乃是一脸的冷笑，双目发着亮丽的光芒，直逼琅琊武天那双恶牛般的眼珠子。琅琊武天气得哇哇大叫，恨不得立刻就把面前这个侮辱自己的宇文天佑撕开两半，只是他的理智告诉他，万万不能。

　　宇文天佑虽然身板子不比他琅琊武天健硕，但其人爆发力可是出了名的厉害，更被誉为羌胡第一勇士。琅琊武天与宇文天佑在少年，各自尚未接任族长之位时，曾为了这羌胡第一勇士私底下打斗过，两人战了数百个回合，打了一天一夜，最后宇文天佑忽生神力把疲惫不堪的琅琊武天，刺落马下。

　　琅琊武天身受重伤，生命危在旦夕，差点造成琅琊与宇文二族战争的导火线。不过后来琅琊武天从鬼门关里逃过一劫，战争亦就此作罢。不过至此之后琅琊武天，就不再敢向宇文天佑再发出挑战。

　　“息怒息怒。二位雄才大略，世间难得的英雄，皆是尔玛羌胡两根顶梁支柱。莫要为了这一支仅有二千八百人的汉军伤了和气。否则，这不岂是更快了那汉人之心吗？”

　　柯拔乌水见琅琊武天和宇文天佑吵得脸红耳赤，两人又是宿命对手，从少年时期就开始明争暗斗，一直到现在。柯拔乌水怕其二人真的会失了理智，造成宇文、琅琊两大羌胡豪门开战，连忙走了下去劝道。

　　宇文天佑一撇头，冷冷道。

　　“竟然琅琊族长说尔玛胆小，那这支汉军就交予你对付。尔玛看你有多大能耐！若是你能歼灭这支汉军，尔玛给你当面赔罪认错，又有何妨！”

　　琅琊武天恶牛般的大眼睛刹那间就亮了，他从小与这宇文天佑争斗，就未胜过一次，死死被宇文天佑压了一头。此次若是能得到宇文天佑的当面赔罪认错，那不免算是扳回一局，这等大好机会，琅琊武天哪能错过。

　　“好！君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　两人相互对视，好似在空气话中擦出了火花。用汉语，定下承诺。

　　对于汉人的文化，可是深受羌胡贵族豪门的喜爱。若是不能说几句汉人的名言名句，可是要受到其他羌胡贵族豪门的瞧不起。琅琊武天、宇文天佑作为两大羌胡豪门的族长，汉语文化本就不差，甚至比一些汉人书生还要强上几分。

　　“哈哈哈哈。宇文天佑，尔玛定会等着你，过来向尔玛认罪！”

　　“哼。琅琊武天，那支汉军尚在尔玛羌胡境内活蹦乱跳，你是否有些言之尚早了。”

　　“哼。只怕你宇文天佑会后悔！柯拔乌水，你可记得尔玛之间的条件。尔玛琅琊族此次出兵，你可要用十二个部落领地来换！”

　　琅琊武天一副胸有成竹的样子，翘着嘴巴对宇文天佑说完后，又转向柯拔乌水霸气外露地提醒道。

　　柯拔乌水连忙卖笑，戳着手，点头哈腰。

　　“是是是是。十二个部落一个不少。尔玛哪敢忘记，都记在心里呢。”

　　琅琊武天点点头，又深深地看了柯拔乌水一眼，意味深长地道。

　　“柯拔乌水，若是柯拔乌炎九泉之下有知，你的所作所为，怕是为从黄泉中跳出来，跑回人间夺你性命。好了。尔玛琅琊族可是还有许多事情，等着尔玛回去解决，就不再逗留，柯拔族长，尔玛就先是回去了。”

　　柯拔乌水听到琅琊武天那鬼神之说，正是心中害怕，暗怨这琅琊武天在吓唬自己。忽然又听琅琊武天要离去，连忙又再堆起笑脸去迎送，一直将其送出部落门外。形态要有多卑微就有多卑微。

　　看得守在周围的柯拔族士卒，个个脸色发青，好似受到了莫大的耻辱。柯拔乌水哪管他们的感受，只要可以把那支令他食枕不安的汉军歼灭，要他喊琅琊武天做爸爸，甚至是爷爷，他都愿意。

　　而另一边，宇文天佑却是独坐在柯拔乌水的帐篷之内，眼神变得又是阴鸷又是冷冽，嘴中笑得无比阴险，给人一种奸计得逞的感觉。

　　“琅琊武天，虽然你头脑不差，但一旦与尔玛相斗，就会失去理智，变得低能。被尔玛利用也是不知。尔玛，是在用你试试那汉将司马文不凡的能耐，你还不知，乐意地一头撞去。真是可笑。”


第一百零二章 威胁

　　琅琊武天回去后，立马就开始与麾下幕僚、将领商讨对付文翰军马的对策。后来，由一幕僚提出一个甚是不错的计谋，琅琊武天当即拍掌应和，决定执行。

　　时间又是过了数日，文翰领着黑风骑已深入了羌胡中心地带，忽然从一个被捉住的羌胡行脚商人的口中，听闻一个噩耗。

　　羌胡三大豪门之一的琅琊族，在其各个领地部落中，大肆杀虐汉人奴隶，听闻其杀人之多，在每个部落门口，都能见到由汉人头颅摆成一座高达一丈的人头山。且在各部落中，安置重兵把守，特别是最为接近文翰这支兵马的数个琅琊部落，镇守兵力达到一万，好似在等文翰领军去攻一般，摆好围剿阵势。

　　文翰听罢，怒得不可收拾，一枪刺死那羌胡行脚商人。然后走到一边，满脸青筋浮动，沉默不语，好似一座欲要爆发的火山。这琅琊族定是对文翰这支军马了解不少，知其行事方式，注重汉人奴隶的生死，由文翰军敢于冒险不断深入，这点就能得知一二。

　　这琅琊族这番杀害汉人奴隶的做法，摆明就是想要激怒文翰，然后摆下天罗地网，等文翰领军过去送死。这预谋十分明显，文翰一听就能听出其用意，又怕若是自己不去，会有更多的汉人被杀害。当下是又急又气。

　　关羽、高顺两人相视一眼，其二人眼神都在问对方有无办法应对。二人却是又同时落寞地摇摇头，表示暂时没有。

　　这在羌胡境内作战的时间，已有一月，一路下来，虽是曾有几场硬战，但靠着黑风骑骑射之威，与那十六金字战斗方式，每次都能逢凶化吉，大步跨过。但关羽、高顺二人，明白这都是因为在柯拔族兵力空虚的领地中，若是与其他两大豪门相斗，定是难以善了。而那琅琊族，可是有八万兵力，面对这食人的庞然大物。仅有二千八百人的黑风骑，又有在其面前掀起多大的风浪。

　　文翰此时正领军在大草原行走，刚才那被杀的羌胡行脚商人，乃是在半路捉到。文翰坐在草原上，一阵又一阵的强劲大风吹来。吹得文翰兵甲白袍啪啪作响，头发飘逸。关羽、高顺，还有黑风骑所属不约而同地闭嘴，静下来。个个都把期待的目光投向文翰，希望其能再次想出妙计，化腐朽为神奇。

　　一会后，文翰平复了怒火，拿出那张羌胡全境地图，聚精会神细细地观看起来。关羽见此，知道文翰定是开始在想办法，便令黑风骑退出半里远，去放马匹吃草，不要打扰文翰思量计策。

　　文翰眉头紧锁，沉着脸色，一直在看，在想。时而眼光发亮，时而又满脸痛苦地捉着头发。一想就是数个时辰，到了夜黑时分，关羽则在旁静静地用火把为文翰照明视线。文翰此时似乎了入神，连关羽过来亦是不知，整个人好似陷入了地图之内。

　　终于，又过了半个时辰的时间。文翰收起地图，慎重地将其放入白袍胸间。想了几乎一天的时间，不觉有些饿了，肚子正是在叫。文翰睁大着眼，望向关羽，好像在问，有东西落肚子吗？

　　关羽无奈地摇摇头一笑，立马招呼文翰过去。此时，在不远方的一处空地，高顺与黑风骑一行人，正起了篝火，猎杀了数匹大狼，搭起火架在烤。高顺见关羽和文翰走来，知道文翰定是想到了办法，否则其绝不会有心思顾虑自己的肚子。

　　高顺扯了一根烤得金黄的狼腿递给了走来的文翰，文翰也不客气，接了过来，顾不得肉烫，大口大口地咬着狼腿。吃完后又是不饱，高顺又扯了一根狼腿给他，文翰吃完后，满嘴都是油，心满意足地拍了拍肚子。这副好似小孩一般的摸样，不由引起了关羽、高顺还有黑风骑一众人的发笑。

　　这笑完后，所有人都不禁觉得心安。原本被那噩耗弄得忐忑不安的心思，亦静了下来。之后一众人亦开始，吃食这几匹烤狼，待众人吃饱后，围在篝火周围坐了下来。

　　“文司马，汝就别再卖关子。快把计策说出。”

　　高顺一直都在等着文翰把计策说出，原本以为文翰吃饱后就会说出，哪知文翰却是有意要卖关子。急得高顺实在忍耐不住，开口问道。他这一问，顿时引起在场所有人的注意，不单指高顺，在场谁不是也在等文翰说他那想出的妙计。

　　文翰先是一笑，不过随后又马上沉起脸色，弄得众人心思一上一下的。

　　“吾打算，要釜底抽薪！不与琅琊族正面硬拼，反而去攻其后方大本营。汝等过来看。”

　　文翰一边说，一边掏出地图，关羽、高顺坐在文翰左右两旁，连忙探头望去，亦有不少黑风骑的士卒围了过来。借着篝火，众人能在这夜色里看清文翰手中的地图。

　　“这里乃吾等所在位置。在东边二十里处，有一连绵不绝山脉，直通整个琅琊族境内，若是吾等上这山脉，一路奔走，就能到达琅琊族的后方大本营。琅琊族以为吾等十有八九会正面突击，定是在这附近部落安置了大量兵马。

　　从刚才被吾杀死的行脚商人口中，吾等得知，就在靠近吾等现在位置，西边的这数个琅琊部落，就共有四万兵马在守，其余兵力再按位置分量遍布而下。琅琊后方大本营乃一死地，除非上这山脉或是正面去攻，否则不可能到达。

　　而这山脉狼群居窝盘山，人迹罕至。且险峻难走，若是无地图，定会迷失。琅琊人未想到吾等会遇到张平这等人物，用其一生二十年奴隶生涯，把这地图画了出来。所以不会防范吾等从这山脉过去，位置又是死地，正面又有重兵把守，依此推算，后方的兵力定是不多。不会超过八千人。若是此时吾等忽然去攻，定是防不胜防。

　　到时，吾等攻占了琅琊大本营，捉其贵族和有大权势之人，用其生命威胁琅琊族长，放了其境内所有汉人奴隶。那些贵族、大权势之人，身金肉贵定都是怕死之人，吾等不怕他们不会就范。而琅琊族长，亦不敢用这些贵族、大权势之人的性命去博，十有八九会放走所有汉人奴隶，这样一来，这釜底抽薪之计便完美成功了。

　　文翰手指在地图上飞扬，整个人有一种鲸吞天下之魅力，看得众人眼光神采奕奕，被其征服。当文翰说罢，个个都还在沉醉这釜底抽薪之计中。特别是高顺，张大着口，眼神有些不可置信，又有些兴奋不已地望着文翰。好似十分迷醉文翰，吓得文翰不禁地捋了捋屁股，生怕这高顺是好那龙阳之风的人。

　　“妙！妙！妙！妙！吾高顺当真是佩服得五体投地，在那琅琊人如此狠毒的出招下，文司马能尚能想到这等釜底抽薪之计，重占上风。文司马当真那冠军侯再世，韬略超凡，吾高顺能得以在汝麾下鞍前马后，真乃吾之所幸也！”

　　文翰被高顺称赞得有些不好意思，脸色不禁发红，又谦虚道。

　　“哎。吾可没高将军说得那么神奇。若非吾等遇到张平这等烈士，能忍辱负重二十年，画出这张血图。吾这釜底抽薪之计，根本不可能想出来。况且这次吾等可是要深入有八万兵力的琅琊族后方大本营。

　　若是途中稍有不慎，被琅琊族的人发现，吾等又来不及杀人灭口，走漏风声的话，定会遭到重重围剿。到时吾等可就插翼难飞了，所以还要小心再小心，隐蔽行迹，千万不能出丝毫差错。”

　　“嗯。不凡贤弟分析透彻。此番深入可是九死一生，但愿这山脉真如图中所描述那般险峻难走。就连生活在附近的琅琊族人亦不敢随意进入，否则若是人多，来不及灭口，吾等可就要遭到围剿，全军覆没。”

　　“呵呵。虽然文司马与关骑督口中是如此在说，却不是那怕死之人。汝等这脸上的表情可是跃跃欲试。满是兴奋啊。”

　　高顺呵呵取笑，就如高顺所说，文翰与关羽两人皆是眼眸有神，满脸刚毅。而就如那句常言，怎样的将领，带出怎样的兵。

　　二千八百黑风骑个个亦是磨拳霍霍，毫无一丝惧色。他们深信文翰能耐，他们可是文翰最早的班底，一路下来跟着文翰战过不少硬仗，哪场不是困难重重，以少胜多。对于文翰的决定，他们无条件的服从，心甘情愿做其杀敌之刃！

　　“吾那义父曾说过，男人就应该挑困难的事去做。对此，吾深信不疑，不想愧对这具男人之身！”

　　文翰洒脱一笑，豪气顿生。

　　“说得好！不凡贤弟，就凭这番话，关某可以看出，汝义父是个铁血豪阔之人。是世间罕有的真男子！”

　　“吾亦认同。这话虽是简白，却是真理无穷，更能让人热血沸腾。男儿身，当应逆流而上，跨天堑，斩荆棘！”

　　高顺双目有神，与文翰、关羽相视而笑。之后众人又一番谈笑，因夜色朦胧，山中丛林危险，不好立马上山赶路。等众人谈笑后，文翰便令全军各自歇息，养精蓄力，明日上山。众人领命，一些人围着篝火直坐半身，闭目养神。一些人则守在周围，面色刚毅地警视四周情况。

　　一夜无话，第二天天刚亮。文翰便领军出发，直奔东边山脉。全军一路奔驰两个时辰后，见到面前一条阔然壮观、连绵不绝，一眼望去无边无际，青幽翠绿，好似一条青龙盘踞在天地中的大山脉。时不时还有一些身躯硕大的鸟雀，从其飞出，在蓝天中展翅盘旋，啼鸣不断。

　　“好高的山，好长的山路啊。”

　　一些黑风骑纵眼看去，不禁感叹。


第一百零三章 狼神山脉

　　“哈哈哈。再高的山，再长的路，亦不是让人征服的吗？全军听令，出发！”

　　文翰朗然大笑，一啪踏云乌骓飞奔入山，关羽、高顺还有一众黑风骑紧跟随后。山中树林茂密，纵横交错，路又颠簸。不过还好，全军马匹都有马鞍马镫配备，跑起来亦不会太过难受。全军保持一定的速度，在林中穿梭。

　　时值秋分，林中叶子发黄，阳光灿烂，整幅画面金灿灿的。时不时会有落叶飘来，阵阵凉风亦是舒适。文翰一边策马领头在跑，一边看着手中地图，在山林中四处景象，都好似差不多，若是无这地图，真的容易迷路。

　　一路无话，跑了数个时辰，翻过了两个山头。这时，忽然几阵猛风扑来，惊得不少马匹嘶叫。文翰坐下踏云乌骓亦是呲牙咧嘴，鼻子喷着热气。文翰一拉缰绳，定眼一望，竟是五六头比一般狼匹还要硕大一倍的大狼挡在文翰面前。

　　这五六头狼中，又以一头脸上有疤的独眼白狼为首，它乃附近三个山头的山王。白狼不食一般猎物，专挑上山人类下口。文翰快速地看了一眼四周，发现不远处有一狼窝，狼窝周边凌乱地有着许多白花花的人骨。

　　“好一匹畜生，看来吃了不少人类！”

　　文翰口中说着，出手却不慢，拿起背后诛屠宝弓，搭弓上箭，瞄准白狼的头颅，骤然射去。白狼嘶吼一声，突兀窜动，其他五只狼匹亦动了起来，四处跑动，隐隐想要从前后左右围攻文翰。

　　咻。箭插入地时，这五六头狼早已失去身影。文翰冷着脸，紧捉着虎头银枪，在后面的关羽、高顺想来帮忙，却被文翰抬手阻止。文翰武艺刚突破不久，这五六匹狼敏捷灵活，又会配合夹击，正好让文翰练练手。

　　忽然，文翰背后有风。文翰便知有狼扑来，立马执枪后戳，一声狼吼，正好戳到那袭来狼匹的肚子上。随即左右两方狂风骤来，文翰大喝一声，用枪画圈，用劲一打左边狼头借力迂回，半空现弧，顿落右方，力生数倍，正是杀招，狠狠打断右边狼匹的腰肋骨。只见右边狼匹凄厉在叫，在地上滚了几圈后，吐血瘫倒。

　　吼！

　　刹那间，一声惊天狼吼，好似把整个林间撼动。无数山禽鸟兽吓得逃窜飞走，正是那白狼迎面扑来。前蹄双爪摆出，抓向文翰的身躯，这速度快得犹如闪电，文翰来不及出招，只好用枪身去挡。

　　砰的一声，那白狼狼爪锐利，竟在枪身上留下爪印，白狼得势不饶人，在半空中灵敏地猛窜身躯，张大血口，满嘴的獠牙咬向了文翰的右手。与此同时，两外几匹狼亦同时发动攻击，四面八方地扑来。

　　“畜生！尔敢放肆！”

　　文翰凶然大喝，眼中暴起杀光，他虽年仅十九，却早已杀人无数，一身都是杀人戾气。突兀爆发起来，比野兽更为狂野。一场人兽大战开始了。只见，文翰手中虎头银枪好似变成了一条会游动的银蛇，一窜一动，游圆蠕动，与群狼交缠。一时枪花、血光闪过不停，狼吼、撕肉声响不绝耳。

　　一阵后，文翰身上兵甲被狼爪撕得破烂不堪，身上有两三处伤口，血液喷飞，深得见骨。不过文翰亦杀了四匹恶狼，现今与那匹白狼正打得火热，白狼灵敏，攻势生猛，文翰却因身负内甲，出招不快，被其攻势连连得手。文翰沉着脸色，招式忽然变得慢了，却有一股魔力，把自己四周防得密不透风，与白狼缠斗。

　　白狼又再一次，被虎头银枪裆下攻击。它的呼吸有些急促，大口大口地张着狼嘴在喘气，文翰冷冷一笑，骤然间，速度快如离弦之箭，咻地出枪。他蓄力已久，等地就是这白狼力竭之时。

　　白狼正是疲惫，但生死之时，哪敢慢一分，立刻窜走，却实在四蹄无力，被虎头银枪正中面门，直刺入狼嘴，通体直到狼臀破开。

　　“喝……喝……喝……”

　　文翰喘着大口的气，满身大汗，亦是快到筋疲力尽的极限口。关羽和高顺还有黑风骑默默看着，这场激烈的人兽，也是看得提心吊胆。这六头狼匹厉害，身躯比一般狼匹大有一倍，观其战斗力，三头狼左右能围一头老虎，那白狼更有半虎之能耐。

　　六匹大狼被文翰尽数杀死后，血液流得满地都是，血腥味传遍整个山林。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　忽然，无数的动物蹄子奔动声，从四面八方传来。二千八百黑风骑，所有坐下马匹顿时厉声嘶鸣，躁动不安。

　　文翰眉头一皱，想起张平地图上，描述的山路险峻，易迷失。又狼群居窝盘山，人迹罕至。即刻间，脸色大变，连忙大喝。

　　“跑！快跑！狼群要来了！”

　　文翰一边大喝，一边拉起缰绳纵马飞奔。关羽、高顺还有黑风骑立马陆陆续续地跟在其后，许多黑风骑坐下马匹，越来越躁动，不受控制，甚至有几次跑出阵列之外。

　　呜呜呜呜～！

　　不久后，狼群来了。一些人不禁回头望去，顿时吓得脸都青了。这密密麻麻的狼群，又四面八方奔来，撕咬着那六匹大狼的尸体，来不及细数，乍眼望去，起码有上千头狼。头头都是大狼，等它们争食完后，立马呲牙咧嘴地追了过来。

　　狼群盘踞在此，习惯山路，速度快得惊人。越来越接近文翰这一众人类。关羽脸色一冷，知道这追逐下去，不是办法，迟早要被追上。还不如趁现在，有一段距离，用骑射杀狼，然后再回冲，与之厮杀。

　　想到做到。关羽猛地一喝，立马下令道。

　　“黑风骑所属！稳住阵脚！听令，搭弓上箭！”

　　关羽这一喝，黑风骑顿时明白大统领的思量，毫不犹豫，立马照做。等狼群快要接近到百米距离，有些策马跑在后方的人甚至能清晰见到狼口上的唾液。

　　“转身平射！”

　　关羽转身，脚牵马镫，箭离弓弦。与此同时二千八百黑风骑亦齐齐射出弦中之箭，箭雨贲飞，密集地占了一片空间。

　　咻咻咻咻咻。

　　狼群正在奋力跑到，根本来不及躲避，黑风骑又是用最精准的平射，千头狼匹几乎大半中箭弹飞，血花一朵朵的绽放，一时间狼声哀嚎不断。关羽捏住缰绳，转过马头，又下令回头冲锋，领着黑风骑杀了回去。

　　这时，尚能动弹逃跑的狼匹已是不多。过了半柱香的时间后，场中的狼匹被黑风骑杀干杀绝。文翰又令黑风骑回收箭矢，这一路到达琅琊族后方大本营，都无补充，这箭矢可谓是军中命脉，能省则省，否则箭矢用尽，失去骑射技能的黑风骑战斗力立刻会减大半。

　　回收箭矢完毕，文翰害怕这千头狼的血腥味又会引来其他山头的狼群，连忙领军离去。途中又找了水源，令全军清洗血迹，去了味道后，才敢继续赶路。

　　一路下来，翻山越岭，穿了一林又一林。倒也应了张平图中描述的那句话，狼群居窝盘山，人迹罕至。文翰原本还担心会遇到太多的羌胡人，来不及灭口漏了风声，这数日下来才知这担心是多余的。

　　人倒未曾遇到几个，狼群却遇了几窝，黑风骑一天几码会遇到至少一窝狼群的袭击。这数日下来，都不知杀了多少头狼，吃了多少狼肉，洗了多少次兵甲武器。这让文翰不禁在想，这山脉有上千上万的群狼，那张平到底是怎样画出这地图。

　　文翰回忆起张平那手无搏鸡之力的瘦弱身板，感觉有些唏嘘。感觉这藏在胸间用血画出来的地图，忽然变得沉重起来。对逝去的张平亦是越来越敬重。

　　此时在另一边。在羌胡境内中心地区，琅琊族与柯拔族交界处的某个琅琊部落内。许多琅琊族的羌胡士卒执着铁枪四周巡逻，周围戒备森严，随处可见琅琊族人的身影，单单这个部落大概就有数万名琅琊族的羌胡士卒在守。

　　琅琊武天亦镇守在此，此时正是夜晚三更时分。琅琊武天的帐篷内，黑乎乎的一片，琅琊武天正在床上休息。在他旁边有四五个裸露身躯的羌胡女子，正在熟睡。琅琊武天睡在中间，两只大手放在左右两侧的羌胡女子高峰之上。

　　睡梦中的琅琊武天，似乎有些痛苦，脸色忽地变得难受。

　　在梦中，琅琊武天正在行走。突兀之间，一只有人大的恶狼从他背后扑来，力气大得惊人，露出满嘴的獠牙，咬着他的后背。琅琊武天与它奋力纠缠，双手使劲地搬开恶狼的大嘴，恶狼口中喷着难闻的腥臭味道，熏得琅琊武天十分的难受。

　　这时，琅琊武天又见到一只大老虎从一处慢悠悠地走来，虎眼十分的人性化，似乎瞧不起琅琊武天，在蔑视地盯着他。琅琊武天被恶狼缠得脱不开身，又怕这大老虎会来伤人，连忙大喊叫人过来帮忙。却发现四周无人。

　　忽然，恶狼猛地发力，生生地咬掉琅琊武天后背的一块肉，痛得琅琊武天眼泪直流，凄厉痛嚎。与此同时，大老虎又骤然奔来，虎啸连连，吓得琅琊武天魂魄都掉了，眼睁睁地看着面前不断变大的虎口，就要咬向自己的头颅。


第一百零四章 恶梦

　　“啊！救命！”

　　琅琊武天猛地在床上弹起来，浑身都是冷汗。惊醒了在他四周的裸露羌胡女子。

　　“武天族长，你怎么了。”

　　其中姿色最为动人的一个羌胡女子，仗着琅琊武天平时疼爱她，开口去问。琅琊武天眼神不断地变化，一时恐惧一时愤恨，硕大的身躯还不禁地颤抖。听那羌胡女子在喊，忽地一巴掌扇了过去。

　　啪的一声。那羌胡女子被打飞下床，吐出几颗血牙，害怕得缩成一团，那双含水的媚人大目端的是楚楚可怜。其他羌胡女子亦是吓了一跳，咽着口水不敢尖叫。

　　“滚出去！全部！”

　　琅琊武天眼中露着杀意，冷冷地说道。在场的羌胡女子听后，怕得不敢逗留半秒，还未穿衣就拔腿跑了出去。

　　一会后，一个穿着整齐，一身蓝绸黑丝胡服，颇有几分书生味道的男人走了进来。此人乃是琅琊武天的堂弟，琅琊尚武。曾在大汉境内学习过数年时间，拜过几个老秀才为师，学到几分不俗的本领，且甚是爱好鬼神之说。学成回来羌胡后，受到琅琊武天的重用，是琅琊武天所倚重的军师。

　　“堂哥。汝这大清早的发这么大的火气，尔玛看汝满头大汗的样子，难道昨晚睡得不好，被噩梦缠身？”

　　琅琊尚武摆出一副万事皆如吾所料的样子说道。琅琊武天冷着脸，穿红衣裳后，赤脚走到一边桌上，拿起水壶灌了几口水。喝完后，先是说道。

　　“把几个女人，给尔玛清理了。”

　　“嗯。尔玛刚才来时，就已经替堂哥做了。这些女人神情慌张，定是见到一些不该见的东西。而这些东西，大概会影响堂哥威名。尔玛深知堂哥脾性，就利落地替堂哥清理了。还请堂哥莫要怪小弟多事。”

　　琅琊武天皱了皱眉头，这琅琊尚武虽然有几分才识能耐，但是常自以为是，擅自替他做一些决定。虽然这些决定，都是琅琊武天心中所想，但这未免有些越上，令琅琊武天不喜。要不是看在其人能耐不俗，又是自家兄弟，琅琊武天早就把他干掉。

　　“哼。算了。尚武，昨夜尔玛发了一梦。你不是最爱那鬼神之说么，看能不能替尔玛解读一二，这梦中有何意思。”

　　“能为堂哥解忧，乃尔玛之幸，定当竭力而为。”

　　琅琊尚武不理琅琊武天的那声冷哼，仍然是一副不急不躁，完事皆知的摸样，施礼说道。琅琊武天知其堂弟，酷爱那大汉礼节，常以其行事说话，也不见怪。沉吟了一会，把昨夜发的梦，细细说出。

　　琅琊尚武听后，抿着嘴，捏着指头在算天算地，十足那江湖神棍的摸样。算了一会，脸色一变，略带沉重地道。

　　“依堂哥所梦，是一不祥之兆头啊。”

　　“不祥？如何不祥。快快说来！”

　　琅琊武天心中咯噔一下，眉头皱得越来越厉害。

　　琅琊尚武一边踱步走着，一边昂首晃脑地说道。

　　“堂哥莫急，听尔玛慢慢说来。汝看，这恶狼后扑。表示堂哥后方大本营会有危险。尔玛羌胡境内，又以狼神脉最多狼据。而通往尔玛琅琊大本营，历来只有两个方法，一就是正面行走，二就是穿过狼神脉。

　　这说明，会有一支兵马穿过狼神脉，袭击尔玛琅琊大本营。而那只老虎，一开始大有坐山看戏之意，后来见堂哥被这恶狼缠身，咬得重伤时，才发起攻击。这表示，堂哥真正的杀敌是这只大老虎。虎，历来又是宇文族的图腾膜拜之神，堂哥啊。这只大老虎，尔玛看是那宇文天佑啊。”

　　“不可能，绝对不可能。先不说那宇文天佑是那只想要杀我的大老虎。那匹恶狼的解释就不对劲。狼神脉可是羌胡境内最长也是最为难走的一条山脉，若是无熟人带路，或是地图指路，定会迷失。而且，那狼神脉不知有多少匹大狼，有人说数万匹！也有人说有数十万匹！平时尔玛这些住在附近的琅琊人都不敢轻易进入。尔玛想不到，会有哪支兵马，有如此大的能耐，穿越狼神脉攻击尔玛琅琊族的大本营！

　　琅琊武天猛地摇头，一脸的不肯相信，眼中神采又是怀疑又是气愤地盯着琅琊尚武。好似在责备他在胡言乱语，坏人心情。

　　琅琊尚武却是不理其眼色，扶着下巴的山羊须，又捏指算了一会道。

　　“堂哥。依这梦相，吾尽最大的能力，算到这兵马来自南方据水之地。南又有水，不正是在说大汉吗？堂哥，会不会是那支二千八百人的汉军啊。”

　　琅琊尚武说出口时，亦有些皱眉头，好似连他也对这算出来的结果不怎么满意。

　　“哈哈哈。若是你说这支兵马是宇文族、柯拔族的，尔玛尚会觉得有几分可能。若是你说是那支二千八百人的汉军。尔玛是绝对不会相信。先不说，他们如何解决这狼神脉的地势难走、迷失之题。

　　尔玛看，就狼神脉那数万匹恶狼就能令他们死无葬身之地了！尚武，你可是上个狼神脉，知道哪些恶狼有多厉害。单单一匹，就能杀死一个羌胡大汉。又狼以群居，一些小狼群或许只有十几头，一些大狼群可是上千头。好！就算这支汉军兵马厉害！能穿过这狼神脉，但是当他们穿过时，又能剩下多少兵马去袭击尔玛有八千兵马镇守的大本营？”

　　“呃……这的确如堂哥所说。这支汉军兵马，确实是困难重重。但是这梦相……”

　　“够了！尚武，尔玛观你迷这鬼神之说是越来越入魔了。说话也越来越不合实际。尔玛现以琅琊族长的身份，令你赶快停了它！知道吗？”

　　琅琊武天脸色忽地一变，眼神寒冽，霸气外露，威严地转身向琅琊尚武喝道。琅琊尚武张了张嘴，但在琅琊武天强烈的眼神攻势下，深知其脾性的他，不敢违抗，只好略带不甘点头应是。

　　“哈哈哈！这才是尔玛的好兄弟，好手足嘛！尔玛看昨晚那梦应是，尔玛这几日压力太大造成的。原本这解梦，就是缥缈之事。尚武，你说是与不是啊？”

　　琅琊武天大声在笑，刚才琅琊尚武解出来的梦，可谓是恶象连连，吓得琅琊武天一阵心惊肉跳的。现在能推翻其说，不由令琅琊武天整个人心身都放松下来。一边用力地拍着琅琊尚武的肩膀，一边说道。

　　这时，琅琊尚武哪敢说半个不字。琅琊武天可是以暴虐、残酷、阴险闻名于羌胡。若是琅琊尚武真的惹得他发怒，琅琊武天不是那顾虑亲情之人，立刻就会痛下死手。即使不杀，也会被折磨个半死。

　　“是是是。还好堂哥心中明亮，分析透彻。小弟差点就误了大事，还请堂哥莫要责怪。”

　　“哎。尚武你也是为尔玛分忧。虽然其术不佳，但其心却是真诚难得。尔玛又哪会责怪于你啊。”

　　其实，这时琅琊武天眼中暗藏的杀意才渐渐地褪去。琅琊尚武一直都在留意，见到杀意褪去，也是松了一口气，连忙又开始卖笑，说着恭维之话。

　　少年的琅琊武天，在争夺族长之位时，曾经暗中谋死、毒死、算死、阴死不少手足叔辈伯父，甚至连他的亲身哥哥，亦被其令人暗中谋杀。

　　琅琊尚武，在琅琊武天身边，应了那句伴君如伴虎之话。得意有价值时，或许能摆些架子，但是越是惹恼了他，或是他失去耐心。琅琊尚武立刻就要摆出一副卑微的样子去迎合取悦琅琊武天，以保性命。

　　“不过，说也奇怪。自从尔玛大肆虐杀琅琊各部落汉人，且大力四处宣扬后，也有快十日的时间，为何未见这支汉军有任何行动，忽然就失去了踪影。

　　尚武，依你当日之计所言，不是说这汉将司马文翰，乃是个亲民爱护百姓之人。若是大肆杀害尔玛部落中的汉人奴隶，此人定会压耐不住火气，发疯来攻，自投罗网吗？为何多日还不见其踪影？”

　　琅琊武天脸色又忽然一变，用带有责备的语气向琅琊尚武问道。琅琊尚武松下来的心情刚落，立刻又提到嗓子上，脑袋快速转动，思索半会，立马就回应道。

　　“这依照从那支汉军枪口下，逃回来的柯拔族士卒所说。此人的品性，应如尔玛所猜八九不离十。至于为何迟迟未来攻，尔玛想其定是自有思量。

　　堂哥汝不是说，这文不凡正是那歼灭柯拔族五万兵马和杀死柯拔乌炎父子之人么？竟是这等人物，尔玛想其韬略才能定不会太低。或许看出尔玛设下的计策，暂时未曾有动作。不过，此人慈仁累事，为了这些在尔玛琅琊族的汉人奴隶，迟早都会有所行动。请堂哥静心等候，莫要急躁，否则可能就中了那汉将之计。”

　　“嗯。既然尚武都这么说了。尔玛就静下心来等候吧。哼，只怕那汉将司马文翰是那挂羊头卖狗肉之人。表面上慈仁爱民博得好名声，内地里却是那暴虐无情之辈。或许他早已领兵离开羌胡境内，不顾这些汉人奴隶生死了。”

　　琅琊武天撇了撇，不屑地在说。有些人就是这样，自己当不得好人，亦不相信其他人当得。琅琊武天原本就是残酷无情之人，所以他并不相信文翰会为了这些汉人奴隶过来送死。只不过琅琊尚武说得头头是道，他便以试试也无妨的态度，执行琅琊尚武的计策。


第一百零五章 翻越

　　狼神山脉，蜿蜒曲折，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。高的地方好似能破天平云，低的地方又像是无底深渊一样低陷。有的像是蚁穴外隆起的小土堆，有的像是蚂蚁洞，聚集收拢，紧紧相连，重叠到一起。一眼就能看清，其险峻难行。

　　时不时又有群狼在吼，浑片山脉都好似颤动起来，飞禽走兽四处逃窜。想是又到了狼群猎食的时间，住下附近的琅琊族人，千叮万嘱自家小孩，莫要接近狼神山脉，否则就会被大狼叼走。这大狼可怕，三头就能咬死一只老虎。吓得小孩不敢再嬉笑，大声哭闹，乖巧地躲在家中玩耍。

　　一支略有三千人左右的汉军队伍，从山林中一条秘密的暗道中缓缓地穿出。他们个个都披头散发，浑身发臭，起码有十几日未曾洗澡，身上兵甲大多都是破烂，一看便知是狼爪留下的痕迹，其中又有一些黯淡的血迹，看是清洗过，但却是洗不干净。这一众人，眼睛冒着幽光，好像随时都在戒备，见树林外的大草原，不约而同长长地出了一口气，好像是从地狱出来后，见到了人间天堂。

　　走在前头汉将，满脸胡渣，长发凌乱有些还打转，他拿着一张地图，仔细在看，然后又望了望外面的大草原许久，好像放下心来道。

　　“到了。吾等终于穿过了这条魔鬼山脉，来到了琅琊族的后方草原了！”

　　说话之人，就是琅琊武天找了其行踪许久的汉将司马，文翰。数日前文翰一众人，苦受狼群追剿，这条无边无际的山脉，好似四处都有无穷无尽的恶狼。文翰军又再击退一群恶狼，全军都快要筋疲力尽之时。

　　文翰靠着一棵大树坐下，拿出张平用血所画的那张地图，想要看这地图上有无密道可以穿过这条山脉。手无搏鸡之力的张平，为何能画出这条山脉的地图，定会有其原因。文翰深信不疑，且相信这原因大概就是一条密道，而张平定会记下。

　　只不过用了一些隐秘的手段。文翰找了许久，终于在画中几处显眼的血点中，找到了提示。不过这提示很模糊，也很隐秘，并无清晰的路线。文翰也是用搏一搏的心态，领军进了这条密道，进去后一眼望去尽是丛林大树。文翰领军一连走了好几日，走了许久，就要以为自己迷失在这片山脉之时，却是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。终于走了出来。见到了久违的大草原。

　　数名黑风骑士卒，在关羽的命令下，先是跑了出去，勘察周围的情报。过了不久，数名黑风骑陆续回来，禀报道。在前方两里处，有一小部落，住在其内的琅琊族人并不多，大约两千人左右，部落周围有不少的山中猎物皮毛，应是山下猎户。文翰得知，让全军歇息一会后，便领军去攻。

　　这小部落，虽只有二千人，但其中大部分都是猎人，平时能上这狼神脉打猎，身体武艺都是不差。不过，遇到文翰这支精锐汉军，却是翻不起多大的风雨。黑风骑宛如势不可挡的黑色龙卷风，在他们的冲锋铁枪下，许多来不及反应，尚未拿起武器的琅琊族人被其杀死。又有关羽、高顺、文翰这三位猛虎般的汉将，除了文翰杀敌速度较慢一些，关羽、高顺两位却是又猛又快，在关羽的青龙偃月刀挥动下，一片又一片的血光闪动，头颅肌体横飞。而高顺则是秉承一个快字，出枪快而准，往往都是刺在琅琊族人的咽喉、心脏等重要部位。差不多以一刻钟杀十人的速度，不断地推前。

　　大约只用了一个时辰的时间，这小部落的琅琊男人尽数被文翰军歼灭。而文翰早有下令，令数十名黑风骑守着出口，不准有一人逃跑，走漏风声。一些想要逃跑的琅琊族人，被守在门口的黑风骑，生生挡在门外，全数杀死，一人未能逃出。

　　文翰检视了四周，或许是因为这小部落实规模不大，又住在这狼神脉下，大多数是猎户，少有购买汉人奴隶。文翰并无见到汉人奴隶的身影。这小部落仅剩的琅琊族老人妇孺，被文翰令黑风骑绑好，捂住嘴巴，藏在数个帐篷内。

　　随后，文翰便令全军歇息，一些人去寻找箭矢以作补给，另外一些人则去宰圈养在这小部落中的牛羊。

　　又过了两个时辰后，箭矢补给完毕，牛羊也烤好了。香喷喷的诱人味道，传遍了整个小部落。文翰、关羽、高顺还有黑风骑所属，好久没吃过一顿安心饭。在狼神山脉时，他们都是一边吃，一边提心吊胆，害怕会引来狼群。有时吃到一半，狼群就来了，害他们个个把手中捉着的丢掉，嘴里咬着的吐出，立刻上马逃跑。

　　一些黑风骑的士卒，狼吞虎咽地撕咬着手中的牛肉，吞咽下去，有一种无比幸福的感觉。因为他们再也不怕，会忽然听到狼吼。文翰和高顺则一边在吃，一边在取笑关羽。歼灭这小部落的所有琅琊族男人后，这关羽第一件事做的，竟是跑去找清水，洗他那二尺美须，一直洗到那牛羊烤好，还没洗完。

　　望着关羽皱着眉头，搓啊搓啊的样子，不禁令文翰和高顺笑得肚子都疼了。关羽又是洗了半个时辰，才心满意足的走来，望着关羽好似解决了一件迫切而又重要事情后，露出的满足表情。文翰和高顺已经从取笑的态度，变成了佩服。文翰为关羽留了半边牛身，关羽坐下后，二话不说，以极快的速度，风残云卷般很快地就把这半边牛身吃干吃净。不由让高顺一阵气结道。

　　“云长汝若是肚子饿，可以先治饱这肚子，再去洗汝那二尺美须啊。”

　　关羽则投了一个‘汝不懂’的眼神，摇摇头没有说话。惹得旁边在看的文翰，亦是笑个不停。之后，大家都吃饱饭足，已是夜晚时分。文翰又给了两个时辰他们休息，且说明待今晚夜分时刻，便会去攻琅琊族的大本营。

　　这一连十几天翻山穿林，又时受到狼群的追杀，黑风骑一众人可谓是累坏了。文翰刚说完，许多人双眼一闭，就睡着了。打着如雷一般的鼻鼾声。文翰无奈地笑了笑，拿起虎头银枪守在部落门外站岗。关羽见到，亦走了过去，两人相视一笑，无需太多的话，已知对方心意。而高顺并不知，现在站岗的两位，乃是军中官职最大的两名大将。他亦是累得够呛，属于那批闭眼就睡的人群之一。

　　两个时辰后，天色已是黑乎乎的一大片，漫天星光璀璨。一些黑风骑的士卒悠悠醒来，见到那站岗的两人面熟，再定眼一看，竟是文翰与关羽，个个都是吓了一惊。文翰见他们已有一部分人醒来，便走到一旁井口边，洗了一把冷水，冷水扑到脸上，那凉意令文翰恢复一些精神。

　　一些黑风骑跑来，张了张口想说话，好像想要问文翰为何不派人站岗，作为大将的他比他们这些士卒更需要休息好。文翰摆了摆手，示意无需在意。又令他们把其他未醒来的人叫醒，列好阵型，准备出发。那些黑风骑望着文翰的眼神内，充满了敬佩，领命后便立刻跑去把那些还在睡的人叫醒。

　　半柱香后，全军整顿完毕，排好阵型。文翰、关羽、高顺骑马走在最前头，在他们前方十里处，可以见到一大片面积的明亮，与听到那吵杂的嬉笑声，观其繁荣的景象，想其十有八九就是那琅琊族的大本营。

　　“众将士！吾等历经千辛，征服了那条恶狼群行的山脉，就是为了解救在这羌胡琅琊境内的无数汉人同胞。吾等不是什么特别伟大的英雄，但吾等有一颗平凡的百姓心。所以吾等明白身在下层百姓之苦。这些百姓永远都是被权贵豪门当做是剥削的对象，大量的税务，兵役，他们为权贵豪门种了一亩又一亩的粮食，到了最后，却许多食不饱腹！

　　而这些生活已是够凄惨、痛苦了吧。可是比之更惨的还有！就是这些被羌胡奴役的汉人奴隶！双脚羊！食人宴会！人头山！这些就是羌胡人，对吾等汉人百姓做的事！

　　大汉王朝，奸臣弄权，把权人个个都是自私自利的人物。他们只会索取，却不会付出丝毫！他们是不会顾这些被羌胡奴役的汉人生死。若是吾等不去救他们！他们就只能在这水生火热的奴隶生活中，生生被折磨致死。

　　身为一个汉人，就要对得起，这九尺汉躯！这身上流淌的汉血！这些被羌胡奴役的汉人百姓，流的是与吾等一同的血！是吾等的同胞、家人！吾问汝等！汝等愿意自家的家人，受到异族的折磨吗！？”

　　文翰不是那特别爱说的人，他很少做演讲。因为他认为行动永远比侃侃而谈更为实际。不过，自从来到这羌胡境内，一路下来，见到无数汉人奴隶遭遇的惨状，令他一直都有一股无明火压在咽喉，不吐不快。特别是，羌胡琅琊族的‘人头山’，更是让文翰无比激愤。文翰忍着一把火，其麾下的所有人何尝不是也忍着一把火！

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　关羽、高顺，二千八百黑风骑无一落下，全军扯着嗓子，满脸青筋浮现，杀意腾腾、火气炙热大声呐喊。

　　“待会将会有一场硬战！若是赢了，这在琅琊境内的无数汉人，就能得救，重获自由！吾愿以身躯为利剑，破敌杀人！定胜！定胜！”

　　“吾愿以身躯为利剑，破敌杀人！定胜！定胜！”

　　“吾愿以身躯为利剑，破敌杀人！定胜！定胜！”

　　关羽、高顺冷峻脸庞，口吐杀气。二千八百黑风骑皆是眼中放射幽光，手中紧捉铁枪。这是文翰这支兵马，有史以来士气最旺、杀气最重的一次。

　　“全军听令！随吾杀敌！”

　　文翰抬起虎头银枪，坐下踏云乌骓亦好似感受到主人的无尽杀意，烈声嘶鸣，四蹄奔动，在大草原中快速飞奔。关羽、高顺眼光凌厉，追随其后，二千八百黑风骑紧追，杀意猛然，聚集起来，如滔天黑海扑向了大草原。


第一百零六章 地狱修罗

　　在琅琊族的大本营。此时，正是在举行大型的食人宴会。数百名身体裸露的汉人女子，被绑着双手，吊在木台上。成千上万的琅琊族男子，亦全身一丝不挂，在木台上排着队伍，个个都在淫笑，眼中死死地盯着，前面在享受的最前一排人。在木台下的那个大锅，不断地有水蒸气喷出来，烫得那些正被奸淫的汉人女子，不禁摇摆娇躯，惹得那在动着下体的琅琊男人淫荡大笑。

　　在另一旁，数千名穿着碎布条的汉人男子坐在地上，眼神木然、绝望，有气无力地喊着叫着，如果叫的声音少了，在他们后面拿着马鞭的琅琊男人立刻就会鞭打。打得汉人男子倒地求饶，才肯放过。

　　“哈哈哈哈。干，用力干，使劲干！再干多三轮，尔玛再换一批汉女给你们享受！哈哈哈哈！”

　　一名身躯健硕，浑身皮肤麦黑，肌肉发达壮如牛虎的羌胡琅琊男子，一边看着木台，一边淫荡地笑着。他坐在一大座上，正面可以观看木台全景。周围又有许多穿着精良配备金刀的羌胡琅琊族士兵在守候。他正面抱着一名羌胡女人，羌胡女人娇媚地扭动身躯，左右两旁亦有两个姿色不差的羌胡女人，在缠绕这他的双臂。

　　此名麦黑琅琊男，正是现今镇守在琅琊大本营的守将，琅琊武天的亲弟弟，琅琊武海。

　　在琅琊武海的下方，前前后后地摆着八张大座，大座上坐着的都是满头白发的老人，这些老人个个油光满面，面色红润，皮肤保持得比一般中年男人还要好，一看就知是那权势之人。他们每人都配有三个汉人女子，这些汉人女子皆被捆绑跪着，唯有头颅能动，看其幼嫩的摸样，可以猜得她们的年纪不大，都是些十四、五岁的女孩。

　　“呵呵。武海，你趁武天不在，可是已连续十天举行这食人宴会。你可比你那大哥懂事许多，懂得孝敬尔玛这些老人家。”

　　“嗯。大长老老说得不错。武海比起武天更懂享受生活。”

　　“对啊。不过话说回来，这汉女皮肤真滑真嫩，一捉起来都是水。武海，你怎么和你哥哥一样，不喜弄这汉女。说真的，你可真要试试。这汉女比起尔玛的羌胡女人，干起来更为舒适，柔柔绵绵的，好似一捏就破！”

　　“嗯，二老说得对。”

　　“没错。”

　　“是啊。”

　　坐在后面的几个老头一同符合到。这八个琅琊族的老东西，由前往后数去，分别是琅琊族大长老、二长老、三长老、四长老、五长老、六长老、七长老、八长老。共是八大族老。皆是琅琊武天、琅琊武海的亲叔。琅琊武天的父亲辈分最大，乃是原先的琅琊族长，死去之后由琅琊武天接替族长之位，至于琅琊武天的这些叔叔自然而然地就成为了族中长老。

　　“不了。各位族老。尔玛对这汉女毫无兴趣。你们若是喜欢，尔玛可以再举行多几天，尔玛那里还有数百个未曾开苞的汉女，这些汉女都可以献给各族老分享。只要各族老，玩得开心，玩得快乐，便是最好！”

　　琅琊武海望了一眼那些满脸痛苦，被八大族老扭捏地汉女，眼中闪过不屑神色，暗中撇了撇嘴道。

　　“哈哈，懂事，乖巧！”

　　大长老听后不由大笑，忽然身体一僵，整张老脸都在抽搐，那被他死死按在胯下的汉女眼神瞬间失去了神采。一旁的各族老，看着又是一阵淫笑。

　　又在此时，木头上的数百名汉女被奸淫三轮过后，被人砍断了吊着她们的绳子。数百名汉女在掉落大滚锅的瞬间，大部分竟然因其解脱而笑了。

　　咚咚咚咚咚。

　　一名又一名的汉女掉落在大滚祸中，溅起一阵又一阵的水花。惹得许多琅琊族男人在喝彩。又是一批数百名的汉女，被赶上了木台，她们似乎忘了挣扎，失去了神识理智。随着这批汉女到来，全场的气氛到了最高潮。

　　以至于，在部落门前四座大哨塔，响起了数十声箭矢破空的响声，亦全然不知。

　　文翰手执诛屠宝弓，脸色，那是失去理智的野兽，才会有的狰狞表情。或许已不能叫做狰狞，那是戾气、杀意、气愤的聚集。

　　文翰全身的血液、青筋都在沸腾游走，眼神已不是人类的眼神，那是地狱修罗。关羽、高顺站在他身旁，神情亦是差不多，露出地狱修罗的鬼脸。若不是文翰未曾下令，只怕他们已压耐不住，冲进去杀个天翻地覆！

　　文翰强压心中修罗，眯着眼观看四周，用尚有的一分理智，很快想好了作战方案。抬着虎头银枪一指大本营的中央地区，在那木台周围的那八名老人。文翰看其面貌、待遇，就知其身份不低，用寒冽的语气道。

　　“关羽、高顺，汝等与吾一同去捉那八名琅琊族老头，能捉多小是多小。其他黑风骑人员，则进入冲杀。等吾等捉到人后，立刻就走。引那琅琊守将领兵来追！”

　　“是，吾等领命！”

　　关羽、高顺，还有一众黑风骑此时都如被地狱修罗、鬼卒俯身。随着文翰啪马奔动，所有人顿时放开心中魔鬼，杀了进去。整个琅琊大本营骤然间，好似晃动起来，天摇地晃！这也引起了许多羌胡琅琊族的士卒注意，猛地一望门口一看，顿时吓得魂魄都掉了。

　　只见带头的三名汉将，眼中露着滔天的杀意和怒火，没有哇哇大叫，脸色冷得比万年寒冰还要厉害。其气势威风凛凛、霸势外露。一看就是那杀人机器，地狱修罗。其身后的二千八百黑风骑，更是个个身穿漆黑雕纹铠甲，头戴阎罗盔，好似孕育着一股黑色的火海，向他们冲来。

　　“杀！！！！！！！！！！！”

　　文翰眼睛欲要迸射而出，清秀的脸庞变成修罗之脸，千言万语此时比不过一个‘杀’字能表达其心中恨意。

　　文翰骑着踏云乌骓，冲入羌胡琅琊族的人群，虎头银枪挑起片片血花。关羽红脸似阎罗，八十二斤青龙偃月刀谁人能挡！一刀劈落，若如激起千层浪，其威猛刀势卷飞无数羌胡琅琊族士卒。高顺枪快如雷，动则闪，快速地收割着一条条性命。

　　三人好似三柄无所不破的大枪，直捅向琅琊大本营的中心地区，凡是接近这三人的琅琊族士卒，皆被杀人。再加之文翰他们忽然来袭，琅琊族士卒毫无阵型，四处奔走过来防守，哪是这三个含滔天恨意无尽火气的猛将敌手。被杀得人仰马翻，随之又有一阵由二千八百黑风骑组成的黑色狂潮扑来，一时间，整个琅琊大本营乱得厉害，琅琊族无论是百姓还是士卒皆是死得不少。

　　“混账！怎会有一支汉军兵马来到尔玛后方大本营！前方却无一点情报报来！不对，这汉军人数不多，怎么可能突破前方共有六七万士卒布下的重重天罗地网！他们！他们难道穿越了狼神脉！”

　　琅琊武海把身前三个羌胡女人推开，怒火冲天地喝道。他完全没有想过会有一支汉军能来到他镇守的琅琊族大本营。如果真有，那简直就是神迹！所以琅琊武海才敢一连举行十多天的食人宴会，也无令斥候去勘察周围敌情，才会让这支汉军杀到家门才如梦初醒，知道情势危急。

　　“武海，快！快！令所有兵马过来保护尔玛。那三名汉将厉害，快要杀过来了！”

　　大长老来不及穿衣裳，一把推开面前汉女，披头散发裸露地跑到琅琊武海面前，神色慌张地说道。

　　“大长老莫要惊恐，自乱阵脚。别忘了，尔玛大本营内还有八千精锐士卒，而那支汉军观其人数不超三千。他们再有本事，也掀不起多大的风浪。难道还能攻占尔玛大本营不成吗？全军听令，摆好阵势，以五百人为一横列，排成十列！挡住敌人冲锋！其余人以尔玛为中心聚拢过来！”

　　琅琊武海也是有本事之人，很快就平复下心情，有条有序地下令道。听到琅琊武海的安排，那八大族老亦是放心下来，快速地集中到琅琊武海的身边。很快地，以五百名琅琊士卒为一横列的阵形摆出，总共十列，挡在文翰、关羽、高顺面前。

　　文翰、关羽、高顺皆寒冽而笑，毫无畏惧，领着黑风骑不断地推进。这些琅琊士卒一连玩乐十天，身体掏空得差不多，又有许多人刚才在木台上玩乐，兵甲武器不齐，哪是文翰、关羽、高顺还有一众黑风骑的对手。

　　文翰军所有，又是憋着一股滔天的怒火，场上的每一副画面都在刺激他们的神经，出枪的劲比以往还要大得许多，只要是杀这些万恨的琅琊族人，浑身就好似有使不完的力气。势如破竹，杀得琅琊族士卒鬼哭狼吼，杀退一列又一列。

　　特别是文翰、关羽、高顺这三人，杀得最是快速、犀利，挡在这三人面前的琅琊士卒很少能挡一合，便被杀死。血光红片四周，这三个地狱修罗，越来越是接近。琅琊武海周边那八大族老越来越是害怕，七嘴八舌地在用羌语喊着。琅琊武海眉头亦是皱得越来越厉害，想要改变局势，却有心无力。

　　这汉军个个好似吃了春药，以一敌三，再这样下去只怕不久就会杀到他的身边。琅琊武海又想到，若是要翻盘，除非稳守，消耗其体力，等他们力竭之时，再去反击！想到此，琅琊武海连忙又叫了起来。

　　“稳住！稳住！这汉军人少，尔玛人多，他们再是厉害也会有力竭之时。到时，就是尔玛反击的最好机会！”


第一百零七章 捉人

　　“这琅琊守将，眼光不俗，战机捉得挺准。”

　　听到琅琊武海的喊话，文翰脸庞不由一抽，确实如他所说，文翰的兵马人少，不适合持久战。不过，文翰深明此弱点，早已确定了目标，也未想过要与之打持久战。当即与关羽、高顺打了一个眼色，关羽、高顺心神领会，忽然猛地爆发起来。

　　只见关羽、高顺狂啪坐下马匹，又急又猛地不断冲击，两人最先突破了琅琊族的阵列，向琅琊武海那边冲去。文翰亦是爆发，随后赶到。被其抛在后面的琅琊士卒想要去追，却被黑风骑死死地缠住，少有人能抽出身来。

　　“这三名汉将不想活了！竟敢突破冲来！尔玛这里可是有二千士卒在守！不！难道他们想使那擒贼先擒王之计！”

　　琅琊武海想到此，连忙捉住身边一名琅琊将领，夺了其兵甲武器，警惕地望着关羽、高顺、文翰三人。果然，如琅琊武海所想，这三人冲进了由二千名琅琊士卒组成的人潮内，一路疯狂杀戮，不断地向琅琊武海的位置冲来。琅琊武海一边看着，又见此三人又以文翰的身手最低，竟不想坐以待毙，呐喊一声，冲向了文翰。

　　文翰正是在杀敌冲锋，忽然见琅琊武海冲过来，立马执枪一扫，扫飞数名琅琊士卒，空出一点空间与琅琊武海斗在一起。琅琊武海拿着一把金灿灿的大刀，眼神如饿虎，力气很大，打得文翰的虎头银枪，砰砰作响。这时，那些被扫空的空间，又被琅琊的士卒补上，个个好似恶狼的扑向文翰。文翰一边要应对这些扑来的琅琊士卒，一边还要留心琅琊武海的突袭，打得可谓是险象环生。若不是文翰突破了武艺，把太极套路融入了枪艺中，早就被这些人给杀死了。

　　琅琊武海不是那光明正大，不会捉住战机之人，所以他不会要和文翰单打独斗。而是选择利用士卒的冲击，寻找文翰的空隙，突发偷袭。琅琊武海心中了然，早些把此人砍落马下，才是最为实际。

　　文翰冷着脸，虎头银枪不断画着圆状，用以力借力之巧，扫荡一批又一批琅琊士卒，暂时稳住战局。不过，那琅琊武海是个很大的问题，犹如一条阴险的毒蛇，张大满嘴的獠牙，随时突击。战机捉得又狠又辣，有几次差点得手，重伤文翰。不过还好，文翰身手敏捷、灵活，又常在生死刃上爬行，对危机有种莫名的预料，及时能够躲避开来。不过饶是如此，腰上亦是被砍了数条不浅的伤痕。

　　琅琊武海冷笑着，眼睛阴鸷地死盯着文翰，右手紧紧捉住金刀。文翰受了伤，又战了一段时间，身手已变得有些缓慢。琅琊武海很快就发现了，所以他有把握，只要文翰再露出三次左右的空隙，被他把握住的话，定是可以把文翰砍落马下！

　　随后琅琊武海又感觉有些奇怪，若是他们想要使那擒贼先擒王之计，另外两个汉将为何不来帮忙。怎么突然不见其踪影？

　　“哇！哇！武海呐，快来救尔玛～！”

　　“别伤害尔玛！尔玛可是这琅琊族的族老，位高权重啊～！”

　　突兀间，在琅琊武海的后方，传来几声好似被人捏着脖子的鸭子叫声。又是凄厉又是刺耳。琅琊武海眼睛瞳孔猛地放大，暗叫一声不好，连忙转身望去。

　　只见，二长老、四长老被一红脸九尺大汉捉住，一人放在马背上，另一人好似老鹰抓小鸡被其单手提着。而另一位神情冷峻，双眸有神的汉将则捉住了大长老，大长老被其捉着脖子提在半空。周围的琅琊士卒，见这两名汉将捉住了大长老、二长老、还有四长老，投鼠忌器，一时不敢去攻。

　　“喔喔喔喔！冷静冷静！你们可要记得，这里是尔玛琅琊族的领地。琅琊族可是总共有八万兵力的羌胡大豪门。你们得罪不起，知道吗。冷静，冷静。”

　　琅琊武海弃了文翰，连忙跑了过去，满脸慌张，好似很怕关羽、高顺伤害到他们手中的人质。而见琅琊武海跑开，围着文翰的琅琊士卒也停止了攻击，文翰暗暗地送了一口气，其实他的双臂早已失去了知觉，只是凭着精神力量，控制自己的五指不要松开枪柄。若这关羽、高顺再慢一步，定会被琅琊武海发现，那时文翰就危险了。

　　“羌胡琅琊守将武艺不俗，天生神力，比裴元绍还要生猛几分。若是与周仓相比，亦是差不了多少。”

　　文翰望着琅琊武海的背影，暗中腹诽。

　　“立刻令汝手下兵马散开！否则吾先杀一人！”

　　关羽咆声大喝，声如巨钟，一人一骑立在那，迥然威凛。那被他捉住两个琅琊族老，吓得好似小鸡在颤，又在求饶。

　　“别！你千万别轻举妄动！尔玛立刻就下令！你们傻杵在那干嘛，赶快散开，散开！！！！！”

　　琅琊武海神色又是焦急又是气愤，竭斯底里地在指挥。那些琅琊士卒，亦是知道这些族老身份尊贵，平时打一个喷嚏都会令偌大的琅琊族撼动几分，当下不敢再磨蹭，连忙后退，空出一大片地方。其余那些未被捉住的族老，个个连爬带滚地扑到琅琊武海身边，个个都是满脸的惊悚。

　　文翰冷着脸，策马走到关羽身边，与关羽点了点头。关羽明白其意，又大喝道。

　　“还有，那些与吾麾下兵马在战的琅琊族士卒，也令他们散开！”

　　琅琊武海眼神越来越是阴鸷、不甘，拽起拳头，捏得青筋浮现。不过对方人质在手，这些人质可是族中族老，一旦死了任何一个，琅琊武海作为守将都必须负全责。琅琊武海深知他那亲哥，琅琊武天的品性。若是这些人质真出了事，他对自己不会有一丝亲情，反而会趁此除掉自己，以稳他的族长宝座。也就是说，关羽现在相当于捏住了他琅琊武海的命脉，令琅琊武海投鼠忌器，不得不对其听从。

　　“好。你的要求，尔玛照做！你可别伤害这些人质丝毫。否则，尔玛定让你们全部、所有！死无葬身之地！”

　　关羽眯着丹凤目，满眼的不屑，脸色笃定，无视其威胁。琅琊武海呲牙咧嘴，又下令令那些与黑风骑在拼杀的琅琊士卒散开来。随二千八百后黑风骑，齐齐走到文翰、关羽、高顺身边，其中又有少部分人在刚才的厮杀中受了一点轻伤。

　　因为他们要护送文翰、关羽、高顺三人突破，受到了绝大部分的敌人攻击，不过那些琅琊士卒大多没穿兵甲，力气无劲，其杀伤力并不高。黑风骑除了一些人员受伤外，其他人都是精神奕奕，站在文翰、关羽、高顺这三人身边，好似在取笑琅琊武海一般。反之，琅琊武海看了一下，刚才厮杀的战场，遍地的尸体竟全部都是他的士卒。这不由令他的脸皮有些挂不住，同时也对这支汉军兵马的战斗力重新估摸。

　　文翰、关羽、高顺三人眼神一阵交流后，决策好路线后，先让黑风骑撤离。琅琊武海和其身后密密麻麻的琅琊士卒咬牙彻齿满是怨恨地望着其撤离。若不是，关羽、高顺这两个汉将手上捉有人质，挡在他们的面前，这些琅琊人定是立刻追去。待黑风骑尽数撤离，文翰、关羽、高顺三人冷冷地瞟了一个眼神给琅琊武海，亦随即撤离。

　　等他们三人撤去琅琊大本营部落后，琅琊武海顿时发癫地又吼又砸，等他发泄完毕后，双眼红得似鬼，凌然喝道。

　　“立刻整顿好兵甲、武器、马匹，六千琅琊骑卫与尔玛一起去追！其余的二千金刀勇士守住大本营！以防那些鬼头汉军会突然来袭！”

　　琅琊武海气得整张脸都在颤抖，在他如鬼一般的眼神下，那些琅琊骑卫手脚比平时起码快了一倍不止，花了半柱香时间整理完毕，列好队伍。琅琊武海看了看人数，六千琅琊骑卫少了七八百人，想是刚才的厮杀中损命了。

　　琅琊武海又是气得肚子一阵翻腾，这些琅琊骑卫平时个个都是以一敌二的精锐战士，若非那汉军突然来袭，这些琅琊骑卫又玩乐十天汉女，掏空身躯力气，且当时大多无兵甲护身，定不会死伤这么多。

　　琅琊武海喘着大气，甩甩头，不再去想。当下最重要的是追回那在汉军手上的人质，这可关乎他的性命。

　　“琅琊骑卫听令！立马随尔玛出发！”

　　琅琊武海翻身上马，一甩马鞭，奔跑飞动。琅琊骑卫紧随其身后。在大草原中飞快地奔驰，那无数又急又快的马蹄踏动，好似欲要踏裂这草原之地。

　　在其远方五里处草原，高顺抬头眺望，见远处有无数身影在窜动，猜到定是那琅琊的追兵要来了。立即向文翰禀报，随后又有些疑惑地向文翰问道。

　　“不凡，吾等手上不是已有这三个人质。看那琅琊守将的表现，就知这三人身份定是那权重望崇之人。难道，有这三人还不足以令那琅琊族长就范，使其放了所有汉人奴隶吗？”

　　文翰摇了摇头，眯了眯眼，好似在用眼皮压耐眼中无尽杀光。

　　“不，这琅琊族境内起码有上十万的汉人奴隶。这十万人对于琅琊人来说，不但是玩乐的对象，更是劳动力。

　　这三人虽是权重望崇，但那琅琊族长不一定就会为了他们，甘愿损失十万劳动力。若是再捉住另外五人，加重吾等筹码，这样才会更有把握。况且，刚才汝等都见到这些琅琊人正在举行食人宴会，若是吾等就这样离开。那么在琅琊大本营部落的所有汉人，又要成为一座‘人头山’。”

　　文翰这一说，高顺、关羽还有一众黑风骑立马回忆起，先前刚去到琅琊大本营时，见到那一幕凄惨的景象。那一个个被高吊在木台上，一边被大锅蒸烤，一边被琅琊人奸淫的汉女，当时那绝望到极点的一波波凄厉尖叫声，又好似回荡在耳边。


第一百零八章 群狼乱舞

　　“黑风骑所属听令！敌方在南方半里，搭弓上箭！”

　　关羽丹凤目杀意腾腾，死死地盯着越来越接近的由琅琊武海带领的琅琊骑卫。就在关羽见其距离合适，准备要发令用仰射时。

　　忽然天公不作美，一阵剧烈地西北风刮起，吹得大草原一片又一片的草儿俯身贴地。关羽一邹眉头，这西北风刮得厉害，若是此时仰射不但不会伤到敌人，更会被其风向改变轨迹，反而射到自己这一方。至于平射，这琅琊骑卫的人数太多，平射需要的又是短距离瞄准，只怕会遭其冲锋，冲散队形，到时更是得不偿失。

　　关羽在皱着眉头在想，文翰亦是，他一感受到这西北风就知大事不好。这西北风一来，就相当于把仰射这一骑射中，最为适合消耗敌方兵力的技能给限制住了。至于平射，不适合用于敌方比已方多出二倍兵力时，否则很容易受到敌方的冲锋。

　　琅琊铁卫越来越是接近，琅琊武海在最前头用羌语哇哇大叫，应是说着一些威胁或是辱骂人的语句。

　　突兀间，文翰灵光一闪，当即一咬钢齿下定决心，命令道。

　　“全军听令，去狼神脉！”

　　文翰出了狼神脉，占领了那小部落后，由一那些琅琊族人口中得知那条难走好似有无穷无尽的狼群群居的山脉，叫做狼神脉。文翰当时一听，亦是觉得贴切。那条山脉，以狼这一动物最为厉害。除非有上十万的兵马上去扫荡，否则就当避及其风头。

　　黑风骑一听，有许多士卒脸色不由闪过一丝惧色。好似又听到，那恐怖不会断绝的狼吼声又响了起来。黑风骑有一些人还在发愣，但大部分人已经开始跟着文翰、关羽、高顺这三名将领动了起来。

　　那些发愣的人听到动静，连忙捏断了惧怕的念头，跟了上去。在领着琅琊骑卫在追的琅琊武海，见文翰军又跑了起来，连忙下令加快速度，全军风风火火地紧追其后。直到琅琊武海见到文翰领其兵马上了狼神脉。

　　琅琊武海顿时一惊，拉住了坐下马匹，望着面前不远处的那条黑乎乎长得无边无际的山脉，脸色不断地变换，时而恐惧，时而不甘，时而又是愤怒。其麾下的琅琊骑卫却是清一色的露出了惧色。

　　有几个琅琊将领张了张口，想要劝琅琊武海不要去追，但又想到有三个族老在这支汉军手中，这三个族老不容有失，否则不单作为守将的琅琊武海要负责，就连他们这些下属也要受到一定的牵连。

　　“追！尔玛令愿面对这狼神脉的狼群，也不愿面对暴怒的琅琊武天！”

　　骤然间，琅琊武海脸色猛地一正，下定好决心。又甩起马鞭，领头向狼神脉奔去。琅琊骑卫一众人见其大将动身，都明白其意，个个都带着警惕的神色，略有一丝畏缩的陆陆续续紧随其后。一会后，一同上了狼神脉。

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　半个时辰后，琅琊武海领着琅琊骑卫刚上到半山腰，忽听闻数道狼吼声，周围四处不断有硕大的黑影窜过。树林里不断地响着枝叶摇晃的声音。琅琊武海一声不发，冷着脸色，领军不断地推前，正走着一条颠簸的斜山坡。

　　在这斜山坡头，文翰、关羽、高顺还有一众黑风骑正冷眼望着下方，那被关羽、高顺捉住的三名族老，被其用布塞住了嘴巴，蒙住了眼睛，但耳朵却无塞住。他们听到那忽高忽低狼吼声，就知他们身处的地方，定是那禁忌之地狼神脉。吓得都快要失禁，魂魄都飞掉了，身体一直剧烈在颤。关羽、高顺两人又嫌他们麻烦，抖得令人不舒服，便一人送了一手刀，把这三名族老尽数打昏，免得麻烦。

　　忽然，关羽一挥手！二千八百黑风骑立马搭弓上箭，俯身瞄准下方由琅琊武海所领的琅琊骑卫。见着他们越来越是接近射程之内，二千八百黑风骑无一例外，全部满头大汗，紧张无比。

　　他们紧张不是因为怕射不中敌军或是接下来会与敌军交锋。黑风骑历经数十场大战，硬战也打过不少，他们绝不会因为前面这些原因而紧张。他们紧张的是，他们将要触犯狼神脉的禁忌。那就是，在狼神脉绝不能传出一丝半毫的血腥味。否则，将会迎来的是漫山遍野，无穷无尽的狼群攻击。

　　而那在下方的琅琊武海亦是心中焦急，望了这条禁忌，若是平时冷静的他，定不会领军上这狼神脉。就算是无可奈何要上，也不会挑夜晚这个时刻。狼群在夜晚的战斗力可谓是上升数倍不止，全因在这伸手不见五指的山林间，人很难看清面前景象，而狼这种动物却不会，熟悉山势的它们，在夜晚能看清所有，速度更为敏捷。

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　又一次毫无预兆的群狼咆哮，把琅琊武海吓了一跳。

　　“黑风骑所属听令！俯射！”

　　俯射，也就是在高处俯身射箭。最适合于山地中作战。在骑射的技能中，俯射不如仰射射程那么远，不如平射杀伤力大，但其覆盖性和速度却是最强。

　　就在此时，斜山坡的上头处，只听见威严的令声，不见其人影。随后，无数的弓弦拨动声连连响起，琅琊武海长大着嘴巴，心跳跳到嗓子上，望着斜坡头的高处。只见有许多不明物体在快速地坠落，覆盖了琅琊武海眼前的整片视线。

　　“糟糕！”

　　这是琅琊武海第一念头。

　　“后退！”

　　紧接着就是这一念头。琅琊武海第二念头想到，就立刻喝出。琅琊骑卫密密麻麻地想要向后撤，但在这夜色朦胧的山林中，这一撤就乱了阵脚，再加上那不明物体凭着坠势，速度快得惊人。

　　咻咻咻咻咻。

　　无数的箭矢破空而来，密集陨落，一大片的箭雨覆盖住所有的琅琊骑卫。虽然准确不高，却完全打乱了其阵型，琅琊骑卫阵型一片打乱，也有不少中了箭。一股又一股的鲜血味道，慢慢地传了出去。这就像是，在吸血鬼的窝点里流血。是致命的诱惑，是一种不要命的自杀行为。

　　“三轮俯射！立刻撤退！”

　　关羽能听到，四周的动静越来越大，那狼蹄声好似无处不在，四面八方的传来。随着关羽的命令下达，黑风骑又再整齐地射出三轮箭矢。这时琅琊骑卫已乱了阵型，三轮箭矢齐发又是夺去了不少的性命，一滩一滩血红的血液，好似在挑逗群狼的忍耐极限。周围的饿狼呲牙咧嘴的声音，拨动人的心弦。

　　“走！快走！再慢就来不及了！”

　　文翰眼睛瞳孔猛地放大，他能感受到有无数双绿幽幽的狼眼在盯着他这支兵马。文翰连忙下令，调转马头，领着全军奔向狼神脉的秘道位置。文翰军所有，都领教过这狼神脉的狼群厉害，知道将会发生是何等的悲剧，哪敢逗留一秒。

　　个个紧跟着文翰，文翰凭着记忆，穿林越山，其中又遇到数群狼匹，不敢不与之发生任何接触，绕过它们，向秘道赶去。而这些狼群，作为野兽，能判断此时何处的猎物才是最诱人的。那不远处传来的血腥味，在不断刺激它们的神经，也不去追文翰这支兵马，而是跑向琅琊武海那支兵马的坐在位置。

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　一阵又一阵的群狼狼啸，狼蹄声越来越近，十面八方皆有，给琅琊武海有一种草木皆兵的感觉。他此时才想起狼神脉的禁忌，吓得心脏萎缩，刚想要喊。就发现后头的琅琊骑卫在不断地后退。琅琊武海眺望过去，又是一惊，后头坡道密密麻麻的挤满了硕大的大狼，匹匹都渗着口水，眼露幽光。

　　“啊啊啊。这里也有！”

　　琅琊武海心一紧，听到前方传来叫声，又望去前头。只见前头的坡道亦是挤满了狼群，好似无穷无尽，数也数不清。

　　“啊。救命。左右两边都有啊！”

　　在这斜坡左右两边，都是山峡高坡。琅琊武海眼色越来越是绝望，先是左边一望，左山峡处一条横线望去尽是大狼，再望右山峡亦是一样！一条横线，一横列一横列的都是一种动物，狼！大狼！

　　前后左右的大狼，一群一群地接近。琅琊武海人生头一次感到什么叫做绝望的畏惧，现在他要立刻决定，前后左右一方作为突破口，若是能突破狼群，或许有一线生机。不过，这琅琊骑卫，看是要歼灭在此了。

　　“全军听令！向后方突破！立刻！”

　　琅琊武海调转马头，首先发动攻击，策马奔到一只大狼的跟前，一枪刺死。那大狼死前剧烈窜动挣扎，那大狼身体流出的血，更加激起了后头狼群的杀性。顿时齐齐窜动起来，发动攻击，刹那间，五六匹大狼向琅琊武海扑去。琅琊武海奋力战斗，与之厮杀。这时，那琅琊骑卫也反应过来，连忙过去加入了厮杀。后头的狼群，前仆后继，一匹又一匹的飞窜，越是有狼匹牺牲，接下来的狼就变得越野！


第一百零九章 攻占

　　这时，前头左右三方的狼群，唯恐慢了一分，少食一口人肉，密密麻麻蜂拥而去。漫山遍野的尽是狼影，无法数清其数量。狼吼声又响又尖，响个不停，死死地压住那些琅琊人的杀喊声。每个琅琊人几乎都要面对五六匹大狼的扑击，满身都是狼爪子、狼口留下的血口，有一些人几乎半身肉，都被咬没了，生生地流血致死。

　　无穷无尽的大狼，或是咬人或是咬其坐下马匹，马匹痛得嘶鸣不断，仅仅是半柱香的时间，就有大半的马匹被狼群咬死。琅琊武海领着琅琊骑卫，突破不到百米的路程，又被狼群杀了回去。琅琊武海亲眼见到，身旁一个无力支撑的琅琊将领，被数十匹狼咬落马下，头颅四肢瞬间咬没了，死相端的是恐怖无比。

　　嗷嗷嗷呜呜呜～！

　　骤然间，又有数群大狼闻味赶来，整个狼神脉都被这场中浓烈的血腥味覆盖。琅琊武海都不知杀了多少头狼，望着其麾下的兵马越来越少了，而那狼群却越来越多。眼中的绝望已成木然，又砍死一匹扑来大狼，手中铁枪砰的一声，应声而断。随后又是数十匹大狼扑来，分别咬着琅琊武海的上身、四肢还有其坐下马匹，琅琊武海摔落马下，临死前见到眼前尽是恶狼的嘴脸獠牙，身体的肉块一块块的被撕咬，琅琊武海一直惨叫致死。其麾下的琅琊铁卫亦撑了不到半个时辰，尽数被狼群吞灭。满地都是血液、碎肉、人骨，之后狼群争食，又有数群闻血味赶来的狼群，加入了争食的队列。

　　文翰全军一路下来，听着那恐怖惊悚的狼吼、厮杀、食肉声，个个都吓得浑身冷汗。那浓烈得恐怖的血腥味道，让人闻到，好似觉得自己满身都是血。嘴里一舔，都会有血的味道。饶是文翰、关羽、高顺这三位出了名胆大包天，世间少有令其畏惧的人物，亦是心跳加速得厉害，不时在吞口水。

　　“听这声音，吾猜这狼匹的数量达到了十万匹不止！”

　　“是啊。那大概六千左右的琅琊人，想此时全部都成为了那些群狼的腹中食物。这狼神脉不愧是羌胡境内，第一禁地。今夜过后，想其又要增添几分名声。还有吾等得知有这一条密道，否则今夜想也难逃一劫。”

　　关羽、高顺两人回头一望，各自都有不同的唏嘘。黑风骑一众人听着，也不觉地点头认同。那还响在耳中的狼吼声，令一些人不觉地缩了缩身板，警惕地看看四周有无狼影，发现没有，才稍稍安心。

　　“这些琅琊人死不足惜！当下这六千人尽数被狼神脉群狼杀死，想那留守在大本营的人数定是不多。全军听令，等出了这狼神脉立刻攻略那琅琊大本营！”

　　文翰想到那食人宴会，脸色就变得冰冷无情，对那些被群狼扑食的琅琊人丝毫没有同情。冷声下令后，在前头带路奔行，又是穿了一林又一林，半个时辰后出了狼神脉。这时，那群狼撕咬、咆哮的声音仍响不绝耳，想今晚会是其一个不眠盛宴。

　　文翰眯眼回头一望，神色莫名，抹了抹胸口处的地图。在心中又是慎重地感谢一番，张平在天之灵保护。若是要算起来，这张地图已经救过文翰这支汉军兵马两次，刚上这狼神脉时为一次，今晚引这琅琊人上山，避过群狼又算是一次。

　　与此同时，在另一边的琅琊大本营部落。三长老、五长老、六长老、七长老、八长老这五人现乃大本营中，身份最为高贵的五人。他们穿好衣裳，尽是些名贵金丝华服，都是由遥远的大汉境内购买，一般无身份之人，还不能穿上。他们站在大本营的中阳光广场，在他们身边周围都是琅琊族的士卒。

　　在两个时辰前，他们原本躲在自家的帐篷内，忽然听到狼神脉的狼吼声，顿时吓得个个跑了出来，令守着部落的所有士卒过来保护他们。那好似不会停止的狼吼声，听得就让他们颤抖不止，以为那狼神脉的群狼暴动，要下山来袭人。同时一边也在想，琅琊武海为何还未与那汉军决出胜负，领兵回来。按理琅琊武海领着琅琊族最为精锐的兵种，琅琊骑卫。其数量更是那汉军的两倍。应是很快就能凯旋归来。

　　难道，这与那狼神脉的狼群暴动有关系？

　　这个念头，刚在那五个长老心中闪过。忽然，在不远方，他们就见到一支骑兵正快速奔过来。他们不由脸色一喜，正想过去迎接。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　哪知，他们领着身后的琅琊士卒走到一半。那支骑兵突兀，齐齐射出如雷奔动的箭矢，许多琅琊士卒感应不来，中箭倒下，在那五名长老身边四周，不断地有箭矢穿过，一朵朵血花绽放，溅得他们的华服都是血。这五名长老，个个眼睛瞪得斗大，目瞪口结地看着汉军冲进来，不断地射箭杀人。

　　“琅琊武海输了！那六千琅琊骑卫输了！”

　　这让人不可置信的念头，占据了这五个长老的脑海。二千八百黑风骑，由文翰、关羽、高顺带领，用平射射了三轮，射死了七八百琅琊士卒后，开始了冲锋厮杀。那些琅琊士卒反应过来后，有一部分人选择与之对抗，有一部分人则失去了再战的勇气，向四面八方逃窜。那五名长老也是想要逃走，用鸡骨一般无肉的手臂，捉住经过他们身边的琅琊士卒，厉声尖叫地喊着，要他们保护其安危。这些琅琊士卒，这时只有逃命的念头，哪还管他们有何高贵，奋力甩开他们的手，然后逃去。

　　五名琅琊长老无奈，只好自发地组成五人小队，向部落后门的位置逃去。只是他们刚走不远，就被一红脸大汉挡了其去路。他们可认得这红脸，在其手上、坐骑上还有这他们的两位亲兄。这五名琅琊长老吓得脸都青了，又向转身去逃，不过他们刚转过身，就吓得瘫痪在地。只见一手执虎头银枪，英姿飒爽的少年正冷笑地望着他们。那笑容，就好似地狱修罗的发笑，让他们寒到背脊。

　　“别杀尔玛！尔玛都是有利用价值之人。还有，尔玛知道这大本营里，还有那些权贵之人，甚至尔玛族长琅琊武天的妻室、儿女，尔玛都能带你们找到！”

　　“没错。尔玛可以带你们去找！还有这大本营内所有的财宝，尔玛都可以奉献于你。只求大人饶尔玛兄弟一命！”

　　三长老、五长老这两个老滑头，知道如何能够保命，把其最有价值的筹码立刻说出。文翰满脸的不屑，抬了抬虎头银枪，示意他们带路。半个时辰后，琅琊大本营内反抗的士卒尽数被杀死，又因在本营部落内生活的大多是权贵有身份之人，不像其他部落大多是平民。这些琅琊权贵根本没有任何反抗，就跪地求饶。

　　文翰军在琅琊五老指认下，捉了一批又一批的琅琊权贵，当中就有琅琊武天的妻妾、儿女。琅琊武天有一个正妻，三个妾侍，个个都生得娇媚动人，大眼含水，大约年龄都在二十到二十五岁左右。有一个五岁的男儿，一个三岁的女儿，还有一个刚出生不久的男婴。

　　琅琊武天的儿女，被其四个妻妾紧紧地抱住围着，唯恐文翰军会突下死手，伤害孩子。她们深知羌胡人与汉人间的血海深仇。此时，那摆在中央大广场的大锅，显得特别的讽刺。琅琊武天的妻妾有时不觉见到，都会无比惧怕，想若是这汉军要以其人之身还以其人之道的话，那该如何是好。

　　那些在琅琊本营内的汉人奴隶，自从见到这支汉军冲来，到捉住三位琅琊族老，引那六千琅琊骑卫出营，在到后来宛如天兵神将似地再冲回来，占据这琅琊大本营。原本死然的眼色，不断地焕发一阵又一阵光彩。到最后，确定这汉军真的占据琅琊大本营后，他们多数的人并无高声喝彩，而是恳诚地双膝跪下，向大汉的所在位置，不断磕头。一些人更是陶然大哭，哭得凄厉放肆。好似在用全身所有的力气在哭，在宣泄。

　　文翰观着周围景象，眯着的眼睛，好似快要压制不住那心中修罗恶魔，戾气泯然。在他身后跪着的数百个琅琊权贵，个个战栗不已，心中恨不得淘尽家中财产来哄这些汉人，别再用那好似刚死了爹又死娘的哭声来刺激这汉军将领。高顺来往跑了数圈，粗略地统计了一下战果后，回到文翰身边禀报。

　　“禀报文司马。琅琊大本营内，八千守兵包括守将尽数阵亡。吾军，有数十人受了轻伤，无阵亡。俘虏二百八十琅琊权贵，其中有八个乃琅琊族老。还有，琅琊族长琅琊武天妻妾共四人，儿女三人。缴获金银珠宝无数。”

　　“嗯。这些金银珠宝多是重物不便携带，待会汝让黑风所属尽量去拿，不过要注意不能拿过多，阻了其身手。剩下的尽数分与汉人百姓吧。”

　　“是。吾明白了！”

　　“还有。在这二百八十个权贵中，除了琅琊武天的妻妾，只要是女的一律给吾架上木台。把那大锅给吾煮起！”

　　文翰一路下来，都秉承着人道主义，不想做太过火的事情，以致理智被心中恶魔修罗占据。但是这一次他真的忍不住了，亲眼见到食人宴会的现场，令文翰心中恶魔修罗无限地变得强大。若是文翰再不做一些举动，只怕会生生地被其恶念憋暴。

　　“啊！！！！！不要啊～！！！”

　　“求求你！！官人求求你！尔玛可以侍奉你！！！你让尔玛做什么都可以！！！只要不让尔玛做那食人宴会的菜式！！”

　　“杀了尔玛吧。天杀的汉人！你杀了尔玛吧！否则尔玛会诅咒你们，汉人、汉族终究一日将会被胡人灭族，男的为奴，女的为娼！！！！！”

　　“闭嘴！你这忤逆女，你竟敢激怒汉人神将！你想害死你爹爹的性命！神将啊，尔玛这忤逆女不懂事，你千万别动气啊。”

　　文翰此时，唯有一张恶魔修罗脸，冷然笑着。一挥手，数百个黑风骑一拥而上，在这些琅琊女权贵畏惧到极点的嘶喊声中，将其一个个捆绑起来。忽然，在地下不知何时撒落了一滩滩的黄色水迹，散发着像是羊骚的味道。

　　有五六个女权贵，失禁了。


第一百一十章 还自其人之道

　　比起刚才的分摊金银珠宝，那用琅琊女权贵做菜式的食人宴会似乎更受欢迎。特别是那些汉人奴隶，眼中散发着无比解恨的神采。这些琅琊女权贵，平时都是高高在上的样子，自以为自己是女神下凡。

　　若是汉人奴隶不小心触及其衣裳，就立刻会遭到一顿暴打，若是触及其肌肤，那就是死路一条。死前还要受到非人的折磨。

　　有几个恶趣味的女权贵，喜欢用狗盘喂人，要汉人奴隶趴着进食，平时走路亦要学狗爬行，睡觉亦是学狗一样，更是要其与狗睡在一起。

　　汉人奴隶，绝不能主动用眼睛去望这些琅琊女权贵，若是被其发现，立刻就要挖掉眼珠子。也不能主动与其说话，只要发出一个音节，就要抽掉其舌根。可以说，这些女权贵比一般的琅琊平民更会折磨汉人奴隶，那些琅琊平民尚且当其是畜生、不错的劳动力，而这些女权贵当其是畜生不如，肆意侮辱的玩乐对象。

　　因果报应，命理循环。但这些琅琊女权贵，又哪里会想到会有一日，会遭人欺凌，成为那最无人道的食人宴席的菜式。

　　食人宴会，开始了。

　　二千八百黑风骑所属，罕有的被文翰让其放纵。他们裸露着身躯，冷目中只有仇恨，站上木台。底下的木材烧着熊熊烈火，烤得大祸发烫发红，那些琅琊女权贵被扒光了衣裳，其肌肤大多都是白皙光滑，看来平时的权贵生活，令其滋润了一副好身躯。大祸里散发的水蒸气，烫得她们不断地竭斯底里尖叫，扭动着蛇一般的娇躯。站在后面在等的汉人奴隶，看得脸色狰狞在笑。

　　文翰看了一会，受不了这种景象和鬼女似的嘶吼声，闭了闭眼后，走到踏云乌骓身边，翻身上马，奔出了琅琊大本营。在大草原中，放肆奔跑。关羽、高顺二人见到文翰离开，并无去追，他们要维持在场的秩序，否则他们怕这些深受琅琊人折磨的汉人奴隶会失控、暴乱。而关羽、高顺两人也没有加入凌辱琅琊女权贵的队列。

　　如果要问为什么？那是因为他们感觉，很脏！这些羌胡琅琊族女人，无论其身份还是思想都很脏！

　　黑风骑所属，每人只轮了一次，就自觉地穿好兵甲拿好武器守候一旁。有几个黑风骑的长官，有时会瞟几眼，那些被捆在一旁观看的琅琊男权贵，好似在看他们会有什么表情，会不会不堪其族人侮辱而奋起反抗。只不过，让这些黑风骑长官发笑的是，这些琅琊权贵少有愤怒的神色，反而有些人还看得津津有味。

　　被呆在木台上的琅琊女权贵忽然猛烈地摇晃起来，不是因为大祸中的蒸气，而是她们将下来要面对的凌辱对象，正是她们平时当做畜生不如的生物，汉人奴隶。汉人奴隶满脸尽是狰狞，乌黑大手，疯狂地捏、抓、拽这些琅琊女权贵的娇躯，那些琅琊女权贵越是叫得惊悚、委屈、凄厉，他们就越是像是打了鸡血似的，斗志昂扬，有些病态的汉人奴隶，甚至用嘴去舔、用牙去咬。他们用各种方式凌辱、报复。

　　二千八百黑风骑，听得那好似从十八层地狱传来的凄厉惨叫，个个都是皱着眉头，但却无一人去阻止。

　　接下来的事，非是人道所为，不说也罢。

　　数个时辰后，天色亮了起来。文翰汗流浃背，骑着踏云乌骓回到琅琊大本营。见到那中央大广场上仍然有汉人的身影，在一前一后的动。至于那些琅琊女权贵，个个都已叫破了嗓子，死然的望着前方天空，不时还会木讷地摇晃记下娇躯。

　　“够了。放她们下来吧。”

　　文翰刚下马，就见有些疲倦的高顺走来。经过了昨夜一晚的策马奔跑，文翰冷静下来，驱走了心中恶魔修罗，那食人的报复手段，也不想再做了。

　　高顺点了点头，好似松了一口气，说着的，若是文翰真要食人，到时他带头先吃，高顺作为下属到底是吃与不吃。吃吧，高顺可真不愿，如果不吃，又显得不尊文翰。可谓是个左右为难的抉择。现在听文翰下令，高顺就明白，文翰不想再食人，免了其烦忧，快步跑了回去令数百个黑风骑上去木台，把这些琅琊女权贵放下来。

　　还有数十个汉人奴隶见木台上捉着人在窜动，见到下方有数百个穿着漆黑雕纹汉甲的汉军冷峻着走上来，连忙慌张拔出他们的命根子，陆陆续续地下了木台。数百个黑风骑利落地把一个个好似失去灵魂只剩下躯壳的琅琊女权贵，抱下了木台，丢到一处，那些琅琊女权贵毫无姿态，躺大着身躯，大手大脚地贴在地上，好似死尸一般。时不时还会有一些不知名的白色液体从她们红得发紫的下体渗出。

　　文翰好像看不见这画面，神色淡然地快步走着，走到那群被捆的男权贵和琅琊武天的妻妾、儿女的面前。这些男权贵竟有数人不堪疲惫，在其族人被凌辱的鬼吼声下，还能睡得着觉。在其身边的一些人，见到文翰走了，抖了抖那睡着几人的手肘，才把他们从睡梦中，悠悠唤醒。

　　这时，关羽和高顺也前后地，走到了文翰的身边。看文翰接下来有什么安排。文翰望了一圈，这周围被捆的权贵，想了一想，伸手指着琅琊武天的正妻，一个二十五岁有着一双动人大眼的女人。她有不错的小麦肌肤，小巧樱挑嘴，沉默不语，天生给人一种莫名的傲然，令人不觉地想要将其征服。

　　琅琊武天的正妻，见文翰伸手指她，神色顿时一变，以为文翰要她侍奉。也很聪明，用羌语在大骂文翰。文翰脸色笃定，任她大骂。过了一会后，文翰淡淡地问道。

　　“汝骂够没有，骂够的话。帮吾做一件事，事成之后，这些琅琊族的权贵就能得救。”

　　琅琊武天的正妻听后，娇躯一震，大眼警惕地望着文翰，强镇定心思。又因其身份尊贵高上，羌胡上流人都需要学会汉语。琅琊武天的正妻，作为族长之妻。当然也能说一口流利的汉语。立马用汉语反问道。

　　“汝想尔玛做什么？”

　　“汝会骑马吗？”

　　“尔玛乃是大草原的女儿，自然会骑马！”

　　“好！从这里到琅琊族长琅琊武天所在部落大概需要几天。”

　　“汝想干嘛，尔玛为何要告诉汝！

　　“汝是不是要吾抽汝。”

　　文翰见这琅琊武天的正妻，一副敬酒不吃吃罚酒的不要命姿态，懒得再和她较劲，甩起手中马鞭，作势就要打！

　　“别！尔玛乃琅琊族长之妻，除了尔玛夫君，谁也不能打尔玛！尔玛这就说，若是有一匹快马，连夜赶路，只需五日的。”

　　“好，吾就给汝五日时间，一匹快马。让汝去找汝的夫君，琅琊族长琅琊武天。汝告诉他，若想这些权贵得救。就立刻放了琅琊境内所有汉人。汝找到他后，吾再给他两天思考，七天后吾会派人去四周打探消息。若是没听到琅琊境内汉人离开的消息，迟一日未听到，吾就再举行一次食人宴会，杀十个琅琊权贵，先杀女的，再杀男的，直到杀完为止。这样说，汝明白了吗？”

　　琅琊武天的正妻听毕，沉着脸在思索，忽然脸色一冷，想到文翰要她做事，她即将能重获自由，那傲气又上来，双目充满恨意地指着文翰威胁道。

　　“天杀的汉人！汝之兵马，和这些卑微不如狗的汉人奴隶，侮辱了这么多的身份高贵的琅琊女子。俘虏了这么多，有权势的琅琊男人。

　　汝可知道，这些人掌控了琅琊族大半的权力！即使放了尔玛琅琊境内的所有汉人又如何。汝昨夜的所作所为，已完全得罪了整个琅琊族，到时尔玛琅琊族八万兵马，定会踏破大汉境内，把汝和汝手下还有出逃的所有汉人奴隶捉回来，捉回来后，定会万般折磨，让汝等试试什么叫做生不如死的滋味！”

　　琅琊武天的正妻脸上露出毒蛇一般的阴狠，颐指气使，说得实牙实齿，信誓旦旦。

　　“哈哈哈哈。好一个踏破大汉境内！吾不妨告诉汝，大汉英雄辈出，吾乃区区小人物，却能以二千八百兵马，从后迂回到这琅琊大本营，捉拿汝等这些琅琊权贵。更不用说比吾胜于数倍的英雄好汉，其滔天能耐。若是汝等敢犯大汉，别说八万兵马，就算是八十万兵马也定让汝等有去无回，死在异乡！羌胡的柯拔族，就是一个例子！”

　　“汝，汝莫要在这危言耸听！若是大汉真如汝所说，哪会有这么多汉人被尔玛羌胡人掳走。汝，汝这定是在危言耸听，自降身份，来恐吓尔玛。

　　汝虽品性猪狗不如，阴毒如蛇，但能成功袭击尔玛琅琊大本营，就知汝之能耐万中无一，在大汉身份地位亦是不低，不是那骠骑将军，就是王侯之人。汝还敢说汝是小人物，简直就是在睁眼说瞎话！”

　　“哈哈哈。那真是多谢汝看得起吾。吾只是大汉一小小军司马！”

　　文翰嘴巴上扬，轻蔑大笑。他这一说，不止把琅琊武天的正妻，甚至把在场所有的琅琊权贵都给吓住了。他们立马不禁地用羌语，七嘴八舌，又是气愤，又是怀疑地，发出一句一句不可置信的话语。好似文翰军司马这个身份，令他们遭到莫大的侮辱。

　　“够了！都给吾闭嘴！大汉有多少能人。如果汝等不怕死，尽管来犯，到时汝等琅琊族会用血和肉得到汝等想要的结果！

　　琅琊族长之妻！吾没有这么好的耐心，吾问汝，吾刚才要汝做的事，汝答应与否！若是不愿，吾想这里有不少人乐意去做。到时，汝就失去价值，吾会让汝试试昨夜，那些琅琊女权贵遭到的待遇。”

　　文翰忽然暴喝，顿时又吓了这些琅琊权贵一跳，心脏都差点跳了出来。琅琊武天的正妻听到文翰的威胁，脸色刹那变得铁青，这时还哪有什么骨气，连忙说愿意，露出一副服服帖帖的姿态。


第一百一十一章 一天十命

　　“哼。高将军，牵一匹快马过来。同时那些干肉口粮，给她。”

　　文翰冷然一哼，向旁边的高顺吩咐道。高顺立马照做，很快就牵了一匹黑马过来，同时手上还拿着一些干肉口粮，扔给了琅琊武天的正妻。琅琊武天的正妻，作为琅琊族族长之妻，又是大草原的女孩，马术亦是不凡。文翰帮她解了绳后，她身轻如燕，足莲连跃数步，飞快地翻身上马，一拉缰绳，临走前还阴鸷地望了文翰一眼，似乎要把他的摸样深深地刻在脑海中，好日后报复。

　　“记住。汝有七天的时间，七天过后，一天十命！”

　　文翰则是寒着脸，再一次提醒道。琅琊武天的正妻，正想骑马离开，听后又充满愤恨地瞟了文翰一眼。又知现在不是与他较劲的时机，正好把这怒火发在马匹上，狂甩马鞭飞奔出本营部落，在大草原中急速奔驰。

　　文翰看着琅琊武天的正妻背影逐渐消失，才收回视线，刚转身，就听到关羽扶着美须在说。

　　“不凡贤弟，汝又妄自菲薄了。自从羌胡柯拔族犯吾等大汉，汝一路下来征战沙场，妙计杀敌，再到后来到这羌胡境内闯荡，放了多少汉人百姓，哪番不是惊人豪举。汝怎么说自己是一小人物呢。”

　　“吾所做不过尔尔。即使这次何大将军不派吾来出征，凭那吕奉先武艺无双的实力，亦能杀得羌胡柯拔族大败。而且，如果何大将军这次不是选吾过来，而是选那曹孟德。吾想曹孟德定能做出不比吾差的豪举。所以吾说的不差，是事实。大汉英雄好汉辈出，若不是君昏臣奸，哪轮到这小小的羌胡异族放肆！”

　　“不凡贤弟，就算是如此。这人太过谦虚，亦不是好事。”

　　“吾不是谦虚。而是知道自身弱处，这人知道自己弱，非是坏事，而是好事。这样才能找出自己的不足和缺点，才能加以改善、增进，不断变强。若是自高自大，自视甚高，那样只会有一个结果。自取灭亡！”

　　高顺在一旁看在眼内，听在耳里，对文翰这一番言论，甚是认同。对文翰亦是越来越是佩服、尊敬。连忙打着圆场道。

　　“哈哈。两位都说得有理。就别争论了。文司马，这关兄亦是为汝妄自菲薄感觉不忿。而关兄，文司马作为吾等大将，能以不骄不傲的态度做人，亦是吾等下属之福啊。”

　　高顺这一说，文翰和关羽就没再说话了。反而相视一笑，眼神内流露着都是对对方敬佩、感激的神情。看得高顺是一阵不明其所以。

　　之后，三人无外话，文翰开始令这黑风骑的人员清扫战场，一方面把那些琅琊权贵安置好，派兵二十四小时轮番监视。一方面则，开始准备撤离路线、方案。还有那些汉人百姓，大约有三千多人，其中一半都是年轻女子，这些人都要随文翰他们离开，人多就会乱，必须要安排好。

　　接下来的日子，文翰又令高顺把这些汉人百姓训练一番，虽然时间紧迫，但起码教会他们遵守军令安排，和排列队形。其中三千人里，有人一千人左右会些许马术，而在这琅琊大本营里，马匹却是多得用不完，有上万匹不止。文翰准备令其一人骑马二人同坐，三人一骑。到时撤离时，跟在黑风骑身后，随之撤离。后来高顺教会他们队形后，又训练其马术，尽可能让其熟练。

　　日子过得很快，眨眼间，五天过去了。

　　此时，在琅琊武天所镇守的部落内。好似弥漫着一股浓烈的火硝味道，随时都会点燃爆炸似的。巡逻的琅琊士卒，个个都是小心翼翼，不敢发出太大的动静，惹怒那住在部落里最高帐篷内的人物。遭来杀身之祸。

　　就在一天前，他们的族长之妻，琅琊之花‘朗朗奴’风风火火地来到这里，朗朗奴当时并无向文翰说出真实的时间，其实由琅琊大本营到这琅琊武天镇守的部落只需四天的时间。随后朗朗奴见到了琅琊武天，不久后这个部落里简直就变成了地狱。

　　琅琊武天好似失了心疯，拿着大金刀，一边咆哮一边杀着部落里的汉人奴隶。之后，更是杀得眼红，凡是接近其五米之处的人，无论琅琊族人或是汉人，皆受到其攻击。这些琅琊士卒，清晰记得，当时琅琊武天满脸的青筋都在蠕动，狰狞得宛如厉鬼，恐怖吓人。琅琊武天一直在杀人，杀得最高潮时，竟拿着一个汉人头颅生吃起来，一边吃还一边怒吼，满嘴都是血肉飞喷。

　　琅琊武天杀了足足三个时辰，杀得力竭，才肯回去帐篷。当时他那副恶鬼面貌，就连其妻朗朗奴，见到也被吓得哭了。

　　这几个巡逻的琅琊士卒，刚回想完毕，就觉得自身后背都湿透了。这时，正好走到琅琊武天的帐篷不远，连忙又放轻再放轻脚步。有一个人甚至在内心祈祷，这琅琊武天千万不要又发疯跑出来，无论身份的把他杀死。

　　此时，在琅琊武天的帐篷内。

　　周围尽数碎裂的瓷片，或是砸碎的木块，地上还有一滩滩混着血的水迹。琅琊武天坐在正座上，大手捂着半张脸，气息又急又重。忽然开口道。

　　“好！好！好一支不足三千人的汉军兵马！竟然能越过狼神脉，突袭尔玛琅琊大本营，捉住琅琊七成的权贵。

　　哼哼哈哈哈哈！！！！！！耻辱啊！莫大的耻辱啊！这简直是尔玛琅琊武天一生都无法抹去的莫大耻辱！若是这消息被宇文天佑得知，这辈子，尔玛别想在他面前抬起头来！这辈子！都别想！”

　　琅琊武天状若疯狂，吓得一旁在看在听的朗朗奴娇躯颤抖不已，而琅琊尚武更是恨不得把头低到地上，或是挖过洞把自己藏好。莫要被那琅琊武天见到自己。

　　“琅！琊！尚！武！”

　　琅琊武天咬牙切齿，口中好似在冒着火光，一字一字地吼道。

　　琅琊尚武吓得魂魄都快要飞了，连忙跑了三步，跪在琅琊武天面前，眼泪都开始在眼眶里打转。他可知道，琅琊武天一旦发怒起来，连亲爹亲娘都敢去杀的脾性。琅琊尚武此时怕得要命，颤颤地应道。

　　“堂……堂哥。尔……玛玛在此。”

　　“好。汝在就好。汝在就好！！！说，快说。汝有何妙计，把在那汉军手上的权贵救出来。距离那汉将提出的时间限期，还有两天，到时他未打探到消息，可就要杀人了。按他所说，他会举行食人宴会，先杀女的，再杀男的。

　　到时，先会死十个女的，其中这些女的，有可能会是汝的妹妹！也就是尔玛的堂妹！或是汝父亲大长老的妻妾！汝的妈妈或是小妈！也就是尔玛琅琊武天的族婶！族姨！汝不是自以为聪明吗，想！快想！”

　　琅琊武天满脸都是受到耻辱的愤恨，神色越来越疯狂，越来越像恶鬼。

　　琅琊尚武听着，身躯抖动地幅度越来越大，绞尽脑汁，绞尽心思，绞尽所有一切的脑细胞，跪着趴在那许久、许久，还是一声不发。

　　砰！

　　琅琊武天猛然站起，气势汹汹、杀意腾腾地冲到琅琊尚武的面前，一把捏住他的脖子，把他提了起来，抓到自己的面前，与之恶鬼目直视。琅琊尚武能清晰见到琅琊武天，他的堂哥眼内的杀意，所以虽然被捏得难受无比，透不过气，也不敢挣扎。

　　“汝别告诉尔玛，汝想不到！这一开始，可是汝想出来计谋，是汝怂恿尔玛去杀琅琊境内的汉人，激怒汉军，引他们来攻。现在可好啊！他们确实来攻了，不过不是正面过来自投罗网，而是袭击了尔玛的大本营！

　　汝作为尔玛幕僚、军师，竟然没想到这汉军会有此动作，乃是汝之失责！尔玛给汝最后一次机会，戴罪立功！若是汝能想到办法，解救在其手中的琅琊权贵，尔玛就饶汝一命。否则……哼哼哼……汝懂的……”

　　琅琊尚武脸上因缺氧，变得一阵青一阵紫，脖子都快被琅琊武天捏断。他一张一张嘴巴，不知在说什么，眼睛内满是求饶之色。

　　琅琊武天甩手将他扔到一边，琅琊尚武撞在了一张木桌上，磕破了头，血液很快就流出来。琅琊尚武满头是血，也不敢用手捂住伤口，连忙站起来，平时好似有用不尽的妙计，此时一个也想不出来。在琅琊武天充满杀意地目光下，他张嘴又闭嘴好一会，还是说不出一句话来，自己都快急疯了。

　　“呵呵呵呵。汝想不出来是吧。尔玛倒有一个办法！那就是立刻把这琅琊境内的所有汉人尽数杀绝！这汉将竞想拿尔玛琅琊武天做傀儡，任他摆布？那简直就是痴心妄想！尔玛不会如他所愿，被他牵着鼻子走！

　　这汉人，尔玛一个都不会放！全部！全部将他们折磨死，然后摆成一座十丈的人头山！让这汉将见到，让他知道尔玛琅琊武天的厉害！”

　　琅琊武天好似失了理智，在那疯笑。一边笑着，一边露出狰狞、残酷的表情，好不吓人。琅琊尚武听到，顿时暗叫不好，这琅琊武天已失去冷静，变得疯狂。他知道琅琊武天是那说到做到之人，一旦发疯起来，什么都不会管，什么都敢去做！所以即使知道会再激怒琅琊武天，琅琊尚武还是不禁地开口道。

　　“万万不可啊！武天堂哥！族长！汝这番，是要把那些在汉将手上的权贵逼上绝路！这样一来，汝在琅琊族就尽失威望，这些权贵可是把持了琅琊族七成的势力，若是全部丧命，在他们管辖下的部落的部落长，还有他们麾下的亲信、后代定会因对族长汝失去信心，从而策动暴乱、反叛！到时候，整个琅琊族定会大乱，只需五年，不！三年的时间，琅琊族就会因大乱而自取灭亡啊！”


第一百一十二章 试探

　　琅琊尚武痛哭流涕，此时他已把个人生死抛诸脑外，作为一个琅琊人、琅琊贵族，他绝不想看到整个琅琊族没落。所以，才不顾生死地向发疯地琅琊武天死谏。在一旁的朗朗奴也是明白琅琊尚武口中说的道理，连忙也跑了下去，跪在自己的夫君面前，亦流着泪双手合十地恳求道。

　　“武天族长，大官人！尚武堂叔子说得有理，不能大肆杀这汉人啊。否则，在那汉将手上的权贵一死，琅琊族定会大乱。到时候，只会便宜了那宇文天佑。难道大官人汝想看到，琅琊族的领地、族人，会有一天落到宇文天佑的手上，成为他宇文族的附属吗？大官人，三思，三思啊！”

　　对于琅琊武天来说，宇文天佑这四个字有莫名的魔力，他这一听，顿时眼睛就瞪得大起来，鼻子喷着重重地鼻息，大口地吸了一口气。

　　“啊……宇！文！天！佑！！！”

　　琅琊武天重重地喊了一句，那被怒火冲断的神经线，重新接连，脑袋的神志能与再次转动。

　　“汝等都出去。让尔玛静心思索一会。”

　　“是！武天族长！（大官人）”

　　朗朗奴和琅琊尚武同时应道，两人相视一眼后，又同时各施其礼，很快地一同退下了。琅琊武天见他们俩离开后，重重地躺坐在大座上，暴怒过后，浑身好似被抽去了力气，整个人显得无力又无奈，眼神却还是杀意、戾气泯然，不断地在闪动着。

　　之后，琅琊武天的帐篷内显得无比死寂，没有了砸东西摔桌子的声音，也无琅琊武天的咆哮声，静得让人感觉可怕。

　　日子又是过去了两日，整个琅琊境内领土部落，都被一个突如其来的消息震惊。琅琊族族长琅琊武天，竟下令要所有的琅琊部落所属，把所有的汉人奴隶放走。这让许多琅琊族的部落长，一头雾水摸不清琅琊武天的想法。

　　这先头还颁令大肆地杀戮汉人奴隶，摆出人头山在部落门口，这突然地，又要放了汉人奴隶。这前后迥然不同的命令，真让人一惊一乍的。不过，琅琊武天作为整个琅琊族的最高领导，他说的话就是圣旨。

　　当下，各部落长不敢怠慢，开始将汉人奴隶放走。成群成群的汉人奴隶，重获自由，发了疯地向大汉领土奔去。一开始有些汉人奴隶，还以为这些琅琊人要玩猎杀游戏，又是畏惧又是警惕地逃跑，后来见琅琊人没有动作，好似真的是要放他们离开，顿时欢天喜地地呐喊，大叫起来。个个脸上原本木然的神情，又露出了充满生机的笑容。

　　一时间，大草原内挤满了汉人的身影，汉人成群结伙地四面八方几路几路地聚集在一起，人数是越来越多。

　　这时，在琅琊族与宇文族领地的边界处的某个宇文族部落。宇文族的骄傲，且是一族之长的宇文天佑，正留守在此。宇文天佑一直在留意琅琊武天的动作，所以留守在这与琅琊领地相邻的边界部落。

　　宇文天佑与数十个守卫，骑马奔出了部落，放眼眺望远处，见到那在琅琊族领地中，不断出走的汉人人群。宇文天佑抿着嘴，眉头深锁地一边看着，一边在思索。

　　“这琅琊武天先前还大肆杀虐汉人，怎会忽然又放了这些汉人呢。事出反常必有鬼！虽然不知这琅琊武天想要做什么，但尔玛自有办法试探出来。”

　　因为，琅琊武天让这朗朗奴严口封密，有一支大汉军马突袭琅琊大本营捉住许多琅琊权贵的消息。所以，即使宇文天佑在琅琊族安插不少奸细，还是没有得到琅琊武天放走汉人的缘由。

　　“传令下去，立刻聚集三万骑兵！”

　　宇文天佑忽然下令，在其旁边的几个守卫虽是疑惑，不知这出名诡计多端的族长，聚集这么多兵马要干什么。不过，宇文天佑在这宇文族威望很高，不但自身是羌胡第一勇士，而且韬略非凡，宇文族在他的带领下实力是一年一年的强。所以，宇文族人个个对宇文天佑都是心悦诚服，甘愿受其指使。

　　这与琅琊武天用暴力、用残酷去征服人心的效果，是迥然不同的。宇文族万众一心，其势头如枪头，才显锐利、不可阻挡。而琅琊族虽是表面诚服于琅琊武天，却不是因其为人、品性、能耐，而是因迫于其暴力、残酷。

　　所以，日后一旦势头不对，这用暴力、残酷聚集而来的威望，就很容易变得脆弱。所以琅琊武天，才必须保住在文翰手上那些权贵的性命。因为在琅琊族内的七成部落长，都是这些权贵的子弟亲戚、或是旧下属。

　　比起琅琊武天，他们其实内心更遵从这些权贵的命令。所以若是琅琊武天保不住这些权贵性命，日后定会遭到许多部落长的不满和反抗。

　　一个甘愿，一个迫于。这就是宇文天佑和琅琊武天作为两族族长的不同之处。就凭这点，宇文天佑就能死死地压住琅琊武天一头。

　　“是，族长！”

　　在这数十个护卫里，有几个很自觉地走出领命，从他们满是敬佩的眼神中，就能看得出宇文天佑在他们心目中的地位。这领命的几个护卫，奋力地甩起马鞭，同时向数个不同部落所在的方向奔去。

　　三个时辰后，宇文族的四路兵马聚拢在宇文天佑的部落里，宇文天佑早就穿好一身金色虎甲在等。他与这四路领兵的将领，各或以手执或以笑容打了一下招呼，随后便策马走到有四路兵马合成的三万骑兵大军的前头。

　　“全军听令！随尔玛出征！”

　　宇文天佑并没有说去攻取何方，但以其威望，其麾下人不会有任何想法。在他们心中，只要是跟着宇文天佑，即使是刀山火海，他们也敢一闯！

　　宇文天佑一啪坐下马匹，急速飞奔，三万宇文族骑兵亦跟着奔动起来。一时气势磅礴，让这大草原都颤动起来。若是文翰在此，定会感叹不少，这宇文族的骑兵，比之琅琊、柯拔族的骑兵气势更要强大三分不止。

　　宇文天佑领军先从宇文族境内行走，然后经过柯拔族的境内，此时柯拔族现兵力小得可怜，见到宇文天佑领兵过来，以为要来侵略，吓得四周的部落一阵翻腾，急急忙忙聚集兵力，却见宇文天佑领军擦身而过，又向琅琊族境内方向奔去。这宇文天佑故意绕远路，是因其邻近的数个琅琊部落都有重兵把守，这样一绕，正可避过这数个重兵把守的部落。

　　宇文天佑这一绕，来到柯拔族与琅琊族的边界。此时，正好迎上从琅琊族出走的汉人人潮。密密麻麻、数不清有多少的汉人人潮，走前最前头的汉人，忽然见到正前方有一支三万的羌胡兵马，顿时吓得惊慌失措，向四处逃窜。

　　“把这些琅琊族放走的汉人，给尔玛尽数杀死！”

　　宇文天佑冷冷一笑，一抬金色虎头枪冷然命令道。这时，他麾下的兵马顿时明白宇文天佑的用意。宇文天佑故意绕远路来这琅琊境内，就是想来个突袭，杀这从琅琊族出走的汉人。让这要放人的琅琊武天，措手不及。

　　宇文天佑策马飞奔，一马当先，很快就追上一个在逃的汉人，枪速快如闪电，从后背一枪将其刺死。三万宇文族骑兵，随着他从后掩杀，杀得汉人惨叫连连，血光不断。汉人人潮又转后不断地拥挤而去。

　　宇文天佑领着这三万如狼似虎的宇文族骑兵，疯狂厮杀，一路冲锋，从后一直追杀。这些汉人奴隶深受这羌胡人的折磨，很早就失去这反抗的心里，一味只会逃走。简直就是一面倒的大屠杀，汉人人潮后面的面积，越来越小。这大型的猎杀游戏，瞬眼间就过了二个时辰。汉人不知死了多少，整个大草原中，遍地都是汉人的尸体。

　　一些脚步跑得快的人，此时正好回到琅琊族最前头的一个部落。那些琅琊族人，见这刚放走的汉人，满身血迹的又回来。不由吓了一跳。后来这琅琊部落的部落长走出来一问才知，原来宇文天佑在带兵杀这些汉人。这部落长想着事关重大，连忙先令数个斥候通知周围几个部落的部落长，领兵过来，一是防止宇文天佑来袭，二是接应这回来的汉人奴隶。同时又令一个斥候，骑一匹快马，用最快的速度通知琅琊武天，这个消息。

　　半个时辰后，琅琊武天收到了宇文天佑领兵杀戮他放走汉人的消息，气得当场脸红耳赤，唯恐宇文天佑这番杀戮激怒了那汉将，到时那汉将误会，杀死他手中的所有权贵人质，以致琅琊族大乱。那他琅琊武天可就够冤了。

　　琅琊武天也顾不得想再多，立马向四周部落颁布命令，不断地聚集兵马，领重兵赶来。当琅琊武天赶到后，发现在那部落里，汉人挤得人满为患，一眼望去好似蚁窝似的。在草原前方，仍有不断地汉人跑来，同时也可以见到一支三万宇文骑兵，好似吞食人的庞然大物，不断地吞食由无数汉人聚集的人潮。

　　“宇文天佑，汝这天杀的混蛋！”

　　琅琊武天这一望，吓得心脏都跳出来了，这大草原中汉人都不知死了多少，整片大草原都好似被这汉人的血液染红了。

　　“全军听令！立马挡住这支宇文骑兵！！！！这汉人，不能死，不能再死了！”

　　琅琊武天整张脸都变得狰狞，其麾下的琅琊士卒，虽然不知为何自己的族长要保护这些汉人，但看其暴怒得恐怖的表情，想也是有莫大的缘由。当下齐声应道，琅琊武天一啪坐下马匹，手拿足有六十二斤的五尺大金刀，冲了出去。


第一百一十三章 护送

　　琅琊族的士卒或是骑兵或是金刀勇士或是刀斧手，大约有五万多人齐齐冲锋。那些仍在草原逃窜的汉人，见到后面又有一支五万的羌胡兵马冲来，顿时吓得个个瘫坐在地上，满脸都是绝望。这可便宜了那在追的宇文骑兵，快速奔来，将这一个个瘫坐的汉人，一枪致命，又是加快不少杀人的速度。琅琊武天见此，气得哇哇大叫，连忙用熟练的汉语，叫这些汉人快向后撤，并且说明自己这支乃是来保护他们这些汉人的。

　　琅琊武天竭斯底里地喊了五六遍，这有许多汉人才反应过来，连忙用尽吃奶的气，向后面的琅琊部落疯狂奔去。宇文天佑见琅琊武天带领的五万兵马越来越近，连忙喝停麾下人的追击。

　　宇文天佑眯眼一看，细细留意这琅琊武天的表情，见其又是暴怒又是急躁，想这些汉人定是对他非常重要。宇文天佑甚至觉得，琅琊武天这神情态度已有些出格，以前宇文族和琅琊族多多少少会有一些争斗，那时琅琊武天麾下也死了不少的琅琊族人，也不曾见得其会如此紧张。

　　“这琅琊武天为何，突然变得如此看重这些汉人，还不惜聚集重兵来保护他们？难道？”

　　宇文天佑忽然眼睛一亮，他想到了那支在羌胡境内闯荡的汉军。当即在脑海中不断地推算，大概想到一些缘由。脸上不觉升起灿烂的笑容。

　　“宇文所属听令，立刻撤兵！”

　　宇文天佑一拉缰绳，调转马头同时下令道。顿时，三万宇文骑兵整齐退后，跟随在宇文天佑身后，快速地往后撤退。

　　琅琊武天见宇文天佑竟然带兵撤退，气得火冒三丈，立马令其麾下兵马加快速度追杀。只是宇文天佑的兵马与之原本就有一段不短的距离，而其又是清一色的骑兵，士卒又是训练有素，撤退起来阵型不乱，与琅琊武天的兵马拉开越来越大的距离。琅琊武天见追不上，只好作罢，拉停坐下马匹，对着远处的宇文天佑高声呐喊起来。

　　“宇文天佑！汝这天杀的混蛋！这桩子仇恨，尔玛定会记下，日后向汝讨回！”

　　宇文天佑正策马在跑，听到琅琊武天在喊，也拉住了马匹朗然大笑回应。

　　“哈哈哈哈。想不到以暴虐、残酷出名的琅琊族长，今日竟会出重兵保这汉人奴隶，真是好不出奇。想必汝那些族人，当下正是疑惑。汝有时间来记恨尔玛，倒不如想想如何向汝之族人解析一二。”

　　“哼！宇文天佑！尔玛作为一族之长，所做之事，自有深意，为何要与自家族人解释那么多！”

　　“哈哈哈。观琅琊族长今日所作所为，大有亲近汉民之意。莫非琅琊族长与大汉有何不见得人的约定？琅琊族长是否要与大汉勾结，打算共同对付尔玛宇文族还有柯拔族，与大汉共分羌胡领地啊？”

　　“闭上汝那狗嘴！莫要在此乱吠，尔玛琅琊武天绝不会做这背叛羌胡人的事情！宇文天佑汝少在这说直为曲，说白为黑！”

　　宇文天佑这番指控，可谓是又毒又辣。他这一说，琅琊武天麾下的大部分士卒顿时脸色大变，不禁地向琅琊武天投去怀疑的目光。气得琅琊武天，五脏六腑都在翻腾，但也要强压火气，撇清这大逆不道的指控。

　　“哈哈哈。是直是曲，是黑是白，总有一天会真相大白。不过尔玛回去后，定会留意，做好防备，同时通知柯拔族长让他做好防备。免得到时会遭人背后一刀。”

　　“汝！呜嗷嗷！！宇！文！天！佑！汝欺人大甚！”

　　若是可以，琅琊武天恨不得立刻飞奔到这宇文天佑的面前，一刀将他砍成两半。只是宇文天佑说完这句后，好似不想再与琅琊武天说再多，又甩起马鞭，领兵撤退。

　　无数疑惑的目光投在了琅琊武天的身上，琅琊武天闭着眼睛，脸庞抽动，向周围几个部落长沉声道。

　　“行了。收兵回去后，尔玛立刻与尔等解释清楚！”

　　琅琊武天可以隐瞒士卒但却不能隐瞒这些部落长，因为每个部落长都手握一个部落的兵权，所以只要把这些部落长安抚好，其麾下士卒就不会想太多。但是，若是没有安抚好这些部落长，一旦他们要反，策动叛变，其麾下士卒大半都会跟随。

　　虽然将那汉军偷袭了琅琊大本营，捉住许多琅琊权贵的消息说出，会有损他琅琊武天的威望。但起码也比背负这通敌卖国的罪名要好许多。汉人与羌胡人仇恨太深，即使真要合作，也定要经过整个琅琊族七成的权贵同意，琅琊武天才敢去做。否则，肯定会遭到指责，甚至是兵变。

　　那些部落长大多表情，都是又疑惑又气氛，不过听到琅琊武天愿意解释表情亦好了许多。等琅琊大军回去后，琅琊武天与那些部落长令麾下士卒清了一处安静的帐篷，进了其内后，不久帐篷的人，好似受到莫大的震惊，七嘴八舌，怒火冲天的吵了起来。琅琊武天时不时也在咆哮，足足吵了一个时辰。

　　一个时辰后，帐内稍稍安静。

　　一个满头白发，却老当益壮，全身顿满了一块块黝黑肌肉的部落长。此人乃是琅琊大长老的旧将，为琅琊族立了不少功劳。与那琅琊大长老更是情同手足，平时私下里与兄弟相称。琅琊大长老也因有这旧将在，得以牢牢地坐稳其大长老的位置。

　　“武天族长，这汉人不但要放，而且还要保其安全，还要快！大长老身金肉贵，加之年数已大，受不了那汉人的折磨啊。若是大长老有个三长两短……尔玛！！尔玛！！！”

　　“尔玛知道！放心吧！否则尔玛今日不会如此劳师动众地来救这些猪狗不如的汉人奴隶！”

　　琅琊武天刚才受了不少指责，这些部落长中有几个老东西，依着自己劳苦功高，骂起人来可是不客气。但这些老东西，往往都是威望高得吓人，在其部落里的士卒视其为神一般的存在。所以琅琊武天即使听到多难听的指责，也要压着火气去认错。

　　“没错啊。武天堂哥，现在这汉人死了有三四万，不知那汉将得知后，会做出如何疯狂的举动啊。尔玛的父亲大人、母亲大人、还有两个小妈，四个妹妹都在其手上啊。若是有何不测……”

　　在说话的年轻部落长，乃是三长老的独子，琅琊兵武。此人独领一个部落，而且部落里的士卒将领，大多是其父的旧麾下。当时也曾与琅琊武天，竞争过族长之位，不过失败之后，其父唯恐他遭到琅琊武天的毒手，将其派到一个部落中，做部落长。手上有不少的兵权，这样一来，琅琊武天也对其有些许忌惮。

　　“尔玛知道！尔玛都知道！不用尔等一而再再而三的去提！待会尔玛就会令两万兵马，去护送这些汉人安全回去大汉领土！这样行了吧，尔等满足了吧！

　　琅琊武天的脾气也被激了出来，头脑乱得一团糟。他发现，面前的情势越来越难把握住了，特别是这些部落长知道，那支汉军捉住了他们的老长官或是双亲、兄妹的消息后，隐隐有暴走、失去控制的势头。琅琊武天这个族长的威望，可谓是瞬间一泄三丈，说的话也无以往管用了。

　　琅琊武天不由恨起了，他那个死鬼弟弟琅琊武海。在琅琊大本营中，明明八千守兵，怎会就被那支不足三千人的汉军歼灭了呢！

　　“竟是如此，那是最好。武天族长，请汝重视再重视。在那汉军手上的每一个权贵，都是尔玛的亲人或是旧时长官。是尔玛十分重视的人。若是……”

　　这时，又有一个部落长用不客气的语气向琅琊武天说道。琅琊武天腾地一声站了起来，眼中暴虐、杀意横飞。

　　“若是？若是怎样！尔等还当不当，尔玛是这琅琊族的族长！从刚才开始，尔等就一次又一次的暗示威胁尔玛！！尔玛比尔等每个人都要急！都要怕那汉军杀害他们手中人质！尔等吵够了没有！吵够的话，就立马出去领兵，去护送这些汉人奴隶！”

　　琅琊武天这一吼，顿时把这场许多部落长都震住了。他们都不由想起，琅琊武天的脾性。若是逼得紧了，只怕这琅琊武天失了理智，到时他不再顾全大局，发疯杀人，那可就麻烦了。琅琊武天可是以暴虐、残酷出名，可不是任人扭捏的软柿子。即使犯了错，他还是琅琊武天，一个一旦发疯，什么事都敢做的族长！

　　“尔玛只是提醒，绝无任何暗示、威胁之意。请族长大人恕罪！”

　　那刚才在说话的部落长，连忙跪下。一些刚才说话不太客气的部落长，也跟在其后跪下。琅琊武天见此，火气也稍稍降下，不耐烦地摆了摆手。

　　“都出去吧。尔等一同领两万兵马，护送那些汉人奴隶离开。记住，千万不要再出任何差错了！”

　　琅琊武天眼中杀意稍稍收敛，那些部落长又说了一些好话后，陆陆续续地离开了。当他们出了帐篷后，脸色又是一变，几人几人的相互对视，眼神在暗暗交流。终于达成一致后，各人脸上的表情，都有些许的阴冷。

　　之后，又是过了半个时辰后。琅琊人派出了两万的兵马在两旁守护汉人奴隶，汉人奴隶见有兵马护送，都是觉得出奇。原本有些汉人奴隶害怕又会遭到那宇文族的兵马攻击，担心丢命，不敢出走。后来见到有兵马护送，虽是提心吊胆，但还是动身离开。

　　在大草原中，出现了罕有的一幕。

　　中间密密麻麻的是由汉人奴隶组成的人潮队伍，在人潮队伍两旁则是羌胡的兵马，这两个水火不容的民族，竟会出现这罕见的守护与被守护的角色关系。真叫人匪夷所思。


第一百一十四章 导火线

　　与此同时，在柯拔族的境内部落。宇文天佑正站在一处哨塔上，远远地眺望这由琅琊士卒护送的汉人人潮。

　　柯拔族族长，柯拔乌水又从部落里的帐篷内走出，见那宇文天佑还在看，不由满脸的疑惑，又是无奈地摇了摇头。前一段时间他收到消息，说这宇文天佑领三万骑兵经过柯拔族领地。可谓是吓得脸都无肉。

　　后来又听只是借路，往琅琊族境内去了，才稍稍安心。不过安心不久，又听宇文天佑领兵回撤而来。不过，大部分兵马是往右方的宇文族境内撤了，而宇文天佑只领不到三千的兵马过来柯拔族，又令人通知柯拔乌水过来，说有事商讨。

　　柯拔乌水不知这出名诡计多端的宇文天佑葫芦里卖的是什么药，不过还是过来了。只是过来后，宇文天佑却无理睬自己，而是一味站在那哨塔上看那从琅琊境内离开的汉人人潮，看了都有两个多时辰了。

　　“哼哼。这琅琊武天竟还派士卒去守护这汉人奴隶，反常太反常了。不过这样一来，尔玛不惜得罪这琅琊武天，领兵过来杀这汉人奴隶，来这一趟是值了。就是这样反常，才足够证明尔玛的推断。

　　这八九不离十的，琅琊武天定是有把柄在那支汉军手上，使之投鼠忌器，不得不放了这些汉人。而且不但要放，还要保存其安全。看来这汉军的手上的把柄不少啊。甚至可以推算，这把柄很有可能是琅琊族的命脉根源！

　　就是不知尔玛杀了这么多汉人奴隶，能不能足以令这领兵的汉将，失去理智，把其手中把柄砸烂，让这琅琊武天措手不及。就是不知，这把柄到底是什么……嗯……”

　　宇文天佑冷笑一阵后，又沉吟思索起来。过了一会，实在想不到甩了甩头，看了看自己所在地方，才知自己正所在柯拔族的部落，这才记起自己来这目的。不由一啪脑袋，快步跑了下去，走到柯拔乌水的所在帐篷，换了一张灿烂的笑脸，走了进去。

　　自此之后，日子很快地过了一天。琅琊族放走汉人奴隶，其中被宇文族族长宇文天佑领兵杀死三四万人，逼得琅琊武天不得不派兵护送，这一消息，犹如一个重磅炸弹，一下子在整个羌胡境内炸开了，只用一天的时间，就传得沸沸扬扬，人所皆知。

　　在琅琊大本营部落里，四周一片恐怖的死寂，静得好似一根针掉下来，都能听到声音。在内的汉人奴隶，或是满脸落寞的静坐在角落里，或是躲在帐篷内，不知在做什么，不过有时会有一阵低又沉的哽咽声。大多数是女子的声音。

　　至于那些被集中捆在一个大帐篷内的琅琊权贵，有些人则是制不住身体地在战栗，有些人则是满眼的绝望，露出的眼神就似死了很久的鱼珠子。守在大本营部落周围的黑风骑，个个眼睛都是红的，紧紧捉着手中铁枪，冷峻着脸望着前方的草原。

　　在琅琊大本营部落中某一个帐篷内。

　　文翰沉着脸，他自从听到有足足三四万汉人百姓被宇文族兵马杀死这个消息后，足足有一天一夜未曾说话，也无入睡，满眼血丝的眼瞪瞪地望着前方，好似失了灵魂似的。关羽、高顺在一旁桌子上静坐了很久，也没有出声。不过，时不时会瞟一眼文翰。看他那木讷、许久未曾变化过的神情，有无新的表情出现。

　　文翰忽然闭了闭眼，又在心中腹诽同一句话。

　　“这些汉人百姓是因吾之失策而丢了性命啊。”

　　这句话，在这一天一夜里，几乎在文翰的脑海里出现了千百次。先前那琅琊武天大肆杀戮汉人，堆成一座座人头山，虽然与文翰有脱不开的关系。文翰也是痛心无比，但起码不会像如今这样自责。毕竟这是无法预计，先发生了的事情。但这次三四万汉人的死，却是在文翰的计策引索下发生的，这又是不同。文翰咬了咬牙齿，又再想道。

　　“吾太大意了，竟然没有意料到这么多的汉人离开，目标性太大，很容易被人发现。这样一来，就很容易被其他羌胡族的人发现，一旦这其中有些人心怀不轨，见这琅琊族前后不一的行为，感觉反常。定会做出一些措施。就如那个宇文族的族长，这人心智不凡，定是猜到了一二，才会领兵去杀这些汉人奴隶。还好，后来这琅琊武天谨慎了一些，知道派人去保护剩余的六万汉人百姓安全离开。

　　宇文族族长，宇文天佑。虽然不知汝是从何推算出，这琅琊武天有把柄在吾手中。但汝想利用吾？吾不会被怒火冲昏头脑，受汝利用的！”

　　文翰缓缓地站起了身子，关羽、高顺听到动静，神色同时一怔，连忙望了过去。

　　“云长哥哥，找几个熟悉羌语的汉人和几个武艺不俗的黑风骑，然后打扮成羌胡族的奴隶商人。把这琅琊权贵里的所有女人、小孩。包括琅琊武天的妾侍、孩子！全部卖到宇文族的部落！同时高将军，令部落里的所有汉人百姓准备，吾等准备撤离此处！”

　　文翰能发出号令，这代表其已从责备中清醒过来。其实，文翰过于心慈，倒显得有些妇人之仁。有这样的性格，关羽和高顺两人都不知是幸事还是祸事。文翰可是作为一军大将，整支军队兵马的首脑，这个首脑可是要时刻远转，保持清醒，否则就会害整支兵马停滞不前或是误入火炕。

　　“吾等领命！”

　　不过，文翰能清醒过来，做下一步部署就是好事。关羽、高顺脸色虽是疲惫，但也露出些许笑容，领命后快步走了出去。

　　在他们临走前，却是听到后面传来。

　　“让汝等担心，是吾之失责。吾还太年轻了。尚未见惯这生死。只是，若是有一日吾真的成为那不将生死当一回事，麻木对待的将领。那样吾，只怕……也不能接受自己。”

　　关羽、高顺正在走的，九尺躯体听后，不约而同同时一颤。不过没有接话，而是快步的离开了。

　　“诶……吾还太弱小……太弱小了。吾作为大汉人，想尽、算尽、谋尽。只是想让更多的在这羌胡境内受苦受难的汉人，重获自由。只是事与愿违。还是有不少的汉人因此，丢了性命！若是吾有五万兵马，不，三万即可！吾定能够踏破这羌胡大草原！！！”

　　文翰拽了拽拳头，眼中忽猛放亮光！

　　在这羌胡境内闯荡，快有半年的时间了。黄巾之乱的爆发就在这前后两个月内发生。这是，文翰提升自身势力的最好机会。只要捉住了，就能成为一方诸侯，日后才能与各路诸侯对抗，甚至是争霸！

　　所以，文翰已生了回去大汉的心思。而且，自从捉了这琅琊权贵后，整个羌胡大地，已隐隐有一种暴风雨欲来的态势。文翰这支汉军，不似一开始过来羌胡大草原时，因兵力少不受人重视。现在无论是柯拔族、琅琊族、宇文族都将自己这支汉军，当做是心头大恨，眼中钉。稍有不慎，就会遭到重重围剿，到时纵使黑风骑如何来如风、神出鬼没都无太大用处，毕竟这兵力实在太少了。

　　而且，文翰还从那些被捆的琅琊权贵口中，收集不少有关琅琊、宇文族的情报。隐隐地发现，这宇文族和琅琊族势如水火，加之这次宇文天佑领兵杀这琅琊族放走的汉人，把这两族的关系又弄得紧张起来。

　　所以，文翰在临走前，还想推波助澜，令这二族在不久后争斗起来。现在的柯拔族，兵力不多，没有何威胁性。所以一旦琅琊、宇文二族争斗起来，整个羌胡都会大乱，到时将会有一场持续很久的争霸战。决出这羌胡霸主所属。

　　到时无论是琅琊武天、还是宇文天佑坐上这羌胡霸主的宝座，那也是四五年之后了。这四五年羌胡人顾不上再来侵略大汉，掳掠人口，这不免也是一件美事。而且，文翰心中有一不少的想头，他希望趁这四五年时间，能够增大自己的势力。然后，再领兵回来这里，现在身处的这个羌胡大草原！到时，无论是琅琊武天、宇文天佑，他定要与之决斗一番，解救所有在羌胡境内的汉人奴隶！

　　接下来的日子里，文翰很快就收到琅琊武天的来信，信中没有什么谦虚或是礼貌性的话语，字数很少，是用汉字写的。意思无他，那就是放人！文翰没有回信，他在等那些打扮成羌胡奴隶商的汉人和黑风骑回来。又是过了二天后，这些人终于归来，文翰问了一番，得知他们完美的完成了任务，把这些琅琊的女权贵、孩子分别卖去了宇文族各个部落，并且都是比较偏僻难找的部落。

　　文翰很满意，这些琅琊女权贵、孩子，日后将会成为琅琊、宇文二族战争的导火线。之后，文翰写了一封信，留在了帐篷内的桌案上。然后令黑风骑所属，与部落里的所有汉人收拾行政，准备离开。

　　忙碌了一个时辰后，汉人三人一骑，共三千人，由高顺指挥。黑风骑，二千八百人，由关羽指挥。文翰作为大将排在最前头，五千八百人排好阵势，陆陆续续地整齐离开了琅琊大本营部落，又再一次奔向了狼神脉的位置。

　　有关狼神脉里的禁忌，高顺早已与这些汉人说清楚，在内头禁忌流血、吃任何肉类、不能擅自离开大队人马。这些禁忌，都是文翰他们原先付出不少血的教训得来的。这次，他们个个都配备了三天的干粮。这些汉人亦早有听闻狼神脉的恐怖，把高顺教落的话，牢牢记在心头。

　　半个时辰后，文翰领头，手执地图领着五千八百人马来到了狼神山脉底下。

　　“嗷嗷嗷呜呜呜～！”

　　这时，忽然传来几声狼吼声。好似在欢迎他们这支人马的到来。吓得几个胆小的汉人百姓，差点摔落马下。


第一百一十五章 琅琊武天的决断

　　过了数日后，琅琊武天见文翰没有回信。气得又是摔桌子踢柱子，捣得四周一片大乱，泄了怒火后，不顾朗朗奴和琅琊尚武的反对，派了数百个斥候，坐快马去琅琊大本营部落四周探一探情报。

　　有几个胆子较大的斥候去到后，见四周无什么大动静，大草原静得可怕，又不见汉军的斥候在周围巡逻，便靠近了大本营部落一瞧，这一瞧，可把他们惊住了，这整个琅琊大本营外头，竟没有一个人，连鬼影都见不到。

　　几人策马进去，打探四周，在一帐篷内发现了许多被捆，清一色的男权贵。这些男权贵，许久未见阳光，被那光线照得睁不开眼，还以为那些离开的汉人又回来取他们性命，连忙在哀声求饶。

　　不过许多人自从汉军离开后，就无吃过一粒米饭下肚，都是有气无力地叫着。这可把这几个琅琊斥候吓坏了，他们见这些权贵，个个饿得脸黄身瘦，精神不佳，头发凌乱、披头散发，人不似人鬼不似鬼的。

　　在这些琅琊斥候的印象中，哪曾这些人可是脸红肤白，精神傲然饱满，哪见过他们会有此惨状。连忙表明，为其松绑。这些琅琊权贵听到是自己人，顿时松了一口气，有些人甚至一松紧绷的精神，就昏了。

　　有些人被绳子捆了多天，捆的位置都出血了，这些琅琊斥候为其松绑时，疼得哇哇大叫。这接近半月时间遭到汉军禁闭的权贵，此时也忘了怎样逞威风。若是平时，定会伸手去打，张嘴去骂这些斥候弄疼他们。

　　后来，其他在四周打探的琅琊斥候，也发现不对劲，陆陆续续地来到了琅琊大本营。见到他们几个同僚，救出了不少琅琊男权贵，连忙过去帮忙。只不过，这些斥候开始发现一个问题，为什么只见男的？那些女的呢？还有小孩呢？

　　顿时，数百个琅琊斥候发了疯似的，翻遍了整个琅琊大本营部落，地毯式的搜索，却连一根汗毛都没找到。之后，一个尚有一口气的男权贵告诉他们，那些女的和小孩，被汉人捉走了，不知藏在哪里。这数百个琅琊斥候才停止了搜索，不过他们亦从某个帐篷里，找到了一封信。想这封信，定是事关重大，也不敢拆开来看，由一个琅琊斥候，快马加鞭跑回琅琊武天所在的部落，将这封信带去给琅琊武天。

　　琅琊武天看完信后，立刻暴走，把信撕成碎片，状若疯狂地拔出刀，向四处去砍，吓得在内的朗朗奴躲在一个角落里哭。许多在外面等候消息的部落长，听到这一动静，连忙赶来，发现这琅琊武天好似恶魔附身，双眼红得可怕，满嘴都是唾液，一边吼着要杀死那汉将，一边在砍四周的桌子、凳子、木柱。

　　有五六个威望不少，胆子够大，又急着听消息的部落长，提起勇气，去把失控的琅琊武天制住。琅琊武天力气大得恐怖，把一个部落长踢飞，一个部落长满嘴牙都被打碎，又一个被踢断了几条肋骨，这几人使出了浑身解数才将琅琊武天按在地上，制住了其暴走。琅琊武天仍在发狂的大叫着汉将的名字，全身肌肉、青筋都在蠕动。

　　过了足足半个时辰后，琅琊武天才冷静下来，坐在大座上，连喝了几壶水，用嘶哑的破音，火滚滚地道。

　　“那汉军离开了！不过，在这汉军手上的权贵！所有女人！孩子！所有！都被其卖到了宇文族部落，做奴隶了！！！！”

　　这个消息，顿时将场中所有人都给震住了！琅琊族的权贵女人、孩子当了宇文族族人的奴隶，这简直是无可磨灭的耻辱，是整个琅琊族的耻辱！

　　“出兵！立刻出兵！这支汉军队伍不可能就消失得无影无踪。在大草原不见他们的身影，依尔玛估计定又是上了狼神脉。只要尔玛派一支二万人的琅琊兵马，守在狼神脉的出口，到时他们就插翼难飞！把这汉军找到后！尔玛定要将其每一个人的血肉，一块一块地撕开！用来食用！！”

　　“屁话！尔可知道狼神脉有多少个山头？大大小小起码有上百个！那汉将不是傻子，见到山下有兵，不会调个山头下山。若是真要把狼神脉所有山头都堵住而守，尔知道要多少兵马吗？起码十万！这支汉军出了名难缠，每个山头配备的兵力还不能少！

　　出兵是出兵！是向宇文族出兵！这些卖去的权贵女人、孩子，都是身份高贵之人，竟然给宇文族人当奴隶！这可是令整个琅琊族面上抹黑的事情！这件事起码要被耻笑千年万年不止！！”

　　“没错！这件事，原本就与那宇文天佑领兵杀了三四万汉人奴隶脱不了关系！绝对脱不了关系！请族长下令，立刻出兵，尔玛甘愿做这领兵前锋！去救这些在宇文族的琅琊女权贵、孩子。”

　　“是啊！族长！作为尔玛琅琊族的权贵，她们可以赴死，但绝不能做奴隶，特别是这宇文族的奴隶！这自从琅琊族成立以来，从来都没有过的事情啊。若是被九泉之下的祖宗得知，这……尔玛日后死去，可无颜面对。”

　　琅琊武天的脑神经好似拧出了一根打满死结的绳子，捂着半张脸，鼻子喷出来的气都是滚烫炙热的。一边在听，一边在想，终于好似下定了决心，一啪桌案，站了起来。所有人不由将目光向其投去。

　　“尔等说得不错！作为高贵无上的琅琊族权贵，可以去死，但绝不能做他人奴隶！各部落长听令，立马整顿其麾下兵马，调集一切能用的兵力，向宇文族出兵！”

　　琅琊武天这一宣布，就相当于将琅琊族全部士卒送上了战场，宇文族作为羌胡第一大豪门，这一旦出兵就难以回头。琅琊族亦是难得，上下齐心，在场的各部落长大声呐喊以作回应。紧接着许多部落长从琅琊武天的帐篷内走出，风风火火地奔向各个部落。整个琅琊族境内，所有部落都动荡起来，无数的兵马聚集，许多士卒在各部落四处走动，或是运送辎重或是拿出兵库里寒光四射的武器。

　　数天过后，琅琊武天留守二万多兵马镇守在琅玡各部落，其余兵马皆被其出动，聚集了整整五万兵马，分成三路，压在了琅琊与宇文族的交界。宇文天佑始料不及，在交界临近的数个宇文部落被琅琊武天的兵马占领。

　　不过，宇文天佑是何等人物，很快就反应过来，从宇文各部落调来了七万兵马，从四面八方聚集过来，与琅琊武天的兵马于交界处对峙。宇文天佑正是疑虑这琅琊武天为何会忽然出兵，就收到了琅琊武天的密信。上面简短地写明其意，要不放任琅琊族八千兵马入宇文族境内，寻找被卖到宇文各部落的琅琊女权贵、孩子，要不就开战！信中语句，写得火气腾腾，字字都带有杀意。

　　宇文天佑眉头深锁，看其信中火急的语句，这琅琊武天并不是借题发挥。这琅琊的女权贵、孩子怎么就来了宇文境内？而且她们有手有脚的，不会自行离开吗。定是当中有些不见得人的隐情。随后宇文天佑又想到文翰这支汉军，定是与之有所关联，连忙叫来军中斥候，暗中去联系在琅琊族的奸细，问来隐情。

　　同时，宇文天佑亦向琅琊武天回了信，表示任他琅琊族派八千人入宇文境内这一要求，实在过分，等于在扇整个宇文族的脸皮。宇文天佑表示实在无法应允，不过若是想要开战，宇文族亦是不怕！

　　琅琊武天收到回信后，也早有意料这宇文天佑不会应允，冷笑地撕了回信。传令三路兵马一同向宇文族发起攻击。琅琊族、宇文族兵力相差不多，又因琅琊族领兵的各部落长心中着急这在宇文族内正当着奴隶的女权贵、孩子，不知受到多少非人的折磨！

　　这奴隶可是一个连畜生都不如的最低等身份。每当想到此，这些部落长就变得特别英勇，往往都在带头冲杀，这样一来，激起了麾下士卒的士气，一时间竟隐隐有压着宇文族兵马一头的态势。

　　这一连几天的大厮杀，琅琊、宇文族各有胜负，不过琅琊占据了上风，大队兵马向宇文境内推进不少。

　　宇文天佑，在这几天内也收到了那些奸细的回信。其中有一个奸细，乃是琅琊某部落长的左右手，深受其信任，对事情原委知道个七八。宇文天佑看后，才知原来是琅琊族的女权贵、孩子被那汉将卖到了宇文境内，沦为奴隶。

　　这样一来，也足以解释为何琅琊武天不惜倾动整个琅琊族与宇文族拼命。若是换位处理，宇文天佑也定会不惜倾全族之力出兵，这族中权贵，沦为他族奴隶，实在是万年耻辱！让人耻笑万年！

　　宇文天佑看后，思索了许久，又写了一封密信交给了一个斥候。此信不是给那潜伏在琅琊族的奸细，也不是给琅琊武天。而是给拔族族长，柯拔乌水！就在十多天前，宇文天佑与柯拔乌水暗中做了一些协定。

　　原本宇文天佑想着一年半载后，与族中各长老、权贵、部落长商量好出兵琅琊后，才加以执行。不过，没想到的是，这琅琊族突然主动来攻，逼得宇文天佑不得不把这埋伏好的暗棋，提早用上。

　　那斥候接信后，宇文天佑又提醒一番，必定要小心保存，确实送到柯拔乌水的手上。斥候听其慎重，知事关重大，心中沉了几分，连忙表示定会不负所望，完成所托！宇文天佑听后，才放心让他离去。


第一百一十六章 以身试险

　　待那斥候离开不久，宇文天佑忽然笑了起来独自囔囔。

　　“呵呵。来吧，琅琊武天。尔玛就看看汝有多大的能耐，竟敢来攻尔玛的宇文族！呵呵呵，不过汝琅琊族却疯狂，尔玛就越开心，这样汝等才会被怒火遮住了眼睛，只会一头向前冲而不会向后看！

　　那汉将倒是可爱，原本想要利用这琅琊族报复尔玛，虽然的确造成了一些麻烦，但却未免不为尔玛省了不少口水，来说服本族的族老、权贵、部落长出兵琅琊。这些人好吃懒做，仗着身份、权力，只为自身索取利益。要说服他们，定少不了一番讨价还价啊。呵呵呵，这么想的话，岂不是那汉将还帮了尔玛不少，哈哈哈哈！”

　　宇文天佑在帐篷内，瞪大着眼，张大嘴巴狂然大笑，一时间眼中发出的亮光好似把整个帐篷都照亮了。

　　嗷嗷嗷呜呜～！

　　连绵不绝的狼啸声，从四面八方传来。在阳光照射下狼神脉，山青林翠，阳光穿梭在树林叶子密缝之间，一只黄色鸟雀从一枝枝头飞到另一枝枝头，渣渣在叫。或许在狼神脉上只有鸟雀这一动物，才能不受狼群的威胁，无忧无虑地生活在此。

　　忽然，一支兵马从一旁暗处的密林中走了出来。领头之人，是一年轻少年郎，他的身上穿着一副银色鬼头兵甲，恶鬼脸的头盔挂在马边，手执一张地图走出来后，看了看四周，又对了对地图，露出八颗齿的笑容。

　　“哈哈。出了这片密林，再走过一个山头，就能下这狼神脉了。不过，从此处开始，狼群就少了许多，一般都是五六匹一窝的小群。吾等可以稍稍安心一些了。再赶一段路，今晚就能下这狼神脉。”

　　这年轻少年正是文翰，虽然是第三次上这狼神脉，但狼神脉的恐怖，文翰是深深了解。一路下来都是小心翼翼，走着密道，连水源也不敢找太远的。赶了十几天的路程，现在见来到较为安全的地带，也是松了一口气。文翰这一说，无论是汉人、汉兵亦是个个把紧绷的脸色松了下来，想要大声喝彩，却被高顺用严厉的眼神制止了。好似在警告他们，这还没出了狼神脉，这羌胡的第一禁地！

　　文翰见此摇头笑着，令众人在原地歇息一会，吃些口粮，补充体力，半个时辰后再去赶路。在歇息期间，汉人、汉兵或是细声谈笑或是闭目养神或是大嘴的大嘴的在吃干粮。半个时辰后，又再出发，他们骑马走得很慢，动静不敢发得太大，怕引来群狼。终于在晌午时分上到了山头，下这狼神脉就只剩下一段不远的下山路。

　　此时，文翰正在山头眺望，可以看到远处的大草原里数个柯拔族部落，兵马一路一路的在聚集，或是骑兵或是金刀勇士或是刀斧手，随军还有不少的辎重。

　　文翰皱起眉头，看了许久，心中在猜想，这柯拔族的兵马怎么突然聚集起来，看这人数不少，起码有二万人左右。不过其中许多人手忙脚乱的，阵型排得乱七八糟，不难看出有许多是新兵旦子。文翰一开始还以为这些兵马是来围剿自己的部队的，不过看久了，瞧他们聚拢的方向又不像是，反而隐隐有向琅琊境内出兵的态势。

　　“这琅琊族的女权贵、孩子，被吾送去宇文族当这奴隶。这是整个琅琊族无法接受的耻辱，若吾猜得不错，这琅琊、宇文族在这十几天里，应该围绕这事做出了举动，甚至很有可能已经打起来了。若真是如此，这柯拔族充当的又是何角色，看它隐隐有向琅琊境内压逼的态势，难道是与宇文族达成了某些协议，要一同对付这琅琊族？”

　　文翰的脑神经快速地转动起来，眼中神采不断，旁边的关羽、高顺看到文翰沉着脸，又摆出捂着下巴的招牌动作，猜到他又在思考计量。两人默契地把周围一些士卒赶到一边，大部队也停了下来，安静地等待。

　　之后不久，文翰似乎想好了，点了点头转过身来，这才发现整个大部队都在等候自己。不由露出一个抱歉的笑容，关羽走了过来，扶着二尺美须道。

　　“不凡贤弟，看了这柯拔族的兵马许久。难道有什么思量？”

　　“嗯。吾的确是有。不过这可能会些许拖延吾等归去大汉的时间。还有这些百姓，都急着归去……”

　　文翰沉吟地说道，后面的汉人百姓一听，一个在汉人群中威望不低的中年人连忙走了出去，向文翰毕恭毕敬地施了一礼道。

　　“文司马乃吾等这些卑贱百姓的大恩人，给予吾等自由，如同再生父母。千万莫要因为吾等成了拖累，乱了文司马的思量。吾等这些卑贱百姓，可万万担当不起啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　后面的汉人百姓也异口同声地认同说道。而高顺心中有不同的看法，在一旁提议。

　　“下了这山头就到了柯拔族的境内，柯拔族兵力虚空，现又聚集了重兵在靠近琅琊境内的方向。想必周围部落的兵力定是不多。这些百姓又有马匹，文司马大可令他们自行归去，只要小心一点，应无问题，能与安全归去。”

　　“高将军说的不错，文司马汝就让吾等自行归去吧。”

　　“嗯……这样吧，吾想要做的事情，需要的兵马其实不多。上次因吾失策，造成三四万汉人丢了性命的事情，吾绝不想再见到。高将军，吾令汝领一千兵马护送他们离去，云才哥哥领剩下的一千八百人与吾留下。就这样决定吧！”

　　文翰斩钉截铁地下了决定，原本关羽和高顺还有那个中年人还有话想说，不过见文翰一副决然的样子，也就没说。关羽、高顺二人不说，是因为他们清楚文翰性子里的谨慎。至于那中年人，一路下来多多少少从黑风骑口中听到文翰不少事迹，已隐隐有将其视为一代神人的错觉。

　　后来，如文翰所命令的，黑风骑分为两支部队。一支千人兵马由高顺带领，护送百姓回去大汉。而文翰则与关羽还有一千百八兵马为另一只部队，大部队下了山头后，才分开行走。文翰一直望着他们离去，直到他们的身影消息在大草原里的尽头。

　　这时，已是夜晚时分。文翰、关羽还有一千百八黑风骑隐蔽在山下的丛林里，文翰看这夜色黑得差不多，便把关羽叫来，将自己今日晌午时的思量说了出来。关羽听后，沉默着脸色，望了文翰许久。

　　“不凡汝身为军中大将，怎可以身试险。不如让吾去吧。”

　　“呵呵。云长哥哥，就汝这世间罕有的大身板，若是汝去实在太突出，容易被人发觉不对劲。而且汝这羌语说得没吾熟练。再加上，汝忘了吾曾与汝说过，吾那义父从事特殊，经常要在刀刃中行走，他做的事大约就和这事情差不多。吾四五岁就接受他的训练，这种事情以前也做过不少，比这更危险的还遇过不少。汝就放心吧。”

　　“竟然不凡贤弟有把握，那吾也不再多说。注意安全。若是有什么危险，立刻就撤，吾等会立刻去接应汝的！”

　　文翰点点头，没有再说，与关羽眼神相视一笑。关羽却是无奈地摇摇头，不知这文不凡哪来这么多奇异想法。原来文翰的思量，是想要独身去探柯拔族大营，找到现今柯拔族族长柯拔乌水。

　　文翰从那琅琊权重口中收集了不少资料，当中文翰清楚记得那些琅琊权贵对柯拔乌水的评价，胆小，异常的胆小怕死！所以，文翰想要找到他，以性命威胁他反水，反过来去攻宇文族的后方。让宇文天佑措手不及，从而令这柯拔乌水得罪宇文天佑，不得不与琅琊武天结成同盟，共同对付宇文天佑。

　　柯拔乌水、琅琊武天、宇文天佑，这三个羌胡三大豪门的族长，文翰对其分析了许久。十分清楚，琅琊武天绝对不是宇文天佑的对手，虽然柯拔乌水的柯拔族现兵力空虚，但烂船还有三分钉，若是他与琅琊武天的琅琊族合作，对付这宇文天佑的宇文族，这样一来两边实力就平衡了，势均力敌。

　　文翰就是想要得到这种效果，他不是在帮琅琊武天，他是在帮大汉。只有这两边势均力敌，这争斗的时间才会被无限的拖延。若是太过早决出胜负，决出这羌胡的霸主，整个羌胡统一后，实力就会剧增，到时处在乱世的大汉就危险了。

　　文翰这一步可谓是，剑走偏锋，虽是偏但却是十分重要。若是事成，他就能够为大汉争取不少时间。甚至乎，很可能这两方相持不下，实力损耗越来越多，到时文翰若是能成就一方诸侯，又处在这并州的位置，大可趁他们虚弱，出兵羌胡！这未免又不是，一步布置在未来的远棋。

　　关羽亦是看透了一二道理，才无大力阻止文翰。之后，文翰与关羽又是商讨一番，等天色又黑了一些后，文翰和关羽领着数十兵马借着夜色隐秘出动。伏击了一支走远的柯拔族斥候队伍。

　　这是支六人的巡逻队伍，将其尽数杀绝后，藏好了尸体。文翰又从这数十个黑风骑中挑出与这柯拔族巡逻队伍里的人身材差不多的五人。至于文翰因为他长了一副不高不低的大众身材，很容易从其中六人找到一个与他相似的。文翰还有这五人将这些巡逻队伍的人衣裳剥掉后，各自穿好，又换了马匹。关羽与文翰一阵眼神交流后，文翰这支打扮成柯拔族巡逻队伍的假队伍就出发了。

　　文翰领着队伍，一路四周奔跑，做着在巡逻的样子，其实是在探查四周的环境。同时在留意柯拔乌水的帐篷所在。文翰很有耐心，一直在外头往内观察了两个时辰，突然见到大营内有动静了。只见数个生得娇媚摆着蛇腰的羌胡女子，忽然从某个帐篷走了出来，向营中一个大帐篷的方向走去。


第一百一十七章 潜营

　　文翰眯着眼留意四周，带着队伍加快速度，又在大草原里绕了一圈，绕到接近那大帐篷的一方。然后忽然减速，这黑夜里大草原十分安静，只要仔细去听，文翰大约能听到一点那大帐篷内的声音。

　　文翰听了大概有半柱香的时间，不敢逗留太久，又再绕了一圈，以免被其他巡逻的柯拔族斥候发觉。不过，这半柱香的时间已经够了，大帐篷内听声音，大概可以判断出里面有三个女人、一个年龄不少的中年男人。

　　听那些女人对他毕恭毕敬、献媚的语气，就可以猜出此中年男人身份不低，虽然未叫出他的身份。但能在兵营里享受女人，又有一定身份的，十有八九就是族长了。而柯拔族的族长，正是文翰要找的人柯拔乌水！

　　文翰心中细细打算，忽然向身后的五人打了一个手势，表示准备入营。那五人没有说话，而是统一打着一个手势，表示明白。这些手势是文翰在后世现代，做特务时学的，在后世窃听器流行的时代，要学会一套手势，是每个特务必修的课程。而文翰作为顶级特务，更是学会三套不同的手势。文翰又从其中选了一套较为简单的，教给了这五人三个手法，一是明白，二是撤退，三是安全。

　　文翰领着他们，来到大营门口，那五人不似文翰受到专业的训练，神情多多少少有些紧张，都不知咽了几次口水，被文翰用严厉的眼神，令其稳住心态。

　　忽然，站在门口守卫长一声大喝，用羌语在向文翰问话。大概的意思是，你们这么快回来干嘛，接班的队伍到了没有。文翰连忙用熟练的羌语回答，其中还在与那守卫长打趣了几句话，更有意无意地说了一些羌胡风俗笑话。

　　简直就像融入了角色。那守卫长被文翰逗乐了，过去拍了拍文翰的肩膀，让他赶快进去休息。至此，那在后面一直在看的五名黑风骑才把那高悬在上的心，放了下来。跟在文翰身后，进了营内。

　　文翰一路走来，走得很慢，只要周边有人与他打招呼，他就立刻回应。走得十分坦然，一点紧张神色都没有。那跟在他身后打扮成柯拔族斥候的黑风骑，受到文翰的感染，也没有一开始那么紧张，狂咽口水。

　　文翰眼睛嘴巴都在笑似的，又与一批经过的在营内巡逻的柯拔族士卒，用熟络的羌胡打招呼。这领头的将领似乎是那难以取悦之人，没有理会文翰，反而皱了皱眉头地瞟了一眼文翰的身影。

　　突兀之间，那五个假扮柯拔族斥候的黑风骑心脏都快要跳了出来。只听见那领头的柯拔族将领猛地大喝一声。文翰立马止住了脚步，那五个假扮柯拔族斥候的黑风骑也跟着停住脚步，一动都不敢动。

　　那刚才在喝的柯拔族将领走了过来，围着文翰看了好一会，文翰仍是眯着眼睛抿着嘴巴在笑，然后还稍稍摆出一副不明所以然的表情，望着柯拔族将领。柯拔族将领冷着脸，用羌语一副居高临下的态度，向文翰发问起来。大概的意思是在问，文翰这支小队伍的所属，领军的将领是谁等等。

　　问得文翰也是心中咯噔一跳，脸上虽还是笑脸，但脑袋已在快速地转动。柯拔族将领见文翰没有回答，一挥手，立马他的麾下冲了上来，包围住文翰这支六人的小队伍。文翰神色不变，很快镇定下来，突然好似想到什么，用搏一搏的态度，反而走到柯拔族将领的耳边，快速地说了几句话。

　　柯拔族将领，听后疑惑地问了几句话。文翰没有回答，而是指了指一旁空地，让他走到一边说话。柯拔族将领想了一会，又令麾下士卒守在这里，然后照文翰的指示走到了空地。文翰随后走了过去，和柯拔族将领说了好一会话，之后柯拔族将领又问了几句，确认一番后，就回到原处，领兵离去了。

　　文翰看着他离开，背后已是湿透了。原来，在刚才文翰不敢随便报一个名号，反而是用了宇文族的身份。他想这宇文族与柯拔族暗下定有所联系，便说自己乃是宇文族派来的，有事通知柯拔族族长大人。

　　又胡乱编个理由，说这柯拔大营内有不少的琅琊族奸细，为了不被其发现，所以他才装成柯拔族斥候的样子。说得那柯拔族将领半信半疑，又想事关重大，不敢轻举妄动，便放了文翰离去，不过临走前还表示会密切关注文翰这一行人的。

　　文翰镇定了心思，想着必须要捉紧行动，迟则生变，只怕会暴露身份。接下来，文翰这一行人还算顺利，很快来到了柯拔乌水的帐篷附近。然后又把队伍分散开来，那五个假扮柯拔族斥候的黑风骑各站在周围不同的位置，为文翰看风。

　　文翰又等了许久，等那支怀疑自己身份的巡逻队伍走到一处死角位置后，周围有无人巡逻，立马翻身滚动，敏捷如狡兔，翻到了柯拔乌水帐篷的后方。然后从靴子里，拿出一把利刃割开帐篷。

　　帐篷的布被割开一小段，文翰探眼望去，正好看到大张大床。往上看去，一个肥得像头猪的中年男人，正面抱着一个娇媚女子正奋力窜动，那满身的肥猪肉一层叠一层的，周围还有两个女子，依附在他左右，四人皆是裸露着身体，一时间春光无限。

　　文翰却是无心情欣赏，在脑海中快速地思量了待会的行动步骤，一刹那间拿好注意。猛地向帐篷内窜了进去，那肥猪男背对着自己正是享受，没发现异动，但被他抱着面对面的羌胡女子却发现了床后的异象，双眼一瞪正想大叫。

　　哪知，文翰早有行动计划，快上一步，拿其手中利刃，寒光一闪，将其咽喉割破。血液溅飞，文翰拿着利刃的手并无停止，反向落下插在右边另一个羌胡女子的脑袋上，另一只手犹如雄鹰之爪，抓在左边那羌胡女子的脖子上，骤力一发，抓断其脖子。

　　说的是慢，但这发生的经过可谓是电光火石，让人反应不来。那肥猪男被溅了一脸的血，发现有三条死尸倒在自己正面左右，顿时吓得大惊失色，张大着嘴巴，就要喊叫！文翰从小训练，这反应的速度，快得惊人，丢了刀子，立马将满是血液的双手，一手伸进了肥猪男的嘴巴，一手捏住他的声带。肥猪男不觉地叫了起来，却发觉突然声带哽塞，声音传不出来。而且自己的嘴巴尽是血腥味道，又是一阵好似要被挤破的痛楚，睁眼往下一看，才知有一只沾满了血的手插进了自己的嘴巴。

　　文翰脸色森然，做了一个噤声的手势，嘴巴一张一动，肥猪男从那嘴势明白，文翰是在说，想要活命就别出声！肥猪男连忙好似小鸡啄米似的，狂点头。文翰一手抓住他的脖子，将在肥猪男嘴巴的手抽了出来，拿起刚起丢落的刀子，顶在了肥猪男的脸上。

　　这时，忽然帐篷后面有一颗石子飞来。这是，文翰与那假扮成柯拔斥候，正在看水的五个黑风骑的暗号。这石子飞来，就代表有人向柯拔乌江的帐篷走来。

　　“等一会会有人过来，汝告诉他们，正与宇文族的人在谈秘密之事，叫他们不要再来打扰！”

　　文翰伏在肥猪男耳边，声音冷寒地吩咐道。肥猪男似乎十分怕死，立刻应承，又给了文翰一个千万不要伤害他的眼神。

　　“报！族长，尔玛有事禀报！”

　　这肥猪男果然就是柯拔族族长，柯拔乌水。文翰把刀子缓缓滑落，示意柯拔乌江答话。

　　“咳咳。”

　　柯拔乌水清了清仍在发疼的嗓子，怕死的他此时哪敢有什么想法，立刻照文翰先头安排的话说道。

　　“混账！尔玛在与宇文族的贵人淡秘密要事！尔竟敢过来打扰，莫是嫌命太长，想要尔玛要了尔的头颅！”

　　外头静了一会，那禀报之人，正是刚才与文翰等人有所接触的柯拔将领。他离开后，越想越不对劲，后来又发现不见文翰等人的踪影，唯恐有失，便想过来向柯拔乌水禀报一番。他听柯拔乌水这么说后，心中疑惑可谓是尽去，连忙回应道。

　　“族长恕罪，刚才尔玛见到有几个人形迹可疑，没想到竟是宇文族的贵人。尔玛这就立刻离去，不再打扰族长与这宇文族的贵人商讨事情。还有，刚才多有得罪，请宇文族的贵人莫要见怪。”

　　文翰没有答话，而是又用刀在柯拔乌江脸上划了划。柯拔乌江领悟，连忙喝道。

　　“行了！行了！莫要废话，赶快离开！”

　　那柯拔将领听后，应了一句，就退去了。柯拔乌水向文翰堆起笑脸，用那双好似细缝一般的小眼睛瞟了瞟文翰手中刀子，好似在说，他这么配合，能不能把这刀移开一些。

　　文翰对柯拔乌水的小动作视而不见，寒着脸眼中杀意腾腾。

　　“汝乃大汉军司马，文翰，文不凡！此次过来，有一事相求，请族长大人定要应允！”

　　这口气哪是求人，分明就是威胁！柯拔乌水心中如此腹诽，但小命要紧，也不管文翰这汉人的身份，连忙开口表示有求必应！

　　只要不伤害他的性命，万事皆可！

　　“好，吾问汝。汝是否要出兵偷袭琅琊族？”

　　文翰突然一问，可把柯拔乌水吓着了，大感疑惑，想这事情应该只有他和宇文天佑知道。这汉人又是如何得知。柯拔乌水在想，慢了回答，文翰立刻把这在柯拔乌水脸上的刀用力了几分，顿时痛得柯拔乌水一阵呲牙咧嘴，一条不深的伤痕在他的脸上出现，还渗着不少的血。

　　“别别！英雄好汉稍安勿躁！汝说得没错，尔玛是准备出兵偷袭琅琊族，不过这都是宇文天佑威胁尔玛去做的，与尔玛无关！”


第一百一十八章 威胁

　　“闭嘴！声音小一点，惹来人的话。汝这命就没了！”

　　文翰眼神一放，顿时杀意泯然，吓得柯拔乌水整个身子都缩了起来。真让人怀疑这柯拔乌水身上有无骨头，一点都不像个男人。果真是个胆小如鼠的人。

　　“英雄好汉饶命呐～！汝想尔玛做什么，尔玛定是照做。莫要害尔玛性命呐。”

　　柯拔乌水满脸求饶之色，放低这声音在喊，眼泪都快滴了出来。看得文翰是一阵气结，恨不得抽几下他那张猪一样的肥脸。

　　“行了！只要汝按吾的话去做，吾不会伤汝性命。汝此时还是有用处的。”

　　文翰翘起嘴，眼中神色又是不屑又是莫名，柯拔乌水被其瞧得不由打了一个冷战，同时心中在想，自己一无野望，二无能力，又贪生怕死，对这汉将有何用处？想是这样想，但口中却不敢回答慢了，连忙应道。

　　“是是是。尔玛是有用处的人。有何事英雄好汉尽管吩咐。”

　　“立刻下令，让汝麾下所有兵马去袭击宇文族！”

　　“什么！？”

　　柯拔乌水听后，小眼睛都瞪得大了起来。满是疑惑，然后又摇了摇头，忽然变得硬气起来道。

　　“不行！万万不行！”

　　文翰不知他为何变得硬气，但他深知数十套折磨人的方法，对着柯拔乌水冷冽地笑了起来。二话不说，先扯了一块布匹塞住柯拔乌水的嘴巴，然后把他手脚四肢扯得脱臼，柯拔乌水痛得大呼大叫，流了满脸的眼泪。

　　但嘴巴有东西塞住，叫的声音传出来并不大。他刚才下令后，那柯拔将领就再无过来巡逻，在外边守的护卫也被其叫走，怕妨碍了族长与宇文族的贵人。不过即使有守护在此，不细心听，也很难听见动静。文翰手法熟络，一手一撤一拉，将其骨头拉脱的瞬间，另一只手就立刻捏住了柯拔乌水的声带。

　　文翰伸着脸，与柯拔乌水四目对视，发出的声音听在柯拔乌水的耳中，可谓是冷得五腹六脏都冻住一团。

　　“汝尽管硬气。待会，吾会先将汝一片片指甲剥落，然后再剥脚甲，剥完后再讲汝的手指脚趾一根根的砍断。如果汝还受得住，那就恭喜汝了，吾会在汝这大肚子中剁一刀，一条一条的肠子撤出来。

　　汝放心。吾会很小心很小心，不让汝昏过去的，汝知道吗，人体有一个穴位，只要被人按住了，就能时刻保持清醒，无论受到多痛的痛楚，都能保持最起码的神识。不巧，这个穴位吾亦得知。刚好用来侍候汝！”

　　“呜呜～呜呜呜呜呜！！！！”

　　文翰不理柯拔乌水好似发了疯地在叫，一手按住了柯拔乌水后背某个穴位，然后一手捉住柯拔乌水的某根手指甲，用劲一剥，十指痛连心，顿时痛得柯拔乌水整个人剧烈地颤动起来，差点痛昏过去。

　　不过，确实如文翰所说的，那按住的穴位果真神奇，柯拔乌水感觉自己一条脑神经好似被压住了，即使那痛楚的冲击再强烈，却还能保持清醒。文翰冰冷地望着柯拔乌水整张脸因为疼痛而扭曲在一起的五官，没有丝毫的同情，一手又捉住柯拔乌水另一根手指，柯拔乌水想要反抗，却发现四肢无力又是疼痛，才记得自己的四肢都被面前这恐怖的汉人，全部弄脱臼了。

　　柯拔乌水眼睛、鼻子一张一缩，在拼命地向文翰求饶。文翰仍是一副冰冷的面孔，五指利落地捉住了柯拔乌水的手指甲，一挑一剥，柯拔乌水身体猛地一颤，整条脊骨都绷直了，痛得泪水哗啦啦的流。

　　两个没有指甲的手指，好似被火烧着，血液不断地在渗，柯拔乌水脸色一青一紫，扭曲的嘴型张动，好似在说，别再折磨尔玛，一切依尔所愿！

　　文翰捉起一旁的利刃，顶在柯拔乌水的脖子上，另一只手拔出塞在柯拔乌水嘴巴的布。柯拔乌水的声带，遭受文翰几番折磨，声音变得又沉又哑，在文翰寒冽的眼神下，身体就不觉又再痛了起来，连忙说道。

　　“英……雄……好汉……饶了尔玛……这琅琊武天非是那宇文……天佑的对手。若是尔玛此时反了宇文天佑的水，日后若是琅琊武天败了……这宇文天佑可不是……好相处的角色，尔玛定会遭到他百般折磨……生不如死啊～”

　　这柯拔乌水倒也不笨，大局观看得挺透彻的。文翰听后，暗暗腹诽，随即又冷冷说道。

　　“柯拔乌水，汝那侄子、族兄柯拔乌炎父子领兵来犯吾大汉领土，被吾用计谋死歼灭全军。汝这柯拔族与吾有着血海深仇。原本吾不想对汝指点一丝，但吾更不想这羌胡太早统一，所以接下来的话汝给吾听好了！

　　汝说得不错。原本那琅琊武天就不是宇文天佑的对手，如果汝再帮那宇文天佑，这琅琊武天就必败无疑，而且败得很快，这时间不会超过二年。但是这二年后，琅琊武天被宇文天佑击败，整个琅琊族领地落入宇文族的版图内。

　　汝想到时候，宇文天佑会容忍汝这实力不强，却拥有不少领土的柯拔族存在吗？答案一目了然！吾不知道汝与那宇文天佑私底下有何协议，但吾告诉汝，在没有平等实力的约束下，任何协议都将变成无凭空话！

　　到那时，宇文天佑定会出兵攻打柯拔族！原因无他，就因为汝柯拔族实力太弱，却又挡在宇文天佑统一羌胡的面前！琅琊武天不是宇文天佑的对手，汝柯拔乌水更不是！用用汝这猪脑袋吧，宇文天佑有何因由不取汝这猪脑袋！”

　　柯拔乌水一边在听，脸色一边在不断变化，一开始是因畏惧装着样子去听，但越听这心就越慌，听到最后，心脏猛地一颤，过了一段时间声带也好了许多，说话也变得较为清晰，不由自主地反驳道。

　　“到时候，尔玛大可把柯拔族双手奉上，在宇文天佑手里换一个族老位置。尔玛亦是可以过得潇洒，至于柯拔族会不会沦为宇文族的附庸与尔玛无关。尔玛要求很低，只要保住自己便可以了。宇文天佑深知尔玛是个无能无野望之辈，对他毫无威胁，所以他定不会对尔玛出手，不会，绝对不会！”

　　“哼哼，别那么天真！当汝双手奉上这柯拔族之时，就是这宇文天佑取汝这猪脑袋之刻！柯拔族虽然现今兵力空虚，但人口却不少！而汝始终是这柯拔族一族之主，而宇文天佑是姓宇文而不是柯拔！

　　除非他将整个柯拔族的人杀尽，否则这一旦有人带头闹起来，可不容小觑。所以宇文天佑必须杜绝，这个带头之人出现。无论这个带头之人想法如何，或者他有没有这个能耐，宇文天佑当会秉着宁可杀错不可放过的思想，将他弄死！所以柯拔乌水汝这当族老的愿望，恐怕难以实现！”

　　文翰的当头棒喝听得柯拔乌水不觉浑身冷汗，一阵又一阵地后怕。文翰翘起了嘴巴，看这火候还差些许，又在说道。

　　“柯拔乌水，若是汝想把这命活久一点，再活久一点。那汝就与这琅琊族合作。琅琊族实力不差，若是加上汝柯拔族，就能与这宇文族对抗。甚至是平分秋色。现在情势，依吾估计，这琅琊、宇文二族，现正处于胶着状态。

　　宇文天佑指望着汝做奇兵打破僵局，然后再以风卷残云之势，尽量吞食琅琊的兵马，琅琊族这一败后，定会实力大损。

　　到时，宇文天佑的胜势已定，打败琅琊族只是时间问题。但是！若是，汝照吾说所，反过来去突袭宇文天佑的后方，宇文天佑始料不及，定会大乱，琅琊武天也不是傻子。当会趁此发动猛烈攻势，与汝配合，打得宇文族实力大损。

　　到时，汝再与琅琊武天把这两家结盟的意义趁势一说，琅琊武天定会应承。从此琅琊、柯拔二族共同进退，方可与这宇文族抗衡。汝这命就能活得长久一些。不过汝要谨记一点，琅琊、柯拔二族合则生，分则死！”

　　柯拔乌水听得入了神，不断地点头，这一刹那文翰好似成为了他的幕僚，为他在出谋划策。而柯拔乌水只要有关自己的性命安危的事情，就会变得特别的认真。这一听，倒也听出了几分精粹。

　　“尔玛，明白了。尔玛这就下令令这麾下兵马去偷袭宇文后方。”

　　柯拔乌水忽然变得很干脆，这态度转变得太快，连文翰也一时适从不了，有些惊讶。不过，这样一来他的任务也就完成一半了，剩下的只差确保这计划着实的执行下去。

　　之后，文翰又怕泄露身份，刚才柯拔乌水可是告诉了那个巡逻队将领他与这宇文族的贵人在商讨事情，若是忽然又说向宇文族出兵，定会遭那人怀疑。所以文翰一不做二不休，令柯拔乌水先将其唤来，准备杀人灭口。

　　那巡逻队的将领过来后，被柯拔乌水令其进来帐篷，那巡逻队的将领刚进来柯拔乌水的帐篷就发现满地血迹，还有几具裸露的女子尸体，正是大惊之时，旁边却是骤然间寒光一闪，一刀封喉。

　　文翰收刀后，不禁望了一眼柯拔乌水，柯拔乌水满脸都是平静，好似一点都不为自己刚才所做之事感到羞耻。


第一百一十九章 迎接

　　之后，柯拔乌水果然说到做到，叫唤几声，又叫来传令兵在帐篷外听令，颁布了向宇文后方出兵的军令。

　　不过文翰生性谨慎，没有立刻撤退。而是盘腿坐在柯拔乌水一旁，监视着他。数个时辰后，曾有数个柯拔族将领因疑惑这柯拔乌水忽然改变主意，过来确认，柯拔乌水皆令其在帐外听话，把文翰的话照搬解释一番。

　　这些柯拔族将领听着也有道理，也去了疑惑。不过，有几人曾想入账与这柯拔乌水当面说话，皆被柯拔乌水用身体不适为由拒绝。柯拔乌水出奇地配合，倒也让文翰省了不少麻烦。不过，文翰隐隐觉得此人隐藏很深，只怕不像是表面那么简单之人。

　　柯拔乌水发现文翰望自己的眼神有些许变化，反而投了一个又是不解又是无辜的眼神，好似在说，尔玛这么配合，汝还有什么不满的吗？文翰很直接地将这个眼神无视，平静地继续监视柯拔乌水。

　　过了一会后，整个柯拔族大营忽然动荡起来。大队的人马在聚集，一车车的辎重先被压了出去。兵马未动粮草先行。这一车车的辎重，被运向了宇文族的方向。一个时辰后，共有一万八千柯拔族士卒的大部队人马出发了。

　　这大营内留守的人仅剩二千，在刚才传话的过程中，柯拔乌水又特别交代他会迟点过去，又令其几个柯拔族将领无需等他，兵贵神速，去到后立即向宇文后方发动攻击。那些柯拔族将领知道，柯拔乌水出名怕死，以为他是避战也无多说。而且这柯拔乌水在与不在，作用并不大。

　　又是过了三四个时辰。这时，天已亮透了，太阳升起。一缕毒辣的阳光从那被文翰用刀割破的帐篷后面的口子中，照了进来。刺得柯拔乌水眼睛有些发疼，又忽然地向坐在一旁的文翰开口说道。

　　“英雄好汉。尔玛的兵马已走了三四个时辰，尔玛又令其，到后立刻进攻。现在即使尔玛令人骑马去追，追到时只怕尔玛的一万八千兵马已发动了攻击。一旦攻起来，就如射出的箭，一去无回头。

　　这样一来，即使英雄好汉走后，尔玛想后悔也不可能了。所以，英雄好汉应该可以放心了吧。可否，把尔玛这四肢先是驳上。”

　　文翰听后，慢慢地站直了身子，眯着眼睛望了柯拔乌水好一会。发现这人好似越来越看不透。柯拔乌水实在太过配合了，配合得让人觉得有些反常，但却不知这反常在哪。文翰甩了甩头，懒得再想。

　　确实如柯拔乌水所说，这柯拔族兵马离开已有一段不短的时间，柯拔乌水又下了到后立刻就攻的命令，所以他想反悔是不可能。所以，文翰的任务至此可以说是完成了，可以功成身退。

　　文翰向满脸谄媚笑容的柯拔乌水走了过去，手法熟络地为他驳回原本脱臼的四肢。柯拔乌水又是痛又是笑的转了转四肢，然后谄媚地向文翰问道。

　　“多谢，英雄好汉了。若是英雄好汉待会想要离开，需要尔玛配合的尽管提出，尔玛有求必应。”

　　文翰听后，站着望了柯拔乌水许久，张了张嘴巴，冷哼了一声，还是没说话。现这在大营内守候的兵马不多，仅有二千人左右。而关羽领着一千八百黑风骑，一直在不远处的山脚关注这里的一举一动，想其已留意到这柯拔族的动向，很快就会领兵来接自己。

　　文翰早就与关羽商量后，有关事成后的撤退事宜。若是成功，这柯拔族留下的兵马定会不多，大可领兵过来迎接。到时候文翰会挟持柯拔乌水，以他做人质，逼在守兵马投鼠忌器。有一千八百黑风骑在，也不怕区区二千柯拔士卒。若是事后他们敢轻举妄动出兵来追，文翰也不在意，再杀二千柯拔人。

　　至于失败后的撤退。文翰并没有去想，这并不是因为文翰不够谨慎，而是文翰有足够的信心和身手，认为自己不会失败。

　　柯拔乌水见文翰没有理他，嘿嘿地笑着，张大这那张猪似的大嘴，又想在说话。文翰却突兀间，猛地伸出利刃，顶在柯拔乌水的喉咙上，用寒冽的眼神告诉他，汝很烦人，不要再吵！否则就是死！

　　柯拔乌水立刻闭嘴，举起双手，也不敢笑了。在文翰的示意下，慢慢地坐了下来。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　一会儿后，大营外的大草原忽然响起一阵整齐一致的马蹄声。整个柯拔族大营顿时乱了起来，一些在守候的士卒，认得这支个个兵甲漆黑得好似恶鬼的军队，不正是那支攻占了不少柯拔族部落的汉军队伍吗？一些柯拔族士卒知道这支汉军厉害，甚至与他们战斗过，吓得大喊大叫、四处乱窜。

　　文翰听到外面那马蹄声与嘈杂的声音，腾地站起身子，一手捉住柯拔乌水后脖子处，另一手将利刃顶在其咽喉处，用不容反抗地口气令道。

　　“出去。”

　　“可是，外头！”

　　“汝废话太多了！”

　　文翰喝断柯拔乌水，柯拔乌水小命在文翰手中，哪敢有丝毫反抗。竟然文翰不怕被外头的柯拔士卒围攻，他柯拔乌水又怕什么。连忙照文翰指示，走了出去。这时，那五个假扮成柯拔斥候的黑风骑早就在不远等候，见文翰挟持着柯拔乌水走了出来，连忙跑了过去。周围一些柯拔族士卒，见自家族长被人用刀挟持，立刻用羌语叫了起来，不一会就有数百个柯拔族士卒围了过去。

　　“退后，都退后！谁敢再前一步，尔玛要了他的狗命！”

　　不用文翰发令，柯拔乌水就先是大叫起来。文翰快速地一望大营外头，果然见到关羽领着兵马正在过来。一边用刀挟持柯拔乌水，一边向大营门口走去。越来越多的柯拔族士卒围了过来，又是愤恨又是紧张地望着文翰，保持一段距离，跟着文翰的步伐不断移动。柯拔乌水不时在叫，令他们莫要轻举妄动。

　　就在文翰刚来到大营门口之时，关羽领着一千八百黑风骑也刚好来到。文翰与关羽无需过多话语交流，一对眼神，就明白许多。

　　“好了好了。英雄好汉汝的人马过来接汝，汝的安危得到保障，也可以放了尔玛了吧。放心，尔玛知道汝这支兵马的厉害，绝对不会派兵去追！”

　　柯拔乌水见到关羽领兵来到，比文翰更是开心，因为他知道，这样一来他的小命就保住了。

　　“哼。柯拔乌水，汝真是笃定啊。如汝所说，吾现在是安全了。但汝的小命却在吾的手上，汝就不怕吾现在取汝狗命！”

　　文翰脸色突兀一变，变得森然。

　　柯拔乌水却是不怕，堆起了谄媚的笑脸，呵呵笑道。

　　“呵呵。英雄好汉曾经说过，尔玛是有用处之人。既然尔玛有用处，英雄好汉就不会取尔玛性命。而且，尔玛若是一死，只怕这柯拔族会大乱。英雄好汉费尽心思，冒着生命危险来这大营一行，可谓是前功尽弃。所以，英雄好汉绝不会在此时杀尔玛。”

　　文翰听后，望着柯拔乌水的笑脸，脸色越来越冷。毫无预兆地一推柯拔乌水，将他推到后，双手握住利刃，就要往他心脏处刺落。

　　文翰这一举动，可是把那些柯拔族的士卒吓坏了，顾不得再多，全部不约而同地向前冲去。关羽虽也吓了一跳，但很快做出反应，一声令下，所有黑风骑人员，搭弓上箭，瞄准这冲来的柯拔族士卒。

　　“啊啊啊～不要啊！”

　　柯拔乌水一声惨叫，肥油油的躯体一层层抖动起来，胯下一紧，竟流了一地黄色的带有骚味的液体。

　　文翰的刀，在距离柯拔乌水心脏不到半尺的位置骤地止住了去向。因为距离太近，柯拔乌水又叫惨叫。那些柯拔族士卒以为柯拔乌水遭到文翰的毒手，顿时火冒三丈，个个不要命地扑向文翰。

　　“平射！”

　　这时，关羽也下了命令！一千八百黑风骑，齐齐平射，无数箭矢形成一横列的平面，宛如雷霆，又快又急，将那冲来的柯拔族士卒硬是射退回去。许多柯拔族士卒中箭倒下，这箭矢不但快，还精准无比。一连射倒了前头几队人马，后头的柯拔族士卒剩下不多，个个面面相觑，不敢再向前。

　　“退下！都退下！尔玛无事！”

　　柯拔乌水又叫了起来，他一边叫，一边与文翰眼神对视。文翰好似想从他的表情中，找到一些想要找的东西。只是，文翰最终还是失望地摇了摇头。文翰慢慢地站了起来，这时在关羽后方阵列的一头通体好似黑绸，油光发亮，四蹄如雪的骏马主动奔向了文翰。正是文翰的爱骑，踏云乌骓。

　　文翰翻身上马，居高临下地望着瘫坐在草原地上，一动不动，裤裆还是湿透的柯拔乌水。

　　“柯拔乌水，希望汝记得汝那侄子族兄的教训。莫要犯吾大汉之威的事情。否则，虽远必诛！记住！”

　　文翰莫名其妙地说了一句，便拉起缰绳调转马头转身离去。柯拔乌水望着文翰的背影，那原本满是畏惧的脸色，稍稍变了起来。


第一百二十章 阳山之下

　　“不凡贤弟，汝为何在最后要作势杀柯拔乌水那胆小之辈？也不跟关某打个招呼，若是刚才关某命令下慢了一点，让那些柯拔族士卒冲了过来。那汝可就要被人剁成肉酱了。”

　　关羽策马走在文翰的身旁，有些好奇地问道。文翰还在想着事情，突然听关羽一问，反应过来，不觉地回头望了望柯拔大营的位置，回想起昨夜的种种，脸色有些令人难以猜测地静静说道。

　　“吾觉得这柯拔乌水不似表面上那么简单。至于有何依据，吾也不知。就是感觉。所以在最后才试探一番。吾原本以为，他一定是料吾不会杀他，从容不迫地望着吾那利刃下落。好在他那麾下面前逞威风。

　　不过，吾却想错了。没想到，他一点不顾脸面大声求饶，还吓得失禁，作为一族之长的他，可谓是丢尽了整个柯拔族的脸面。”

　　“不凡贤弟定是多虑了。关某观此人神态、行为都如传闻一般不堪。哪有不凡贤弟想的那般高深莫测。而且，这样一来，这羌胡近几年的形势都会如不凡贤弟所设计的进行。那是好事，不凡贤弟为大汉做的已是够多了。

　　吾等一路下来，不知救了多少批汉人百姓，攻占了多少羌胡部落。大大少少的，近有半百场战斗。战绩灼灼，吾等此次归去，可谓是功成身退！”

　　“这也全靠云长哥哥、高将军还有这支黑风骑的威猛，才取得此好成绩。吾作为领军大将，只不过出些小谋小策。不过，吾等终于要回去大汉了。这将近半年在这羌胡大草原，吾有些想家了……”

　　“是啊。关某亦有些许这想家的思绪啊。”

　　文翰、关羽一边聊着一边不由将目光投向大汉的方向，他们的思绪好似也感染了跟在他们身后的一千八百黑风骑，个个也不约而同地把目光投向了同一个位置。

　　文翰等人离开不久后，在柯拔乌水的帐篷内，柯拔乌水坐在大座上，帐篷内的血液、尸体以被人清走。柯拔乌水也换了一条干净的裤子，他正满脸阴毒地向跪在他面前的一斥候兵，下达命令。

　　“传令下去，组织一支汉语不差的百人的队伍，打扮成汉人商人，护送二万黄金到洛阳城。交给那十常侍之首‘张让’！这里有一封密信，到时汝就说，是北方的友人送来给他的。请他莫要推迟，定要收下。若是事成之后，尔玛还会再有重金感谢！还有，尽快去赶这行程，必须赶在这汉将回去洛阳朝见那大汉皇帝前，把这黄金与信送到！”

　　“尔玛明白了，族长大人！”

　　“记得，事关重大。这二万黄金定要着实送到此人手中。若是此人不收的话，就交给另一个权力不低于他的赵忠。这二人出了名爱财，这名声都传来羌胡这里，定会有一人愿意收取！好了，出去吧。”

　　柯拔乌水说完后，挥了挥手，令这斥候兵离去。那斥候兵做了一胡礼，很快就退去了。当他离开不久，柯拔乌水肥油大脸猛地一抽，一手捉烂了桌案扶柄，囔囔道。

　　“文不凡！汝让尔玛丢尽了脸面，杀了尔玛柯拔族这么多的兵马。就如汝所说，汝与尔玛柯拔族有着血海深仇！汝想就这样大摇大摆地离开羌胡境内，回去大汉接受封赏？汝真是痴心妄想！

　　还自视甚高地在教尔玛做事，汝以为，就汝看得出当下形势吗！原本正是尔玛柯拔族左右逢源，韬光养晦，暗中积蓄实力的好时机。汝这样一搅和，把尔玛心中布置的计划，全都捣乱了一番。混账，简直就是混账啊！”

　　柯拔乌水越说越是咬牙切齿，肥猪一般的大脸，变得无比的狰狞。

　　以此同时，在另一边琅琊族与宇文族的交界处。

　　宇文天佑的兵马与琅琊武天的兵马正在火拼厮杀，忽然一名骑着快马的宇文族斥候，跑到宇文天佑的身边，快速说了几句。说得宇文天佑脸色剧变，整张脸都青了，也不知那斥候说了什么，宇文天佑竟然撤兵了。

　　琅琊武天虽然不知发生了什么事情，但哪会放过这大好的机会，领兵从后一路掩杀，杀得大草原染成了红色，遍地尸野，宇文族士卒丢盔弃甲，死伤无数。逼得宇文天佑不得不留一支一万兵马去断后阻挡琅琊武天的攻势。琅琊武天的部队，毫不客气地将这美味的一万宇文族士卒包围吞食。

　　后来，再追过去时，宇文天佑因争取不少时间，好似稳定了不少局面，又陆续作出一系列的部署。同时琅琊武天亦收到麾下斥候打探而来的消息，才知原来宇文族境内的后方部落被柯拔族出兵偷袭，以至于后院失火，宇文天佑不得不立刻赶回去灭火，现在正追杀柯拔族的兵马。

　　琅琊武天瞬间就捉到了其中的战机和利益，立刻主动令麾下斥候主动联系柯拔族，表示希望同盟。然后捉紧这难得的机会，向宇文族发动一轮又一轮猛势攻击。宇文天佑一边承受琅琊武天的猛攻，一边要追柯拔族的兵马，首尾难以顾及，被弄得是头焦额烂，狼狈窘迫。同时宇文天佑可把这忽然反水的柯拔族给恨透了。

　　原本以为是大好时机，就等这柯拔族的兵马作为奇兵去偷袭琅琊族后方，出奇制胜。未想到，这柯拔族却是忽然袭击了自己的宇文族，导致现今这一面倒的态势。宇文天佑几乎把整个宇文族的兵马都立刻调动起来，想要尽快的稳住局势。

　　但同时宇文天佑亦心中明白，即使这局势稳了，他统一羌胡的野望看来要无限的拖延。经这柯拔族的反水，宇文族被琅琊族吞食了不少的兵力，未来这柯拔族与琅琊族定会结盟，来共同应付宇文族。饶是出名诡计多端的宇文天佑，此时亦是无计可施，只能呲牙咧嘴，捶着胸口地暗恨，自己错信这柯拔乌水！

　　那边羌胡大境可谓是局势突变，乱得天翻地覆。这边的大汉边境，却也是人满为患。在羌胡与大汉的交界，阳山山脚。

　　四处周围密密麻麻的站满了汉人百姓，这些汉人百姓大多都是面黄肌瘦，一看就知受了长年累月的折磨。他们个个脸上的表情，又是焦虑，又是期待，他们在等他们的英雄，给予他们自由的那位大汉汉将，军职仅为司马的少年。

　　这些人潮当中，有一部分乃是大汉的士卒将领，只不过他们的人数实在比不上周围那些百姓，不过他们穿着精良的兵甲，面色有神，眼中聚光，倒也显得鹤立鸡群。他们亦是在等，等他们的大将、最高长官，正因这人的存在令他们自豪无比，同时每个人都以能追随此人，感到三生有幸。

　　“高将军。不凡为何迟迟未归，从汝回来那天算起，这都过了好几天的时间。一开始只有吾等军人士卒来接应，后来这百姓知道，一天接一天的聚来的人就越来越多。吾等拦也拦不住，再这样下去，只怕整个阳山山脚都要被这些百姓踏破。”

　　说话之人，正是现今守着临河县的守将徐晃，徐公明。他一时要指挥兵马到阳山四周查看有无文翰那支兵马归来的身影，一时又要稳住这些等候百姓焦虑的情绪，这一连几天，忙得他可是够呛。

　　“嗯。依文司马的交代，应就是这几天能与回来。不过吾也未想到，这来的百姓竟然如此之多，这人数都有六七万人，再加上现在在临河城内等候的一些老人家、妇女，总有十万多人。”

　　“是啊。这人多得吾这眼睛都受不来了。这些人，都是汝等从羌胡境内放回来的汉人百姓，这些百姓大多不是临河人，却留守在临河，只是想在各自归家前，与不凡道别。看这形势，他们是铁了心要等到不凡归来，否则他们是不会离开的。”

　　徐晃表面虽是无奈地在笑，但眼神却是无比的欣慰、佩服。都不知有多少年了，大汉又出了一位能受到如此之多百姓爱戴、尊重的将领，十多万人的目光、等待只为了一个人，这个人就是他徐公明的所追随、认同之人。文翰，文不凡。

　　“回来喽～！司马大人回来喽～！”

　　忽然，数十位身穿黑色雕纹甲骑着马匹的黑风骑从阳山山头急急跑落，个个脸上洋溢无比的欢悦，大声地呐喊。

　　整个阳山山脚，六七万人，都因这一句‘回来喽’，而骚动起来。个个人不禁地争先恐后跑了前去，眼神急切地望着山头。

　　过了不久，一位神色有些苍白、疲惫的少年骑着一匹通体乌黑油亮的骏马出现了，他的身后跟着一位威风凛凛手执青龙偃月刀的红脸大汉。再后面是一千八百位神态刚毅的骑兵。他们的身影渐渐出现在山头的翠林中，灿烂耀眼的阳光照在他们的背后，一时令他们显得特别的巍然峥嵘。

　　“啊。真的是文冠军！文冠军回来喽！”

　　“吾等这些汉人，原本在那羌胡过着畜生不如的奴隶生活。是文冠军……文……冠军……”

　　“文冠军，汝之大恩大德。吾无以为报，今日给汝跪下，报答汝这再造恩情！”

　　许多百姓，哽咽着，流着泪水。一些人张大着嘴巴，说不出话。看到有人跪下，许多人立马跟着跪下。这阳山山头，密密麻麻的人群，一路又一路的接连跪落，双膝着地。

　　砰砰砰砰。

　　砰砰砰砰。

　　砰砰砰砰。

　　这场面，这阵容，震得让人转不开眼睛，讲不出感觉。

　　六七万人，在一个山头齐齐跪落。只为一人。这些百姓流露的感情，没有丝毫的做作，没有丝毫的虚情假意。若是有人怀疑，他们只能说，这些人未曾试过奴隶生活的滋味。

　　那是一种无法用言语说出的绝望，想要自由，那更比登天还难。奴隶的待遇甚至不如家畜，食人宴会、猎杀游戏、人头山，这些恐怖的名词，几乎每天都会把他们从睡梦中吓醒。

　　现在，这些恐怖的名词。都将离他们远去，曾经奢望的自由，他们随手可得，这都全因一人。这一跪，他绝对担当得起！


第一百二十一章 离别归乡

　　六七万人正朝着自己跪下，文翰哪敢接受，立马翻身下马，牵着踏云乌骓快步走下山。关羽还有一众黑风骑亦是下了马，跟在文翰身后下山。

　　“万万不可！请起！大家快快请起！这是让吾折命！请起！”

　　文翰急急忙忙走得很快，连声在叫这些百姓站起。走了很远，快到山脚，文翰几乎都在一直说同一句话。却无人反应，这些百姓仍是在跪下。这六七万人的跪礼，实在令文翰难以接受，不由大声喊道。

　　“各位百姓，莫要再跪了！否则，吾只能以跪礼还之！”

　　文翰走得越来越快，走到百姓的面前，作势就要跪下。那些百姓可是吓了一跳，这文翰可是有官职的大人物，又对他们每一个人有大恩大德，他们可以给文翰下跪。却万万不能让这文翰给他们下跪。在前头的几个百姓，连忙站了起来，冲到文翰的身边，扶住文翰快要落地的身体。

　　“文冠军，不可啊！汝给我等下跪，才是让我等折命啊。汝为我等所做的，这一跪，已是少了。哪能还让汝向我等跪啊！”

　　“各位百姓。快快站起来。吾作为大汉将领，明知汝等在那羌胡受苦，当这奴隶，去救是理所当然，不去救反而是失职失德。只恨吾人微力薄，兵马太少，不能救更多在那羌胡的汉人百姓！”

　　文翰一边在说，一边去扶那些在跪的汉人百姓，然后又给了一个眼神在旁边的关羽、徐晃、高顺三人，三人心神领会，连忙指挥士卒去扶那些在跪的百姓。

　　费了足足半个时辰的时间，这六七万人才全部站了起来。文翰唯恐他们再会做出这令人折命的举动，走入了百姓人群，亲热地牵着几个人的手，与他们在说平凡小事或是问候他们一些人的家乡所在，把他们激动的情绪安抚下来。

　　文翰作为后世人，对这跪礼是十分的排斥，他认为天地都可不跪，只跪父母恩师。

　　文翰一路下来，与这百姓聊天谈笑，百姓人潮中不断地有人向前挤，想靠近文翰，与他说上几句话。所以，有时会乱了队形，还好旁边有关羽、徐晃、高顺三人在，会及时立刻令士卒保持好队形。

　　后来，关羽、高顺两人被一些人想起，他们正是文翰所领兵马的那两员大将，顿时又有许多人向关羽、高顺围了过去，或是开口感谢，或是屈身施礼，甚至又有一些人想要下跪。吓得关羽、高顺两人连忙，扶住那些想下跪的人，这下跪好似特别遭人跟风，一旦有一个跪下，只怕又要跪下一大片人。

　　关羽、高顺也学着文翰，向那些围来的人，问问家乡所在，说说小趣事，稳住他们的情绪。他们俩人，亦被一部人重重围住。后来，就连黑风骑亦遭到不少百姓亲热的围攻，这些黑风骑士卒行兵打战或许是一流，这应付人的能力却是不高，个个都是在傻憨憨地笑着，很少说话。

　　这阳山山脚，距离临河城不远。骑马的话，两三个时辰就到了。走路的话，则要四五个时辰。但因这六七万百姓实在热情得厉害，文翰这支兵马的人，个个又是亲民，所以他们也敢放胆的去说，去问。一路下来，好似有问不完的话。所以，这一走就几乎走了一个白天的时间，才回到临河城。

　　临河城上，灯火通明。不久前，许多百姓在城头处，看到远处密密麻麻数不清的人潮正向城内归来，就知定是文翰他们领兵归来。不单是那些守城士卒兴奋，那些在临河等候许久，因体力问题，未去阳山迎接的老人妇女，更是雀跃高兴。个个走了出来，围在城门口，一时围得临河大门水泄不通。

　　这些老人妇女，用望眼欲穿的眼神，不断地眺望。想要找到这人潮中文翰的身影，但文翰周围全是人，很难找到。

　　“哎呦，哪个是冠军儿呀。这好似蜂窝般的，密密麻麻，看也看不到呀。”

　　“是啊，是啊。先不管了，大家走过去，靠近点就能见到了。”

　　这些从羌胡回来的百姓，从临河城内的百姓听说，在这朔方郡一带百姓，都称文翰做文冠军。年老的，更是称其为冠军儿，女的则称其为冠军郎。这些从羌胡回来的百姓听后，个个都觉得这称呼贴切，跟着称呼起来。

　　不知是哪个老人家这一说，顿时在城门的百姓又动了起来，蜂拥地向前冲了过去。这一前一后的人潮一接触，聚集起来把整条大道都给塞满了。那些前头过来的都是些老人妇女，文翰怕他们摔倒，连忙开口让周边的人让开一条道，自己则急忙地走了过去。这一走，可就坏了。

　　那些前头的百姓，见到文翰的身影，激动起来，又是一个个地跪下。这些百姓中，可是有不少满头白发的老翁，岁数都可以当文翰的爷爷奶奶了。文翰可再也禁不住了，大喊折命，用恳求的语气，劝这些百姓快快请起。

　　文翰刚回大汉，几乎一天一夜，都在与这些在从羌胡境内归来的百姓渡过。百姓热情激动，人数又多得恐怖，文翰实在应接不暇，这身体脑神经都好似失去控制，一时去了这里，一时去了那里，都不知自己和谁在说话。

　　整个人都快要折腾得麻木了。入了城后，那些因半年前柯拔乌炎来攻而出走的原临河城百姓，许多都回来了。见文翰归来，亦是个个热情得厉害，又围了过来，城中家家户户，都摆好宴席，要犒劳文翰的兵马。

　　文翰又建议全城同乐，让这些从羌胡归来的百姓亦加入宴席，这些临河百姓哪会逆文翰这个保护了临河城的恩人之意，当下个个都是同意。一时间，整个临河城好似堆满了人，街道上，各房子内，每个人都是热情地接待着身边的人，十分热闹。在这一晚，临河城里的人都是高兴的，热情的，欢乐的，大方的。

　　文翰在某个宴席中，或是因为身心疲惫，坚持不久，很快就喝醉了。双眼一闭，什么事都不管，趴在桌上呼呼大睡，还流着口水。惹得旁边的关羽、徐晃、高顺一阵大笑，看着文翰这睡相，众人亦有些感叹。或者只有这个时候，他们才会想起，文翰只是个年仅十九的少年郎。

　　之后，文翰都不知自己是自行走回去，还是被抬回去的。几乎睡了一天一夜，当他醒来时，已是回来临河的第三天中午。文翰换了一身舒适宽松的青绸白袍，头戴白银虎头冠束起长到肩膀的头发，走了出房门。此时，太阳正是猛烈，照了下来，射得许久未见阳光的文翰，眼睛发疼。

　　“哎！不凡汝终于醒了！快，快出去！汝可知道，现在这临河城内有多少人？整整二十万人！临河城仅仅是个容纳十万人口的小城，现在人口翻倍，挤得整个临河城四周街道水泄不通！那多出来的十万人，正是那些从羌胡回来的汉人百姓，他们个个都在等候汝醒来，说要当面与汝道别，才肯各自回去。”

　　“嗯。我明白了。我这就出去。还有公明，这些离开的百姓人数这么多，又刚从羌胡回来，定是没有口粮。这人不能饿肚子，还好他们大多都是并州的百姓，这回去的路程也不远。半年前我等与那柯拔乌炎一战，缴获了不少粮草。汝去粮库把这些粮草拿出来，将其分给这些回家的百姓吧。”

　　“我知道了。我这就令麾下士卒去准备。还有不凡，汝的功绩文书在一个月前已经下达，待处理完这事后，汝快看一下。若是朝廷要召汝回去授功，汝慢了一个月，这可是大不敬。到时，只怕又要遭那些小人借此发挥话题，谋害于汝。”

　　徐晃有些慎重地向文翰提道，原本文翰回来的那天，徐晃就想与他提这事。但那些百姓实在人多，又太激动热情，弄得徐晃少有机会接近文翰，更别说说上一正经的话。而且，徐晃深知文翰的性格，即使那时与他说了，文翰亦要先把百姓招呼好了，送走了，才会有心思去看这功绩文书。

　　“呵呵，原本我计划是在两个月前结束在这羌胡的闯荡。哪知其中发生太多预料不及的事，才会拖延回来的时间。好吧，等把城中的十万百姓送走后，我立刻回来看这功绩文书。要公明担忧，真乃吾之过错。”

　　文翰和徐晃笑着又说了几句，便走出了府邸。果然如徐晃所说，刚走出外头，就见到四周堆满了人。他们大多是准备离开的百姓，见文翰出来，立马围了过来。文翰笑着去迎，这些百姓热情不减，亲热地称呼这文翰的冠军名号，又因文翰不喜这跪礼，许多人都在屈身施礼，表示将要离开这临河，准备回去家乡。这其中有的是朔方郡人，有的是上郡，有的是五原、云中、定襄……都是一些并州靠北的百姓。

　　文翰一边与之交谈，一边在众人的拥护下走到城门口。之后，文翰又令这些百姓稍稍等候一会。半柱香后，徐晃领着数百个士卒，带着一车一车粮食来到。文翰让离开的百姓排好队伍，领取粮食。这些百姓，见文翰想得如此周到，个个都是眼中闪烁泪光，要不是文翰提起莫要再施重礼，差点又要跪下一片的人。

　　文翰和徐晃还有一众士卒，把一车一车粮草放在城门前头，派发给每一个离开的百姓，这些百姓有些是同乡，很多是五六人一小队的离开。他们在离开前，或是紧捉文翰的手，或是施礼，或是泪着泪水再三向文翰感激。

　　在临河城的城门口，离开的百姓越来越多，这人龙队伍从城南排到了城北外半里处，都不知有多少人。后来，关羽、高顺见这人数实在太多，也领着不少士卒过来帮忙。当中粮食派完了，又拉着十几车过来，一直派到夜晚，这人数才离开不到一半。


第一百二十二章 无稽文书

　　夜晚太黑，不便行走。文翰建议这些百姓明日再离开临河。这些百姓明白道理，这么多年了也不赶这一夜。后来，这些未走的百姓又围着文翰和一众将士亲热地聊了许久，才肯散去离开。

　　到了明天一早，文翰很早就与众将士在城门等候，由白天忙到黑夜，终于把所有要离开的百姓送走。文翰和一众将士个个都累得上气不接下气，这些离开的百姓实在是太过热情，且人数实在太多了。文翰这一连几天，嘴皮都笑得僵硬了，喉咙也是沙哑说不出话来。其他人也差不多一样的情况。

　　文翰和众将士回去后，天色已黑。文翰和关羽、徐晃、高顺现都住在临河县令府邸。他们回去后，草草地吃了晚饭后，又各自休息了一个时辰，来到了议事大厅。文翰睡了一小会，精神好了许多，从徐晃手上接过功绩文书，看了起来。

　　文翰抿着嘴，看了大概有半柱香的时间，关羽、徐晃、高顺三人的目光不由都投向了文翰。文翰看完后，一合文卷，大大地喘了一口气。

　　“这功绩文书是这样说的，吾等功劳难清，送去战报过于片面，要吾等立刻回去洛阳朝圣，当面说清，才好一一封赏。”

　　“就这样？”

　　徐晃这一听，神色都变了，好似不敢相信地又问了一句。

　　“嗯。就这样。”

　　文翰皱了皱眉头，有一种想要把这所谓的功绩文书当场撕烂的感觉。

　　“怎么可能！据吾所知，那吕奉先可是着着实实当了这朔方、云中、五原、定襄兵马的大统领，官拜裨将军之位！就连那张文远，都混了一个都尉之位。怎么到了吾等这边，就成了功劳难清？简直就是无稽之说！吾接受不了！”

　　“吾等舍生忘死，杀了这么多羌胡人！那来犯的柯拔族，族中七成兵力，皆被吾等歼灭。柯拔乌炎父子，还有柯拔乌炎两个弟弟，数十个柯拔将领都有人头作证。还有近四万个羌胡柯拔士卒的人头！这些都是血琳琳的证据！战报难清？难道那朝廷军令部点人头的官员，都不识数，还是不认得胡人和汉人的头颅！”

　　关羽腾地站了起来，丹凤目中迸射着吓人的戾光。

　　“好了。竟然这文卷要吾等回去洛阳当面说清，吾等照做便可。就如云长哥哥所有，吾等的战绩，可是都有一个个血琳琳的人头作证。走是走不了的。只是……连累了高将军仕途。若是高将军未脱离吕奉先麾下，此时应是高升了。”

　　高顺在旁听文翰的语气恳诚，毫无做作，这心中无比感动。高顺身份尴尬，又是经过特殊渠道半路投来，文翰仅有司马之职，最多仅能给予高顺牙门将之位。而且这次高顺中途脱离了并州军统，这样一来，许多功绩就失去了。

　　甚至文翰这边，因军统不同，这军功的管理又是严格，高顺的功绩并不能算进去。文翰对高顺心有亏欠。但高顺对此似乎并不太过在乎，从一旁迈走了出来，脸色刚毅，向文翰郑重其事地说道。

　　“文司马，千万别这样说！文司马所作所为，吾高顺看在眼里，杀胡人、闯羌胡、救汉民，哪一件不是大仁大义之事！吾能在文司马麾下当一马前卒就足以，这官职，不是吾所看重的。失去了仁义，有再高的官职也是枉然！”

　　“能有高将军为吾之手足，真乃吾之所幸。高将军大义，吾欠汝的功劳，权当记下，日后吾定会光明正大的相还予汝。还有云长哥哥、公明，汝等放心，虽然吾等都是家人手足，但吾有幸，却还是汝等的上级长官。汝等跟随了吾，吾就要对汝等负责。这功劳，吾定不会令汝等少了一分丝毫。”

　　关羽一挥手，一边扶着美须一边踱着步伐说道。

　　“不凡贤弟汝这样说，那就见外，不似一家子人。汝乃军中大将，立的功劳又是最多。若是汝不在乎，吾等又有什么所谓。这大汉王朝君昏臣奸，乃人所皆知。吾想，这当中定有小人作祟！若是被吾发现，吾定一刀砍了他们的狗头！”

　　高顺摇摇头，亦是认同关羽的说法叹声道。

　　“诶……小人当道啊。此次文司马回去洛阳，可要万万小心，只怕这功劳拿不了，反而遭到其他小人的暗算。不过，说也奇怪。文司马乃何国舅属下，为何他……”

　　“吾也觉得奇怪。照理说，吾立了不少的功劳，若是能上位的话，一能够提升何大将军的威望，二能增加其势力，三又能激起其麾下的积极性。这么多好处，为何何大将军却毫无行动，任由这无稽的功绩文书下达呢？难道，他有一些顾忌还是什么……对了公明，这送文书过来的人是何方所属？”

　　文翰这一问，徐晃才好似想起某事的一啪脑袋。

　　“哦，对了！这功绩文书乃由丁刺史派来的人。其中，临走前还说了一句，不凡回去洛阳时，先到晋阳一趟，与丁刺史一聚。至于这一聚要聚什么，吾也曾私下问过且给予不少金银。却被那人推回，说到时便知。”

　　“嗯……若是如此。这丁刺史真知晓一些内幕，这晋阳一行吾等必须要去。”

　　“但是，不凡汝已迟了一个月时间。依现在这种情况，再拖慢时间，恐怕……”

　　“无妨。明枪易挡暗箭难防，若是能从丁刺史那里得知一些，吾等回去洛阳才好应对。”

　　关羽点了点头，赞同地说道。

　　“不凡贤弟说得不错。最起码，吾等要知道是何方宵小在暗地里做这小动作。况且吾等这来迟，可是有原因的。吾等这次在这羌胡境内闯荡，救了这么多汉人，攻占了数十个羌胡人的部落，这些都是大功绩。哼，当面说清也好，免得吾等再做战报，当时把这些大功绩当圣一说，吾看那些小人又有哪种理由来说，这功劳难清！那从羌胡回来的十万汉人，可个个都是会说话的铁证！”

　　“好！此事就此决定。吾等先到晋阳一趟，再回洛阳。其他多想也无用，该来的还是要来的。不过，那些小人吾大概也猜得一二。吾等这群人聚集在一起，皆是寒门，都无大背景。原本朝廷派吾等出征，就是遭那些豪门宦官谋算，想要借刀杀人。

　　只不过这借刀杀人之计未成，吾等却是立了不少的功绩，这功绩在那些豪门宦官眼内，定是显得碍眼无比。他们若是无动作才是奇怪。就不知丁刺史会有何指点，丁刺史又是何大将军之人，或许何大将军有话要他带给吾等也说不定。”

　　文翰一啪凳子扶手，站了起来，缓缓说道。原本那气愤不甘的情绪也渐渐收敛，回复以往那副完事笃定的平淡表情。

　　随后，文翰又向徐晃问道，有关枪盾兵的训练情况。徐晃告诉文翰经过这半年时间，枪盾兵的组建已完成一半，因其体能素质要求很高，徐晃麾下二千二百人仅有一千人左右合格，被编入这支枪盾兵队伍。

　　这支千人的枪盾兵队伍，用木盾训练半年后，也渐渐熟悉这盾牌的用法。文翰满意地赞赏了几句，然后高顺又问了有关自己二千士卒的训练情况，徐晃有些感叹其军纪严明，高顺随文翰闯荡羌胡，把自己的麾下交予徐晃训练。

　　徐晃原本以为高顺的麾下，多多少少会因自己外人的身份，不太配合。哪知高顺的麾下根本不用徐晃怎么管，自行按照以往高顺定下的训练流程操练。倒也省了徐晃不少心思，能够把精神都集中在他那支枪盾兵的训练里。

　　现在文翰麾下的总兵力达到了七千人，关羽所领的二千八百黑风骑，徐晃所领的一千枪盾兵与一千二百枪兵，还有高顺的二千枪兵。这三支兵马，无需置疑地又以黑风骑战斗力最为强悍。

　　紧接着，文翰又与关羽、徐晃、高顺仨商讨了有关撤离临河与交接的事宜。这粮库中的粮草派了七八成予那些归乡的百姓，剩的不多，不过也够全军食用半月。这一路到晋阳再回洛阳途中都可到附近的县城补给，这肚子的问题算是解决了。至于交接，徐晃告诉文翰，吕布曾叫人来催促了几次，交接的兵马早在呼道县等候许久了。只要今夜派一封文书过去，那在呼道等候的兵马，明日一早能到达。

　　“好，公明待会汝就令人派文书到呼道。事不宜迟，今夜吾等就开始准备，明日一早等交接的兵马过来后，就立刻向晋阳出发。”

　　“是！文司马！”

　　关羽、徐晃、高顺仨施礼接令，就各自离开去整顿其麾下的兵马。待他们三人走，文翰揉了揉发疼的太阳穴，瘫靠在凳子上，抬头望着天板，大大的叹了口气。

　　“吾为这天下寒门鸣不平，而得罪了豪门权贵。当真是不自量力吗？”

　　文翰低声囔囔，语气又是无力又是无奈……

　　说完之后，文翰不觉有些疲倦，打算闭眼歇息一会，却哪知脑袋一阵昏沉感袭来，顿时好似抽去了文翰全身的力气。文翰这一睡，就睡到第二天的天亮。这送早点火来的火头兵，见文翰睡在凳子上，不敢打扰，放轻脚步把早点放在桌上后，就准备离去。哪知还是发出了些许的动静，把文翰吵醒。

　　文翰刚恢复知觉，就感到全身在痛，整条脊椎好似伸不直似的。文翰先向那送早点的火头兵笑了笑，火头兵想着自己吵醒文翰，打扰了他的睡眠，有些惊恐地在向文翰赔罪。文翰笑着，挥挥手示意无妨。笑着，与火头兵说了几句话，便叫他离开了。


第一百二十三章 晋阳

　　火头兵离开后，文翰先做了一下伸展运动，满身的骨头啪啪地在响。这身体舒服一些后，文翰安静地吃完早点不久。徐晃就走了进来，向文翰禀告道，这从呼道过来交接的兵马已经来到，同时也告诉文翰，自军兵马也准顿完毕，随时能够离开。

　　文翰点了点头，要徐晃等他一阵子，文翰回房快速地换好兵甲，然后又令在房间门外守候的几个士卒，到他房间来为他整理其余的行装。然后就回到议事厅，随着徐晃一同出了府邸。出了府邸后，他的坐骑踏云乌骓早就被一士卒牵来在等。文翰亲热地抹了抹踏云乌骓的马头，翻身上马，徐晃也骑上了一匹不错的胡马，两人一同奔去了城门口。

　　这过来交接的兵马的将领，乃是吕布麾下的曹性。这曹性弓术非凡，能开五石大弓，且能百步穿杨，是吕布后来所立的八健将之一。

　　且据历史记载，在曹操与吕布某次交战中，这曹性作为高顺的部将参战，当高顺被夏侯追赶之时，他在旁放冷箭射中了夏侯惇的左眼，却也因此被大怒的夏侯惇一枪刺穿面门而死。但夏侯惇从此也永远失去了一只眼睛。

　　由此可看出此人乃是个放冷箭的高手，就连夏侯惇此等世间罕有的虎将也被其射掉一只眼睛。所以，文翰对此人不敢小觑，与之于礼相待，把这交接流程按部就班地完成。曹性曾在吕布打算硬攻临河时，与文翰有过一面之缘，差点成为生死敌手。只不过后来文翰与吕布说妥，这才免了一场汉将同僚自伤残杀的战斗。

　　但即使如此，文翰在这朔方郡中，战呼道、取修都、守临河杀了将近五万羌胡人的功绩，也不由不令曹性肃然起敬。对文翰倒也客气，更与朔方百姓一样，称其为文冠军，以表示尊敬。

　　不过后来，他见到文翰军中的高顺，有些不好意思，因为在高顺未曾投向文翰之前，高顺乃是曹性的长官，曹性对高顺亦是尊敬，高顺一手的练兵才能还有其为人的大方豪气，受到不少的人崇拜，这曹性就是其中之一。高顺见到曹性倒没有像曹性那般，不好意思，仍是那副木然的表情，还向曹性点了点头，算是打了招呼。

　　三个时辰后，这临河城的交接完成。文翰全军七千人整顿完毕，准备出发。此时，在临河城外却是来了不少的百姓，这些百姓知道文翰领军准备离开，个个都急急地从家中拿出了许多的物资，硬是要塞给文翰、关羽、徐晃、高顺等将领还有其军中的士卒。还摆出一副不拿不给走的态度，文翰无奈，只好令全军都接下，那些百姓单纯地笑了起来。不知有多少个百姓，一群一群的，一直将文翰军送出城外两里，才肯回去。

　　曹性还有其麾下兵马，把这一幕幕看在眼里，都在心中感叹、羡慕。这些百姓对文翰军流出的表情，都是真挚、实诚、感激的。不像是以往，百姓与其他的军人相见，百姓大多都会露出害怕、紧张、怕被剥夺的神情。

　　“或许因为，在文冠军心中这些百姓的位置，是不同的。所以，相而对之，在这些百姓心中，文冠军的位置，也是不同的。”

　　曹性莫名其妙地囔囔了一句，之后领着麾下士卒缓缓地离开了临河城门。

　　临河距离晋阳很远，一个西一个东。若是骑马的话，倒也需要八九天的路程。不过文翰等人已迟了一个月的时间，这八九天也不太在乎。最重要的还是，要从丁原口中得知一些内幕，才能及时应对回去洛阳时，将要来的冷箭。

　　至于在修都留守的裴元绍，因为有些交接事宜未完成，这一来一去的又耗费不少时间，所以文翰令他先回去解县，以防日后洛阳有个万一，连累了在解县的周珑夫妇和何双。

　　在归途中，徐晃和高顺又主动向文翰建议，他们俩麾下都是步兵，脚程慢。让文翰与关羽先行过去，他们随后赶来。确实如徐晃、高顺所说，骑兵与步兵速度差得太远，虽然徐晃、高顺麾下士卒都是训练有素体质优等的士卒。

　　但与黑风骑一比，那可就比一般的骑兵、步兵差距更大。黑风骑原本就是精锐中的精锐，又有马镫马鞍，更刚从羌胡闯荡归来。这些黑风骑在羌胡大草原秉承十六金字的游击战斗，跑了都不知多少公里的路。马术的熟练，非是一般人能比。所以一路下来，即使是有心等徐晃、高顺的兵马，但还是常不知不觉地抛离他们好远。

　　文翰见徐晃、高顺的兵马追得上气不接下气，大口大口喘气的难受样子，便接受了他们的提议。这样一来，黑风骑就能放开来跑。在徐晃、高顺的兵马还在某树林歇息时，他们就早已歇息完毕，刮着一阵黑色的旋风，飞快地离开了。

　　经历了在羌胡境内半年的时间，黑风骑早已习惯了策马奔跑，因为在那个时候，也曾试过几次遭到七八千羌胡人的追逐，有时一跑就是一天一夜。所以文翰与关羽领着黑风骑，很少会歇息，一路奔到晋阳，竟只用了五天不到的时间。

　　晋阳城长约四千五百米，方位为北偏东，面积约二十平方公里，作为并州州城的晋阳可是一座不折不扣可以容纳三十万人口的大城池。

　　晋阳城内，长长的街道，路宽人旺，摆着许多叫卖的档口。街道两边人头攒动、熙熙攘攘，商铺林立、客来商往，一派繁华热闹人的眼前舒展开来。由牛牵着的一车车蔬菜、粮食，在街道上穿梭，也有由人手推着的小车，一时也会有贵人坐着的豪华马车经过。此时，正是晌午时分，太阳正是毒辣，但这街道上还是堆满了许多人。有些雅士坐在一边的茶楼楼顶，品着茶水，兴致来了也会吟上几句。

　　这荣华热闹的景象，看在文翰眼里，却毫无激起一丝撼动。他摇了摇头，这景象与城外十里处，简直就是一鲜明的对比。那里周围都是流民失魂在走，在向来路人乞讨。甚至有些男人，在卖妻女儿子。

　　当时的景象，不由令文翰想起一年半前初到洛阳城外所看到的，越是繁华的城池，附近的流民就越多。原因无他，就因为在越是繁华的城池内，住的人就越是富贵，这些流民大多做着不踏实的梦，希望这些富贵之人路过时，突然善心大作，一出手就能改变他们的生活。完全忘了，就是这些非富即贵的人，把他们的生活剥削得今日这副惨状。

　　文翰虽是不忍，但也记得当时他在洛阳城外时，因救助了不少流民，反而害了他们性命的事。所以只一路，只令黑风骑把他们的口粮丢下，也不让这些流民追来，很快就策马离开。果然有些流民跟来，但黑风骑的速度太快，他们追了不久，就放弃了。

　　在晋阳城头上的守将，见文翰这支大约有三千人的骑兵来到，喝停了他们。文翰报了他的身份，这晋阳守将听到文翰的名字，立刻联想到文冠军之名，吓了一跳，连忙领着数十兵马下来迎接。

　　文翰将写有他身份的文书，给予那守将确认后，那守将一边叫人通知刺史大人，一边亲自将文翰的兵马引入城内。一路带到校场军营中休息。文翰与关羽，照这守将的安排，把黑风骑安顿好后。

　　这时，那派晋阳守将派去通知的士卒也回来了，说这丁刺史有请。一会后文翰换了一套洁净的青绸白袍，跟了那士卒过去。至于关羽，他未在这邀请之列，所以没随着过去。文翰走了一会，沉吟着脸色，一路看着街道繁华热闹的景象，一路在想着事情。不知不觉，那带路的士卒停了下来。

　　文翰抬头一望，正面望到，一扇红朱漆大门，顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘刺史府’。才知自己已来到，丁原的府邸。丁原早有吩咐，门口的守护，若是文翰过来无需通报，直接进入。

　　只不过，这带路的人换了一人，乃一个年纪六十左右，却浑身有种隐藏的爆发力，一看就知其身手不低。老管家沉了脸色，像是不怎么爱说话之人，在前头领路。文翰随着老管家一路在红檀木铺成的走廊中穿梭，忽然来到一处，正前方是由一堵筑起的珠白墙，约有两米高，上覆黑瓦，墙头砌成高低起伏的波浪状，正中一个洞口给予人路过。老管家给了文翰一个眼神，令他在此等候。文翰屈身施了一礼，表示明白，老管家点了点头，然后就脚步轻健地离开了。

　　进去后，不久。从洞口来的却不是那老管家，而是并州刺史丁原。丁原穿着一身名贵金丝黑虎纹服饰，身躯骨骼比一般壮年青年还要大，那快快坟起的肌肉好似欲要挣破这衣裳爆出来似的。

　　“哈哈哈。冠军儿，汝可让老夫久等了。哎，先别作那礼数赔罪。汝很好，哈哈哈，非常好！老夫一个月前令人传信，见汝这毛孩挺大的架子，迟迟未来，便令麾下一些人去打探，才得知这临河前聚集了好多汉人，这一调查，可吓了老夫那派出的人一大跳。急急跑回来与老夫禀报。

　　老夫才知，汝这文不凡竟敢以区区不到三千兵力，去闯荡羌胡！而且，成绩不错，还放了不少在羌胡境内受苦受难的汉人奴隶。果真是少年出英雄，只怕汝这冠军名声又大上几分。迟早要传遍整个大汉。汝这迟到，有大因由！待会在酒席上，定要与老夫说上一番这羌胡闯荡的过程！”

　　丁原爽朗大笑，一把亲热地捉住文翰的手，一同进了洞口。对于丁原口中这冠军儿的称呼，文翰有些受宠若惊，一边走一边连说请丁原莫要用这称呼作弄他。丁原不容文翰反抗，连说几声当得当得，文翰也只好作罢。文翰随着丁原在走，进入后是一水塘楼台。水塘中绽放这娇艳的荷花，十分好看，鱼跃水面偶然溅起的浪花。文翰在丁原的带领下，来到楼台内，正面是一玉石桌案，上摆了三瓶玉酒壶，两个翠玉酒杯，还有几盘下酒小菜。


第一百二十四章 浑身

　　“坐。”

　　丁原伸手一指，文翰彬彬有礼地先作礼后，才坐下。丁原也坐了下来，亲自为文翰斟酒，文翰惶恐，丁原却说不必拘束。同时，让文翰把这羌胡闯荡的事情才说与来听。文翰正了正脸色，一边回忆，一边说出。

　　由一开始遇到的张平到在羌胡内以游击方式作战，再到翻越狼神脉，偷袭琅琊大营，最后到潜营挟持柯拔乌水，令其反水，偷袭宇文族后方。这侃侃大谈，一说就不知时辰。丁原听得入了神，扶着下颚白须，见文翰说得有些口干时，主动为其斟酒。文翰在途中，一旦说得口干，就喝一杯酒，说完后不觉已把整壶酒都喝光了。

　　“冠军儿，不愧是冠军儿。汝此番功绩，若是那豪门王族子弟立下，定会封王封侯。诶……只不过可惜了……实在可惜了……”

　　丁原听后，原本兴致勃勃的神态稍稍收敛，有些落寞地叹息起来。从他对文翰那又是赞誉又是不忍的眼神中，不难看出，他是在为文翰所叹息。

　　文翰听着丁原连叹几声可惜，心中有些沉闷，问道。

　　“丁刺史，不知这可惜从何而来？”

　　丁原拿起一壶满酒的玉壶，为自己斟满了一杯，大饮后，大大的吐了一口晦气，眼神有力地反而向文翰问道。

　　“冠军儿，汝认为老夫官至刺史。在这并州内，可乃是土皇帝，把握十足大权？”

　　丁原这一问，可把文翰问倒了，丁原作为并州刺史当然是这并州的土皇帝，这大权没有十足也有七八。但是文翰哪能将这对朝廷不敬，大逆不道的话，直白说出。

　　丁原似乎知道文翰的顾虑，咧嘴一笑，使劲拍了拍文翰的肩膀。

　　“别怕。这里只有汝与吾二人。若是冠军儿信得过，吾丁建阳的品性，大可直来直去。”

　　对于这为人豪爽不羁的丁原，文翰隐隐觉得其人性子有些与自家知己好友曹孟德相似。对丁原早有好感，听他这一说，文翰也去了顾虑，先施礼为自己之后的话作赔罪。然后清了清嗓子道。

　　“刺史大人，统领并州一切兵权，负责一切官职任命，这权力把握没有十足，也不离八九。正乃实实在在的土皇帝。”

　　“哈哈哈哈。”

　　丁原张嘴朝天大笑，笑得文翰满脸的疑惑，不知自己哪里说错了，惹得丁原笑得如此大笑。

　　“冠军儿，汝错了！这并州的权力，在老夫手上的，不足五六！”

　　丁原指着文翰，文翰皱着眉头，摆出一副不可置信的样子。丁原慢慢地止住了笑，又喝了一杯酒，声音有些低沉。

　　“冠军儿，汝还是太嫩了。这世间权力分配，汝看得还不够清。所以汝那份功绩文书，才会有功劳不清，四个大字。汝先别急。听老夫说下去。在这并州内，老夫虽是官至刺史，又如汝所说，这并州一切兵权，官职任命都由老夫一人决定。

　　但这只是表面。老夫不妨告诉汝，在这并州里的中上官位，并非全部由老夫一人决定，共有七八成的人，都是并州的豪门权贵。他们在这并州里的势力早已根深蒂固，各豪门中又是团结对外，在这并州里更可以与老夫这个刺史，分庭抗礼。甚至有时，集中起来，更是可以令老夫这个刺史折腰！”

　　文翰的眉头皱得越来越紧，不禁地开口道。

　　“既是如此。刺史大人，为何不撤了这些豪门权贵的官职。另立一批官员？”

　　“哈哈哈。所以老夫说汝看不清。汝可知道，这并州将近七八成的土地、商贸、粮食这些命脉中的命脉，都把持在这些豪门权贵手上。更不说，他们背后在朝廷有一批大人物在撑腰。即使没有，他们也不怕。

　　因为，他们这些豪门权贵有私兵，有财产，有土地！从他们的老祖宗开始，在这并州经营了好几代人，这实力集聚得越来越多。甚至有些大豪门，已有了占地为王的态势。而他们这些豪门权贵，关系错综复杂，平时无事时多少会有争斗，但一有事，凝聚得比那大铁块还要硬！

　　牵一发而动全身，老夫不是不敢动他们，而是不能碰，否则整个并州就会大乱。而当真乱起来，汝猜这当今圣上，会撤了老夫这个刺史去安抚这些权贵，还是支持老夫去平乱这些豪门权贵呢？”

　　丁原最后一问，把文翰问得哑口无言，文翰在丁原凌厉的眼神下，张了嘴又闭起，不知说什么好。

　　“哈哈哈。这答案汝与吾心中都知！原因无他，就因为这王族子孙就是天下最大的豪门权贵！”

　　文翰心中猛地一颤，大大地吐了一口气，渐渐地他有些明白这丁原为何要和自己说这番话。他在提醒自己，莫要再与豪门权贵相斗，甚至其还有一丝要文翰在豪门权贵面前，认错低头的意思。

　　文翰拽了拽拳头，又再松开，许久后，慢慢说道。

　　“所以，官至刺史的丁大人，尚要对其忌惮。若是身份卑微的，得罪了这些豪门权贵，那岂不是死无葬身之地？”

　　丁原眼神死死地盯着文翰，密切留意其表情，然后又郑重地点了点头。文翰看后，却是闭上了眼睛。丁原又接着说道。

　　“不过，冠军儿。汝还是尚有几分大局观，识得投何屠夫这个由寒门转变为新兴的大豪门一派，他与他那皇后妹妹，此时在朝廷中的势力可是不少，甚至能与十常侍分庭抗礼。老夫亦是看中何屠夫的寒门出身，这才投过去。

　　若是，何屠夫是那经营数代世族豪门，老夫还不一定投去。因为世族豪门大多都像汝南袁氏，视其家族利益至上，只要能保持、阔张其家族势力，甚至能做出一些不仁不义、大逆不道之事。而何屠夫虽是粗狂自私，但起码还有道德仁义界限。有时头脑发热，尚且会顾些情义，为麾下之人出手。”

　　文翰听丁原提起何大将军，闭起的眼睛不由睁开，然后稍稍眯起与丁原对视。好似在问，竟是如此，为何这次功绩文书之事，何大将军又未曾为他出手呢？

　　“老夫知道汝眼神中问的是什么。好了，刚才吾等二人说的都是外事。现在就谈谈正事吧。冠军儿，汝可知道汝明明有羌胡人头作证，立的功劳又这么大，但这功绩文书却是说功劳不清？”

　　“吾曾得罪汝南袁氏的袁绍、袁术。还有与小黄门蹇硕义子蹇洪，有过过节，又曾在蔡邕老师宴席中，作诗暗骂十常侍弄权。这些人或者对吾所的立功劳，觉得碍眼，有心从中作梗，颠倒黑白吧。”

　　“冠军儿，汝又错了。老夫举个例子，若是汝见到这树上的蝼蚁，觉得其碍眼，但在蝼蚁爬在树上，汝也懒得去伸手捏死。但有一日，这蝼蚁变成雏鹰，立在枝头，对着汝。汝又会怎样，第一汝会觉得其有攻击性会伤害到汝，有伤害就有威胁性。第二汝还会害怕，害怕这雏鹰还会变化，未来不知的可能性，又是一大威胁。

　　所以汝所立的功劳，不但碍眼，更带有很大的威胁性。所以，这次不仅有汝南袁氏、十常侍、小黄门蹇硕出手，朝中更有一些权贵也出手了。阵容之大，连汝那两个出了名牙尖嘴利的老师蔡邕、王允竭力对抗，也只能铩羽而归。要不是最后何大将军出来说话，汝这功劳又立得大，使圣上有所顾虑，怕激起天下寒门愤恨。只怕，汝这次非是功劳难清这么简单，怕是免不了一顿牢狱之苦。”

　　文翰越听越是心惊，眉头都快拧成一团。

　　“吾到底有何把柄在这些人手上，竟会遭受牢狱！”

　　这次丁原没有回答，盯着文翰许久，盯得文翰有些不知所措。丁原好似对文翰有些失望，冷冷一笑，又开口道。

　　“呵呵。没想到老夫以诚相待，与冠军儿说了这么多道理世态，冠军儿还要强装隐瞒。真是让老夫失望。好竟然汝不说，老夫就引汝来说。常言道，人分三六九等，在此吾简概为上中下。王族子孙豪门世族为上等人，权贵商贾为中等人，寒门白身为下等人。但这白身之后，汝可知还有？”

　　这时，文翰作为穿越者，发现有些知识，历史上是未曾记载的。文翰一脸的苦恼，实在也不知道，只好摇头。丁原抿了抿嘴，眉头一皱，看这神情，感觉文翰好似不是在装，难道当真是不知？

　　“好。汝不知，老夫就为汝来解答。这白身之后，又有两种，一是做偷奸骗寇之事的人，为之黑身，第二则是来历不明不清的人，为之浑身！这两种人，最为低等。朝廷律例，明确规定，这两种人绝不能入朝为官。一旦发现，立即关入大牢五年，之后再发配边疆！永世不得回大汉！”

　　“浑……身！”

　　文翰身板子刹地一震，神色愕然，双眼瞪起又慢慢地眯着，脑袋好似有一个炸弹在爆，整个人一阵天旋地转。


第一百二十五章 认亲

　　文翰是明白了，自己一直身份不清，符合这浑身身份。丁原之所以会忽然神情变得奇怪、阴冷，他是以为自己故意隐瞒这浑身身份。但此时，文翰以没有心思去顾虑丁原的想法，神情凝重深处，追问道。

　　“刺史大人，这来来历不明身份不清，会有这么严重？竟会被编为最低等之人。这……吾实在不知。”

　　“或许这冠军儿，当真不知这浑身的严重性。”

　　丁原看文翰这由愕然变凝重的表情，对文翰的不满渐渐有减，长叹了一口气解释道。

　　“哎……汝这孩子，连这最基本的常识也不知吗？平时汝那族中长辈未教予汝吗？好了，这暂且不去追究。由老夫告诉汝吧。这浑身之人，大多之所以身份不清，或是因其祖辈做了不见得光的事，所以其后代要隐姓埋名。或是犯了大汉律例在逃的黑身之人，也或是一些不满朝廷的组织，被朝廷征讨后，剩下的余孽之人。”

　　“按老夫刚才所列出的三种可能性，冠军儿汝不是那愚昧之人，当明白这一旦被冠上浑身身份的人，就如被打入十八层地狱。永世不得翻身！汝为何要隐藏身份，老夫不知。不过，此次汝之所以被人挑出这浑身之身。

　　全因汝先前得罪了不少豪门宦官，原来他们派汝来这朔方就是想使借刀杀人之计。哪知这借刀杀人之计未成，汝反而立了不少功劳。就如老夫刚才给汝举的例子，汝已由一只树上蝼蚁变为一只带有攻击性和未来威胁性的雏鹰。

　　他们又哪能让汝继续成长下去，立刻就派人去解县调查汝一切的底细。在密琐地调查下，他们找到了汝最先遇到的解县主薄周珑，这周珑应是个老实之人，老老实实地将汝告诉他的来历，一字不漏地告诉那些打着朝廷名号的调查人员。

　　汝自己明白，在汝那个假来历中有许多不攻自破的漏洞，他们搜刮了解县一周方圆百里的山村，都无听闻有一姓文的家族被仇家灭杀。后来他们更加加大了搜索力度，扩大到整个司隶州，向司隶州里每一个乡县县令颁令，找寻汝的身份。最终结果，汝心中明白，一无所得！汝就像是凭空出现的人！

　　这样一来，汝就被他们捉住了汝这身份不清的来历，强冠以浑身身份，在圣上面前大做文章。老夫前面也说了，这浑身之人，是绝不能入朝为官的。更不用说做这代表朝廷征讨羌胡的领兵大将，这不等于在允偌汝做这大将的圣上脸上狠狠地扇了一巴掌，令圣上颜面全失吗？

　　要不是汝前后歼灭柯拔乌炎父子所领五万羌胡兵马，功绩大得令圣上不得不弃了这惩罚汝的念头，加之后面又有蔡邕、王允两人和何屠夫的劝说。圣上思虑再三，这才用一份功劳难清的文书，来召汝回去，打算给汝一个为这浑身身份做解释的机会。

　　冠军儿，虽然何屠夫是十分气恼汝隐瞒身份。但他这人还是有情义有担当的，费了九牛二虎之力，依那周珑所描述汝那个假来历，为汝找了一个新的身份。来应付汝回到洛阳时将要面对的难题。”

　　丁原一口气说了许多，文翰脸色凝重听得认真，最后听到这何大将军为自己找了一个新身份时，不由一愣不觉道。

　　“新身份？”

　　“没错。是新的身份。汝将要认一个老人做爷。此人虽是老迈，却有滔天的能耐，但不喜功名，当今圣上曾召他几次入宫，当这卫将军之职，他却是不屑一顾，称老年力虚身体不适，不肯做这卫将军二品大官。

　　又因其人桀骜不驯，性格古怪，但又特别低调不好靠近上流，对官僚豪门特别的厌恶，对官僚豪门唯恐避之不及。所以没有一些资历的人，还不知有这么一个人。

　　说也奇怪，这老人好似与汝就有天生的缘分，在一年半前这老人曾因其性格行事，得罪了某个小贵族。

　　这小贵族族长又是阴狠之人，对其族人下了毒手。一夜之间，将老人的家族之人尽数杀死。之后老人得知，听闻其回到家族村落，哭了三天三夜，哭得风雨大作，雷霆不止。他有许多江湖朋友，闻讯而来，来了数十个人。其中又以两人最为出名，其中一个是人称蓬莱枪神散人的‘童渊’，另一个则是当世大侠‘王越’。

　　之后，又以老人为首，带着这数十个人，在一夜间将这小贵族的族人除了小孩之外，全部杀死后，各自扬长而去。

　　当地县令与老人同乡，又见这与老人一同杀人的同谋个个都是在江湖鼎鼎大名之人，特别是童渊和王越两人，那县令不敢得罪，也不敢派兵去追，只写了一份文书交予朝廷，朝廷对老人杀人之事，却是视而不见，象征性的草草了事，大有讨好老人的意思。”

　　“这老人，有这么厉害？而且，他竟然与童渊、王越是好友？”

　　文翰听得心中抖动不已，有些吃惊地问道。他可是清楚这童渊、王越的厉害。王越是剑法大师，又被称为当今使剑的第一人。由这第一人，就知其不凡。至于童渊则是当今使枪的第一人，或许有人不知他的名字。

　　但他有三个徒弟，都是未来鼎鼎大名之辈，一人是宛城侯张绣，另一人是西川的大都督张任，还有一人，就是被称之为浑身是胆，在百万曹军中穿梭救出阿斗的五虎上将赵云，赵子龙！！！

　　这老人，能与王越、童渊二人做朋友。本领定不少，甚至王越、童渊可以为了其杀人。表示其对老人友谊的重视。

　　老人这么厉害，在史上应该会有留名。

　　但后来文翰又想到丁原刚才对老人的描述，可能与其性格古怪，低调不好靠近上流的作风有关。可能才未被史官记在史书上。

　　“嗯。那是当然。冠军儿，汝不知，这老人有一个称呼，叫做驯马人。传闻此人祖上数代都是替其当代有名将领，做这家中驯马之人，其中最为有名的几个，都是赫赫有名之人。如杀神‘白起’，霸王‘项羽’，大司马‘卫青’，冠军侯‘霍去病’。

　　这些赫赫有名的名将都对其祖上十分喜爱，将其坐骑给予他的祖上照顾。作为这些名将的坐骑，哪匹不是桀骜非凡的烈马，又被这些名将当做自家兄弟般对待，一般人哪敢去照顾。但老人的祖上，那驯马的本领当真是厉害，将这些名将的马匹驯得服服帖帖的。所以，那些名将一高兴，就将其不少本领交予了老人的祖上。

　　所以老人族中有许多珍藏的兵法阵术与武艺之书，老人天赋异禀，把这些本领学过精透熟烂。所以，当今圣上，才会如此重视他。给予卫将军这二品大官请他入朝做官。而老人与这王越、童渊二年轻是兄弟知已，传闻他们赖以为名的剑术、枪术，是在老人家中收藏的许多武术之书中领悟创出的。

　　所以，他们对老人一直都心怀感激，不惜为其杀人。那个杀害老人一族的小贵族，就是窥视老人族中的那些珍藏书籍，哪知老人族中前几代祖上知道这书籍珍贵，早就用重金令厉害的机关木匠，设下重重机关，那小贵族得不到，一怒之下就做了灭族，这等丧尽天良的恶鬼之事。

　　原本，汝这浑身的身份，一般人定会介意，不愿与汝攀上关系，唯恐会受到牵连。不过这驯马人出名古怪，现又成了孤家寡人，何屠夫也是秉着试一试的态度，找上圣上身边的王越大剑师。

　　然后再费了不少功夫，找到这驯马人，为汝说这认亲之事。那驯马人一开始，听是何屠夫来找，可能是不喜何屠夫平日作风，当下就拒见。不过，后来王越大剑师亲自把汝的事迹一说。

　　可能驯马人喜汝这为人，提出的两个要求，又正好符合。便是应允了这认亲之事。驯马人忽然转变态度，连何屠夫也吓了一跳。后来又从王越口中听到那两个要求，不觉亦认为驯马人与汝的确有缘。”

　　文翰被丁原说得一惊一乍的，情不自禁地开口道。

　　“刺史大人，不知这缘从何来，那两个要求又是什么？”

　　丁原眼神中带有一丝莫名其妙，望着文翰，回答道。

　　“这两个要求，当中一个十分硬性，就是姓氏。驯马人要求汝这姓氏必须与他是相同。而他正好又是姓文，其真名少有人知。这文姓罕见，汝说汝与他是不是有缘。第二个则是，必须是品性端正，不随波逐流，喜上恶下之人。汝文不凡为天下寒门鸣冤，得罪豪门世族之事，是人所皆知。其中取修都守临河，得以朔方百姓拥护，赢得冠军之名。这两点不正符合，驯马人的第二要求么？”

　　“这驯马人亦是姓文？难怪……刺史大人连说数次吾与这驯马人有缘。得以驯马人之青睐，亦是吾之所幸。”

　　“好了，老夫与汝说了两个时辰。说得口舌唇干，这剩下的几瓶酒水几乎都被老夫一人喝尽。冠军儿，现在到汝做这决定。

　　驯马人可是当世不凡人物，若是汝能认上此人做爷，一可解汝当今浑身之窘境，二驯马人乃是情义之人，汝得他的青睐，日后他必将其本领，倾囊教予。这可是许多人梦寐以求却得不到的好事。”


第一百二十六章 提醒

　　文翰沉默思虑了一会，的确如丁原所说，如今情势亦容不得他去选择。也不做作，先深深地向丁原施一礼，感激其今夜说的那么多良言教诲。丁原明白文翰这礼的意思表达，也无阻止，大方接受。

　　文翰施礼后，正了正脸色，又道。

　　“能认这驯马人做亲，乃是吾之幸事，只是劳烦了何大将军与丁刺史。吾实在是，又感激又过意不去。还有，在此之前，吾实在不是有意隐瞒浑身身份，也不知这浑身竟是如此严重，请丁刺史恕不凡隐瞒之罪。”

　　丁原挥了挥手，也是脾气大起大落之人，文翰诚恳认错后，对其的不满就尽数清去，笑着回应。

　　“呵呵。行了，行了。家家有本难念的经，谁不想出身在王孙豪门之家。只要这人品性端正，为人着想，知礼懂仁义，不作那偷鸡摸狗，谋害他人趋利之事。无论什么身份，在老夫眼中，就是顶天立地的好汉！”

　　文翰、丁原两人又聊了一阵子，这时天色已下黑了下来。那刺史府的老管家，走了过来，向丁原说，到了吃饭的时辰，饭菜已经做好，要不要上菜，吃饱了肚子再继续聊。丁原似乎对这老管家十分敬重，没有责备其打扰之罪，反而笑脸迎对。刚好这肚子也有些饿了，便听从其建议，让他吩咐下人上菜。

　　不久后，丰盛的饭菜一盘盘的端了上来，丁原性格豪爽，一边在吃，一边招呼文翰放开来吃。两人都不是斯文的人，不一会就把七八盘菜式吃光，下了两三碗白饭。在吃的同时，丁原又告诉了文翰两件事。

　　第一件事，是那驯马人已在十天前，亲自来到晋阳。让文翰待会过去找他，先与驯马人表达其希望认亲的意思，确定之后，然后丁原再为其购买一些重礼送去，再私下举办一场认亲会席。

　　文翰见丁原安排周到，心中是十分感激无比。

　　而第二件事则是，有关汝南袁氏中的袁绍。丁原告诉文翰，那袁绍曾派一名叫许攸的人暗中接触吕布。不知他们从哪里得知，吕布与文翰有不少过节，想要用重金买通吕布，想趁文翰浑身危机未解之时，暗中设下一场阴谋，取文翰的性命。却被吕布冷然拒绝，还骂了这许攸一顿，说其与他的主子不要脸皮。

　　文翰听后，不觉有些头疼，自从得罪了这袁本初，他就像一只死追着要咬人的恶狗，只要一有机会，就立刻扑上来咬人。

　　同时，文翰对吕布的看法也有些许改变，虽然吕布与他过节不少，吕布亦曾想过要对自己不利，但最起码的，吕布不屑于去做暗地里不见光的事。他也明白，丁原故意把此事说出，是想缓解他的义子，与自己的关系。

　　当下，文翰立刻与丁原说道，若是吕布愿意与自己冰释前嫌，他定是愿意。只怕吕布瞧不起他，不肯与他握手言和。

　　丁原笑了笑，他亦是知道，自己那义子心高气傲，要他与文翰言和是不怎么可能。只好让文翰日后，若是可能的话，就尽量与吕布少些接触，吕布是他的义子，而对于文翰，丁原也是欣赏。

　　文翰、吕布两人若是争得你死我活，这不是丁原希望见到的。

　　之后，丁原和文翰又是聊了半个时辰，丁原似乎有些倦了，又看了看这时辰，脸色有些奇怪地给了一个地址文翰，叫文翰自行去找驯马人。文翰临走前，又是诚恳郑重地向丁原再施数礼，丁原明白自己今日对文翰说了这么多良言教诲，若是他不施这礼，心里是过意不去的，也就大方接受。

　　不过，文翰刚迈出不到几步，又转过身来，露出一副好似思虑许久，终于下定了决心的样子，向丁原郑重又郑重地说道。

　　“刺史大人。就当是小辈的无知乱说。请刺史大人，谨记若是遇到东边来的人，且此人又有大野望逆心，当要注意。还有，刺史大人，吾曾学过一些江湖命相，就算是危言耸听、江湖术语，刺史大人也请记下。

　　刺史大人命中犯马，特别是周身发红的马！其他，吾就不多说。请刺史大人，记在心上。或许日后能逃得一命。”

　　在文翰的提示中，这东边的人暗指的就是董卓，至于周身发红的马则是赤兔马。这是丁原之死的主要两个原因。其中最为重要的，文翰并没有提，怕太过明显丁原会接受不了，不肯相信。以为文翰在做挑拨离间的小人之事。那反而得不偿失。因为这最为重要的一人，乃是他丁原的义子，吕布。

　　据历史记载灵帝驾崩，丁原和董卓受何进兵诣，出兵洛阳，与何进谋诛诸朝廷宦官。后来哪知丁原、董卓未到，何进就被十常侍谋死，后来董卓带兵入京都，欲废少帝，丁原反对，愤而离席。

　　次日，丁原引军在城外与董卓军搦战，大胜董卓军。后董卓遣虎贲中郎将李肃，李肃与吕布同乡，用赤兔马诱惑吕布杀死丁原，吕布见赤兔马乃当世难得好马，耐不住诱惑，应允董卓的条件，将丁原杀死，割其首级献于董卓。

　　“哈哈哈哈。冠军儿说的真是奇怪，又是从哪学会这神鬼江湖之术，当真是又无稽又奇怪。不过谅汝是一番好意，老夫也不责怪汝。快快去找这驯马人吧，把这认亲之事完成，解决汝那浑身的身份。”

　　丁原果然不信，摆出一副汝在开什么玩笑的姿态，文翰见丁原眉目间露出的神情，就知他一点没记在心上，暗暗地叹了一口气，也无再坚持去说。

　　“既是如此，刺史大人。那吾就先离开了。”

　　“嗯，走吧，走吧。呃，等等！……对了，汝这次救了足足十万历年来被被羌胡人捉走的并州百姓，老夫还未赞赏予汝。杨管家！杨管家！”

　　丁原突然好似想起某事，喊住了文翰，然后又把老管家叫来。那老管家听到丁原在叫，连忙快步走了过来。

　　“汝去拿三千两黄金给冠军儿。”

　　三千两黄金，这几乎可以买下晋阳几座大豪宅。不过老管家却无因此重金而有一丝反应，木然地点点头，表示明白，然后就离开了。

　　“刺史大人，不可，万万不可。今晚汝给予如此多良言教诲已是让吾受宠若惊，这句句良言都价值千金，吾又哪能再收刺史大人的赏金啊。”

　　文翰脸色一变，连忙摇头想要拒绝。

　　丁原却是脸色很怪地咳了几声，又以一种无需置疑的口气说道。

　　“咳咳。汝有功绩就有赏赐，这是理所当然的事情。莫要推迟，而且，老夫观汝身上也未带太多的钱财，有点钱旁身也是好的。万一遇到一些突发事件，也好应对。好了好了，老夫倦了，汝出去吧。”

　　丁原朝着文翰甩了甩手，文翰见拒绝不了，只好领了丁原的赏赐，与丁原告别后走出了刺史大府。刚走出大府门口，就见到有一架用两匹宝马牵着的马车，旁边站着的则是丁原的老管家。

　　“司马大人，这马车里面已装好刺史大人允偌于汝的三千两黄金，汝是要自己驶这马车，还是要小人替送回军营？”

　　“这时间不早，刺史大人刚才叫吾早点过去找那驯马人。吾身上有事，还是劳烦杨管家替吾送一趟。把这赏金交予吾麾下一名叫做关羽的将领。对了，杨管家，汝等等。”

　　文翰向马车后面走了过去，掀开帘子，也不细数，从一个宝箱上捉了一把金灿灿的黄金，向老管家递了过去。

　　“不用了。司马大人。小人虽是刺史府中家奴，但却有奉饷，足以平日生活开支，这就够了。若是司马大人，瞧得起小人，就把这黄金收回吧。”

　　文翰还未说话，老管家就先说道。文翰这刚伸出去的手，被他生生地说停住了，好不尴尬。不过文翰并无因此生气，反而觉得此人有骨气，不像一般官僚人家的趋利恶奴。

　　“如此，是吾太过失礼了。还请杨管家莫要见怪。”

　　文翰淡淡地笑了笑，把手上的金子又放回马车内。老管家见文翰并无因此发脾气，虽仍是一张木然的脸，但眼神却有些许变化。

　　“小人听过司马大人的事迹。司马大人亲民爱民，年级虽小，却是一个懂得尊敬人的人。小人敬服。”

　　“杨管家，风骨刚硬，才是那令人敬服之人。难怪刺史大人视汝如家人。”

　　文翰与老管家又谈了一会，两人都对对方大加赞赏，而且这感觉流露真挚，非是做作虚情假意。之后，老管家向文翰彬彬有礼地做了一礼告辞，骑着马车离去。文翰亦开始向丁原给予的地址走去。

　　文翰走了一会，眉头不觉地皱了起来。因为，他发现前面一条街竟都是风月场所。许多打扮得花枝招展青楼女子，站了一街，扭动着水妖的灵腰，穿得粉红黛绿，对路过的男人，笑语盈盈的不休。


第一百二十七章 栖凤楼

　　文翰再在脑海中回忆丁原告诉的地址，确认再三无误后，不由有些紧张地迈开了步伐。在后世他是一个特务，虽然也不少出入过风月场所，但都因为任务所需。而文翰却从未主动进入过这风月场所。

　　文翰这人很奇怪，他会把任务和现实分得很清，若是在执行任务之中，他会时刻的保持清醒神识，以完成任务为最终目标，应对那些风月女子是老道而又搓搓有余。但一旦非是任务状态，文翰就会变得像现在那般紧张。原因无他，因为文翰还未尝试过恋爱的滋味，对女人这种生物是陌生得很。

　　嗯。换句话来说，文翰是未经人事的雏鸟蛋。也就是传说中的处男！

　　文翰咽了咽口水，步伐走得很慢。忽然，有几个打扮得十分妖艳的女子见到文翰的神态，一看就知是雏鸟蛋，立马好似一朵朵花在绽放般，笑了开来。扭着水妖灵腰，摆动这或红或青的丝巾，向文翰打着招呼。

　　“官人～过来乐呀～”

　　文翰吓了一跳，冷汗都出来了。

　　文翰心中紧张，表面却是装着笃定的样子，哪知被那些练得火眼金睛的风月女子一眼看出，惹得洛洛大笑。又在挥着丝巾招惹文翰。文翰不觉脚步走得更快，经过几个略有妖意的女子，在擦身时，她们故将薄衣裳打开些许，那神秘的宝藏若隐若现，文翰禁住目光不往那瞄，又是走了一段子路。

　　“哎呦，官人。怎么不来与奴家乐呀，惹得奴家独苦，真不识风趣。嘿嘿嘿。”

　　在文翰后头的，几个妖意女子中，有一个用不依委屈的骚骨声，又是嗔怒又是在笑。弄得文翰的心一上一下的，大感无所适从，又定了定心思，加快脚步。

　　路边又有几个大胆的摆弄着媚身妖躯的风月女子向文翰走了，竟然捉住了文翰的手，一边笑着，一边拨弄着媚态，就要带文翰往她们的楼子里走。文翰彬彬有礼地将她们的手拿开，然后摆了摆手后，也不敢说话，也未曾听清那几个女子在向他说什么话，就像逃似地快步离开了。

　　又是走了一段子路，文翰终于来到了丁原给他的地址。文翰抬头望去，好一座鹤立鸡群的高楼，金碧辉煌，给人一座富丽堂皇的宫殿般的感觉。大门牌匾上龙飞凤舞地写着‘栖凤楼’，比之周边的楼宇，此栖凤楼的装饰又是最为亮丽。隐隐给文翰一种此处乃此条风月街中龙头的感觉。

　　栖凤楼外，并无像周围那般，站着五六个风骚女子在招引客人。文翰站了一会，见进去的人都是身穿华丽，都是非富即贵之人。长站于此也不是办法，文翰叹了一口气，终于走了进去。

　　进去后，楼内装饰更是夺人眼目，紫檀木拦，雕龙围屏，六根高大的凤绕金柱，中间是一宽阔方台。方台上有一位文静，穿着白衣莲绸裳的女子弹着琴曲。周围有二三十张用金色绸布扑着的大桌子，几乎有一大半的桌子，都有生意。风月女子一边嬉笑，一边与桌上客人劝酒。文翰环视一周，莫约着这大堂中，就有二三十位女子。

　　这时，一位打扮浓艳的老鸨向文翰迎来。

　　“公子初次光临，真令老奴的栖凤楼蓬荜生辉。不知公子找哪位姑娘？”

　　老鸨眼光毒辣，一眼就认出文翰是生人。笑着在说。也无太多的讨好之意，只是略有客套。

　　“咳咳。吾找在四香阁的那位客人。烦请姑娘带路。”

　　文翰咳了几声，实在想不到这对青楼老鸨的称呼。只好暂用姑娘。

　　“哎呦。公子汝真是在取笑老奴。老奴年纪都有四十，哪里还是姑娘。公子若不嫌弃，就称老奴做凤姨好了。这晋阳城的官人，都这么称老奴。”

　　这老鸨虽说四十，却是风韵犹存，五官亦是不错，带有天生的骚味。想其当年也是一位惹人怜爱的名花魁。

　　“如此小生有礼了。烦请凤姨带路。”

　　“好～公子请跟老奴来。哎呦～公子找四香阁那位客人。莫非公子就是鼎鼎大名的冠军郎文翰公子？”

　　老鸨刚扭了几下身子，走了几步，忽然好似想到什么，脸色大喜地叫了起来。她这一叫，顿时引来许多人的目光，当中目光最多的就是周围的风月女子，她们半掩红唇，脸色暗喜，露出一副好似见到心目中爱郎的神情。

　　“呃。冠军郎这名号，实在不敢当。小生正是文翰。”

　　文翰被这些风月女子看得浑身不自然，他这一确认。顿时引得整个大堂一阵骚乱，那些风月女子，见文翰剑眉星目，风度翩翩，相貌堂堂，那爱慕的目光更是毫不掩饰，惹得她们桌上的客人不喜，也浑然不觉。

　　“久闻冠军郎懂礼尊人，对人不带眼光，又有一身好本领，杀退羌胡恶寇。赢得朔方百姓的拥戴，这朔方的百姓，女的称公子为冠军郎，老的称公子为冠军儿。

　　莫非，公子出了这朔方郡，待人就不同了。容不得老奴这些身份低等的风月女子，称公子作冠军郎？”

　　老鸨有些不喜，说的话听得那些在旁的风月女子也是一阵黯然。文翰连忙赔礼，说道。

　　“非也非也。文翰只是怕能力不到，丢了这冠军名号。绝非有看不起人的想法。”

　　洛洛洛洛。

　　文翰刚说完，顿时惹得在场许多风月女子在笑。这表情变化得快，令文翰有一种被捉弄了的感觉。

　　“好了好了。尔等这些卑奴，莫要戏恼了冠军郎。冠军郎心思单纯，尔等这些卑奴又如何忍心见他犯窘。”

　　“哎呦。妈妈刚才也不是在戏他吗。妈妈，不如让奴妾陪冠军郎吧。奴妾可是愿意倒贴，买这冠军郎一夜。”

　　“嘿嘿，对呀对呀。听闻冠军郎在朔方，深得女子喜爱，个个都想得到冠军郎的宠爱。若是奴妾得冠军郎一夜，岂不是羡煞旁人。”

　　“哎呦呦。小蝶儿这骚意发起来，才令姐姐羞煞。冠军郎这等人物，哪能看得上尔。起码也要这栖凤楼的四香花魁，才能得此宠幸，陪这冠军郎一夜。”

　　在场的风月女子完全不顾她们桌上的客人，你一句我一句的说了起来。文翰感觉那些客人对自己的目光，越来越是带有恨意。同时也被那些风月女子赤裸裸地挑拨，弄得冷汗直冒，只好眼观鼻鼻观心，不做反应。

　　“好拉好拉。冠军郎此次来正是找四香。尔等这些卑奴可是无望了。莫要怠慢了尔等桌上的贵人，等一下惹得他们不喜，老娘可要尔等好看。”

　　老鸨见这些风月女子所陪的客人，脸色越来越难看，立刻双手插着腰，捏着指头在骂。

　　“啊～冠军郎果然是找四香呀。恨呐，恨呐。奴妾的妈妈，怎不生一副好脸蛋给奴妾呀。冠军郎也要了奴妾吧。”

　　“嘿嘿。做梦吧。人家四香不但长得一个比一个美，更精通琴棋书画，吟诗作赋。传闻冠军郎文采不低，奴妾上次听一个洛阳的贵人说，这冠军郎在洛阳又有一个名号。就是文雅才。一听就是文采不凡之人，向奴妾这些，连个大字都不识的粗人，只怕连与冠军郎说不到半句话，就惹得冠军郎不喜。”

　　在场的几个风月女子又七嘴八舌地说了起来，其中有个身份不低的客人，忍受不了，一拍桌子，冷哼一声，就要离席。吓得那陪的风月女子，连忙求饶，摆出一副楚楚可怜的神态，又是抹又是哄的将那客人哄了回来。其他风月女子见到，知道刚才确实有些失态，也怕自己的客人生气，也连忙去向她们自己的客人赔罪。

　　“哎呦。都怪老奴多口。差点乱了事。冠军郎呀，老奴现在就带汝去四香阁。若是汝在留在这里，只怕会出事。”

　　文翰听老鸨这么说，露出解脱的表情，连忙说好。老鸨带着文翰转过大堂，是几条曲折的走廊，通向不同的院落和房间。它们的风格也有明显的差异，有的一片灯火辉煌，有的有曲径通幽的感觉。

　　“冠军郎，汝莫要觉得这些姑娘放荡。她们都是命苦的人。她们敬汝，是因为，汝愿意为天下寒门人喊冤。且行事为人，又不似其他得了势的人，待人有所眼色。朔方那里的百姓，又传汝，亲民爱民，无论身份贫贱。

　　而且汝有本领，但又出身不高，她们将汝当做是这天下出身卑贱命苦的寒门人的领头人物。老奴知道，她们或许连寒门人都算不上，但她们也只是奢望，能与汝这个不带眼色有本领的人多多接近。

　　请冠军郎莫要怪她们放肆。”

　　老鸨带着文翰在走，忽然神情落寞地说了起来。文翰听在耳里，能听出其那种身不由己地无奈。若有所选，一清白女子又何奈为娼。

　　“凤姨，莫要这样说。吾能得以她们宠爱青睐，只会受宠若惊，绝无有一丝因其身份而有小觑之意。”

　　文翰没有做作，语气很诚恳。老鸨转身望了文翰一眼，好似从文翰的神情里要找到一丝她想要找的。

　　最后确定没有，老鸨笑了起来，笑得很灿烂。


第一百二十八章 四香美人

　　“难怪这朔方的百姓会如此亲热的称汝。冠军郎，汝是一个懂得尊敬人的大好人。若是天下的人，都似汝这般。那该多好呀。”

　　老鸨眼中有些泪花，文翰张了张嘴，一时词穷，不知如何回答。老鸨摆了摆手后，亲热地拖着文翰的手，走了起来。

　　不一会后，幽静的庭院，庭院门口写着的正是四香阁。

　　老鸨准备要走，忽然文翰才好似想起某事，向老鸨问道。

　　“对了，凤姨。为何刚才汝一听吾来找四香阁的客人，就知吾之名号。”

　　老鸨听后，愣了一愣，神色奇怪地望了几眼文翰。

　　“冠军郎难道不是来此，找汝的爷吗？那四香阁的客人十天前就来了，一来就点了栖凤楼的四大花魁，天香、梅香、莲香、兰香。她们一夜可是要半百黄金，平常权贵来这栖凤楼都只敢点一人来陪，之后起码要一个月才会再来。

　　而冠军郎的爷，一来就点了四个，老奴当然要问他有无这么多银子。四香也是有性子的女子，一般不会同侍一人，不过当他说出了汝的身份。四香就愿意了，而且老奴想这冠军郎鼎鼎大名之人，又哪会走账……”

　　文翰终于明白，当时丁原要赏赐金子时，为何会露出那么奇怪的表情。原来他是怕自己不够钱，为这驯马人买单。

　　文翰一阵气节，后来那老鸨说什么话也没听清，不过老鸨临走前，却是有些警惕地问了一句令文翰啼笑皆非的话。

　　“冠军郎，汝可有钱买这帐么？她们四人一夜要二百黄金，十天的话，共要二千两黄金！老奴这里可无赊账的先例哦。而且，汝未听过一句话吗？欠皇帝钱，也千万不要欠身体钱，会作孽了。倒霉三辈子的。”

　　文翰被老鸨那发着幽光的眼睛，看得毛骨悚然。

　　“咳咳。有，绝对有。吾卖了这身子，也定不会欠凤姨的钱。”

　　老鸨听后，脸色顿时又变，与文翰说了句汝俩爷子好好去乐后，就哼着小曲，扭着腰地欢悦离去了。

　　“二千两黄金？”

　　文翰嘴巴有些抽搐，这到底是个怎样挥金如土的爷，十天内竟然花了二千两黄金。平时只听过败家子，还未听过败家的爷。更何况，文翰又未曾与他认亲。这驯马人就这么有把握，自己会替他买这风流帐？

　　文翰一边在想，一边在走，不觉已来到院内门口前，很自觉地打开了大门。大门一开，便先是闻到一阵，幽幽的梅花香气，令人好似身处在冬天时，心中清凉。

　　“官人，梅香有礼了。”

　　很清淡的声音，很舒服的声音。文翰朝那香味那声音传来的方向一看，只见她秀雅脱俗，一身淡黄色梅花瓣点缀绸衣，自有一股清灵之气，独站在那宛如梅花孤傲绽放，让人移不开眼神。

　　“小生有礼了。”

　　文翰被其相貌惊艳，夺去目光，口中在回礼，眼神却无移开的意思。

　　“梅香姐姐，是谁来了？”

　　这时，屋内的人可能听到梅香的声音，有一身穿莲色纱衫的少女，步步生莲似的走了过来。她身形苗条，一头长发披落到背心，用一根白色的丝带轻轻挽住，且带来一阵清爽扑鼻的莲花香味。

　　“哈哈。小女子们莫要在猜，是老头子那冠军孙子来了。梅香快快带老头子那冠军孙子入来。”

　　文翰见那有一美得出彩的女子走到梅香身边，大喊惊艳夺人神智，忽然却被一猥琐的笑声，唤回了神智。

　　“咦，汝就是那冠军郎？”

　　那刚来身穿莲色纱衫的少女好奇地围着文翰走了一圈，月眉儿一动一动的好不可爱。而梅香原本淡然平静的脸色，却是稍稍一变，也在打量文翰。

　　“小生正是。”

　　文翰带着欣赏的目光，惊艳之后，就未再入神，而是笃定的回答。梅香见他，不似一般色鬼，眼光食人，那原本惊艳的目光又很快恢复，感觉此人与平时的男人不同。笑了笑，霎时间让人心跳顿停。

　　“冠军郎鼎鼎大名，今日有幸得以见庐山面目，乃梅香之幸。在汝身边走着的小女孩，则是莲香。她年纪小，不懂事，冠军郎莫要怪她放肆。”

　　“哎呀，姐姐。莲香今年都十六岁了。哪里是小，而且梅香姐姐不就大莲香两岁吗。不过身材大得比那三十女人还要丰满。嘿嘿嘿。”

　　莲香听后，皱着小鼻头，不依嗔道。梅香被她说得羞涩，文翰也不禁地去瞄了瞄梅香的身材，梅香果然如莲香所说，一对巨峰好似要破衣怒放，散发这诱人犯罪的味道，大得让人眼睛不觉一瞪。

　　“冠军郎，冠军郎！汝是否还要进去？”

　　梅香被文翰看得有些恼羞成怒，黄莺般的声音甚是好听，文翰被其一喊，回过神来，自己也觉有些放肆，脸红起来。连忙转过目光，望着前方，一边又向梅香说，让她带路。旁边的莲香看在眼里，向文翰做了可爱的鬼脸。

　　文翰在梅香和莲香的带领下，走进了房内，房内十分阔绰，有一张紫檀桌案，一张亮丽的大床，床边有一木琴，周围又有一些华贵的摆设。

　　文翰进去后，正面一眼看到，坐在床上抚琴的女子，她一身淡绿色的贴身兰花裳，纤腰一束，大眼晶光粲烂，闪烁如星，流波转盼，暗含秋水。似乎眼睛能够说话，容颜秀丽端庄，嘴角边似笑非笑。

　　她见到文翰进来，点了点头。文翰彬彬有礼，亦点头屈身，向她回礼。走进了一闻，才发现又有两股新的味道，一股是浓而不浊的兰花香味。

　　而另一股，香味却是令人迷炫，好似被吸了进去，整个人有种到了天堂的感觉。文翰感觉眼睛有些许朦胧，又把眼光一转，看到一张瓜子脸，双眉修长，女子秀美中透着一股英气，白衣胜雪，犹如不食人间烟火的仙女一般。

　　她娇柔指头，捏着一张白子，轻轻一笑，就令其他女人黯然失色，何为沉鱼落雁，文翰终于明白了。

　　“哎呦呦。天香笑了笑了。老头子死而无憾啦。还是老头子的冠军孙子厉害，一来到就能逗得天香笑了。”

　　“哪里。老人家，奴妾是笑汝又输了。汝看，死棋了。”

　　那名叫的天香的女子，白皙指头轻轻一放，棋盘上的黑子顿时陷入死棋之相。

　　“不会吧。又输了？天香汝就不能让让老头子吗。让老头子赢三盘，不，一盘就好了嘛。这做人可是要尊老爱幼哦。”

　　“让老人家不是不可。只是，汝要撤了这无理的要求。哪有人，用这身上衣裳去做赌注的。老人家，天香天生身体受不得寒，输一盘可就要脱一件衣裳啦。”

　　“对呀对呀。汝这色老头。还说天香姐姐不懂尊老爱幼，明明是汝死缠烂打地要天香姐姐去与汝下这棋子，而且还提出这么过分的要求。

　　还有啊，汝这十天里可是输了足足一百盘，像汝先前说的，若是姐姐输了就脱一件衣裳，汝说了就给十两黄金。这算起来，汝可足足欠姐姐一千两黄金！”

　　在一边的莲香愤愤不平地忽然喊了起来，一边在喊还一边咄咄逼人地走向那说话的老头。老头连退几步，嘿嘿地笑着，突兀转过身来，指向文翰。

　　“呐。汝等看到没有，这可是老头子那冠军孙子，有他在，还怕走账吗？来来来，天香，快与老头子再下三百盘。”

　　这老头一转身，文翰终于看到在丁原口中说得如此神奇的传奇性人物，不过这一看，可吓了文翰一跳。只见老头身瘦如材，面黄肌瘦，一副牙齿剩不多三颗，头上的白发又是寥寥无几，穿着一件不知穿了多少年的灰色袍子，袍子上还满是补丁。也不知那栖凤楼的老鸨是，从哪里觉得这打扮穷酸得不能再穷酸的老头子，像是有资金的财主，能买这昂贵惊人的风流帐。

　　不过，文翰并无老人的打扮而有一丝不敬，盛名之下无虚士，竟然丁原说得他这么神，他定是个深藏不露之人。

　　不过，文翰想法很快地转过，就立刻拉住了老头子，在他拉住老头子的同时，老头子浑浊的眼睛猛地一亮，随后又黯淡下去，似乎有些失望。

　　“老人家。吾身上只有三千两黄金，汝欠了天香姑娘一千，这十天又花了二千。可不要再输了，否则吾可要卖身在此了。”

　　文翰凑在老头的耳边低声说道。他这一说，老头眼内失望的神色顿时去掉，笑了起来。

　　“这样的话，不如冠军孙子来替老头子下这盘棋，那就不怕输了。”

　　老头大声说了起来，不由引起天香、梅香、莲香还有坐在床上抚琴的，应该就是兰香，四人的目光。


第一百二十九章 与美人下棋

　　“如果天香有幸……不知冠军郎要否下一盘？”

　　天香轻轻笑着，拨动着文翰的心跳，她的美丽当真会让人失去神智。而且天香的笑容里，带有一丝挑衅的意思。被女人挑衅，作为一个男人那又怎么能退。而且这个女人还是个美得像是仙女的女人。

　　“可以。不过，吾赢了只当切磋，天香姑娘赢了，那一百黄金，还是照算。”

　　“呵呵。冠军郎真是大方，不过天香最怕占男人的便宜。而且天香对自己的棋艺甚是自信。若是天香输了，冠军郎的爷爷欠下的帐，就一笔勾销。反之若是天香有幸，棋高一筹，冠军郎可否答应天香一个无理的要求。”

　　天香眼眸里，闪烁着睿智的光芒，嘴角轻抿，给人一种凡人不可接近，让人不觉自愧的感觉。

　　“好。既然天香姑娘如此自信。恰巧，吾对吾的棋艺也是十分自信。愿意与天香姑娘，下这一局。”

　　“冠军郎不愧是冠军郎。果然自信非凡。兰香，弹琴助兴。莲香、梅香在旁抚扇。”

　　兰香轻轻抚琴，不知弹着什么曲子。

　　她一双美轮美奂，像是上天苦恼许久，给予的最美五指，一拨一动，指尖起落间，琴音流淌，或高或低，变化无常。

　　似高山谷声、悠远回荡，又似春风拂来，吹得心神安宁，好似让人处在山林田野之中。

　　慢慢地，最终趋于平静，只余悠悠泛音。

　　莲香在天香旁抚扇，梅香则在文翰旁抚扇。两股清新的莲香，清淡的梅香随着风轻轻而来，香得让人快要迷醉，再加之天香不时身体散发出来的像是迷醉香的香味，一时间让人感觉好似处在了天堂。

　　天香双眼定在棋局上，脸色气定神闲，运筹帷幄，一白子又是啪的一声落下。文翰则是从容不迫的笃定，黑子很快随着白子落下而落。棋局上，竟是天香的白子做攻，文翰的黑子做守。

　　局势暂时平分秋，文翰稳守棋势，对天香的棋招，一招一招的拆解。天香颦着眉头，见文翰大有一副死守不攻陷入平局的态势，白子下得快了起来，一时攻势生猛。文翰却是慢了起来，脸色沉寂，不动声色地把一颗颗黑子布置起防势。

　　旁边的莲香、梅香看得紧张，那一皱一放的眉头，随着棋局的变化而动。文翰慢了，但却还是守住了天香的攻势，白子黑子的数量相当，渐渐地，快要摆满了整个棋盘。

　　忽然，天香淡淡一笑，白子啪的一声落在棋局中央处，杀了一大片黑子。文翰不由脸色变了起来。

　　“呵呵，看来冠军郎此局要输了。”

　　天香好似胜券在握，笑了起来。文翰却是指了指自己旁边放着黑子的盘子道。

　　“天香姑娘，言之尚早，吾这盘子里还有黑子。”

　　“好。奴妾定让冠军郎心服口服。”

　　天香轻笑，两人又再下了起来。虽然文翰败势已露，但后面文翰更加注重防守，两人渐渐地，下每一步棋思考的时间变长了。这棋盘上的局势紧张，让在场的众人下得不知时间，一下子过了两个时辰，也浑然不觉。

　　兰香已弹了数十首曲子，也累了，走了过来在一旁观棋。

　　天香久攻不下，原本气定神闲的神态，稍稍变得有些急躁，一白子将要落下。此时，在文翰身后的驯马人，却是装模作样的咳了几声。

　　天香香眉一颦，流彩一般的眼眸里顿时明悟，原来刚才文翰是故意破绽，为的就是引人入瓮。天香笑了笑，准备落下的白子抬了起来。

　　文翰有些气结，这驯马人到底在帮谁。文翰无奈地转身望了一眼驯马人，眼中神采大概，示意着观棋不语真君子的意思。

　　驯马人却是耸了耸肩膀，嘿嘿地猥琐笑着，旁边的莲香、梅香也感觉出奇，这两人不是爷孙关系吗？怎么这老头还倒过来去帮她们的天香姐姐呢。

　　天香则无理睬周边的事情，白皙玉手轻柔地顶在那下颚上，思虑了好一会，终于想好下一步棋子的位置，又准备落下时。忽然，在文翰身后的驯马人咳嗽得更加剧烈了。天香不觉有些烦躁，怎么这一下子，自己下哪一步棋都是错的。

　　难道这老头子是故意？天香对自己的棋艺十分自信，最后还是决定相信自己的判断。把这白子落到了，她想的位置。

　　“呵呵。下定离手不反悔。”

　　文翰见天香把棋下定，淡淡地笑了起来，很快拿起一黑子，放在棋局上的另一个位置。

　　‘啪’的一声，天香像是流彩一般的大眼顿时睁大起来，玉手捂着诱人的小嘴，脸色有些愕然。原来这棋局中，暗藏了两处杀招，天香在驯马人的提醒下，躲了第一个，却无发现更为隐秘的第二个。

　　天香看了好一会，心中惋惜，其实刚才黑子败势已露，她只要避过这两个暗藏的杀招，就可稳操胜券。不过，高手对弈，一子错满盘皆落索。天香也是深明此道理，悠悠地叹了一口气。

　　“冠军郎，是奴妾输了。老人家欠下的旧账，一笔勾销。”

　　“承让了。天香姑娘。”

　　文翰也不做作，一千两黄金几乎能装备一支千人队伍。他非是那为博美人一笑，豪砸千金的败家子。能清了这一千两黄金的旧账，那自然是好。

　　“哎呀。天香姐姐，这白子的数量比黑子还多，怎么就汝输了呢？”

　　莲香走到棋盘边，摸样又是可爱又是认真地数着黑白棋子，然后疑惑地向天香问道。天香有些溺爱地抹了抹连莲香头，四香中天香、梅香、兰香三人年纪相仿，就莲香一人最小。四香又情同手足，所以莲香又受到三人宠爱最多。

　　“莲香妹妹，姐姐棋阵已破，后门大开，再下下去只会是一面倒的屠杀。难不成，汝要看姐姐被杀得措手不及的窘相么？”

　　“天香姐姐五岁观棋，六岁学棋，自悟四年，十岁后就从未输过一场，一直到现今。天香姐姐怎么会输呢，莲香不信，定是这两个滑头爷孙，刚才影响了姐姐的思考。这局不算，再下一局。”

　　“嗯。若是冠军郎愿意，天香亦想多下一局。不知冠军郎是否愿意陪天香呢？”

　　天香眼中、神情没有一丝媚态，平静中只带有些许期待，就足以秒杀群男。文翰被其看得心脏跳动不已，下意识地就想开口答应。

　　哪知，此时一道猥琐到极点的声音，让人兴致权无。

　　“嘿嘿嘿。天香姑娘要再下一局，不是不可。只是这无彩头，就失了味道。不如，这局赌这身上衣裳吧。”

　　驯马人说这话，简直就令人感觉他在亵渎不食人间烟火的仙女。天香脸色顿时沉了下来，想了一会，有些惋惜。

　　“冠军郎棋艺高超，胜奴妾一筹。奴妾并无十足的把握赢他，身子又怕受寒。这棋局还是不赌了。”

　　“哎呀，可惜呐，可惜。冠军孙儿，刚才老头子就叫汝赌这衣裳，汝却不愿，现在汝这实力外露，天香姑娘就不再肯与汝赌了。真是浪费了一个大好机会。汝可知这晋阳城有多少公子权贵，愿意下万金银两，就为一睹天香姑娘那具神仙砌造的天姿躯体。悔啊，悔死老头子呐。”

　　驯马人捂着脸，气得蹲了下来，一副大失良机的模样。文翰一直暗暗观其，却无被驯马人的言语骗到。他发现驯马人口上虽是猥琐好色，但他对天香的眼神中，神采清澈毫无杂质，毫无一丝不轨的意思。

　　“好呐，好呐。老人家。汝莫要欺负天香，天香知道，汝对天香并不像那登徒浪子有任何不轨之思，只是图个嘴上痛快。又何必为难天香呢。”

　　驯马人越听越不觉得，不是个意思，猛地站了起来，挺直着腰板，好似摆出自己一副老当益壮的样子，高耸着头颅说道。

　　“什么只是图个嘴上痛快，天香姑娘难道在怀疑老头子这副身板。哎呀呀，别看老头子这副样子，想当初可是被万千女子，称为床上不倒小郎君。天香姑娘不信，大可与老头子大战三百回合，老头子让汝知道这床上不倒小郎君的称号是从何而来。”

　　驯马人这话，说得场上四位美女一阵嗔怒、羞涩在骂，顿时屋子内艳光四射，射得人睁不开眼睛。

　　“老人家，天香绝无怀疑汝身体的意思。”

　　天香脸上仍是一片绯红，看得人移不开眼睛。驯马人听后，鼻子好似喷着气，挽着双手，得瑟地哼道。

　　“哼。最好是这样。汝怀疑老头子什么都可以，就是不能怀疑老头子的身体！哎呀。差点忘了正事，天香、梅香、莲香、兰香，老头这冠军孙儿都来了好一会，汝等觉得如何呀？尽管放胆去讲。”


第一百三十章 恩人

　　驯马人好似与四香先前有约定，四香听驯马问后，四人各有其美的眼眸中，眼神一阵交流后，不一会统一了意见。天香说前，看了一眼文翰，文翰正是不知这弄的是哪一出，满脸的疑惑。

　　“老人家。这是奴妾等的看法。请听。冠军郎，来到四香阁前，依凤姨的性格定会告之老人家欠下的账单。老人家在这四香阁呆了十天，又同时要奴妾四香相陪，一夜就要两百黄金，十天共要二千两黄金。

　　冠军郎知后，并无大发雷霆，进来后仍是一副谦谦有礼的摸样，后来更知老人家欠下天香千两黄金，也无动怒。由此可见，冠军郎视亲情更胜于钱财。

　　而后来冠军郎与天香的对弈中，精神集中，并无因天香失神，冷静地布下棋局。天香不知与多少公子权贵对弈过，把这眼神留在这棋局上的，冠军郎还是第一个。

　　而且，冠军郎从进来开始，眼神清澈毫无不轨意图，虽有惊艳，但也是欣赏，少有对奴妾这四姐妹对手对脚，更是以礼相待。由此又可看出，冠军郎如传闻所说是懂礼尊人的好人。所以老人家，汝大可放心。汝这孙子，并无因成名后，性格为人大变，变成与那些权贵豪门那般唯利是图的人。”

　　驯马人一边听天香一边不住地点头，似乎挺认同天香的话，听毕后沉吟了一会又道。

　　“嗯，好。天香姑娘识人无数，什么样的人都见过。老头子相信天香姑娘的眼光。天香姑娘这十天来，汝和汝的姐妹这十天里除了平时作息，一直都陪在老头子身边，想必也累了。不如汝等四人先去休息，老头子与这冠军孙儿，有些话说。”

　　“竟是如此。那奴妾四姐妹就先行退下了。老人家，冠军郎，小女等，这厢有礼了。”

　　天香玉莲后盘，美轮美奂的身躯稍稍后倾，莲香、梅香、兰香亦与她做着相同的动作一同与驯马人、文翰告别。文翰听着天香、驯马人一人一句，一头雾水，忽然见天香等人作礼准备离开，才反应过来，与之还礼。

　　一会后，四香带着四股迷人的香味，离开了房间。驯马人与文翰在桌上四目对视，文翰脸色很平静，这一阵子思考，他也猜到一些事情。原来从他踏入这四香阁开始，就一直受到驯马人的考量，而那四个娇滴滴的大美人更是他的考官。

　　文翰现在的感觉很奇怪，不知是怒好，还是笑好。这驯马人也太有才了吧，竟然找四个青楼名妓来考量他。他这样想，并没有歧视四香的意思，只是一时，怎么说，难以接受？文翰这次认亲，可是事关重大。

　　若是驯马人不肯，可能他就要背负浑身的身份去面对洛阳那群宦官豪门的指控。这指控一旦落实，文翰轻则受五年牢狱之苦，然后发配边疆，重则丢了小命。

　　也就是说，就在刚才，文翰的未来多多少少把握在了四香的手上。这点，才是文翰难以接受的原因。

　　“呵呵。怎么？小儿郎，汝觉得老头子的安排不合理？哼哼，汝可千万别小觑这青楼的风月女子，特别是它们的花魁。她们因为身份特殊，又生的一副好相貌，接待的人不是权贵就是豪门子弟。这些人其中，有能装的，有能扮的，也有想要霸王硬上弓的，是神是鬼，她们一眼就能看出，然后用各种办法去应付。

　　汝想认老头子做亲，老头子当然要知道汝的为人品性。难道汝以为，汝身上背着一个冠军的光环，老头子就立刻会认同汝吗？这天下有着好名号，背地里却是一肚子坏水，道貌岸然的人多得是。

　　老头子，虽然不是什么身份威风之人，但汝一旦与老头子挂上关系，日后汝之所为，可是要连上老头子的祖宗。老头子不在乎别人的看法，但这祖宗被人骂上，老头子当然不愿。考量汝一番，也是理所当然。不过，看来汝不是那虚有其表的人。四香对汝的评价甚高，老头子算是先认同汝了。

　　不过，老头子一个人野惯了，喜欢四处玩乐，不受拘束。这次之所以让汝来认这门亲，是因为不想看到一个为大汉驱异族，潜力无限的少年英雄，因遭到官宦豪门的嫉妒，死于非命。这才出手，解汝一难。不过，就仅此而已。汝与老头子并无太多的关系。”

　　驯马人扭着身子，用一个不怎么好看，但坐着舒服的姿势向文翰说道。文翰认真听着，心里算是明白他的意思，看来这驯马人不想与自己牵扯太多，只愿认表面的爷孙身份，暗里只当是萍水相逢。

　　文翰心里多多少少有些惋惜，原本听丁原所说，这驯马人有许多文翰当下需要的本领，文翰原本想着如果能与驯马人认上亲后，日后他会把这些本领教予自己。没想到，驯马人却是只愿与自己做这表面的爷孙。

　　“不过，当下只要能解决这浑身身份，就算是天降横福了。其他的，还是靠自己吧。”

　　文翰在心中腹诽一阵，然后还是郑重地向驯马人跪下，磕了三个响头。这来得突然，驯马人原本想要阻止，但砰砰砰的三声，文翰已经磕完了。

　　“无论如何。老人家，汝愿意认上吾这个假孙子，就算是救了吾一大劫难。吾无以为报，只能用这磕头来谢。不过，一日是爷，终生是爷。无论老人家待吾如何，这爷爷的身份，吾是认定了。日后这孝礼，也定要行足做够。”

　　“别别别。千万别！若是汝再向老头子行这孝礼，老头子立刻就走。老头子此生，最怕拘束。快快起来！快！”

　　驯马人忽然站了起来，原本走得不快的脚步变得轻盈，捉住文翰的身子，用四两拨千斤的巧劲，骤地把文翰提了起来。

　　“果然是深藏不露。”

　　文翰一阵惊愕，把自己整个人提起来，可是需要不少力气，但见这驯马人一副毫无动容轻松的神色，令文翰心中不觉暗道。

　　“好了，好了。汝这人眉目中锐气太重，不是轻易屈服的人。现在世道不清，向汝这种人定要捣出不少风雨。

　　老头子可不愿与汝扯上太多关系，惹得自己一身是屎。呐，把这个玉佩拿去，这足可证明汝的身份。就权当是汝替老头子买了这十天的风流帐，日后能不相见就别相见，老头子与别处的佳人还有约，这就准备要走了。”

　　驯马人刚说完，就从怀里拿出一块很旧又黑乎乎的玉佩，很随意地塞给了文翰。文翰拿着黑玉佩，看了一眼，玉佩成马头相，内面雕着一个‘文’字。文翰把玉佩小心翼翼地放好，又见驯马人准备要走，连忙说道。

　　“老人家，这礼数还未行，而且丁刺史还为吾等准备一场……”

　　“别，老头子最怕这繁琐的东西。而且，除了女人，其他人老头子见一眼，都嫌麻烦。走了，走了。汝好自为之。

　　还有，虽然汝与老头子只是表面关系，但老头子的豫州山阳文氏，可是个光明正大族氏，从不做不仁不义违背良心之事。若是汝做了一些对不住天下人的事情，老头子定会亲自来清理门户。汝可记得。否则，到时别怪老头子无情。”

　　驯马人浑浊的老眼，猛地绽放一阵锐利的杀气，整个人的气势骤升，冷盯着文翰。文翰坦坦荡荡，郑重地点头。

　　“吾当记得。此次借豫州山阳文氏得以解难，日后吾只会为其增光，不会为其抹黑。老人家去意已绝，吾也不拦，但是临走前可否告知大名。也好让吾记住恩人之名，日后有机会相报。”

　　“吾之姓名多年未向他人提起，也快忘记了。吾单名兴，字子宝。增光、报恩就免了。豫州山阳文氏，因老头子过失，现在只剩下老头子一人。老头子此次愿意认汝这便宜孙子，也是有私心的。虽然汝非是豫州山阳文氏的血脉，但起码也是姓文，或许几百年前汝与老头子都是出自一个祖宗。

　　日后汝挂着豫州山阳文氏的名头，也好为豫州山阳文氏开枝散叶，让这个族氏留存下去。老头子了了这一心事，从此就能洒脱自由，自在无边，不再有任何牵挂拘束，享受这大好人间，无数乐事。”

　　驯马人说道最后，原本杀气很重的脸上又变回一副猥琐之相。文翰一看，就知那所谓的无数乐事，不过是不断地不断地，去逛窑子罢了。

　　“好了。这事情了得七八。看这时辰，都快要错了时间。老头子走也。”

　　原本文翰还有一些问题想问，不过驯马人似乎急着要走，身体忽然变得身轻如燕，一弹一跳地纵身飞跃。文翰前头看他还离自己不远，再转过眼，就不见人了。

　　这时，在四香阁外头。

　　天香带着莲香、兰香、梅香，早就等候许久。她们看见驯马人，表情激动，立刻深深地向他施了一礼。

　　“呵呵。一别十几年，未想到汝等都长这么大了，而且个个都这么精致动人。都是迷死人不偿命的货色。”

　　天香白皙如雪的脸庞上，静静地流淌着珍珠泪。

　　“真的是恩人。天香就觉得奇怪，天下哪有一个男人，在四香陪伴下，竟无任何不轨动作。而且恩人这十天内，只问四香几人这十几年的生活事。天香那时就猜到是恩人汝，只是一直胆小，不敢相认。”


第一百三十一章 兄弟情义

　　“恩人，当年要不是您出手相救。天香还有莲香、兰香、梅香这些孤儿，早就饿死山野。这十几年虽然难熬，但也算是生活无虑。天香，在此再次拜谢。”

　　天香白衣飘逸，曲着娇躯向驯马人拜去，莲香、兰香、梅香也是流着珍珠泪，个个迷人的精致脸庞，有数道泪痕，也在向驯马人拜谢。

　　驯马人罕有的露出一副慈祥的面孔，向她们笑了笑，然后身体一跃，身影很快就消失在走廊之间。四香一直望着他离开的地方，她们都是无依无靠的孤儿，早将当年的那位恩人当做是自己世上唯一的亲人。

　　之后，又过了一会。文翰出了四香阁，手中捂着驯马人给予的黑玉佩，囔囔道。

　　“文兴，文子宝。真乃奇人也。虽然汝不望吾有所报，当这恩情吾定会记在心中。这样一来，浑身身份的危机就解了。明日与丁刺史道别后，吾就立刻归去洛阳。此次吾被那官宦豪门强冠这浑身身份，定是牵连不少人。蔡邕、王允老师，收了吾这个浑人弟子，定是遭到不少抨击。

　　还有何大将军。吾乃他之所属，也会受到那十常侍在圣上面前的挑拨，说他失职。特别是孟德啊，他是推荐吾之人，受到的牵连定是最大。孟德救了吾命三回，这次吾又牵连于他，孟德啊，吾欠汝的。是越来越多了。”

　　文翰来到栖凤楼大堂，身上无二千两重金，原本想叫老鸨叫人随他去军营拿钱结账。哪知，老鸨告诉文翰，他的帐已有人结了。令文翰一阵惊讶，他又想到驯马人一不像是那会结账的人，二这二千两黄金哪是能与随身携带。所以，这结账人定不会是驯马人。文翰皱着眉头，向老鸨问了许久这结账人的身份。

　　老鸨耐不住文翰这追根究底地死缠烂打，向文翰翻着白眼，没气说道。

　　“原本四香不准老奴多口。但见汝这一副砸锅卖铁也要问过清楚的态度，老奴不告诉汝，汝是不肯走的。这帐是四香结的，至于为何汝就不必多问了。问了，老奴也不知道。天下哪有此等怪事。”

　　“四香？”

　　文翰有些愕然，想了一会，觉得这实在不妥。又向老鸨认真地吩咐道。

　　“这是吾家爷爷的风流帐，哪有他人去结之理。吾现在回去，就令人把这二千两黄金送来，凤姨收到后，还请把四香四位姑娘的二千两黄金还与她们。”

　　“哎呀。真是麻烦。老奴知了。等汝送来二千两黄金再说吧。”

　　老鸨用怀疑地眼色望了一眼文翰，在这风月场所，嘴上说得好听做又是另一套的人，她见得可多了。文翰却是不理老鸨的目光，急急地出了栖凤楼后，快走半柱香的时间，回到了军营校场。

　　文翰很快找到了关羽，此时关羽正在账上借着微弱的火光，看着春秋，正是看得入神，就见文翰有些焦急的走了进来。一开口就向关羽拿钱。关羽虽然奇怪不好花钱的文翰，怎么突然会要钱。不过这些黄金，原本就属于文翰，他爱怎么花都是他的自由。

　　关羽告诉文翰，那由丁原管家送来的二千两黄金正放在校场南边一个帐篷内，由几个黑风骑人员把守。文翰听后，和关羽打了声招呼后，又离开了。去到关羽所说的南边帐篷，果然有几个黑风骑的人员在守。

　　那几个黑风骑的人员见文翰走来，立刻正了正脸色，向文翰行礼。文翰挥了挥手，令他们立刻把这二千两黄金送去栖凤楼。文翰与这几个黑风骑的人员，确认再三栖凤楼的地址后，文翰就放心了。

　　他虽然不知，这四香为何替他结这风流帐，但美人恩惠最是难受。何况一来还是四个，文翰又对男女之事懵懵懂懂，保持敬而远之的态度，真不想有任何的亏欠。

　　之后，文翰又回到了关羽的账上，神情有些凝重。关羽见这文翰一惊一乍的，不知他搞的是哪一出。满是疑虑地看着文翰。

　　“云长哥哥。吾从丁刺史口中，知道为何吾等的功绩文书会是功绩难清。此乃吾之责任。请云长哥哥，听吾说……”

　　文翰并不打算隐瞒关羽，这做兄弟相处，最重要的就是坦白。文翰脸色凝重，把今日与丁原交谈还有与驯马人认亲之事，一一说出。一说就是半个时辰，这途中关羽时而沉着脸，时而又有些莫名的变化。

　　最后，听文翰说完之后。关羽丹凤目射出一缕精光，扶着美须，沉声开口。

　　“不凡贤弟，这事汝大可不必与关某说清。有关汝之身份，事关重大，汝隐瞒关某岂不是更为妥当吗？”

　　“云长哥哥，乃吾之家人、兄弟。对汝，吾不希望有任何隐瞒。因为，吾相信云长哥哥与吾之情义。不过，吾先在此说清，这浑人吾确真未曾说过，也不知有这么严重！”

　　文翰眼神清澈荡然，敢与关羽直视。关羽红枣般威严脸庞，缓缓地浮现笑容，笑了起来。

　　“哈哈。不凡贤弟当然不知。否则依汝那警慎的性格，早在解县解决这浑身的身份，以免日后被小人捉住把柄。汝与吾有了情义，这情义真而确实，关某一生义字行头，无论如何当与不凡贤弟共同进退，跨过重重。

　　浑身又如何？常言道，英雄莫问出路。不凡贤弟能为天下寒门鸣不冤，立以民意驱动天下的大宏愿，驱羌胡，闯胡境，救十万火热汉民。种种壮举，条条大义。谁又敢说，不凡贤弟不是顶天立地的英雄？”

　　文翰望着关羽，眼睛有些湿润。是否英雄，他并不在乎。他更在乎，这真挚的兄弟情义，他走到关羽身前，张了张嘴，千言万语，尽在一词。

　　“好兄弟。”

　　“好兄弟。”

　　关羽一身鹦鹉绿袍，九尺身躯亦是站了起来，文翰不予隐瞒浑身身份，尽数告知关羽，从这点关羽便能看出，文翰对他的情义真挚，这份难为可贵的信任，令关羽感动非常。在这一瞬间，两人感情有一种升华，原就是经历过种种困难，生死与共，荣辱一同。一切都是水到渠成，两人感情，超越了血肉至亲。

　　这世间情义交融，并无捷径。文翰与关羽一直以来以诚相待，不甩心机，共过患难。经历过时间的打磨，方有一份铁打的情义。

　　“哈哈哈哈。”

　　两人握手秉拳，四目相视，随后便是一阵朗然大笑。

　　两人笑罢，有些唏嘘，坐了下来，一直在聊，聊起了旧日种种，从两人的相遇开始一直聊到至今。不知不觉，就聊了几个时辰，聊到两人都有些倦了，文翰才出了关羽的帐篷，回去歇息。

　　文翰走出帐篷，望了望天上璀璨的星空，也回忆起一些事情，不禁地笑了起来。一路下来，虽是危难重重，但他又得以周珑、关羽、何双、曹操、徐晃等等许多人的帮助，他觉得自己是幸运的。

　　之后，一夜无话。到了第二天，文翰与关羽一同早早去到刺史府。丁原见到一同而来的关羽，眼神有些怪异地望了一眼文翰。后来又从两人的眼光中，明白了许多。

　　“看来这冠军儿，对麾下之人十分信任啊。”

　　丁原在心中默默叹道。

　　文翰把昨夜与驯马人在栖凤楼的事情，一一告诉丁原，丁原听罢，也只驯马人性格怪异，摆出一副早有预料的神情。然后又指点一些，有关文翰回去洛阳后应该如何应对的细节。文翰一一记下后，向丁原有礼地感谢一番。

　　丁原似乎对文翰十分欣赏，又是花了不少心思，教了文翰一些有关与豪门权贵处事的技巧。当然还有许多如浑身那般需要忌惮的事情。

　　文翰正好可以恶补一下，他现今短缺的知识，一边在记，一边深深地把知识刻在脑海，以免日后再犯像此次浑身这番严重的过错。有时还不耻下问，问出一些无厘头、惹得丁原大笑的怪问题。

　　“这冠军儿，当真不错，起码能听进去别人的教诲。诶。不似吾儿奉先，自傲不凡，别人话是一点都听不进去。迟早都会吃大亏啊。冠军儿啊，冠军儿，若是老夫能早点遇到汝，那该多好啊。”

　　丁原越是与文翰接触，越觉得文翰合他心意，教了文翰足足几个时辰，文翰却无一丝烦躁。旁边的关羽，也是静静地在听。

　　丁原有时也会把注意力放在这刚才被文翰誉为更胜血亲的手足兄弟上，丁原观关羽气度不凡，浑身孔武有力，威风凛凛，想他武艺定是不错。想文翰有此人相助，日后成就绝不会低，甚至能闯出一番不少的名堂。

　　后来，不知不觉到了晌午时分。丁原留了文翰、关羽二人在府内用席，丁原虽是快到花甲之年，但酒量却是不差。又喜文翰、关羽这两位年轻少年，一时兴起，喝了不少酒，文翰酒量差，喝得不多。

　　可是关羽乃是千杯不醉的大酒桶，与丁原对饮不少，丁原感觉自己好久未这么高兴，看到文翰、关羽两人，有些感叹，他好似看到了自己年轻时的身影。


第一百三十二章 准备回归

　　丁原也是寒门出身的人，他原为南县小吏，受使而不辞难，不惧生死，几番勇追寇虏，辄在其前。数十年风雨打拼，他不知历经了多少磨难腥风血雨，才得以做到今日的位置。这也是他之所以会如此乐意，帮助文翰的原因之一。

　　紧接着之后数日，直到高顺、徐晃他们到来，文翰、关羽一直都在刺史府内，受丁原的教诲。

　　丁原也乐意教他们，也知文翰、关羽在这逗留的时间不会太长，捉紧时间去教文翰、关羽。秉着一副能教多少是多少的态度，而文翰、关羽则是一副能学多少是多少的态度。这样一来，丁原教得很快，文翰、关羽也学得很快。这知识十分广泛，有一些朝中忌惮的知识，有一些为人的技巧，也有一些处事的方法。

　　其中，丁原有一身好的箭艺，少年时他就是靠这箭艺，几番击杀寇虏，闯出名堂。丁原把这箭艺的大纲用法巧劲，简略地教予了文翰、关羽。

　　虽是学的时间不长，但丁原教的都是精华，像关羽这种顶级武将，日后只需勤于训练，就能学个七八。至于文翰，端的是苦恼，他不似关羽那般天生凡是对这有关武艺之事，一学就通个半成。

　　他听丁原说的大纲，犹如在听天书，什么力沉丹田，气聚虎口，什么用七分劲留三余力。文翰一听，头就在痛，甚至有些怨恨在看关羽。一副，汝怎么就听得懂，吾却不懂的愤恨摸样。

　　后来，丁原看文翰学得实在缓慢，只好吩咐关羽日后多多教他。关羽灿烂笑着，一边说自然自然，一边瞄着文翰，气得文翰心中一阵翻腾。大恨天地不公，怎么这人和人想必差的就这么多呢。

　　“老爷，听城外守将来报。有两队自称是文司马的队伍正在晋阳城外等候，不过奇怪的是，守将告诉老奴，他好似有见到高将军的身影。”

　　刺史府的老管家，不知何时走来了后院，来到丁原面前，先是锐利地瞟了一眼文翰，然后才禀告道。

　　“哎呀。不好，忘了与刺史大人说高顺的事了。”

　　文翰心中一紧，才记起这事。立刻有些不好意思地向丁原走去。丁原却挥了挥手，示意文翰先等在一边，然后又向老管家道。

　　“嗯。老夫知道。放他们进城吧。还有，叫城里的将士莫要为难高顺。这其中牵及许多，但总的来说，是吾儿奉先对不住他。汝下去吩咐吧。”

　　“老奴明白。”

　　丁原虽是如此说，但老管家在临走前，还是带有一丝莫名神色的又瞟了文翰一眼。文翰皱了皱眉头，他感觉这刺史的管家，似乎他自己起了杀意。等老管家走后，文翰刚张嘴想要说话，就被丁原先开口打住了。

　　“行了。老夫知道汝想要说什么。吾儿奉先早有来报，他并无隐藏他所做的事，实情报来。既然是他旧日做了错事，那就怨不得他人。而且，汝那放人文书上，有老夫的名字，这已代表老夫早就应允，高顺的调离了。

　　不过，老夫还是有一句话要与汝说。既然汝要了高顺，就要做到这长官应该要做的事，日后莫要因为鸡毛蒜皮的事，做出与之离心的事情。”

　　“是。刺史大人，吾当谨记。”

　　“好了好了。这教了汝等二人几天，老夫这老骨头折腾得够惨的。他们一来，汝等也差不多要回去洛阳了。汝等迟了不少日子，虽然有这闯胡境救汉民的大义，但汝等可是擅自而为。到时朝廷那些官宦，接不接受这个说法，可是未知之数。

　　冠军儿，老夫想汝还是先回去，与麾下人商讨准备一番说辞吧。”

　　“既是如此。吾就不打扰了。多谢刺史大人这几天的教诲。”

　　文翰向丁原慎重地行一师礼，关羽亦是做着同样的动作，两人表情皆是诚恳。丁原倒是大方接受了。之后，文翰、关羽就一同离开了刺史府，向军营校场走去。

　　文翰、关羽刚回到校场，就见到风尘仆仆的徐晃、高顺。徐晃、高顺虽是面上疲倦不少，但见到文翰、关羽也不觉一笑。四人一番问候后，勾肩搭背，先后走进了某个帐篷。文翰亲自斟了两杯水给徐晃、高顺，他们二人也不客气，接了杯子，大口大口地灌。等他们两人歇息一会，精神好了一些后。

　　文翰的神情凝重起来，徐晃、高顺就知文翰定是有要事要说。果然，文翰开口将浑身身份和驯马人的事情一一告之。徐晃、高顺听毕，表情各有不同，徐晃沉着脸在思虑，而高顺则与关羽差不多，说了一同的话。

　　“文司马，这事情汝大可不必告诉吾等。这事关重大……”

　　文翰摆了摆手，与关羽相视一笑，好似早就猜到高顺会这样说。

　　“高将军。虽然汝与吾相处时间不久，但吾把汝当做更亲于血肉的手足，这自然不会有所隐瞒。因为吾相信汝啊。”

　　这句相信，将高顺接下来想要说的话，尽数打回。高顺木然的脸上，渐渐涌现一丝激动，站到一旁，一时不知再说什么好。

　　“不凡。这驯马人好熟悉啊。他是不是瘦的好似一只猴子，笑起来特别猥琐，而且性格特别怪？”

　　徐晃在一旁想了好一会，却是蹦了这样一句问话。

　　“嗯。公明这一说，这倒是符合那驯马人的形象。怎么？难不成公明识得他？”

　　“那八九不离十就是他了。不凡还记不记得当初，汝驯服踏云乌骓，吾教汝那个咬耳朵的方法时，所提起的那人。

　　那人正是不凡口中的驯马人。不凡好福气，吾一身武艺、阵术、行兵打战的本领都是他所教，原本吾死缠烂打想要拜他为师，却被他以生性不爱拘束，拒绝了不知多少回。最后他被吾烦得不行，竟然一声不响地离开了。

　　吾在周围的乡县，找了他许久，也找不到。想不到，他却忽然成了不凡的挂名爷爷。哎呀。对了，不凡。汝没遭他毒手，去做那色鬼之事吧？”

　　徐晃脸色突兀一变，又想起以前被驯马人教唆去投青楼姑娘衣裳的画面。

　　“呃……这个倒是没有。吾倒是花了不少银两为他买这风流帐。”

　　忽然，天香那沉鱼落雁的面容出现在文翰的脑海里，似乎鼻子里又围绕着那迷炫的沉香。还有，天香那白衣胜雪的衣裳……

　　“里面到底是包裹着一副怎样完美天造的娇躯呀！”

　　文翰心中情不自禁地暗暗腹诽。徐晃望着文翰这脸变成了猪哥相，差点流出口水，不由用一副我懂了的淫荡摸样，嘿嘿地笑了起来。

　　“嘿嘿。还说没有！？汝看汝，口水都快流出来了。想不到平日凡事笃定平淡的不凡，竟也是性情中人啊。”

　　文翰被徐晃这一取笑，立马回过神来，下意识地抹了抹嘴边，还好并无口水流出。顿时，瞪了徐晃一眼，不过旁边的关羽、高顺却是捉住机会，一同取笑了文翰一番。文翰越是解释就越是越描越黑，后来连忙正起脸色，装模作样的咳嗽了几声。

　　“咳咳咳咳咳。接下来还有正事要说。汝等这嬉皮笑脸的，成何体统。快，止住笑。听吾说话。”

　　关羽、徐晃、高顺见文翰这有理说不清的窘相，又是笑了一阵后，才止住了笑意。文翰没好气地瞟了他们一眼，见他们静下来后，脸色又变得凝重。

　　“吾这次回去洛阳。以防不测，吾并不打算，把全部兵力尽数带回。否则更会遭人嫉恨。到时吾会与丁刺史大人对上口风，请他替吾等保密。原本朝廷只派了五千兵马予吾等，所以此次回去，吾等不必带回太多的兵马。

　　一千黑风骑，和公明的麾下的一千二百步兵，共二千二百人足矣。至于另外的一千八百黑风骑，与公明的一千枪盾兵还有高将军的二千步兵皆全部带回解县。至于这些归去的人马，暂由高将军统领。高将军到时，只管找这解县的何双县令或是周珑主薄，告之他们此乃吾之吩咐，他们就会明白，且会协助于汝。

　　至于公明、云长哥哥，汝等则要与吾回去这洛阳一趟。”

　　高顺因是中途脱离并州军统，身份特殊，文翰这边又因军统不同，无权为高顺写上功绩，所以此次高顺并不用与之一同归去洛阳。正好可以为文翰领兵回去解县，隐晦兵力。此次浑身事件，为文翰敲响了警钟。

　　他深刻明白自己所在的位置。那些官宦权贵对他已生了忌惮之心，虽然这七千兵力对于那些官宦权贵来说，并不入眼。但文翰还是秉着以防万一的态度，把兵力隐晦下来。而且按这时间来算，黄巾之乱随时都会暴发。

　　到时早已病入膏方的大汉王朝，就会迎来乱世。乱世的游戏规则，历来都是如此，就是谁打下的领地，谁做主。为了迎合这乱世的游戏规则，文翰现今就要做好准备，当中兵力就是最重要的资本。

　　文翰把一系列的事情吩咐下去，关羽、徐晃、高顺一一领命。之后四人又是商讨了一番洛阳所要应对的事，谈了一些细节方法后，打算休息一日，明日与丁原告辞后，就准备归去洛阳。


第一百三十三章 大贤良师

　　到了明日，文翰准顿好兵马，领着关羽、徐晃、高顺仨到了刺史府，与丁原告别后。丁原一直相送到城门口，又与文翰关切地交代了几句话，文翰一一记下，临行前，又与关羽、徐晃、高顺一同向丁原郑重施礼，才领军离开。

　　丁原站在城门口，一直在看着文翰军马离去的背影。大大地吐了一口气，神色莫名，叹息道。

　　“诶。冠军儿性格刚毅，坚决。秉性谨慎，又是韬略不凡，而且更是那一旦决定的事情，粉身碎骨也要做到底的人物。关云长武艺高超，重情重义。高顺，性格果断，又是练兵好将。那叫徐公明的人，眼神清澈，观事入微，本领不低。

　　冠军儿有这三人相助，日后成就定不会低于老夫。就不知未来，他是那乱世之枭雄，还是治世之能臣啊。”

　　丁原又是站了好一会，之后才慢慢离去。

　　时值甲子之年，天下怪事连连。天气怪异，各州各郡，时而大雷大雨，加以冰雹，落到半夜方止，打破城中房屋无数。天下四处地震，沿海地带，海水泛溢，许多渔民，尽被大浪卷入海中。

　　原本大汉朝廷昏庸，百姓深受压迫，衣不裹体食不果腹。这又灾难不止，简直是雪上加霜，无论城内城外，漫山遍野，都是流民、死人。大汉汉民，数月间死亡人数达到了百万之巨。人死多了，瘟疫就会流行。

　　反常、不祥之事多了，就有妖孽作乱。

　　巨鹿有一名叫张角的不第秀才，与他的兄弟张宝、张梁，聚集五百不轨恶人，认之为徒，在天下四处散施符水，称此符水，包治百病，无病吃之更能生出慧根，更有许多神奇特效，尽解人之烦恼。

　　后来，有许多传闻。说青州有一人食用了这些黄符。说也奇怪，那人原本奄奄一息，快要死去，却突然变得生龙活虎。豫州也有一孩子，天生呆滞，不识数不识文，吃了黄符，慧根生出一夜间，把家中书籍看完，且能背得滚瓜烂熟。

　　又听说幽州有一夫妻，结婚五年，一果为成，食用黄符半月，那丈夫就听闻妻子有喜。之后又听徐州，有一老人已是风烛残年，睡在床边，见只有不到三天性命，食用了黄符，立刻吃得睡得走得，还能与十岁的孙子赛跑。

　　冀、荆、扬、兖其余四州，皆有神奇之事，此后天下人对这黄符，眼红发热，趋之若鹜。对那身穿黄袍的道士，更是视之为天下神人。那为首的张角趁此，自称‘大贤良师’，广收教徒，一时间天下百姓都好似失了理智地疯狂加入张角的黄巾教。

　　青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州之人，家家侍奉大贤良师张角名字，当做是天上派下的神仙，下凡来打救无数受苦受难的百姓。这股兴起的歪风邪气，朝廷虽想打压，却是止不住势头。越来越多的百姓，加入了黄巾教。

　　迷幻人心，诱惑人心，把持人心，控制人心。张角一步一步地，将黄巾教势力推进、扩张，教众越来越多，为了方便管理。张角乃立三十六方人马，大方约有万余人，小方则六七千，又各立渠帅、将军。

　　黄巾教，目无朝廷，其势嚣张。但其人多势众，各州各郡的太守被其捣得时焦头烂额，无计可施。

　　此时，在巨鹿郡。仙台山，高于二千海拔，山势险峻。在山顶中，有一大祭坛，平时大贤良师张角正是在此为教众作福。祭坛后，则是张角、张宝、张梁等人的住处，三人成名后，就少有出去云游，而是在此商议平日教会之事与管理各方渠帅。

　　张角首席弟子，唐周走在祭坛阶梯上，不久后，来到祭坛门口，整理好衣裳，向守在门口的天公护卫，行礼通报。

　　天公护卫乃张角的特用卫兵，由众多教众特别挑出的精锐壮汉，个个都是大力士，平时专门保护张角安全。

　　唐周表明来意后，一天公护卫便走进祭坛。唐周这才观看了一眼，那高达五丈，宽约十丈的大祭坛。祭坛巨大，隐隐好似有一缕一缕的黄气围绕，又有一股巍然的威严气势，令人不得不心存卑微。

　　唐周这一看入了神，连那回来的天公护卫在喊他，也浑然不觉。

　　“唐法子！唐法子！”

　　唐周作为大贤良师的首席徒弟，在教中又另有称呼，叫做法子。

　　唐周猛地一愣，回过神来，有些紧张地哽咽一口唾液。

　　“怎么，怎么呐。”

　　“大贤良师唤汝进去。”

　　那名天公护卫木讷着嘴脸，毫无表情地说道。

　　“哦，俺知了。这就进去。”

　　唐周经过天公护卫后，拍了拍脸庞，打醒十二分精神。自从张角势力越来越大后，唐周就发现自己的师父，变得越来越深不可测，那眼光慑人可怕，一双眼睛好似无尽黑洞，想要将所有都吸入进去。

　　所以，唐周每次见张角，都会不觉地提心吊胆，十分紧张。

　　唐周带着卑微的心一步一步走过祭坛，来到祭坛后大宅子。在大宅子有数十个装备精良，表情都是木讷，眼睛直视前方的天公护卫守着，他们已经知道唐周要见大贤良师，所以并无拦阻，任由唐周走入宅子大门。

　　唐周有礼地向这些天公护卫施礼，那些天公护卫好似见不到一般，面无表情，眼睛还是直视前方，宛如当唐周不存在似的。不过，唐周对此已是司空见惯，如果这些天公护卫会向他还礼的话，唐周才会觉得诡异。

　　这些天公护卫个个都是经过张角精心调教，除了张角的命令外，其黄巾教众无论职位大小，一律无法令指。有时甚至连个好脸色，这些天公护卫也懒得给，曾经有一个职位不低的教众想要通过天公护卫放容，多多接近大贤良师张角，许以金银。

　　哪知那天公护卫理都不理，大喊：“大贤良师凡是想贿赂天公护卫者，杀！”

　　那个教众意料不及，连求饶都来不及，就被天公护卫一大刀砍成两半。从此就无人再敢对天公护卫做贿赂之事。

　　唐周想起旧事，回过神来时，才发现自己已入来了宅子之内。在他面前的，是一位身穿符文黄绸大衣，头带红纱黄冠，眼袋涂黑，一双眼睛发着碧绿有光，浑身都发着一股令人畏惧的气息。

　　此人正是唐周之师，大贤良师‘张角’。在张角身后，有一个碧眼童颜，手执藜杖的巨大石像，张角曾与唐周说过，此乃南华老仙。

　　张角成立黄巾教的根本，乃是三卷天书《太平要术》，张角称此书乃天上神仙南华老仙赐下予他，打救世间苦难之人。至于是否真实，那就无从得知，或许只是张角迷惑人心的说辞罢了。

　　“唐周，鄙人交予汝的事情，可办妥？”

　　张角的声音好似是从深渊里传出，又深又沉。唐周被他这一叫，冷汗都冒了出来，有些口齿不清急急地说道。

　　“吾……吾……吾……办……妥了。”

　　“唐周！”

　　须臾，张角一声大喝。唐周吓得跪了下来。

　　“汝很怕鄙人、为师吗？”

　　唐周知张角话中有话，当下先止住恐惧，眼睛一溜。

　　“自古以来，只有暴君霸主才会想要别人惧怕。老师，常说要得民心，才能取天下，自然不希望别人怕他。”

　　唐周这人有急智，就是凭着这份急智，他才能脱颖而出，在众多教众中成为张角的首席弟子。这不，一瞬间他就分析透彻，拿定了主意。

　　“不……怕。只不过大贤良师具有神光，身上气势磅礴如神如仙，不怒而威。弟子，乃区区凡人，哪能挡得住大贤良师的神威。所以，并不是害怕，而是敬畏。”

　　张角听后，嘴巴一咧，大笑起来。

　　“哈哈哈哈，好，说得好！不愧是鄙人的弟子。鄙人就是看重汝这份急智，才委以重任予汝。派汝去交好封谞，且行予贿赂，让他作伪鄙人天下大事的内应。汝也并无让鄙人失望，刚才听汝所说已经办妥。那封谞已经答应了？”

　　“是。在重金的诱惑下，封谞答应加入黄巾教。只等大贤良师揭竿举事之日。”

　　“好好好。唐周汝做得很好。虽然汝只说是那黄金之功，但鄙人亦知汝出力不少，功劳不低。弟子有功就要赏，这才是为师之道。

　　唐周，待会下去汝执鄙人手令，去领五百两黄金，以作汝之赏金。日后，鄙人多有地方，还是需要汝这份急智，望汝好好努力，不要辜负鄙人的期望。”

　　“弟子才能微薄，却得以大贤良师赏识。日后定当肝脑涂地，以报大贤良师知遇之恩。”


第一百三十四章 黄巾教

　　张角听后，颔首而笑。不过，一会后又忽然变脸，脸色冷然，喜怒无常地道。

　　“不过，事关天下社稷大器，还是稳重一些的好。唐周，汝留在封谞身边时刻留意其一举一动。鄙人若有吩咐，会派人去洛阳通知汝。”

　　“是。弟子，知道。呃……大贤良师，弟子还有一事禀报。”

　　张角正准备叫唐周离去，忽然听他有事禀报，挥了挥手利落道。

　　“说。”

　　“是。数天前，大方首领马元义截获一队打扮成商人的百人羌胡队伍，其中缴获了黄金二万两，还有一封密信。

　　弟子，想这羌胡人历来与吾汉人乃是世敌，怎会忽然运来这么多黄金，观其运往方向，八九就是洛阳。弟子想其，定是想要贿赂朝中重臣，大贤良师举事之日将要来临，弟子唯恐这羌胡人会有捣乱，不敢隐瞒，连日赶来，一是报来那封谞入教喜讯，二来是将此事向大贤良师报来。”

　　“嗯，竟有这样的事。把信拿来。”

　　张角皱了皱眉头，向唐周令道。唐周连忙从怀内拿出一封信，毕恭毕敬地走到张角面前，将密信递给了张角。

　　张角接信后，打开信封，信有两封，表里夹着一封暗的，张角沉着脸色，仔细观看起来。一会后，张角两封信都看完，把信收好，踱着步子，一边走着，一边思考。

　　“原来这羌胡人想要陷害那文不凡，还不惜重金。难不成，传言都是真的，此人当真如此厉害？”

　　唐周听张角嘴边囔囔，听出一丝阴谋的味道，知张角定是在想事，不敢打扰，眼观鼻鼻观心，在一旁静静地等候。

　　大概过了半柱香后，张角似乎有了决定，阴测测地笑了起来。

　　“哼哼哼。好，很好。这是上天要送给鄙人一员大将。这叫文不凡的少年，小小年纪，却是本领非凡。取修都，守临河，连番硬战都是以少胜多。在临河守城战中，更是一把洪水淹了羌胡三万大军。

　　后来，更是领着不到三千兵马到羌胡境内闯荡，放了足足十万汉人奴隶回归大汉。立下了赫赫功绩，更被并州朔方百姓称其为文冠军。其名声之大，就连鄙人也是听闻一二。不过，就是不知朝廷为何一直未曾对他有任何封赏。这么大的功劳，若是平时的王孙豪门，早就封王封侯。

　　想那文不凡定是得罪不少朝中权贵，所以才未有封赏。想他心中定有不少怨言。此次，又有这封羌胡人伪造的密信，正好让其与朝廷离心，到时鄙人再以诚相待，晓以大义，邀他一同举事。他本就是寒门出身，最懂底层百姓之苦。所以鄙人起码有七到八成的把握，能予成功。”

　　张角一边阴笑，一边在心中腹诽。笑罢，忽然又对唐周令道。

　　“唐周。汝这次回去洛阳，将此封密信交予那宦官封谞，再从那二万两黄金中，抽出一万两送予他。然后，汝再告诉他，鄙人要这文不凡！他就了得如何去做了。”

　　张角又把信递回给唐周，唐周一头雾水，对那封密信的内容也是好奇得很。心中更是疑惑地在想。

　　“文不凡？那不是抗灭羌胡，立下赫赫功绩的朝廷将领吗？怎么突然又牵扯到他身上。咦，对了这封密信是从那些装扮成商人的羌胡人手上夺来的。难道，羌胡那边因记恨文不凡，想要陷害于他？”

　　唐周接过信，眼珠子转得很快，一下子把这事就猜个七八。

　　“唐周。此事重要。汝可要小心处理，那封谞贪财，一万两黄金，足以令他奋身去做一切事情了。”

　　张角眼睛发着幽光，冷冷地盯着唐周。唐周心中一紧，不觉后背冒汗。他乃贫户出身，小时候为了生存，常做偷窃之事。长大了养成习惯，对金钱特别压不住手，所以平时手脚也不干净。

　　有时候，唐周会在贿款中抽些油水。看来这张角是一直知道，只不过是只眼开只眼闭。张角刚才是在提醒唐周，此次别对这万两黄金动坏心思。以免坏了他张角的大事。

　　唐周紧咬牙关，努力压制自己的惧怕，虽然两人心知肚明，但表面功夫还是要有的。所以唐周，此时在神情上，万万不能露出马脚。

　　“是，弟子知道。弟子定会把这一万两黄金足数的送到封谞手上。”

　　“好。这样就好。唐周，待为师事成之日，汝作为为师的首席弟子，何愁没有金财。只要汝尽心尽力，为师保证，汝想要的，都会有。”

　　张角收回眼中幽光，换了一张慈祥的表情，有些苦口婆心地说道。唐周虽是知道，张角在做戏，但也要配合。

　　连忙跪了下来，说尽了感激之花。张角见其感动得一塌糊涂的样子，心满意足地笑开来，又与唐周说了些场面话后，挥挥手让唐周离开。唐周临走前，表面上再三拜谢，心中想什么却是无人得知了。

　　待唐周走后不久，两个穿着打扮与张角差不多，都是黄符大衣，头戴红纱黄冠，摸样与张角有几分相似的人从宅子右边走了出来。

　　“哥哥。汝真打算要揭竿举事，夺这汉室天下？”

　　先说话的乃是张宝，兄弟三人中排行老二，在三兄弟为人处事又是最为谨慎，又因这谨慎太过，常被张角笑其胆小。

　　“哼。夺就夺了。这汉室王朝外戚宦官专权。宦官之首，十常侍。多放父兄、子弟、婚宗、宾客典据州郡，辜确财利，侵略百姓，百姓之怨无所告诉。导致天下怨气弥漫，多年灾害，朝廷未曾有过救助，反而大加收刮民脂民膏，加重税负。

　　二哥，汝到外头看看，各州各郡哪里不是遍地的无家可归的流民？甚至有些地方还出现卖妻食儿的现象。吾等兄弟三人，只不过天道行义，为天下百姓谋一条出路。还之一个朗朗乾坤，清白天下！”

　　接话人乃是张氏兄弟三人中的老三，张梁。他性格粗犷，天不怕地不怕，但又对大哥张角言听计从。

　　“嗯。三弟说得不错。一来这朝廷腐败，无药可救。二来古往至今，至难得者，民心也。今民心已顺，若不乘势取天下，诚为可惜。鄙人建立这黄巾教，原是为了略施绵力，想救助天下百姓。

　　后来才知，这救，不单只凭符水之效，必须下重药，找其病根所在。而这病根，就是当今朝廷。为了天下百姓，鄙人也只能取而代之。正是因为黄巾教据着大义，顺着天道，发展之速才会如此之快，至今已有三十六方教众。青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州之人，家家侍奉鄙人之名，这些百姓的心意，鄙人几乎日夜都能听到。他们在期望，期望这天下易主，而这新主之人，正是鄙人张角！”

　　张角眼神中充满着野望，整个人散发着一股庞大的气势，周边好似有无数恶鬼在围绕，而他则是这无数恶鬼的主人。

　　“既然哥哥心意已决。吾亦愿意为哥哥大业赴汤蹈火，抛头颅洒热血。只不过，这揭竿举事，要有一口号。不知哥哥可曾想过？”

　　张宝在张角的眼神下，好似被迷惑了一般，态度突然变得坚定起来。旁边的张梁听后，也是笑了起来，认同道。

　　“这才是俺的好二哥嘛。对了，大哥。二哥说得不错，这揭竿举事确实要有个响亮的名号啊。”

　　“呵呵。此事鄙人早有定夺。汝等听听，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。这如何啊。”

　　“苍天已死……黄天当立……岁在甲子……天下大吉……黄天乃指吾等黄巾教，当今正是甲子之年。嗯……不错，就依哥哥所想。而且小弟又有一建议，不如哥哥令各教徒，以白土书刻于‘甲子’二字于家中大门上。以作提示一番。这也让各教众心里有个准备，一旦吾等举事，能予及时响应。”

　　“好。二弟想得周到，就依汝。”

　　张角颔首笑道，张宝此人虽然胆小，但才智不低，又是张角亲弟，所以张角十分倚重他。

　　“哈哈哈。想不到俺们巨鹿张氏三兄弟，也会有今日，能窥视这天下大地，揭竿举事，或许当真能，成就一代王朝。”

　　“三弟，不是或许。这天下民心、大义、天时都在吾等身上，所以应是必然。吾等必然能够成功，成就一代张氏王朝！”

　　张角、张宝、张梁说毕，一同朗然大笑，他们出身低微，除了张角是个不第秀才外，张宝、张梁皆是二流之辈，一是穷酸书生，一是猎户。原本哪敢有这染指天下的野望，不过，他们有一个识得把握人心的哥哥，又因时事所趋，建立了这黄巾教，后来逐渐地有了染指天下的资本。

　　这一切来得太快，张角、张宝、张梁逐渐被权倾天下的欲望吞噬，以致其性格大变。曾经的底层蝼蚁，渐渐地变为了三只食人不吐骨的大虎。

　　不过，成就一代王朝，又哪是容易之事。只怕，会是飞蛾扑火的南柯一梦。到头来，都落得粉身碎骨的下场罢了。


第一百三十五章 教唆

　　文翰在回归洛阳的路途中，一路遭遇许多流民，更遇到数批身穿黄色道袍的黄巾教众，在四周派发黄符，更是大言不惭，高喊苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉的口号，迷惑人心。

　　文翰似乎对这些黄巾教众十分厌恶，令麾下兵马驱赶一批又一批。这些黄巾教众没有反抗，一边离开，一边对着文翰这支兵马的人冷笑。文翰正是疑虑，在赶走第三批后，忽然遇到流民人潮的疯狂攻击。

　　这些流民毕竟是大汉百姓，文翰不忍伤害他们，只好打退他们后，换了行军的路线。哪知，那些流民人潮不依不饶地又再追来。

　　这些流民群里的人，个个状若疯狂，好似与文翰这支兵马有深仇大恨，有些人不知从哪拿了武器，这已是带有十分严重的威胁性。文翰知道这样下去不是办法，令全军整备，除了不夺其性命，一切手法皆可用得。

　　高顺带走了一千八百黑风骑，一千枪盾兵还有其麾下的二千步兵回去解县。所以现在文翰手上的兵马仅有一千黑风骑和一千二百步兵，虽是如此，但应付这流民人潮绰绰有余。特别是黑风骑，不知经历了多少厮杀。策马在流民人潮中卷起一阵黑色旋风，再加之那一千二百步兵的冲锋，文翰军打得那些流民人潮哭爹喊娘，四处逃窜。

　　几个黑风骑，捉了五六个年轻的流民向文翰走来。文翰翻身下马，观其都是十三四岁的孩子，冷峻的脸色稍稍收敛，盯着他们，问道。

　　“吾并未做伤害汝等这些流民之事，汝等又为何要攻击吾之兵马手足？”

　　其中一个，年纪较大的孩子，满脸的倔强，望着文翰一身官服兵甲，更是充满了恨意，竞朝向文翰的脸庞吐出一口浓淡。

　　“我呸！你这些官僚将领最是无耻！平日只会压榨平民百姓，一旦有战事个个都避之不及。平日也只会为非作歹，对我等这些弱小的流民动不动就拳打脚踢，欺负我等。有时甚至还草菅人命，杀流民取乐。

　　哼，你等这些人就只敢对我等这些弱小的流民动粗，有本事你学那鼎鼎大名的文冠军，去杀羌胡异族啊。别找我等这些弱小流民逞威风！”

　　文翰轻巧避过，那孩子吐来的浓痰，听了小孩说的话，脸色有些奇怪。这时，文翰身后有一脸色宛如红枣，九尺大汉走来，扶着其二尺美须取笑。

　　“哈哈。好一无知儿童。尔刚才唾骂之人，正是尔口中的文冠军。”

　　“啊，那人竟是文冠军？”

　　那几个小孩听了红脸大汉的话后，顿时一阵骚乱。

　　刚才用浓痰吐文翰的孩子，有些不敢置信地退了几步，一双眼睛满是怀疑地从上到下，从头到脚瞄着文翰。

　　“我不信。那些由并州来的流民，个个口中都传文冠军亲民爱民。你却令兵马打退我等，行事为人迥然不同，哪会是文冠军！”

　　“汝这孩儿，好不懂事。一开始，汝等聚众而来，喊打喊杀，吾不忍伤害汝等，故意避开。哪知汝等又是追来，还拿了武器。这时吾还不下令打退汝等，难不成等汝伤害吾之兵马手足？而且，刚才吾之兵马可曾杀过一人？吾正想问汝，为何要不依不饶地攻击吾之兵马。汝这孩儿倒好，反而怀疑吾的身份来。”

　　“呃……你这人说得也有道理。”

　　那孩儿好似也知道自己错了，但一丝都没有认错的态度，反而又再三问起文翰的身份。文翰不由气结，对他再三确认。

　　“这就奇怪了。为何黄巾教的人，告诉我等说你们是朝廷派来要杀我等这些流民呢？”

　　文翰听着，眉头不觉一皱，才知原来是那黄巾教众在教唆他们。

　　“简直就是胡言乱语！汝等虽是流民，但却无犯事。朝廷为何要派兵来杀汝等！这些黄巾教众，竟敢诬蔑朝廷，教唆他人，可谓是捣事贼子人人得而诛之。”

　　那孩儿听文翰大怒在骂黄巾教众，顿时好似被踩了尾巴的猫一样，浑身皮毛竖立起来。连忙为何辩解。

　　“哪里。文冠军，你不知事实。莫要乱说。近几个月来，周围州郡地震不断，连连大雨，灾害接踵而来。以致四周都是死人，死人一多，瘟疫就来了。瘟疫流行，许多无家可归的流民患了瘟疫。

　　朝廷怕这瘟疫扩散，确实曾派了几路兵马来杀人想要抑制瘟疫。那些黄金教众个个都是大好人，派发符水，为患了瘟疫的流民治病。你刚才赶走他们，我等这些流民自然恨你，后来那些黄巾教众一说，你这支兵马是来杀人。当然激起民愤，这才会有了刚才我等向你的兵马攻击的事情。”

　　“呃。竟是如此。”

　　文翰眉头深锁，脸色变得严峻凝重。心中又暗暗腹诽道。

　　“看来这黄巾教众深得民心，都能指黑为白，说曲为直，甚至能教唆这些流民去杀朝廷的兵马。如此猖狂，看来距离这黄巾之乱爆发的日子，不会太长了。”

　　文翰抿着嘴巴，想了一会，又向那孩儿道。

　　“孩子，汝回去告诉他们，吾的身份。还有说清，吾不会领兵去杀他们。让他们莫要再追来。而且，这距离洛阳城不到半天的路程。吾回去洛阳之后，会自行出资，在洛阳城外十里，设一帐篷，令一些大夫为那些患了瘟疫的流民医治。那些黄巾教众手中那些符水都是骗人的东西，要治好病，还是要靠大夫施药医治。”

　　那孩儿听文翰说毕，瘦弱如柴的身躯猛地一颤，不敢相信地望着文翰。还有在他身后几个孩童，脸色个个都是又是愕然又是怀疑。好似从未听过，有官僚将领会主动出资为流民治理瘟疫。

　　“你，你……你真的出资请来大夫，为那些患病流民治病？”

　　“大丈夫一言九鼎。说出的话，都是铁钉钉的事实。汝快些回去，告诉他们，然后组织队伍，明日过来洛阳城外十里，就能见到吾设立的帐篷。”

　　孩儿想了一会，然后向文翰认真地点了点头。

　　“看来你真是如假包换的文冠军。我相信你，我这就回去，告诉他们莫要再来追你们。”

　　文翰笑了笑，抹了抹孩儿的头，然后向那几个捉住其他孩子的黑风骑挥了挥手，示意放他们离开。

　　这几个孩儿，或许在患病的流民中，就有他们的父母，他们听到文翰出资请来大夫为患病的流民医治，个个都是高兴地笑了起来，一蹦一跳地离开了。

　　文翰看着他们离开，囔囔了数句，不知在说什么。

　　‘出门无所见，白骨蔽平原。’

　　文翰领军朝洛阳城方向继续前进，一路下来，果然孩子所说，周遭都是因瘟疫而死的流民尸体、骸骨。随乱的堆积在一边平原，风一拂过，隐隐就能见到那白花花的骨头。这不由令文翰想起王粲的《七哀诗》里两句诗词。

　　忽然，在平原有一处简陋的屋舍。暴起一声惊喝。

　　“哈！哈！哈！成功了！成功了！吾终于成功了，这瘟疫有治了！”

　　一个披头散发，二十五六岁却满脸胡渣，穿着一声破旧斜襟白衣的男人从屋舍里兴高采烈地冲了出来。

　　那简陋的屋舍距离文翰军队不远，文翰被他声音引住，不觉地向他望去。只见他所在的屋舍里，竟摆满了一具具的尸体，而且还散发着难闻的尸臭，就连文翰这边也能闻到，那恐怖的气味，嗅一嗅肚子就一阵翻腾，想要呕吐。真不知，这人是怎能在那里住宿，而且看其还住了不久。

　　那披头散发的男人，状若疯狂，忽然好似想到什么，发了疯地从屋舍踮手踮脚地跑了出来。想他应是多日无吃过米饭，跑起来一阵子就跌倒，然后又再跑。跑到大路上，此处距离洛阳城已是不远，路上除了文翰这支兵马外，还有不少商贾的马车在朝洛阳城驶去。披头散发男走进来后，文翰可以清晰看到，他一手拿着刀具，一手还拿着人体的某个器官，极其像个疯子一般。

　　“银子～！给吾银子～！吾需要大量的银子！！吾可以医治这瘟疫，只要有银子！！”

　　披头散发男跑到一架商贾马车的面前，挡住其去路，一双熊猫般眼睛，充满了执着而又疯狂的神色。

　　马车停了下来，坐在马车后的商贾从马车的窗帘伸出头来，见到这披头散发男手中有刀，还大喊要银子，以为他要打劫，不由吓了一跳。随后商贾又见他面黄肌瘦，浑身无几两肉，竟敢吃这行饭，真是活得不耐烦。商贾立刻发令，令驾驶马车的马夫和坐在马夫旁的随从下去，给点教训这个狂人。

　　那马夫和随从，几乎同时跳下马车，挽起衣袖，冷冷笑着。那披头散发男还不知自己将要遭到毒打，口中仍囔囔着要银子。

　　这时，一直在暗中观看的文翰，给了旁边的关羽一个眼色。关羽颔首，心神领会，一啪坐下黑龙驹，向披头散发男飞奔而去。


第一百三十六章 华佗？

　　“银子。汝等只要肯出银子来资助吾，吾就能抑制洛阳城外的瘟疫。此乃大仁大义之举，那些被救的百姓定会对汝等感激非常，日后说不定会刻上汝等名字，摆在家中，天天上香供奉，为汝等祈福。”

　　披头散发男，瞪大着熊猫眼，还在说着。那马夫和随从听后，相视一眼。上香供奉，这岂不是咒他们死吗？

　　“汝这疯子，真是活得不耐烦了。竟敢咒大爷去死？看马鞭！”

　　马夫大怒一喝，甩起手中马鞭就要向披头散发男打去。而那随从亦从一旁冲了过去，准备抬脚去踢披头散发男。

　　“住手！”

　　须臾，一声冷然暴喝。一红脸九尺大汉，骑着一匹黑色骏马飞来，威风凛凛，抬刀缠住马鞭，而后奋力一甩，将其甩到随从的那边。随从意料不及，被袭来的马鞭狠狠地打中面额，顿时一条血琳琳的红印浮现。

　　“谁！谁不想要命了，敢管大爷的事！”

　　这马夫平时可能就是为非作歹的恶人，见自己的马鞭被人甩走，顿时大怒，转过身就张口破骂。哪知他一转身，接下来的话就说不出来了。关羽丹凤目寒光闪烁，那手中的八十二斤青龙偃月刀，一看就知杀人利器，一刀下来，只要打中，不死也要残废。

　　“哼。”

　　关羽冷哼一声，作势又要抬刀，立马吓得那马夫整个瘫痪在地上，哇哇在叫。而一旁的随从，见关羽身穿军甲，又威风十面，想其定是汉军将领，连忙跑了过去，一边拖着马夫在叫，一边口中求饶。

　　“军官大人，俺们都是些市井小民，莫要与俺们一般见识。都是这狂人挡了俺们老爷马车的去路，还拿刀开口要钱，俺们老爷吩咐要教训一下他，俺们才会动手。军官大人饶命，饶命呐！

　　“滚！”

　　关羽懒得与他们废话，一声巨喝，声如雷响。那马夫和随从吓得，立马加快脚步，逃命似的逃回马车，那商贾一直在看，也是害怕得罪了那红脸军人，连忙叫马夫，快马加鞭离开这里。

　　一会之后，那披头散发男在关羽的带领下，来到文翰的面前。披头散发男似乎未曾刚才的事情得到教训，见到文翰立在军队最前，那红脸大汉对他又是毕恭毕敬，想他就是这军队中的头头。一开口，竟又是要钱。

　　“给吾银子，吾可以治好瘟疫。为汝赢得好名声。”

　　这人怎么开口闭口都是银子，而且还大言不惭，竟敢说能治好这瘟疫。瘟疫出了名是无药可治，历年来有多少大夫想要挑战，让自己一举成名，流芳百世，最终要不是自甘放弃，就是自己最后也染上瘟疫而死。

　　曾经也有过王孙豪门的人，患上瘟疫，不惜豪砸万金，来请誉满天下的神医救治，只不过最后那些盛名在外的神医个个都是败阵而走，声名尽失，从此隐秘山林，不敢再出现在世人面前。

　　“嗯，不过这东汉末年能人辈出。若是其人是后来的建安三神医之一，或许真有能耐能够医治。就不知他是华佗还是董奉或者是那张仲景？张仲景现今因已举孝廉，成为长沙太守，而董奉出身在江南一带，也无可能。难不成他是做《青囊经》，发明麻沸散、五禽戏的华佗，华元化？！”

　　文翰心中腹诽，突兀眼睛爆出精光，望着披头散发男的眼神出现一百八十度的变化，有些期望地向披头散发男问起他的名字。

　　“资助汝不是不可，只是汝必须要告诉吾，汝的名字。”

　　披头散发男，听文翰愿意资助，脸色一喜，忽又听到他问起自己的名字才愿意。立刻皱起眉头，苦恼地搔着自己凌乱的长发，想了许久，好似忘了似的，硬是撤断了自己几根头发，还是想不出来。

　　文翰见此，不由一阵气结。

　　“汝不会连自己的名字都忘了吧。汝连自己的名字都不知，还敢开口向吾要银子，汝不是在捉弄吾吧。”

　　披头散发男急得呲牙咧嘴，张口又闭口，急得像一只活脱脱的猴子上蹦下跳。最后，实在想不出来，连他自己也有些不好意思地向文翰说道。

　　“吾日夜沉醉在这瘟疫难题中，满脑子都是草药人体，这日子一久了，就什么都忘了。吾当真能医治这瘟疫。汝不信，大可先找一患者过来，然后给些许银子吾去拿药，看看效果如何，汝便可以知道。”

　　文翰望着披头散发男，望了很久，从他坚定、执着而又充满自信的眼神中，文翰似乎被其打动了。

　　“吾相信汝了。不过，吾有一个要求，汝必须答应。之后，吾就会全力资助于汝。”

　　披头散发男听文翰忽然态度又是转变，有些惊愕。

　　“呃。汝相信吾？”

　　文翰点头一笑，披头散发男的眼神，他在后世中做特务时，也曾从一个思想疯狂，但至始至终都相信自己理论的科学家眼中见过。最后，他成功了，发明了时空飞船，震惊了全球人民。披头散发男的眼神，几乎与他未成名时的眼神，一模一样，那是只有沉醉在自己领域中的斗士才会有的眼神。

　　虽然文翰不知他是否真的是华佗，但有这样眼神的男人，日后成就必定不差。

　　披头散发男听文翰相信他，似乎十分激动，认真地思虑一阵后说道。

　　“什么要求，只要不是违背良心的事，吾都可以答应。”

　　“汝要跟着吾。成为吾的专属医师。”

　　披头散发男眉头一皱，眯起眼睛盯着文翰，好似想从他的表情上捕捉到丝毫他的用意、想法。只是，披头散发男失望了，文翰一直都是一副笃定平淡的笑脸，表情嘴脸没有丝毫的变化。

　　“吾不知其名，吾的能耐，汝亦未曾见过。汝就这么有把握，吾不会是那只有嘴上功夫之徒？而且，若是吾答应了。向汝要千两黄金，去医治瘟疫，其实不然，吾只是一骗徒，拿了钱就走，那汝岂不是得不偿失？”

　　“哈哈哈。如果真是那样。吾也不怨汝。只怨吾这看人的眼光太差。”

　　文翰朗然大笑，气度不凡，披头散发男观其毫无做作，都是真情实意。想了好一会，最终叹了一口气，向文翰施一礼。

　　“竟然将军如此看重，吾自当愿意。不过，吾不喜仕途，只愿专研医术，而且只能卖身与汝五年时间。五年后，吾若想离开，汝不能相阻，因为吾年少早立下愿望，要为天下百姓行医。

　　吾不能只处在汝这一处。所以，吾只能卖五年的时间与汝，这交易汝看如何，愿得就成交，不愿得吾只好再找人资助。”

　　文翰捂着下巴，沉思一会，也是很爽快地道。

　　“好。就依汝所说。五年。”

　　披头散发男听后，心中不由松了一口气，他实在不愿受到拘束，成为官人家的医师。不过为了得到资助，医治这瘟疫。也是无可奈何。不过，面前这人，在不知自己的名字和能耐的情况下，竟也愿意与自己交易。

　　就可看出此人气度、胸襟不凡。而他自己，虽是刚才口中说另找人资助，只是逞强罢了。现在这个世道，人人都是自私自利，只顾自身利益，哪会顾他人生死，更不用说是那些身份卑微，在他们眼中汝蝼蚁般的流民。

　　“呃。吾还有一要求。还望将军答应。”

　　“哎，吾家将军待汝已经是难得了。汝这人怎么还得寸进尺了。”

　　旁边一直在听的徐晃，听披头散发男还有要求，不由肚子火气上涌，开口呵斥。文翰却是向他挥了挥手，示意稍安勿躁。

　　“还有什么要求，汝一次说来吧。”

　　文翰很平静，望着披头散发男。

　　“呃……吾平时专研医术，会有恶习。喜欢解剖各种生物的尸体，有时候连人体都会，这个不知将军大人能否忍受。吾就只有这个要求了，只要将军大人答应，吾这五年就是汝的了。”

　　“解剖？”

　　文翰一听，脸上笑容刹那间变得灿烂。心中大呼这交易做得值了。传说华佗医术全面，尤其擅长外科，精于手术，被后人称为‘外科鼻祖’。后来他发明的麻沸散，就为了方便手术进行的药物。

　　而在古代，因有身体发肤受之父母之说，古人十分重视自己的身体，以此为孝。所以这解剖人体可是大禁忌。一旦被人发现，可是要乱棍打死。文翰想，在这个时代除了‘外科鼻祖’华佗外，也少有大夫，会冒着此风险，去解剖人体。

　　所以这人，十有八九，应该就是华佗了。


第一百三十七章 恨不能通心

　　文翰与披头散发男交流了几句，也曾试探性的问他是否姓华。披头散发男此时，脑里好似除了医术药物能记得外，其余皆是模糊，抓着头发想了好一阵子，都没能给予文翰一个答案。文翰也只好作罢。

　　虽然文翰不知自己到底是不是走了狗屎运，遇到了华佗。还买下了他的五年。不过结果很快就能知道，若是这披头散发男当真能医治瘟疫，而且再加上他那爱解剖的恶习，应该就是华佗不疑了。

　　而与这披头散发男相遇，倒也省了文翰不少功夫。原本文翰还头疼着在洛阳城里，找大夫在城外十里，设立帐篷，去为流民医治的事情。

　　虽然当初文翰实牙实齿地和那几个流民孩童约定，但这找大夫的人选，可是一大难题。在这个乱世中，又有哪个大夫像披头散发男那般愿意去为流民医治，他们只会唯恐躲避不及，怕连自己都染上瘟疫。

　　或许是冥冥中自有安排吧。披头散发男那简陋的屋舍，只要稍加修饰一番，就能做医治的场所。也不必特意地去设立帐篷了。文翰问了披头散发男需要多少银两，披头散发男有些拿不住，先开口说二百两黄金，后来好似害怕文翰不愿，减到一百两，一百两也觉得挺多的，咬了咬牙，最后说五十两黄金。

　　文翰也是大方，直接给予二百两黄金。丁原赏赐给他的赏金，还有不少，文翰对钱也不怎么在乎。然后文翰又派了几个士卒去帮忙披头散发男到城里拿药，准备开设义诊的事宜。披头散发男又是愕然又是激动地，从文翰手中接过二百两黄金，细细地观察了文翰许久，忽然张口问道。

　　“将军大人，莫非就是那并州人口中的文冠军，文翰？”

　　文翰听披头散发男一问，这才一拍脑袋，才记起自己尚未自报家门。

　　“呵呵。与你做了此番重大的交易，却未曾自报家门，此实乃我之过失。没错，我就是文翰。待你义诊结束后，就回来洛阳城找我吧。”

　　“难怪，将军大人愿意资助我，出手还如此阔绰。早有听闻文冠军亲民爱民，看来这传闻不假呀。”

　　“并州百姓谬赞了。我只是做应做之事。”

　　文翰又与披头散发男聊了几句，把义诊之事安排妥当后，这距离的洛阳城仅有半个时辰的路程。文翰领军与披头散发男分别后，很快就回到了洛阳城。

　　洛阳城内，仍是一副繁华热闹的景象。两边街道，熙熙攘攘的人潮，有叫卖的小贩，有推车的老汉，也有坐着马车的贵人。与城外那偏地随处可见白骨的凄凉画面，又是迥然不同，让人无法想象，这两幅画面仅是用一道城门隔开，区别就有如此之大。

　　洛阳城虽是热闹，但或者是受城外瘟疫的影响，城中人无论身份，个个都似乎十分暴躁，给人一种暴风雨欲来的感觉。

　　文翰领军来到洛阳城南门，此时守在南门的是校尉，淳于琼。此人与袁绍交好，对文翰并无好脸色，恶声恶语地喝住军队前头文翰，然后就是不依不饶地问三问四，惹得一旁的关羽不喜，眼中散发着锐光，似又不似地想要发作。

　　淳于琼见关羽生得孔武有力，身躯壮于一般常人两倍不止，威风凛凛，气势骇人。这才不敢再有刁难，放了文翰的兵马入城。

　　文翰将兵马安置在洛阳城中校场，因急着知道曹操、蔡邕、王允等，有无因自己浑身身份而受牵连，也不休息，等关羽、徐晃安顿好兵马后，卸了兵甲，就一同急急地往城中曹府方向走去。

　　文翰、关羽、徐晃仨很快来到曹府，一别快是一年多的时间，曹府也没什么变化。文翰与守在门外的士卒通报后，有些怀念地望着曹府。

　　他曾经与关羽、徐晃，在这住了半年多的时间，那段日子有曹操、夏侯兄弟这些知已好友相陪，闲来无事下下象棋，喝酒设宴，与曹操吟诗论道，又与夏侯兄弟切磋武艺，日子过得好不潇洒。

　　“咳咳。俺想是谁。原来是汝等这仨个灾星。”

　　从曹府大门出来的是曹操的族弟，曹洪。曹洪一直就对文翰、关羽、徐晃这仨人不怎么待见，在曹府也少有与文翰他们接触。

　　平日见到，也不打招呼，当文翰他们透明，是空气。时不时曹洪还会用他那张毒嘴，讽刺几句。也被曹操骂过不少，但却从来没有一丝要改的意思。

　　“汝说谁是灾星！？再说一遍试试！”

　　徐晃一直也对曹洪没有好感，但当时身在曹府，又受到曹操不少恩惠。曹洪平时一些难听的话，也就忍了，但这灾星确实说得难听。徐晃气不过来，走前一步，抓起硕大的拳头，就想向曹洪打去。

　　“老子骂得就是汝等仨。怎样？想打架，俺曹子廉定当奉陪，这脚跟子若是退后一步，就是条死狗！”

　　“哇呀呀，曹子廉汝欺人大甚！”

　　徐晃眼睛发红，好似一头被激怒的恶狼，就要向曹洪扑去。

　　“公明，住手。若是汝与看门狗一般见识，岂不是自己也成了看门狗？”

　　关羽一张大手，将徐晃拉了回来，自己却是挺身而出，丹凤目眯起，冷盯着曹洪。曹洪本以做好打架的架势，见面前忽然换了一人。他不由吞咽了几口唾液，关羽的本领他可是清楚，夏侯兄弟中的夏侯惇可是曹府中武艺最厉害之人，但关羽尚能压住他一筹，更不用说比夏侯惇武艺稍低的曹洪。

　　曹洪有信心与徐公明打个不分上下，却无信心能在关羽手上走上二十个回合。

　　“怎么，徐公明汝刚才喊得这么大声，难不成想要虎头蛇尾，做缩头乌龟？”

　　曹洪不想丢了面子，还在向徐晃挑衅。徐晃怒发冲冠，恨不得立刻扑上去揍他一顿狠的。却无奈发现，站在他面前的关羽，立如泰山，徐晃连推几下，也动不了其分毫。

　　“够了！曹子廉！我看在孟德份上，平日不与汝计较。若是汝再出言不逊，我兄弟仨也无需客气。刚才看汝出来，见到我等，脸上多有怨言。不知，我等兄弟仨何处得罪了汝，这灾星之说，又从何而来？”

　　关羽听着文翰的话，九尺巍然身躯，走前数步，脸色沉冷下来。大有一副曹洪再敢放肆就出手教训的姿态。曹洪撇了撇嘴，他可不敢得罪这红脸巨汉，不甘地喘了几口大气，态度很差地说道。

　　“汝等并无得罪俺。倒是害孟德不少。文不凡，孟德对汝真情相待，多次出手救汝，更推荐汝到何国舅麾下做事。此等大恩大惠，平常人定是知得回报。常言说得好，受人滴水之恩，定当涌泉相报。

　　汝倒好，隐瞒浑身的身份。害孟德一身屎臭，遭受朝中不少人的抨击，何国舅更是大发雷霆，降了孟德的官职。孟德与汝交好，就得罪不少权贵豪门，这次他们还不趁机落井下石，痛打落水狗。害孟德不知受了多少恶气。更被俺那族叔父，他的爹爹曹嵩大人，严厉他要汝断绝来往。

　　孟德脾气倔，不愿。就被曹嵩大人下令禁闭，令曹府上下严加看管孟德，平日他除了朝廷之事外，其余时间一律不得出门。汝等还是快快离去，莫要再与孟德纠缠，又给这曹府带来晦气。”

　　文翰一直在旁默默地听，曹洪后来说的过分话，他也不想再追究了。连叹了几口气，脸色变得很难看，苦恼地闭起眼睛。

　　“是我文不凡，对不住孟德。曹子廉汝骂得对，我从孟德口中也是听过汝的脾性，汝恶待吾等兄弟仨，想必也是为了孟德着想。只不过，我文不凡对孟德之情，绝无虚假，他待我真诚，我亦是真诚而待，坦坦荡荡。烦请子廉，告知孟德，我绝不是有意隐瞒浑身身份。若是有所责……

　　恨……不能二人通心……”

　　文翰脸色落寞，静静说道。曹洪观其神情都是真情实意，毫无做作，特别是最后那句，恨不能二人通心，好似道尽了天下无奈。

　　曹洪眼睛溜动，消停了一会后，竟又恶态而对，一边开口逐客，一边动手去推。不过，在推动的过程中，暗暗地给了关羽一个眼色，在推撞中来到文翰身边，偷偷地塞了一条小纸条给文翰。

　　这事做得隐秘，连一旁的徐晃都没有发现，徐晃刚才就压着一股怒火，又见曹洪来推，趁着一个空隙，立马冲了上去，朝着曹洪脸庞就打了一拳。

　　“公明！汝！快向子廉道歉！”

　　文翰反应过来时，徐晃的拳头已实在地打在了曹洪的脸上，文翰有些责怪徐晃冲动，令其与曹洪道歉。眼尖的关羽，刚才却是看到了曹洪塞纸条给文翰的动作，想其刚开始的恶态必然有原因。或者是做给曹府某些人看。连忙走到徐晃身边，附耳低声说了几句。

　　徐晃听后，脸色一变，也是性情中人，脾气来得快去得也快，有些不好意思正要道歉。哪知曹洪不给其机会，扑向了徐晃，一拳打在徐晃鼻梁上，徐晃连退几步，手一摸，鼻血都出来了。也不顾再多，与曹洪你一拳我一拳地扭打在一起，打得厉害时，还扭抱着滚在地上，一时引来了不少人围观。


第一百三十八章 何进之怒

　　“公明刚才汝真有些莽撞了。怎么和那曹子廉当街扭打起来，引来这么多人围观，关某想不需三个时辰时间，汝与他斗殴的事就会传遍整个洛阳城。汝与他，各属不凡与孟德麾下，而孟德又被其父严厉要与不凡断绝来往。到时未免又要遭到一些小人背后说话，传出不凡贤弟与孟德不合的流言。”

　　哇哇哇。

　　徐晃听关羽有些责怪的意思，不由一脸委屈地指着自己那张破相的脸，口齿模糊地哇哇叫了起来。刚才他与曹洪打得厉害，他被曹洪打伤了鼻梁，还有两腮也被打肿了，说话都说不清。

　　而曹洪也没有占多大的优势，或许说更惨，他被徐晃打掉了一颗门牙，一双眼睛被打成淤肿，而且还有一条手臂脱臼了。要不是关羽拦得及时，曹洪另一条手也要被徐晃弄脱。不过曹洪生性好面子，临走前还以一副老子赢了的姿态，在一旁地上吐了几口血痰，一拐一拐地走回曹府。

　　“呵呵。云长哥哥莫要责怪公明。那曹子廉原本就是想要做一场戏给某些人看。只不过借这个机会，来与公明干架。孟德果然心胸广阔，曹子廉刚才给了吾一张纸条，孟德约吾等今夜在倾城楼相见。”

　　文翰见到徐晃原本俊朗的面容被打得人不似人鬼不似鬼，还一副委屈的摸样，就止不住发笑。关羽也是心中明亮，刚才只不过有意捉弄，也随着文翰一起笑了起来。徐晃被二人取笑，满腔的委屈变成幽怨，哇哇叫着，好似在向他们二人抗议。

　　三人走在洛阳街道，有说有笑，一旁有些路过的路人见到挂彩的徐晃，又听口齿不清地哇哇在叫，不时也有发出偷笑。徐晃恨不得找顶草帽遮住自己的脸，后来也不叫了，摆着脸在生闷气。

　　文翰、关羽见他这样，也不再笑了，连忙向他赔罪。徐晃这满脸的幽怨才稍稍褪去一丝，不再哇哇，而是哼哼地表达自己的不满。

　　三人走着走着，很快就来到蔡府。文翰打算先与其师蔡邕，报告解释那浑身身份和与羌胡作战的一系列事情后，再去找何大将军。只不过，一别一年多的时间，蔡府已是人去楼空，连府邸牌子都换了。

　　文翰皱着眉头，在原先蔡府的位置站了许久。关羽也是在一旁静静站着，而徐晃就来回走了几次，看自己有没走错地方。

　　这时，一个提着一篮子肉菜，穿着沉色布衣的大婶路过。文翰认得她，她家就住在附近不远。文翰以前过来蔡府时，也曾见过她几次，熟络后也互相有打招呼。

　　“哎。张大妈，先别走。吾有一事想问。”

　　那提着一篮子肉菜的张大妈听得旁边有人在叫，这声音又是熟悉，回头一望，看了文翰许久，好像想起了文翰似的，叫了起来。

　　“啊。是汝啊，汝不是那蔡中郎的徒儿吗？哈哈，好久不见。咦，怎么汝还来这里？半月前，不知为何，蔡中郎忽然举家搬迁，离开洛阳城咯。”

　　文翰听毕，脸色顿时大惊，脑子好似被人锤击，那张大妈后来说的话，他一句都未听清，当然也无回应。张大妈自顾自地说了好一会，见文翰不再理他，又一副沉思状，撇了撇嘴，囔囔着文翰白撞，扭着水桶大腰离开了。

　　等文翰回过神来时，发现关羽、徐晃都在朝自己看，两人都被蔡邕离开洛阳的消息，弄得有些不知所措。

　　“难道是吾那浑身身份拖累了蔡老？”

　　文翰太阳穴发疼，当下也不顾得再想太多，向关羽、徐晃急急道。

　　“走，吾等去找王允老师，把这事问个究竟。”

　　对此关羽、徐晃都是颔首认同。三人心急，一路快步奔走，王府距离以前蔡府的路程不远。一刻钟的时间，就到了。

　　令文翰稍感安慰的是，这王府还是以前的王府，并未换了主人。文翰彬彬有礼地向王府门前家丁通报，要求见王允。那王府家丁却是有些怪，他是认得文翰、关羽、徐晃三人，以前他们仨也常来王府。这些家丁对文翰仨都是十分客气，不过今日一律表情都在作怪，好似不认得文翰他们仨似的。

　　过了一会后，那进了王府的家丁回来了，竟告诉文翰他们，王允身体不适，不想见客。让文翰他们过些日子再来。

　　文翰心中有些烦躁，他发现回到这洛阳城后，有很多东西都变了，究竟是哪些，他也不知道。不安的感觉，好似笼罩在身旁。文翰连叹数口气，与关羽、徐晃相视一眼后，只好无奈地离去了。

　　离开王府后，三人强打精神，直奔大将军府邸。占地足有十五亩的大将军府，大气巍然，文翰每次过来，站在其门前，都会感觉自身的微弱。守在门前的守卫，一律身穿精良兵甲，不苟言笑，严肃有纪。

　　“文司马，还有两位将军，何大将军有请。”

　　这守护的声音很冷，毫无感情。文翰似乎已是司空见惯，点了点头，与关羽、徐晃一同入了大将军府。大将军府有五大别院，分东南西北中。何进在中间别院大厅等候，文翰仨走过红木走廊，经过三处小院，来到了中间别院大厅。在门口离远，就能见到何进坐在正首，沉着脸色，手中拿着一杯茶，抿了几口。

　　后来，他也见到了文翰、关羽、徐晃仨，指了指左边下座，喊了一声‘坐’。文翰、关羽、徐晃仨还是先施礼，才陆续就坐。何进沉吟了一会，望着文翰，也无叫人上茶。文翰知其心中定是有怨，想道，还是主动先向他认罪。

　　“何大将军，吾……”

　　啪！

　　文翰刚开口，何进就猛地一甩手中茶杯，站了起来，指着文翰骂道。

　　“好汝一个文不凡！当今之下，这天下还敢欺骗吾何遂高之人，还真难找出几个。汝倒是了得啊。”

　　“何大将军，吾……”

　　“闭嘴！何某人尚未说完，哪轮到汝说话！要不是看在汝前后两番，灭了五万羌胡的份上，何某人今日一句废话都不会与汝说。早就拔刀，一刀砍了汝这项上头颅，来泄何某人心中之怨！

　　浑身，浑身呐！这可是大汉最低等最低等的身份，比白身还不如，白身人若是有大本领，能坚忍，尚且还能入朝为官。这浑身人却是本领滔天，都一世不能翻身，不得为官，一旦发现可是要有牢狱之灾，发配边疆的。

　　何某人真是瞎了眼睛，竟把汝收入麾下。汝可知道，若是在十年前，何某人势力未成之时，出了这档事何某人可就陪要汝去坐牢，被朝廷发配边疆。

　　文不凡啊，文不凡，何某人曾以为汝是吾之福星，却未曾想到汝就是一灾星。原本何某人，想着若是汝能战胜羌胡，凯旋归来，就认汝做吾之义子。从此保汝一生荣华富贵，仕途长虹，永脱寒门之苦。

　　文不凡……汝真让何某人很失望，非常的失望。”

　　何进一顿劈头盖脸的臭骂，骂得文翰可谓是狗血淋头。文翰越听心中越不是味道，他不是可惜不能做这何进的义子。而是不甘，浓浓地不甘。就因这浑身的身份，朝廷妄视他的功绩，曹操之父令曹操与他断交，虽然不知蔡邕搬迁与他有无重大关系，但也有些许牵连，而王允对他更是拒绝不见。

　　这一切，都因为身份。

　　何进骂完后，情绪激动，气都有些喘了。又拿起桌上杯子，连喝数杯茶水。关羽、徐晃一边默默在听，一边在观察文翰的神情。他们情绪却无丝毫浮动，因为在他们心中，早已决定无论文翰变成怎样，都竭力支持，苦难共当。

　　“何大将军。这浑身的问题，吾已解决了。还要多谢何大将军替吾找来这认亲的对象，驯马人已认可了吾，并将其随身家族玉佩赠予。

　　至于所谓浑身，吾倒可以命相保，吾之祖上个个都是清白之人，虽说未有大功大德，但其一生都在为国效力。甚至为此，失去性命。吾一族，都是汉人，未曾试过某乱之事，绝不是乱党余孽。而吾也未曾做过偷奸骗寇之事。

　　对此，吾都可以用性命保证。何大将军信也好，不信也罢，吾光明正大，不怕邪妖！”

　　文翰眼神凝聚、坦然，一字一字地清晰说着。

　　浑身，也就是来历不清的人。之所以遭人唾弃，是因其三种可能性。一是祖上无光，犯事，所以要隐瞒身份。二是，自己做了偷奸骗寇之事，逃在野外，隐姓埋名。三是，乱党余孽。文翰是穿越者，在这东汉末年举目无亲，这身份出身根本就难以与人说起。就因此事难说，就被人当做是浑身，也难怪文翰委屈、不甘。

　　文翰眼神直勾勾地与何进对视，眼神清白坦荡，何进没有说话，眯着眼睛，与其相视很久，想从其表情、眼神中，发现丝毫变化，以致捕捉到他其实在做戏的证据。但，何进观察了足足半柱香时间，却还是毫无所获。


第一百三十九章 甜枣

　　“打一棒子给一颗甜枣，此乃御人之道精华。这大棒子打得太过了反而不好。这文不凡不但行兵打战的本领了得，这嘴上功夫也是不错。竟能把那怪癖的怪老头说服，与之认亲。这样一来，浑身的问题，也就解决了。

　　不过，他的确来历不清。浑身大多三种可能，看他也不像是做那偷奸骗寇的人。若是他祖上犯事，才会隐姓埋名，也不是太大的问题。最怕是那乱党余孽，才是最为致命。不过观其提起族人祖辈之时，眼神毫无因此而羞耻，反而坦荡不畏。

　　或许当真不会是乱党余孽，若是他真是，那只能说他戏份了得。连老夫都骗得过，在其他人面前也不会轻易露出马脚。

　　嗯，其实这身份倒也不是什么问题，只要他肯忠于老夫，为老夫所用。此人本领能耐不低，若是用得恰当，日后说不定能成为吾之左右臂膀。不过以防万一，这原先想认他做义子这事，就此作罢。

　　这棒子打了，甜枣也该给了。”

　　何进心念电转，很快就在脑中思虑了许多。忽然，表情一变，走进文翰身边，长长地叹了一口气。

　　“诶……其实老夫也未曾生过汝的气。只是恨汝不该隐瞒，早先与老夫说来，老夫也能先做准备，为汝解决这来历不清的问题。不过汝认了驯马人做亲，此事得以解决，就到此为止吧。以后老夫也不会再提。

　　听闻汝驱逐羌胡，在并州朔方郡，夺修都，守临河。赢得百姓赞誉，冠以冠军之名。女者称汝做冠军郎，长者称汝做冠军儿。老夫一向视汝如子，也称汝为冠军儿。

　　冠军儿啊，此次汝立了大功，汝乃老夫麾下，虽是有过，但有功要赏，才是硬理。汝说吧，想要何赏赐？”

　　何进的态度忽然来了个一百八十度大转，弄得文翰有些惊愕，受宠若惊。不过文翰很快镇定下来，想了一会，忽然单膝跪下。

　　“吾此次因这身份，连累了大将军不少。哪敢要赏。吾自愿受罚，但吾有一小小要求。请大将军，收回对孟德的惩罚，不要降之官位。孟德待吾如自家血肉，又有推荐之恩，更救吾命数回。

　　要不是有孟德兄，吾早就命丧黄泉。而吾没有回报丝毫，却连累他降了官职，实在愧疚难当，望大将军能网开一面，恢复孟德原先官位。”

　　何进听文翰竟不要赏赐，还愿受罚，来为曹操求情。不由心中暗暗欣赏。

　　“此子有情有义，不愧何某人一番苦心，当初在圣上面前竭力相保。这样的人只要给点恩情，就能牢牢控制。嗯，不错，当真不错。”

　　何进心中在笑，表面却是另一副摸样，有些恼怒、苦口婆心地说。

　　“哎。汝这孩子怎么一点都不清状况。那曹孟德，背后有整个曹氏支持，其父曹嵩曾位居太尉之位。其祖父费亭侯曹腾，历奉四代皇帝。

　　其推荐之人，陈留的虞放、边韶，南阳的延固、张温，弘农的张奂，颍川的堂溪、赵典等人，都已成为当今名士，个个位居高位。对曹氏一族，一直都是感恩感德，曹氏一族可谓是权势滔天。

　　汝一无门无势之人，倒反过来去关心曹孟德。汝放心，曹孟德的官职老夫迟早会恢复。那时降他官职，也是他主动要求，用来避过那些抨击他的小人目光。曹孟德此人年纪虽轻，却老成稳重，高深莫测。

　　冠军儿啊，汝顾好自己就可。曹孟德无需汝担忧。”

　　“啊，孟德竟是自行要求要降官职？”

　　文翰有些惊讶，何进没好气地点了点头，又再确认后。文翰心中愧疚消失大半，也舒服了许多。

　　不过，文翰稍稍放松的眉头，又再皱起。

　　“何大将军，刚才吾去了蔡府，遇到一妇人，她告诉吾，吾师蔡议郎，在半月前举家搬迁。这又是为何，难道是受到不凡牵连？”

　　何进一听，原来是此事，又是摇了摇头有些取笑的意思说道。

　　“冠军儿，汝未免自视甚高。蔡中郎入朝为官三十年，政绩卓越，又是文坛巨擎。就汝这等小事，还不足以击倒蔡中郎。那是半月前的事情，因这段时间大汉灾害连连，瘟疫流行。圣上心中烦忧，下诏问群臣以灾异之由。

　　蔡中郎上疏，以为蜺堕鸡化，乃妇寺干政之所致，言颇切直。就是此番言语，惹来了横祸。蔡中郎这话，暗中有意，蜺堕鸡化是指十常侍，妇寺干政则在说十常侍捣乱社稷大器。圣上听后，当场只是叹息，没有表达。

　　后来，十常侍也因此记恨蔡中郎，不知说了什么谗言，谋害蔡中郎，圣上大怒，罢了蔡中郎官职，放归田里。”

　　“又是这群乱臣阉货在捣事。蔡老师为人耿直不苟，却遭来横祸，丢了官职。圣上宠信十常侍，让其为非作歹，凡有对其不满之人，十常侍就谗言陷害，过以时日，只怕这朝廷上下再无一人敢与之相抗。”

　　文翰听毕，不由怒火上涌，冷然喝骂，以泄心中不忿。何进只是摇头不语，又过了一会，开口道。

　　“冠军儿，汝人微力薄。一年前又在蔡中郎的生辰中作诗暗骂十常侍，与之早就水火不容还好当时汝只是暗喻，并无直明。汝可千万别学汝那老师，当面与他们硬抗，惹怒了他们。到时就算老夫想要救汝，只怕也是有心无力。

　　老夫的忠告，冠军儿，汝要记住。好了，蔡中郎的事就先说到这里。汝说说有何想要，老夫赏赐予汝。”

　　既然有送上来的赏赐，文翰又哪会不要，而且曹操那边的问题也解决了。文翰也不需用赏赐去换回曹操的官职。文翰沉思了一会，心中已有决定。

　　“吾的确是有一要求。此次，吾领军与羌胡人作战，多亏麾下人团结一致，历经生死，才得以胜利。吾与麾下兵马亦有了感情，吾想何大将军将其赏赐予吾。”

　　“哦，冠军儿，汝想要兵马？”

　　“还望何大将军成全。”

　　何进沉着脸，心中思索。原本他是想收回文翰手中的兵马，毕竟这些士卒能战胜那些羌胡人，证明其战力定是不俗。再加以训练的话，日后说不定能成为王牌军。不过，何进又想，这士卒的发挥，最重要的当是那领军之人。

　　他们跟了文翰后，进步快速，这也说明文翰领军有道。文翰又是他何进麾下之人，他的兵马不也是他何进的兵马吗？而且，要将这些士卒百分百的发挥战力，最好还是继续让这文翰当其大将。

　　“好。老夫答应汝了。还望汝不要令老夫失望，把这支兵马带好，日后为老夫冲锋陷阵。对了，老夫虽然见过汝的战绩文报，但有几处还是写得不清，而且后来听说汝竟敢领兵去闯羌胡境域。

　　这事战果如何，老夫尚未得知。汝把这一切细细道来。”

　　文翰从领兵与柯拔乌炎父子作战到后来羌胡闯荡，尽数与何进说出，有时关羽、徐晃也会在文翰的示意下，插几句话。文翰在羌胡闯荡中，暗中改了一些，说折损了不少兵力。所以这次回来的兵马，仅有二千二百。

　　何进对此已是十分满意，他又哪知文翰作为后世之人，有毛大军事家的十六字金言游击战斗方针，还有马鞍马镫这等神奇马上用品，在羌胡境内来去如风神出鬼没，根本就无折损一兵一将。

　　何进听文翰在羌胡闯荡，听得可谓是步步惊心，听得紧张时，还说了几句文翰胆大包天。后来又听文翰越过狼神脉，捉拿琅琊族权贵，来换取整个琅琊族汉人奴隶的壮举，听得连吸几口冷气。

　　何进望着文翰的眼神不断地变化，看得文翰心中发毛，这何进的目光，好似在看一只有三头六臂的妖孽似的，令文翰坐立不安。

　　何进听完后，表情怪异吩咐文翰、关羽、徐晃仨明日随他一同入朝觐见当今圣上。然后又吩咐一些有关明日上朝的细节。文翰、关羽、徐晃一一记下后。何大将军态度有些冷淡地让他们离开。

　　文翰、关羽、徐晃仨见这何大将军一惊一乍地，不知在搞什么名堂。不过既然何大将军下了逐客令，他们也不好再逗留，与何进施礼告别。

　　何进望着文翰、关羽、徐晃仨离开的背影，口中囔囔。

　　“这文不凡当真如此了得，看来吾还要加多几分筹码压在此人身上。而且他身边二人，红脸的威风凛凛，浑身好似有用不完的劲，观其定是武艺超凡。白脸的，呃……虽不知与何人争执，破了相。但刚才与吾交谈中，气度笃定，眼神清澈，说话有条有理，想其本领也应不会低。

　　这三个出身卑微的寒门人，或许倒真的能闯出一番不少的名堂。”


第一百四十章 娇琅儿

　　唐周走在洛阳夜市，街道两边张灯结彩，灯火明亮，不时还会传来几声摊主的吆喝声，好不热闹。唐周似乎十分愉悦，哼着小曲，忽然他停了下来，又抹了抹怀内涨鼓的包裹，发现还在，这才松了一口气，脸上挂着灿烂笑容继续向前走。

　　就在前几天，唐周将万两黄金和密信一同交予封谞后，那阉狗也识得做，送了两百两黄金与他。这样一来，唐周加上以前的积蓄，就筹到千两黄金了。有这千两黄金，他就可以救他那苦命的娇琅儿于水深火海。

　　唐周有些感叹，回想起往事。他出身贫寒，原本是一小偷，但却有一个生得貌美如花的青梅竹马，娇琅儿。两人从小交好，私定终生，相约要厮守一生。不过，娇琅儿的父亲是一个赌鬼，竟把娇琅儿输了给一洛阳商贾。唐周知后，万念俱灰，远走他乡，想要找那洛阳商贾，从其手上夺回娇琅儿。

　　唐周长途跋涉，来到洛阳，找了许久，终于找到那商贾。商贾却又告诉唐周，他又将其转卖于人。唐周有怒不敢发，他只是一市井小民，又无杀人之力，只好又踏上寻人之旅。直到后来加入了黄巾教，成为张角首席之徒后。

　　唐周终于在某个偶然的机会，在洛阳一青楼里，又再见到娇琅儿。寻寻觅觅，历经千辛万苦，这一找就是数年。唐周堆积多年的感情爆发了，势要为娇琅儿赎回身子，但那青楼的老鸨却为唐周开出了天价，一千两黄金。

　　这个天价，若是数年前的唐周，尽其一生，也不可能筹集。但现在，他唐周的身份不同了，他可是黄巾教的法子。从那之后，唐周用尽办法筹集银两，只为早日救他那苦命的娇琅儿出苦海。

　　今日，就在今日。皇天不负苦心人，他唐周终于把这一千两黄金筹集到了。他要为娇琅儿赎身，然后信守承诺，与之拜堂成亲，结为连理，厮守一生。生五六个孩儿，一同老去，看家中儿孙满堂，直到一同携手，笑着离开这世间。

　　唐周想得美好，因为这离他梦想的距离，仅有一步之遥。唐周今日都不知笑了多少次，但这嘴巴就止不住要翘。

　　“娇琅儿，小周子来了。”

　　唐周在心中暗暗腹诽，不知不觉已走到了一座富丽堂皇的楼宇面前，楼宇牌匾上龙飞凤舞写着‘倾城楼’三个金漆大字。倾城楼乃洛阳第一青楼，而洛阳又是大汉京城，这里自然有许多豪门巨赏贵公子光临。

　　倾城楼又被称作为‘百金楼’，意思简而易懂，在这里玩乐，一夜百金。倾城楼的姑娘，出了名个个都是长得貌美如花，国色天香。

　　传闻，倾城楼的老鸨，要求极高，每个进来倾城楼的姑娘，她都要精心挑选，秉着宁缺毋滥的态度，一般长得稍微有些瑕疵的，她还不要。免得砸了自己倾城楼第一青楼的招牌，反而得不偿失。

　　“唐公子，这厢有礼了。”

　　站在门口两位姑娘，一红一绿，皆生得相貌娇美，肤色白腻，乍得一看摸样有些相似，原来是一对姐妹花。唐周来倾城楼的次数并不少，虽然平时多是站在楼外伫立而望，但时间久了，姐妹花也知他这个人。

　　同时姐妹花也听过他与娇琅儿的故事。同是天涯沦落人，姐妹花亦是同情他与娇琅儿的遭遇，所以平时唐周在楼外伫立，也无出言讽刺。

　　“大美，小美。小生有礼了。谢谢汝等平日照顾，小生已筹够了千两黄金，今日就是来接娇琅儿。”

　　唐周谦谦有礼，向姐妹花屈身还礼。姐妹花听后，喜色上涌，不过很快又急了起来，顾不得再与唐周客气，连忙道。

　　“哎呀。唐公子，刚才奴妾好似听到有一人点了娇琅儿，那人声音粗声粗气地一听就不是好相与的客人。

　　唐公子快快进楼内，找国媚妈妈，与娇琅儿赎身。这痛苦的事，少一次就是一次。娇琅儿姐姐，已受了六年风月之苦。今日终于守得云开见月明，等到唐公子为他赎身。唐公子，汝莫要她再受苦了。”

　　唐周一听，清秀的脸庞不由抽动，向姐妹花点了点头后，就迈开大步伐，向倾城楼内快速奔去。

　　“国媚妈妈！国媚妈妈！”

　　倾城楼内，四处金光闪烁，华光无尽，阔大的大堂里有五六莲台，莲台上有水口流水，旁边栽植莲花，莲台上各有穿着不同颜色衣裳的姑娘在翩翩起舞。楼上长廊有各种各样的人在走，楼上五六十间雅间。

　　上面的人听得唐周大叫，不由止住了脚步，有些好奇地望去。这时，一个红衣罩体，长着一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，骨子里散发着一股令人迷醉的媚意，从楼上一步一步地轻柔走来。

　　“原来是唐公子。汝怎么忘了倾城楼的规矩。这里是不得喧哗，若是汝再打扰了客人。国媚也不再顾娇琅儿的脸面，把汝轰走。”

　　国媚刚一见，还以为是三十出头的姑娘，但细心一看，就能见到她脸上因岁月无情留下的痕迹。才知，她已是四十。不过尚是风韵犹存，红唇间不觉地一张一闭，好似在引人一亲芳泽。端的是一位，媚娘子。

　　“国媚妈妈，还请息怒。吾已筹得千两黄金，今日过来就是要为娇琅儿赎身。因心中焦急，刚才多有得罪，还请国媚妈妈息怒。”

　　唐周不敢得罪国媚，这国媚年轻时不知引得多少狂蜂乱碟，都是豪门权贵，现今虽是徐娘半老，但也是与许多旧日情郎有着藕断丝连的关系。若是唐周惹得国媚不喜，国媚只需一句话，就能令他在这个洛阳京城变成人人喊打的过街老鼠。

　　“哦，唐公子竟能筹得千两黄金。嗯……诶，汝等二人也一对苦命鸳鸯。竟然当初国媚答应汝等，若是有一日唐公子能筹得千两黄金，就放娇琅儿离开。国媚虽是犯贱之身，但也知廉耻，重承诺。

　　不过，唐公子。在这半个时辰内，国媚不敢收汝的金子。还请半个时辰后，把这金子交来，接娇琅儿离开吧。”

　　“为何要等半个时辰。国媚妈妈，吾身上就有银子。呐，这是一千两黄金，分毫不少。国媚妈妈，娇琅儿呢，娇琅儿呢？”

　　唐周不禁地一把捉住国媚，他现在是什么心情，根本难以用任何言语来形容，心好似被熊熊烈火不断在烤，脑海里娇琅儿的摸样宛如一道一道冲击波，在冲击他的心智。现在在他的内心中，独一一个念头，就是立刻带娇琅儿离开这个表面奢华乐土暗地里却是苦海无边的鬼地方！

　　“唐公子请自重！国媚既然打开门做生意，当然就会有交易。汝难道听不出来国媚刚才的意思吗？娇琅儿被客人点了，现在在接客。若是汝再闹，就别怪国媚不客气，做出一些国媚不想去做的事情！”

　　国媚颦着青眉，别看她身子柔弱，却识得几分巧劲，一双白皙小手好似在游的鱼儿，游脱出唐周的爪子。然后反捉住了唐周的手，脸色严峻地喝道。

　　“哈哈。俺以为是谁。原来是唐法子。唐法子平时不是常把那礼节挂在口中，今日怎么如此失态，在此处吵闹啊？”

　　忽然，一个长得好似牛壮，满脸麻子，摸样极其丑陋的汉子在楼上开口取笑。在他身后，跟着一位身形苗条，大眼含水，麦黑皮肤却显精灵，一头乌云般的秀发，直到脚跟。身穿青丝绸衣，大概二十五六岁的姑娘。

　　“马元义，汝怎么在此！嗯，娇琅儿！”

　　唐周听得这声音熟悉，抬头望去，正是他的同僚，黄巾教三十六方渠帅之一的马元义。唐周与马元义因性格不合，各有各对不上眼的理由。马元义其父乃是黑身，上山做过贼寇，马元义从小就与山贼生活，脾性自然带有几分痞气。

　　而唐周虽也做过偷鸡摸狗之事，但那是生活所迫，曾也跟过一个穷秀才，读过几年圣贤之书，懂得礼义。两人相处期间，唐周觉得马元义粗鄙，马元义则觉得唐周虚假做作。表面上虽是同僚，但暗地里时常明争暗斗。

　　特别马元义有几次发现这唐周手脚不干净，心中更是看不起这个嘴上说一套，暗地里又是一套的人。所以，马元义暗中将唐周的恶习上报给张角，张角谅他是自己的弟子，却无有太大的动作。

　　而心思细密的唐周，多多少少也猜到是马元义在他背后捅的刀子。对他亦是恨之入骨。平日仗着自己是张角首席弟子的身份，无论表面暗地里，都多有做踩踏马元义尊严，笑其粗鄙的事情。

　　所以马元义对其也是恨不得食之血肉，想尽方法想要报复。终于，他从一个手下得知，这唐周似乎什么迷恋倾城楼一个叫娇琅儿的姑娘。

　　马元义一听这个消息，这坏心就来了。

　　“哼，老子表面上顾忌汝那法子身份，不敢与汝翻脸。但可以用汝心爱的女人出一口恶气，倒也是痛快。”


第一百四十一章 马元义

　　马元义想到做到，刚好今日就来了。还快唐周一步，把娇琅儿点上。现在马元义见唐周那因怒火而变得狰狞的面貌，心中这乐啊，都快要禁不住要开口大笑了。恨不得立马将身旁的娇琅儿抱人雅间，干个天翻地覆，天崩地裂。让唐周更加，更加的痛苦。甚至是生不如死，那就更好了。

　　“马！元！义！汝！敢！吾！与！汝！势！不！两！立！”

　　唐周眼珠子都快要瞪出来，口中喷出的每一个字都好似冒着火焰，扯着嗓子厉声咆哮。

　　一旁的国媚，经营这倾城楼多年，一看就知什么事。这头就不觉痛了起来。这种事，最是难搞。一个处理不好，很有可能还会出人命。

　　“娇琅儿，汝还愣在此干嘛。还不赶快带客人入房，好好侍候。”

　　国媚心里想着，还是不要让这两人正面太多接触的好，以免情绪失控，动起手来。

　　娇琅儿见到楼下的唐周时，那苗条娇躯就止不住地在颤。而且一听唐周与马元义的对话，就知二人是认识，还是有着仇恨。也猜到，这叫马元义的丑男巨汉是故意点自己来侍候报复唐周。

　　不过国有国规家有家法，对于这些风月女子来说，青楼就是她们的家。且这家中有法，还是极其严厉的法。

　　娇琅儿是绝对不能反抗国媚的吩咐，白齿咬着红唇，流出丝丝红艳的血，珍珠泪在眼眶打转，但也要强忍着，不敢与唐周对视，眼中带有无尽的哀求，向马元义低声曲腰，低声颤颤道。

　　“马公……子，请跟奴……妾来。”

　　“哈哈，美人邀请，俺自当奉陪。否则就不是顶天立地的男人呐！嗯，怎么了，汝在哭啊。别哭，待会马公子好好疼汝！哈哈哈哈！”

　　马元义咸猪手一把抓住娇琅儿的芊芊小腰，把头蹭了过去，闻着娇琅儿的女人香，忽然见到娇琅儿眼眶里，流下泪珠，心中快意顿增，大笑起来。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　听到心中爱人在哭，唐周再也说不出任何言辞，直接进入暴走状态，跑上楼阶，向马元义冲了过去。

　　“站住！唐公子，汝知道国媚为何开这风月场所，却不请一个守卫吗？那是国媚有自信，让任何一个敢在倾城楼惹是生非的人，活不过三日！娇琅儿，汝知道老娘的本领，若不想汝那情郎明日暴尸荒野，就立刻叫他冷静下来！”

　　国媚的声音很冷，丝毫没有感情，在哭的娇琅儿听到国媚的话，顿时整个人好似坠入了万丈冰谷，全身冷得在战栗不止。

　　“小周子，汝给奴妾站住！否则奴妾立刻死在汝面前！”

　　娇琅儿转过身来，此时已是泪流满面，让人怜惜。她拿下头上发髻，顶在喉咙，红得似在流血的眼眸，与唐周对视。

　　唐周身体猛地一颤，他认得那发髻，正是他多年前送予娇琅儿的定情信物。一幕幕往事回忆，唐周全身力气好似被卸去了，缓缓地跪了下来一动不动。好似失去了灵魂，失去了呼吸，失去了神智。

　　“马……公子，走……吧。”

　　娇琅儿见到唐周黯淡的眼神，不敢再多看一眼，转过身去，哽咽说道。马元义有一刹那，觉得自己做得过火了。

　　这对情侣，感情之深，已是无需置疑。马元义有些不忍，但却不是那会后悔的人，冷着脸点了点头，随着娇琅儿一同离开。

　　这一幕闹剧，引来倾城楼许多人在观看。而这些人中，正有文翰、关羽、徐晃还有曹操的身影。文翰听到马元义与唐公子的名字后，一直陷入思考状。闹剧随着娇琅儿和马元义的离开，暂时结束。

　　曹操用手肘蹭了蹭文翰，又给了眼神关羽、徐晃，示意好戏结束，回房再继续先前的话题。在思考的文翰，被曹操打断，神情有些怪，不过没有说话。文翰、关羽、徐晃与曹操一同回去了他们的雅间。

　　其实，在半个时辰前，文翰、关羽、徐晃就来到了倾城楼。曹操早就开好雅间在等，当文翰见到许久未见的友人曹操时，愣了许久，张口闭口，不知是要为自己的隐瞒先道歉好，还是先装着什么事都没发生，先打招呼，再慢慢与曹操解释。

　　就在文翰为难之时，曹操却是先做出了反应，他故意沉着脸色，走到文翰面前，一双有神好似能看透一切的细眼，盯了文翰许久。盯得文翰越来越难受，都不觉冒了一身汗。旁边的关羽、徐晃以为曹操在生气，正想开口为文翰解释一二之时。

　　忽然，曹操大笑起来，一拳打向文翰的胸口。

　　“哈哈哈。文不凡，汝果然没让曹某人失望！杀死五万羌胡，立下赫赫功绩，凯旋归来！”

　　“孟德兄，吾……”

　　“哎。无需解释。无论汝是何种身份，只要汝一日认曹某人这个知已好友，曹某人与汝的关系就不会变。”

　　“可是汝的父亲，曹嵩大人……”

　　“哎，一年半载未见。汝怎么变得如此婆婆妈妈。曹某人与谁交好，这天下无一人能阻止。而且吾家那臭老头，只不过迫于各方权贵的压力，做做表面功夫。其实暗地里，臭老头听得汝的事迹，可是在吾面前大加赞赏。

　　况且，汝可知道。汝欠曹某人不知多少人情帐，这人情帐一日未清，曹某人又哪会做此蠢事，与汝断交。汝想赖账，那可想得美咯”

　　曹操连番打断，文翰没有一丝觉得不爽，反而感动得一塌糊涂。曹操对他，真情实意，包容信任。难得，实在难得。

　　文翰望着曹操，心中感动。原本他想好一切措辞，见面后为自己隐瞒浑身之事做解释。哪想到曹操根本没有一丝兴趣要听文翰的解释。而且根本不用文翰去解释，眼神中那份信任感，就足以将千言万语的说辞散去。

　　“哈哈，只顾与汝等说话，冷落美人一旁，这可不是吾辈风流人士所为。来来来，曹某人与汝等介绍一番。

　　这玉立亭亭，明眸皓齿，容颜娟好的姑娘名叫白枭。另一位，窈窕娉婷，秀色照人的姑娘名叫飞仙。两位都是卖艺不卖身的风月才女。曹某热与她们俩相识多年，平日闲时就与她们吟诗作赋，或是心力交瘁，烦恼不清之时，也会过来听飞仙姑娘弹琴，看白枭姑娘起舞，那端的是，人间仙境，令人烦忧尽去。

　　她们与曹某人都是红颜知已。吾等待会说话，尽管敞开来说，她们信得过。”

　　曹操一边介绍，一边在说，文翰、关羽、徐晃随之看去，大饱美色。只见那叫白枭的姑娘，一神紫绸玲珑衣，美轮美奂如玉莹精致的脸上挂着丝丝笑意，灵动可爱。而那叫飞仙的，白衣胜雪，一头乌黑柔亮的长发，十分飘逸，神情冷却不是那绝人千里之外的冷，乃是气质所发，恰似明珠美玉，纯净无瑕。

　　“曹公子谬赞了。曹公子气度不凡，风度翩翩，不以奴妾二人卑贱身份而有所轻蔑。能与曹公子交好，实乃奴妾二人之福。”

　　白枭笑着，就似在发光发亮，屈身施礼。而一旁的飞仙也是一边在轻轻颔首，一边施礼。

　　“有此等人间美色，做红颜知已，真是令人羡慕啊。”

　　徐晃望着白枭、飞仙，眼睛都看直了，不禁地开口说道。一旁的关羽，扶着美须，却是镇定。而文翰，经历过四香的惊艳，特别是天香那不食人间烟火的美，对美女也有一定抗性。白枭、飞仙虽是美得精彩，却还未到天香那个等级。

　　“哈哈。汝等只看表里之美，还未曾领略其才华之色。待会，等飞仙抚琴，白枭起舞之时，定会更让汝等失控，把持不住。”

　　“呃。孟德，吾等还是先说正事，之后再做他事。吾刚回来洛阳，这一年半载发生的许多事情，吾都不知。吾也是刚从何大将军口中得知，蔡老被罢官之事。蔡老被罢官后，听闻是放归田里，回去家乡，这可是事实？

　　还有，吾曾去过王老府中，王老对吾却是闭门不见，这又是有何因由，难道是因为吾那浑身身份吗？还有……”

　　“停停停。呃……曹某人知汝心急，不过曹某人也生了一张嘴，一时回答不了汝全部问题。不凡汝一个一个问题问，曹某人一个一个答，可好？”

　　文翰心中确实着急想要知道许多事情，先是利落地盘着腿，坐了下来，然后抬头望着曹操道。

　　“好。那吾等坐下，慢慢地把事情说清。”

　　文翰摆出一副，要追根究底，把事情全部问清，才可作罢的态势。好像完全忘了，自己现身处在风月场所。

　　在两个娇滴滴美人相托的美景下，真可谓是大煞风景，大扫兴致。

　　“汝，哎。汝这人真不识风趣，急急躁躁，就不能轻松一点，享受一点吗？原想为汝庆贺一番，恭贺汝凯旋归来，才不惜花重金来此。早知如此，曹某人不如在英雄楼摆一席算了。”

　　“正事，正事。”

　　文翰翻了翻白眼，又是郑重其事地提了一遍。白枭、飞仙或许是第一次见到在风月场所与人谈正事的客人，两人不觉都笑了起来，笑法却是不一，白枭笑而露齿，灵动可爱，飞仙抿嘴半笑，清新脱然。


第一百四十二章 烈女

　　文翰不识风趣，曹操虽是无奈，但也明白他那份急躁的缘由。曹操、关羽、徐晃一同落座后，曹操与文翰一问一答，谈了起来。白枭、飞仙也是懂事，没有打扰，而是在一旁为他们斟酒。

　　这不知不觉，就谈了半个时辰。曹操告诉文翰，王老也就是王允王子师。因受到族中压力，王氏豪门大半捉有实权的人，要其与文翰这个身份不清，被冠以浑身身份的弟子，断绝师徒关系。王允虽是不忍，但他作为王氏豪门的顶梁支柱，也是身不由己，只好暗中默许，以安抚族中人心。

　　王允猜到，文翰回来后定会登门解释。事先将这事告诉曹操，让他传达给文翰。说明暂时不能与之相见的因由。

　　文翰听后，沉着脸色，叹着气说了一句明白后，又问起了蔡邕的去向。曹操告诉文翰，蔡邕回去了陈留老家，闭门写书。曹氏在陈留也有不少的势力，曹操以为蔡邕购置了府邸、家仆，侍候蔡邕。让文翰不必担忧太多。

　　文翰向曹操道谢，曹操却说蔡邕亦是他的老师，一日为师终生为父，孝顺他那是应该的。两人客套几句后，又聊了有关这一年半载在洛阳发生的事。曹操刚说到，汉灵帝身体越来越差，十常侍怕其最大的依靠驾崩，加紧控制权力，弄得朝廷一团糟时。就刚好发生了，唐周与马元义的闹剧，打停了两人的交谈。

　　因为吵得实在厉害，曹操的声音甚至被其盖住，众人不耐烦，准备想要出去喝停，正好看到了唐周冲上楼，娇琅儿用生命威胁的一幕。

　　见此场面，原本想想要喝停的曹操、文翰众人，也说不出口来。一直看到闹剧结束后，才一同回去雅间。

　　“唐公子……小周子……马元义……”

　　文翰回到雅间后，坐下来后，嘴中就不断囔囔着这几个名字。弄得旁边的曹操、关羽、徐晃一头雾水，还以为文翰与这两人相识。

　　“马元义，据历史记载，乃是黄巾大方首领，召集荆、扬二州黄金教众数万人到邺郡，与冀州道徒会合。

　　往来洛阳，勾结宦官封谞为内应，一同起事。但却在起事之前，遭张角首席弟子，唐周叛变，向何进告密，泄露了起义计划。最后马元义被捉捕，车裂而死。也由于马元义的失败，迫使张角，不得不提前起兵发动叛乱。

　　观这时间，这日子差不多能够对上。刚才那叫唐公子的人，被那风月女子称作小周子。难道他就是那令马元义计划失败的关键人物，唐周？”

　　想到此，文翰心砰的一跳，骤然向曹操郑重地说道。

　　“孟德，可曾听过黄巾教？”

　　曹操见文翰神色忽然变得郑重，知他定是想到重要之事，当下也一正脸色，快速地回答。

　　“曹某人自然知道。听闻黄巾教，四处派发符水，迷惑人心。更有三十六方教众，大方万余人，小方六七千，各立渠帅，称为将军。此举已是目无朝廷，但其势发展之快又犹如蝗虫成灾一波接一波，何大将军正是烦恼，其势力扩张得太快，考虑要不要向圣上禀明，出兵打压。”

　　“好，孟德竟然知道黄巾教厉害。那汝定要留意，刚才那叫唐公子的人，此人乃黄巾教之主，张角首席弟子。还有刚才那叫马元义的汉子，也是黄巾教的人，更是大方首领。两人在黄巾教都是位高权重之辈。

　　汝最好派人跟踪两人行踪，看看其有无与朝中之人勾结。黄巾教势力庞大，一旦要谋反的话，又有朝中人作为内应。到时，只怕这洛阳城守不住！”

　　“谋反！”

　　曹操细眼，猛地放大，发出一阵锐利光华。直逼人心。须臾，曹操神色一变，皱着眉头望向白枭、飞仙。白枭、飞仙忽然听到谋反二字，就已是吓得魂魄都丢了，又见曹操望来，连忙跪下，称自己俩什么都没听见。

　　曹操冷着脸，眯着眼，谁也猜不到他在什么。

　　而就在此时，突兀之间，楼上某个雅间传来一阵杀猪般的惨叫，之后就是一男声的暴怒喝骂声，再接着，就是一阵极为吵闹的打闹声。

　　文翰、曹操脸色同时一变，对视一眼，两人好似都想到一起去了，连忙跑了出去。关羽和徐晃紧紧地跟在二人之后。

　　众人刚走到走廊，就见到马元义衣衫不整，神色慌张，满身是血，乍一看才见到他左边耳朵被咬掉一半，但也没有去止血，只管往楼梯口跑去。

　　原本在跪，眼色黯淡的唐周见到马元义浑身是血的摸样，身体顿地一抖，脑袋好似受到了剧烈的锤击，爆了开来。马元义与他擦身而过，但唐周却没有任何地动作，发了疯般的奔向刚才娇琅儿与马元义进入的雅间。

　　极度的不祥，在一瞬间唐周感觉有些比他生命还要重要的东西，将要离开。这种莫名的感觉，十分真实。

　　唐周走进雅间，发现四周一片凌乱，被子床褥凳子的残骸四处都是，而且还有几摊血迹。唐周一步一步地走着，在床边下有一摊血，血一滴一滴在流，每一滴落下，唐周的心脏都好似在痛。

　　“娇……琅……儿……”

　　唐周慢慢地抬头，往上看去，伊人静静地躺在那里，心脏位置差着一根发髻，口中一张一合渗着血液。

　　“哇！哇！哇！哇！”

　　根本不知唐周是怎样跑过去的，扑的一声，他跪倒在娇琅儿的面前，口中哇哇在叫，泣不成声，脸色因痛苦因悔恨因为许多……整张脸都扭曲在一起。那哭声听得，就让人觉得撕心裂肺。

　　“哇……哇……哇……不要啊，不要啊……娇琅儿为什么汝要做这等傻事……汝……看……汝看啊！……这是一千两黄金……小周子……筹够……了……筹够了……小周子可以……为汝赎身呐……走……吾与汝现在就去成亲……成亲……”

　　唐周泪水、鼻涕止不住的在流，声音哽咽嘶哑，断断续续地在说，又从怀中拿出那包着千两黄金的包裹，递给娇琅儿看。

　　千两黄金，金光璀璨。这些银子，足以够平常百姓过一辈子幸福的生活，足以够在洛阳购置一豪宅，足以够买得千亩田地，做一不少的地主。

　　千两黄金，可以购得许多。但此时……却不能向死神，购得娇琅儿的性命。

　　唐周说着说着就想抱起娇琅儿。却被娇琅儿捉住了他的手，苍白得厉害，毫无一丝血色的美貌里，艰难地浮起一丝微笑，眼眸中充满了对唐周的怜惜与爱慕。

　　奄奄一息的娇琅儿，说的话很轻很柔很慢……

　　“娇琅儿……身子脏了，不再是……当年小周子……的娇琅儿了。娇琅儿……现在已是人尽可夫的……风月女子，配不起……小周子。

　　原本娇琅……儿在三年前，早有轻生……之意。不过，苍天……可怜。娇琅儿竟能再……与小周子相见。

　　娇琅儿……万分开心，但是每当……想到……满身的污秽，就无面目再见……小周子。

　　但娇琅……儿实在……贪心，贪心……只想再多……见小周子一眼，真的……只要再多见一眼，娇琅儿就……很幸福了……

　　这一眼又一眼……不知不觉……就拖了这么长的时间……小周子……汝是个好人……

　　是娇琅儿……没有福气……娇琅儿亏……欠与汝……守不住身子……清白……守不住小周……子与娇琅……儿的承诺……娇琅儿实在没有……办法……用这满是污……秽的身躯……与小周子……厮守一生。

　　小周子拿着这……千两黄金，找一个清白……身家的女……孩，好好待……她，生几个小孩，一定要……幸福地……生活下去……”

　　话毕……天下间最美的女子，缓缓地合上了她的双眸……那捉住唐周的芊芊玉手，慢慢地……无力，落下。

　　“啊！！！！！！！吾恨！！！！！”

　　唐周把娇琅儿尚且温热的躯体，楼到自己的面庞，泪水打湿了伊人的衣裳。在周围观看之人，无一不为这对苦命鸳鸯流泪。

　　那倾城楼的老鸨国媚也一直在看，脸上有泪有愧疚，紧咬着双唇，走得很慢，走进了雅间。

　　“唐公子，对不起。发生这等事情，实非奴妾之愿。汝把娇琅儿……的尸体带走吧。至于那马元义，奴妾定会令他……。”

　　“闭嘴！”

　　唐周猛地转头，眼中瞳孔放大，好似一头失去理智的野兽，一声暴喝，惊得国媚不敢再说。唐周双手抱起了闭眼的娇琅儿，转过眼来望她，他的神情又变得温柔，好似娇琅儿只是睡着了。

　　唐周一步一步轻轻地走，走得很轻，唯恐惊醒了在睡的娇琅儿。而他似乎留了一样东西，在床边，那发着足以令人疯狂的金光，在告诉无言地告诉众人，这里可是有足足千两，千两的黄金！


第一百四十三章 成亲

　　“唐公子……汝的黄金。”

　　“那是娇琅儿的赎身钱。”

　　“可是，娇琅儿已经……”

　　“娇琅儿没死！！！！！！！！！”

　　又是一声竭斯底里的暴喝声。国媚说得一半的话，被重重地顶了回去，她望着唐周那竭力保持理智，否则就会被怒火吞噬的眼睛，慢慢地闭起了眼睛，站到一旁，不再看人，也不再说话。

　　“娇琅儿……看到没……小周子已为汝赎身了……以后汝就是小周子的人了……没有……再也没有任何一个人能开娇琅儿和小周子！！

　　走……成亲。小周子和娇琅儿成亲咯……”

　　在这人情冷暖，世态炎凉，人人自顾私利，为了生存，宁可践踏他人性命的乱世。

　　竟有这一对痴情又苦命的鸳鸯，娇琅儿不堪身体不洁，令愿去死，也不愿带着不洁之身与唐周相守。而唐周更是痴，用千金买尸，更要与一具没有呼吸的，将要变得冰冷的尸体成亲，相守。

　　慢慢地，唐周在众人的注视下，走出了倾城楼。

　　“不凡、云长、公明，汝等三人明日要面见圣上。现天色已晚，汝等还是快回去歇息。若是明日精神不佳，难免又要被一些小人拿来小题大做。”

　　曹操从窗边看着脚步阑珊的唐周，脸色有些焦急，向文翰、关羽、徐晃三人说道。文翰望着曹操，好似猜到他想要做什么，有些不忍道。

　　“孟德说得有理，那么吾等兄弟仨就先回去了。还有……孟德，这叫唐周的人也是一苦命人。不要做得太过火，逼人入疯。”

　　“嗯。曹某人会有分寸。必要时，不会暂且与之正面接触。不过，这唐周与那马元义已是水火不容，曹某人怕他忍不住要与那马元义拼命。对了，以防万一，曹某人有一不情之请，还请不凡借汝那黑风骑一用，一千兵力便可。”

　　“自家兄弟。这借字显生分。孟德尽管拿去。”

　　“哈哈。不凡爽快。曹某人回去整理一下，若是需要，曹某人会叫夏侯兄弟去取。”

　　原本文翰与曹操两人就无隐瞒，在刚才的谈话中，曹操问起文翰的现状，文翰亦是毫无保留的尽数告之曹操，包括对何大将军隐瞒兵力，这等机要之事。而有关黑风骑马鞍马镫的秘密，曹操亦是知道。

　　文翰想曹操现在的麾下士卒，大多都是朝廷给予，其中谁知有无安插奸细。这唐周、马元义都乃黄巾教位高权重之人，敢在洛阳大摇大摆的出现，必定是有内应。曹操为人谨慎，当然不会犯这等低级错误。

　　而黑风骑个个都是自己心腹，忠诚度没有任何问题，谋反之事事关重大，若是有需要用兵，黑风骑忠诚战斗力又强，的确是最好的选择。

　　两人交谈一阵后，把事说好。曹操就急急地下楼结了帐，而文翰、关羽、徐晃与曹操告别，也准备回去校场，为曹操准备他要的一千黑风骑。

　　文翰、关羽、徐晃离开不久，曹操并无立刻奔回曹府，而是向倾城楼外的姐妹花递了几两黄金。

　　“刚才那抱着女尸离开的男子，姑娘可知他家在何处？”

　　姐妹花刚才听到有关唐周与娇琅儿的事情，和见到走出的唐周后，应是哭过。两人一双含水星波大目，都是红肿的。她们听到曹操在问唐周的事，先是一愣，然后有些警惕地望着曹操，那叫大美的比较勇敢，先是开口问道。

　　“曹公子可是大贵人。为何要唐公子的地址，像他这种小人物……”

　　“如果姑娘不想他被那丑汉子杀死，姑娘就快点告诉他的地址予吾。那唐公子刚失去至亲至爱，只怕会制不住仇恨，与那丑汉拼命。吾见这对苦命鸳鸯实在让人怜惜，所以不想再有悲剧发生。”

　　“曹公子说得当真？”

　　“当真。曹某人的在这洛阳城的名声，难道姑娘不知么？”

　　“的确。常听白枭、飞仙姐姐赞曹公子懂礼尊人，气度不凡。当不会做出对唐公子不利之事。曹公子，那唐公子家就住在城南后巷最后一间宅子。汝快快过去，这金子奴妾俩姐妹不要了，只希望曹公子当真能救唐公子一命。”

　　大美小美这对姐妹花平时也有替唐周与娇琅儿传信，所以对唐周的家中地址也是清楚。曹操得知唐周的地址后，点了点头，不顾大美的反抗，直接把那几两黄金硬塞过去后，就急急忙忙地离开了。

　　“黄巾教谋反，也就说乱世就要来了。”

　　在奔跑中的曹操，眼中神采越来越亮，好似把整个夜晚都照亮了。

　　不一会后，曹操回到曹府，一边唤府中下人叫夏侯兄弟和曹洪换好兵甲然后过来，一边自己也回去房间换好兵甲后，便在大厅等夏侯兄弟与曹洪过来。

　　夏侯兄弟与曹洪先后来到，他们个个表情都有些怪，都在想这阿满不是与那文不凡在倾城楼摆宴吗。怎么突然就回来了，而且还换好兵甲，一副大阵状的态势。难不成发生了什么大事？

　　“元让、妙才、子廉。立刻与吾出发，而且准备好，待会可能会有厮杀。”

　　“可是，阿满汝可是被曹嵩大伯……”

　　“那是小问题，吾自有分寸。别再说太多，现在可不是磨蹭的时候。”

　　曹操打断曹洪的话，用一副无需置疑的态度说话。

　　夏侯兄弟一直以来就对曹操惟命是从，又见曹操脸上凝重的神情，就知有大事要做，两兄弟相视一眼，眼中都冒着极度兴奋的光芒。

　　而曹操作为曹氏一族未来的接班人，曹洪对他的想法，也绝不会有意见。连忙点了点，表示明白后，就站回一旁。

　　曹操对曹洪、夏侯兄弟仨用简短的话，把前因后果说了一遍后，四人准备一番，骑了马陆续出了曹府，向城南后巷，唐周家的位置飞快奔去。

　　此时，在唐周府邸。

　　大门贴着红纸囍字，门前挂着两个亮着灯火的囍字灯笼。门内大院，摆了几十桌酒席，酒席上的宾客，皆是唐周的麾下，大概有几百人。不过喜事来临，这些宾客却不敢发笑，个个都是坐立不安，眼神落寞地望着府内大堂。

　　这些都是唐周早就准备好的，他为府邸挂囍字灯笼，贴红纸，买彩礼、龙凤烛、新郎新娘衣裳、花头、头纱，布置新房。

　　一切一切，就为了今日，与娇琅儿赎身之后，给予她一个惊喜。让她忘记旧日一切，成为他唐周的娘子，重头开始。唐周花足了心思，这场面是他多年梦里的画面。可是就在将要实现时。

　　老天，与他开了一个玩笑。天大的玩笑。

　　喜事变丧事。唐周麾下多多少少都知道，他们首领的故事，也为其感动，今日过来都是充满了祝福。但是，当他们兴高采烈地开门，迎接唐周之时。首先看到的是，一双死气沉沉的眼睛，然后再是一具没有呼吸的尸体。

　　当时，没有一个人敢出声。唐周丢下一句，汝等久等了，婚宴很快开始后，就走进了府邸。紧接着，唐周在府邸内忙碌起来，他先帮娇琅儿换好衣裳，红绸金边大囍之服，穿在娇琅儿的身上，那囍衣照得娇琅儿苍白的脸上发红。

　　唐周温柔地望着她，一滴泪水又不禁流下，滴在了娇琅儿的眼角，顺流而下。这就好像娇琅儿在哭一般。

　　“娇琅儿……别……哭……这大喜日子，怎么能哭呢。”

　　唐周轻声说着，似在哄孩子般，为娇琅儿盖上了头纱。然后自己再换上新郎衣裳，一时变得红光耀眼。

　　在大堂前，摆着粮斗，内装五谷杂粮、花生、红枣等，桌案上燃烛焚香，立着祖先牌位。唐周扶着一动不动的娇琅儿，跪在大堂，开始叩拜。

　　“一……拜……天地！”

　　唐周声音哽咽，喊了起来，泪流满面。

　　“二……拜高……堂！”

　　唐周哽咽嘶哑的声音，听得就不禁让人流泪。在外院在看的宾客，痛哭流涕，有些人甚至捂住脸，不想在看。

　　“三……夫妻……对拜！”

　　唐周的眼睛变得模糊，泪水已流干，但伤到至处，泪干了，血来了。唐周，流出了血泪。

　　“礼……成！哇～！”

　　唐周终于制不住悲伤，一口血喷了出来，双眼一闭，昏倒在地。众宾客连忙跑入大堂，一阵手忙脚乱。又是去拿水，又是去请大夫，也有几个懂些急救方法的人，捏着唐周的人中位置，想方设法的为唐周施救。


第一百四十四章 复仇

　　唐周并无昏厥太久，只是半柱香左右的时间，就悠悠地醒来。他刚一恢复神识，就立刻弹了起来，急急地环视四周，之后在不远处的床边发现娇琅儿的倩影，才松了一口气。然后唐周就好似断了电的机器那般，眼睛空洞直瞪瞪地望着前方。

　　他那些围在周围的麾下，知唐周极度悲伤，也暂时不敢开口说话。

　　“来了，大夫来了！”

　　这时，从门外传来一急促的声音，将死寂的唐周又唤了现世。只见一个穿着青色斜襟布衣的人带着一个背着药箱大夫打扮的中年男人走了进来。

　　“吾没……事了。给几个铜……钱大夫，让他离开吧。”

　　唐周声音很淡，无一丝起伏，轻轻地说道。那大夫，听唐周的声音心里不由七上八下，这哪是人的声音，分明是鬼，而且还是经历过大悲大伤。

　　大夫又快速地看了周围，见四处张灯结彩，挂满囍字，又看到床上那明显已死的尸体，与周边宾客脸上的悲意，就猜到这又是喜事变丧事，世界一等一的惨剧。当下也不敢收人铜钱，告罪几声后，就连忙离开了。

　　那大夫离开后，唐周缓缓地站起身子，脚步不稳，一颠一颠地走到娇琅儿的身边，轻轻地为她揭开了头纱。然后满脸苍白的脸色，浮起了灿烂的笑容。

　　“娇……琅……儿……拜了……堂，揭了……头纱……从此汝就是吾唐周的妻子了。”

　　唐周捂着娇琅儿脸，慢慢地俯下身子，再把脸蹭到娇琅儿的脸前，娇琅儿的脸很冷，唐周用他的脸紧紧贴着，用自己脸上的体温，为她捂热。直到娇琅儿的脸，有一丝温暖后，唐周才又慢慢地站了起来。

　　同时，唐周的脸色变了，不再是温柔痛苦。而是滔天的恨意，这恨意热烈得，就连在场的人都能感觉到，心脏都在剧烈地跳动。

　　“在城外东南……边五里处，有一破烂……木房。那里藏着五百兵器、铠甲。吾的妻子死了……死了……所以作为丈夫的吾要为她报仇……汝等可愿与吾同去？”

　　唐周的声音，仍是嘶哑，断断续续。但眼神中爆射出的恨意，却是炙热得让人觉得身在烤炉。唐周虽有小偷小摸，抽油水的恶习，但也是对那些上等人作为，平日对待下属十分亲热，更是多有资助。绝不会占下属丝毫便宜。

　　所以，在场的几百人，几乎没有犹豫就异口同声地喊道愿意！

　　“唐法子，平日从不亏待俺们。今日唐法子妻子被杀，俺们做下属自当出力，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“说得对！俺们一起替唐法子手刃仇人！”

　　“没错！唐法子之妻，也就是大家的嫂嫂，嫂嫂被人所害，俺们哪能袖手旁观！誓取仇人首级，为嫂嫂祭奠！”

　　几个与唐周关系较好的小头目，在一旁煽风点火，激起众怒。就在众人火头旺起之时，唐周的话，也如一盘冷水，泼了过来。

　　“吾那仇……人正是那马元义，汝等……听后，还敢么？”

　　唐周苍白的脸上，布满冰冷的恨意，而就在提起马元义三字时，眼中暴起的精光更是吓人。

　　“什么，那杀嫂嫂的仇人，竟是马渠帅！”

　　一个小头目不禁惊讶地喊了出来。众人神情都有变化，相互对视，一时未有人愿意表态。毕竟马元义与他们是同袍，更是黄巾教的大方首领，这同袍厮杀、以下犯上，在黄巾教规里可是杀头大罪。

　　“吾知汝等……心中所忧，若是想要退……出者，吾不怪汝等。娇琅儿乃是吾……唐周之妻，她的仇本当就应……由吾亲手去报。

　　唐周人微力……薄，虽知飞……蛾扑火，吾亦愿欸……以慰亡妻在天之灵……”

　　唐周口中虽是轻描淡写，但脸上神情却是坚韧不改的决然。众人不由想起唐周亲热待他们的每一幕，心中都不由在颤动。

　　“管他是神是鬼！唐法子本就是俺们头领，待俺们又亲如手足，若是在唐法子最需要俺们之时，俺们却知怕死退出，那还是人吗！”

　　一个小头目，下定决心，咬牙说道。他的话，引起了众人的连锁反应，很快许多人也下定决心，七嘴八舌地表示愿意跟随唐周一同去杀马元义。

　　“有汝等……这些手足，实乃唐……周之幸。如此，汝等就分……批出城，在城外东南五……里聚集。换好兵……甲武器，待今夜……三更之时，吾等一同……为吾妻手刃仇人！”

　　唐周深深地喘了一口大气，向在场的所有下属，郑重地施一礼。这几百人连忙还礼，说唐周见外。后来唐周又与几个小头目安排好一些事情后，众人就开始依照唐周的吩咐，分批离开了唐周府邸。

　　此时，在唐周府邸门外不远。曹操、曹洪、夏侯兄弟正在一条后巷中，隐秘着身子，偷偷观察府内一举一动。

　　“这叫唐周的人，果然要与那马元义拼命。

　　元让，汝现在立刻去校场找不凡，领一千黑风骑到城外等候。吾等三人，先在这里观察，待会与汝在城外会合。”

　　“是。”

　　夏侯惇利落领命，急急离开，转到另一条巷口上，为了不引人瞩目，他与曹操等人的马都牵在此处。夏侯惇上了马，一甩马鞭，向城内的校场方向急速奔去。

　　过了一会后，唐周府邸，开始走出第一批人。人数大概有七八十。紧接着第二批，第三批，第四批。最后，到了第五批，这批人是最后一批，唐周的身影正在其内。曹操带着夏侯渊、曹洪紧紧跟在其后，一直跟到出了城门。

　　唐周那批人刚走不久，夏侯惇就领着一千黑风骑来到。曹操与此时守在城门的守将，交谈了几句，说打听到洛阳城外有贼子作乱，故领兵去剿。那守将与曹操相熟，知曹操尊贵身份，也没有太多的怀疑，任由曹操领着一千黑风骑离开。

　　曹操骑着绝影，在夜色脸色冷峻，细眼中精光不断，给人一种封剑十年，终又出剑，将要一鸣天下的感觉。

　　三更时分，洛阳城外二十里处，有一座海拔五百米山峰，山脚下有一条小村庄，因靠近山脚又离洛阳不远，这里的村民大多都以打猎为生。不过自从瘟疫流行，洛阳连番发生地震后，以致山中的猎物就越来越少，这样一来村民生计来源就断了，而且还有不少村民患上了可怕的瘟疫。

　　后来黄巾教众来此施符水，迷惑人心。不久后，整条村庄的人都加入了黄巾教，家家户户侍奉大贤良师张角名字。黄巾教大方首领马元义，现正屯据于此，村里大概有五六百户人家，黄巾教众约有三四千。

　　而此时，离村庄不远处的平原。有一道道明亮的火光，在夜色里闪烁。这些火光是由一把一把的火把中发出。唐周满脸的冰冷，望着不远处的村庄位置，脑海里又再浮现出娇琅儿的面容。

　　“放轻……脚步，莫要吵……醒了人。”

　　唐周的嗓子几乎发不出声音，扯着嗓子很艰难才发出一个字音。他走在队伍前头，挥了挥手吩咐道。在他身后，有一队大约四百人左右的人马，这些人个个身穿黄衣兵甲，手执刀斧利器。

　　唐周先做了一个手势，示意大部队先原地等候，然后带着几个人走向村庄门口。在村庄门口处，有两哨塔，上面都有人在守候。

　　“站住！来者何人，报上名号，否则别怪俺们不客气！”

　　“哈……哈……黄狗子……汝这厮，怎么……不认得吾呐？”

　　唐周那破音，就似玻璃摩擦那般刺耳，听得人难受。唐周一边与那叫黄狗子的哨兵说话，一边在背后做着手势。有两三个唐周下属，心神领会，倒也身手敏捷，借着黑乎乎的夜色，从一旁的栏杆翻了进去。

　　“咦，原来是唐法子。法子大人，汝怎么来了？”

　　“呵……呵……吾来替……汝收尸……”

　　唐周的脸在火把的照耀下，须臾变得冷漠，狰狞地笑了起来。

　　“什么！汝～啊！”

　　那些哨兵还以为唐周在开玩笑，忽然听得黄狗子在惨叫，这才反应过来。不过为时已晚，这些哨兵几乎同时，感觉身后有一道黑影窜来，之后后背或是脖子上，一阵猛烈地剧痛，嘴巴被人用手捂着，连最后地呻吟也叫不出来。

　　唐周面无表情地看着哨塔上的一个个哨兵倒下后，又眺望一眼村庄上那最大的屋舍，心脏不觉蹦咚一声。

　　“马元义，就在那里。”

　　唐周心中暗道一声，又摆了一个手势，示意大部队跟进后，自己带着那杀死哨兵后回来的三四个下属，先是走进了村子。

　　对于将要手刃仇人的唐周来说，每走一步都是煎熬，但是唐周还是忍住内心的疯狂，因为他一旦动静过大，吵醒了人，很可能迎接他的就是死亡。死，并不可怕。可怕的是，有着血海深仇的仇人明明在垂手可及的地方，自己却无能为力！


第一百四十五章 同袍残杀

　　唐周不知吞了多少口唾液，终于来到了马元义的屋舍门前，唐周先对后面几个下属做了一个眼色，大概的意识是说，若是他失手，杀不死马元义，到时守在门外的汝等，就要去补一刀。这几个下属都是聪敏的人，被唐周视为心腹，唐周一个眼色，他们几乎就能猜到七成八成的意思，当下陆续点头表示明白。

　　至于大部队的人，已埋伏在村庄各处，一旦有任何动静引起各屋舍内的人走出，这些暗地里埋伏的唐周下属，立刻就会趁他们未反应过时，先下死手。

　　几乎一切都准备就绪。

　　唐周屏着呼吸，轻手轻脚地走到门前，打开了木门。唐周眼睛的瞳孔骤然放大，几乎在一瞬间，他就看到一个那背对着他在睡的大汉身影。唐周一步一步地接近，脑海里又再浮现出以往与娇琅儿一起的一幕幕画面。

　　“马！元！义！纳！命！来！”

　　唐周从怀中拔出一把锐利的匕首，眼中发着红光，一字一字地喝道。电光火石之间，匕首刺入了那大汉的后背，血液溅飞。

　　唐周能着实的感觉到，匕首入肉的感觉，心中疯狂顿生，猛地又拔出来，然后再刺进去。连续机械地做着同一个动作。

　　“呜呜呜哦哦哦～！！！死死死死死死死！！！”

　　那大汉被剧烈连环接踵而来的痛楚给痛醒，根本来不及呼叫，就感觉到背后有万箭穿心的感觉。唐周在喊，一刀一刀地在刺，发泄他那无尽的恨意，血肉溅在他那张因仇恨而变得野兽的面容，那大汉一开始身体还会因痛楚而剧烈抖动，渐渐地却是停了下来，看是断了呼吸，没命了。

　　“喝！”

　　唐周最后一刀，把大汉整个后背给割开了，几乎能清晰见到大汉的脊骨。这是一幕恐怖的画面，但却是让唐周无比的畅快。唐周抽回刀子，一手把大汉翻过来。唐周冷笑着，想要看清马元义临死前的不甘、痛苦表情。

　　“什么！这不是马元义！”

　　唐周把大汉翻过来一看，这脸容哪是他那仇人马元义，唐周心中好似受到猛击，暗暗在内心大叫。

　　唐周大大地喘了几口气，刚才稍稍褪去的恨意又在他的脸上浮现。他状若疯狂，冲出了屋舍，那些在等的唐周下属，见到唐周满脸是血，还以为他已经手刃仇人，心中正是替其高兴，却听到唐周在喊。

　　“搜！立……刻……去搜！马……元……义不在这个屋舍！”

　　唐周刚在杀人的咆哮声，原本就吵醒了不少人，这时陆陆续续地，正有不少人从他们的屋子内走了出来，忽又听到有人在喊他们头领马元义的名字，而且还是带着满腔的恨意。顿时吓了一跳，四处开始骚动起来。

　　“谁，是谁在找马渠帅！”

　　“难道是敌袭？”

　　“不会吧。不是有人放哨么，若是有敌人袭击应该……啊～！”

　　这些走出来的马元义手下，突兀间一个个惨叫起来。杀他们的正是埋伏在村落四处的唐周下属。这一声又一声的惨叫声，惊动了越来越多的人，不一会后又有一批人走出来，紧接着又遭到唐周下属的埋伏，然后又是惨叫。不过，这村庄里可是有三四千人，唐周下属仅有四百人，这哪里杀得完。

　　越来越多的人被惊醒，这一批的人数大概有上千，这些后来的人听到这响不绝耳的惨叫声，已经猜到了有敌袭，多多少少有一部人也准备了一些，穿上了兵甲，拿着武器冲了出来。这样一来，马元义的手下不再是一面倒地被屠杀，而是开始能与唐周的手下厮杀对抗。唐周的人少，但占着先机，一时间还是能掌控场面，占据上风。

　　唐周看着四周的厮杀场面，一双发红地眼睛从未消停过半刻，一直在四周环视，想要找到马元义的身影。

　　“马元义！马元义！马元义！！！汝在哪里！”

　　唐周在心中疯狂呐喊。一会后，好似连上天都能感受到唐周心中那疯狂的恨，终于让唐周发现了在厮杀人群中，一个赤裸着上身，肌肉发达，手执大刀脸上长满麻子的巨汉。此人正是唐周有些血海深仇的仇人，马元义。

　　“找到汝呐！”

　　唐周眼睛一瞪，拔出匕首，像一只疯狗似地向马元义的方向位置扑了过去。

　　马元义正是疑虑这偷袭的哪人的人马，忽然感觉后背凉嗖，连忙转了过去，就见到一双发红满是血丝的野兽眼睛，和一把袭来的匕首，吓得马元义冷汗狂冒，也来不及思考太多，立刻抬刀挡去。

　　砰！

　　“马！元！义！”

　　唐周暴瞪着眼睛咬牙彻齿地一字一字地冒火喝道，马元义哪见过如此疯狂好似已经不剩理智的人。即使其武艺高出唐周不止一筹，但气势落了，一时竟被唐周死死压着，一刀又一刀地如狂风暴雨，不断地向马元义刺来。马元义急急抵挡，未免没有空隙，被唐周瞬间捉住，在他腰上割下了一道又深又长的伤痕。

　　“唐周！汝疯了！竟要为了一个风月女子与俺拼命！俺们可是同袍，同袍残杀可是重罪！汝可担当得起！”

　　“汝奶奶！汝母亲！汝姐姐妹妹！才是他娘的风月女子！”

　　唐周哪容得马元义丝毫侮辱他那苦命的娇妻，攻势变得更加疯狂。马元义腰上流着血，痛得他呲牙咧嘴，却不敢有半点分心，拿着刀不断低档。

　　一攻一守，两人打得热火朝天，就连旁边在厮杀的两边人马，有些人也不觉地停下手，向唐周、马元义这边望去。很快地，就过了半柱香的时间，唐周、马元义两人交手了数十个回合。

　　唐周心中恨意滔天，攻势又猛又快，而马元义心中有所顾虑，怕犯了同袍残杀的重罪，一直有留手。但也因此，受到了不少的伤。马元义已不知多少次，避过夺命杀招，依此情势发展，马元义很快就要死在唐周的刀下。

　　“他娘的，汝想要老子的命，也不要怪老子心狠手辣！”

　　马元义忽然好似吃了春药一般，整个人爆发起来，一脚踹向唐周，唐周只顾攻不知守，着着实实地中了马元义一脚，被踢得整个人飞了出去，在地上滚了好几圈后，又因其力劲实在是大，伤了唐周的内脏，吐了好几口血。

　　“杀……杀！无论是谁能杀死马元义，老子赏他百两黄金！”

　　唐周本身身体就弱，马元义这一脚被其逼得用尽吃奶的气，起码有百斤之力。踢得唐周一时连站都站不起来。

　　“百两黄金！！！”

　　这是一个致命的诱惑，百两黄金对于这些处于最底层的人来说，起码是半世的积蓄。唐周的手下听后，个个眼睛瞬间放大，望向马元义的眼神里，充满了贪婪和疯狂。马元义感觉自己现在就像个谁都想咬一口的香饽饽，就连他的手下，望着他的眼神有些变化。这让马元义的心顿时凉了一半。

　　“他娘的。老子平生最恨别人用金子来踏俺！唐法子别以为就汝有金子，俺也有！汝等听好了，谁给俺取这唐法子的项上人头，俺给他百两黄金！”

　　生死关头，马元义很快就做出了选择。他的话，顿时又让场中的人一阵惊呼骚乱。而这些人都不是笨蛋，随着时间的流逝，这村庄里马元义的手下人数是越来越多。快接近三千多人。足足是唐周人马的七八倍。

　　谁将会成为最后的赢家，这已是一目了然的事情。

　　“唐法子，这势头不对劲啊。不如俺们还是先撤吧。君子报仇十年不晚，汝留着这命，日后也好等待机会，为嫂嫂报仇呐。”

　　一个与唐周关系铁杆的小头目走到唐周身边，低声附耳说道。唐周神色不断变化，他当然也知道这势头不对，马元义的人马越来越多，而且他更学自己出重金杀人，常言道重赏之下必有勇夫。到时若是势头一失，只怕就是死境。

　　“撤！”

　　虽是万般不甘，但唐周不是傻子，很快就下定主意果断下令。他这一说，唐周的人马借着先前占据的优势，很快就退了下来，向唐周的位置靠拢过去。然后又在唐周的指挥下，低档了几波敌人的攻击后，打破某处栏杆，从村落中东南方向，顺着下坡飞快地逃去。

　　“追呐！汝等都不想要金子啊！”

　　马元义见到唐周领着人马成功逃出，气得火冒三丈，对着旁边的手下一阵暴喝。听到金子二字，这些人的眼睛又发出了绿光，成群结队地连忙向唐周人马逃跑的方向，争先恐后地追去。

　　马元义走到栏杆处，神情冰冷的望下俯视。心中想着。

　　还好老子这预感准了。今日被那鬼女人咬了一口，不慎杀了她的命，回来后这眼皮子就跳个不停。后来，老子的房里更是凉风不断，都是些不祥预感。老子就与人换了房间来睡，想不到当真是出事了。


第一百四十六章 草原杀敌

　　“不过没想到这出了名能忍，心机重的唐法子，竟会做出这等疯狂之事。为了一个风月女子，与同袍残杀。若是被大贤良师得知，不但这法子的位置没了，只怕连性命都保不住。甚至连俺都会被牵扯，受到惩罚。

　　不过这唐法子竟然对俺动了杀心就留不得，必须夺其性命。哼哼，还好老子聪明，不亲自下手，赏重金让人去杀。到时，若是大贤良师追究起来，俺就把那领俺赏金的人交出去就好了。

　　而俺占着道理，顶多就受到大贤良师责骂几句，做做样子略施惩罚，就会作罢。用百两黄金，买这唐法子的性命，除了一个仇敌。这交易也算值了”

　　马元义冷着脸，又是看了好一会，才带着冷笑缓缓离去。

　　与此同时，在山脚下的某处密林。

　　“孟德！此时再不出手，只怕那姓唐的就要死了！”

　　曹洪见唐周的人马越来越来少，且那些在追的追兵个个都好似喝了鸡血般，发了狂地在追，不由向一旁的曹操急急地提醒道。

　　“不，还不到时机。这里距离敌人的大本营太近了。吾等先撤，到二里外的平原等候。”

　　曹操眼中散着精光，眯着眼看了好一会，脸色冷静地说道。曹操这一下令，曹洪那边就立刻闭嘴了。颔首表示明白后，就立刻转身向身后的黑风骑下令撤离。

　　而另一边，正在拼命奔跑的唐周，哇的一声，又是吐了一口血，身体摇摇晃晃地好似风一吹就会倒。在他旁边几个心腹下属，连忙过来搀扶唐周，唐周转身望了一眼身后的追兵，满脸的不甘。

　　“恨呐！这马元义……怎么会突……然换了房间！要不然，此时吾已手……刃仇人，为亡妻报得……深海血仇！”

　　“唐法子，此时不是想这些的时候！赶快逃吧，若是马元义派来的追兵追上，只怕这性命就保不住了！”

　　“对呀！只要保住性命，就还有机会！”

　　唐周的心腹下属怕唐周禁不住恨意，想要回去与马元义拼命，连忙开口劝道。唐周听着，痛苦地闭上眼睛，身体剧烈抖动，点了点头后，在这几个心腹下属的搀扶下又开始迈开步伐逃命。

　　“只要能杀这马元义，即使是化为十八层地狱的厉鬼，吾亦甘愿！”

　　唐周一边在逃，一边在心中充满恨意地咆哮。唐周的人马与马元义的追兵，在半个时辰的追逐下，来到了村落外二里的平原。

　　“唐法子，不好了！这马元义的追兵快要追上来了！俺们的人马都快被杀得七七八八！只怕……只怕……！”

　　“在劫难逃了吗？”

　　唐周转过身来，低声囔囔。在他后方，追来的尽是马元义的手下，这些人受到了赏金的诱惑，个个都好似有用不尽的力气，向唐周的位置狂奔。

　　此时，在草原另一边的位置，有一队兵马已在此等候许久。曹操神情严峻，向身旁的夏侯兄弟、曹洪下令道。

　　“是时候收网了！汝等千万记住，一个都不许放走，全部杀死！否则就会走漏风声，打草惊蛇！”

　　“是！议郎大人！”

　　夏侯兄弟和曹洪同时接令，曹操原是都尉之职，后因文翰的浑身受到牵连，降回原本的议郎之职。不过，对于曹操这个身后有着大豪门曹氏支撑的公子哥来说，这官职升迁只是走过场罢了，迟早都会升回去，对此曹操并不在乎。

　　夏侯兄弟和曹洪领命后，夏侯兄弟先带着五百黑风骑向前冲杀，而曹操和曹洪则带领另外五百黑风骑，奔向了草原后头，打算截住退路，不让任何一人逃走。

　　“杀啊！”

　　夏侯惇一马当先，先是策马赶到，将手上的漆黑利枪舞得龙飞凤舞，出神入化，一枪刺出，带来滚滚响风，将一马元义手下脑袋刺穿后，又很快地抽了出来，扫飞了另外几个在跑的马元义手下。

　　“啊！怎么忽然会有一支骑兵出现！这又是谁的人马！”

　　“汝等看，这些人身上穿的是朝廷，是朝廷的兵马！呃！！！！！”

　　那个在说话的马元义手下，愕然止住了声音。因为一根不知从何而来的箭矢，须臾射来，正中其喉咙。

　　咻咻咻。

　　又是箭矢破空之声。这次一来，就是三根箭，平空飞来，速度极快。很快就听到，三声惨叫。这三根箭矢，准确无误地刺在了三个马元义手下的脸额。

　　而射箭之人，正是夏侯兄弟中的神箭手夏侯渊，他眯着眼睛瞄准，手上拿着五石大弓，搭弓上箭，又是连续射出五根箭矢，无一例外，都将敌人射死。此等箭艺，端的是恐怖，让人不寒而栗。

　　以致于，每当场中一响起弓弦拨动的声音。那些马元义手下就会不觉地吓得抱头蹲下。不过，这两人还不是最恐怖的。

　　最恐怖的应是，那奔来的五百骑兵，这五百人个个身穿漆黑鬼脸甲，头戴阎罗盔，宛如从地狱深渊走出的鬼神士卒，冲过来后，宛如刮起了一阵黑色飓风，马元义手下根本不是其一合之敌，个个都好似任人宰杀的木偶，一面倒地被黑风骑大肆击毙。

　　黑风骑杀起人来，个个都是面无表情，好像在做再平常不过的事情，手中的杀人利器，往往都是刺在人的喉咙、脑袋、心脏等致命重要位置，杀得又快又猛又简洁，好似在玩艺术一般。

　　“啊啊啊～鬼啊！这哪是人！分明鬼神之身！”

　　许多马元义手下被黑风骑杀得胆寒，哪敢管那价值百两黄金的唐周，小命要紧。许多马元义手下开始向后逃去，想要逃回村庄。

　　“哼，不留下点什么就想走？真是妄想！”

　　夏侯惇冷哼一声，立刻指挥黑风骑快速追去。夏侯惇带着黑风骑，这一众人个个都是骑着马匹，而马元义手下仅靠一双脚，又哪能跑得过夏侯惇带领的黑风骑。

　　一个快要被追上的马元义手下，跪了下来，脸色发青发紫，从怀中拿出几两铜钱，哭着脸向快要追来的夏侯惇求饶道。

　　“大人汝想要俺留下什么，尽管说，俺什么都可以给汝啊！”

　　夏侯惇没有用任何言语回答他，而是咻的一声，将手中漆黑大枪头刺入了他的脑袋。那个被刺的马元义手下顿时瞪大了眼睛，眼中临死前还带着一丝不解。他先头听夏侯惇在喊，还以为只要自己留下点什么，就能得救。

　　“哼。愚不可及，吾要留下的，是汝等的命！”

　　夏侯惇奋力一抬，力气大得骇人，竟将那人抬在半空，然后一甩，甩飞出去。有些在看的马元义手下见此，吓得魂魄都快没了，不断地加快脚下速度，发了疯似的逃命。

　　逃在最前头的一个马元义手下，转身见自己距离那追来的恶鬼骑兵有好一段距离，心中刚刚松了一口气，暗自窃喜逃得一命时，一阵笑声，又令他回到了地狱。

　　“哈哈哈！汝等终于逃过来呐，等得老子都不耐烦呐！”

　　曹洪脸上满是狰狞笑容，带着三百黑风骑杀了过去。曹洪策马跑在最前，先将那陷入绝望跑在最前头的马元义手下，一刀砍死后，手不停，马在跑，又是连环杀了好几个马元义手下。那些正在逃的马元义手下，见到前方又出现一支兵马，而且这支兵马的兵甲与追在后面的那支恶鬼骑兵一模一样，顿时吓得个个跪了下来，放下武器，举起双手。

　　“降呐～！降呐！别再杀人呐～！”

　　“大人饶命，饶命呐～！”

　　草原上，不断的有马元义手下跪下痛哭流涕地求饶。不过，由夏侯兄弟和曹洪带领的两支兵马却视之不见听之不闻，仍旧前后冲杀夹击而来。曹洪哈哈大笑，领着三百黑风骑，从后掩杀，大刀乱舞，好似十分享受这杀人的乐趣。

　　夏侯兄弟，一个一马当先舞动漆黑利枪，不断地刺向跪在草原上的马元义手下，另一个则是搭弓射箭，射出的每一根箭矢，快而准，杀人的速度丝毫不慢于领头在杀的夏侯惇。而随后跟来的黑风骑，宛如一片漆黑悚然的黑色海潮，卷淹所到的每一处。杀得草原，血光不断，血肉飞横。

　　“啊～！啊～！啊～！这些朝廷兵马根本从一开始就没想过要留俺们的命呐～！拼啦，不拼就是等死！”

　　这个时候，这些马元义手下才恍然大悟。不再跪地求饶，而是拿起武器，奋身反抗，想做最后的挣扎。曹洪冷笑着，嘴边囔囔着垂死挣扎的蝼蚁，手中的大刀落得更快更狠了，有七八个马元义手下向扑来，曹洪毫不慌张，一刀破开先到他身边的一个马元义手下，然后虚空横砍，寒光刹那闪烁，紧接而来的就是一道道，鲜红的血液，数个头颅在寒光的飞跃下，落了下来。

　　这些落在地上的头颅，个个眼睛几乎都是瞪得斗大，满脸的不甘与恐惧。


第一百四十七章 入朝面圣

　　随着曹洪与夏侯兄弟两支兵马不断地接近，马元义手下的人数越来越少，最后剩下几十个人，因不堪这好似细火慢烤的残酷折磨，选择了拔刀自刎。死前还异口同声大声地呐喊着，黄巾教的口号。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　“哼，一群愚不可及、迷失人心的蝼蚁，死前还敢论断天下，真是死不足惜。”

　　曹洪满脸都是马元义手下的血，正要冲来杀死最后的几十人，忽然听到他们大叫，紧接自刎，不由杀兴大减，向那些死尸吐了一口浓痰。

　　而在草原另一边的唐周与其不到十人残兵手下心腹，刚才并没有趁乱逃走。唐周心里明亮，这些朝庭兵马至始至终没有向他们追来下死手，一定是有原因。但是，一旦唐周这一行人想要趁乱逃离的话，立刻就会遭到他们的追杀。显而易懂的是，一双脚是不可能跑过这些骑马的朝庭兵马。

　　更不用说，唐周现身受重伤，跑也跑不快。

　　唐周望着足足有二千人的马元义手下，被这一千人左右的朝庭兵马在仅有半个时辰的时间内，杀干杀净。脸色不断地变化，最终落寞地在内心囔囔了一句。

　　“朝廷的兵马有怎么强吗？马元义二千手下，在半个时辰内，竟被这一千朝廷骑兵不费吹灰之力尽数歼灭。若是朝廷每一支兵马，都好似这支骑马如此骁勇善战的话。只怕……大贤良师的揭竿举义，会是黄粱一梦啊。”

　　唐周心里在想着，忽然发现他的衣袖被人扯了扯，这才回过神来。

　　“吾乃大汉议郎，曹操，曹孟德。汝可是那黄巾教法子，唐周？”

　　唐周刚回过神来，先是看到一骑着一匹漆黑通体油亮，一看就知是世间罕有的千里骏马的男人。这男人眼光噬人，好似能看透人心，唐周与他对视一阵后，就感觉自己整个人好似被剥了衣裳似的，无所遮掩。

　　随后，又听到这人的问话，唐周心里一震，连忙跪了下来。

　　“罪人唐周，拜见曹议郎。”

　　唐周是个聪明人，很快就明白了许多，这个时间这个地点，忽然会出现一支朝庭兵马，绝对不会是偶然。唐周几乎猜得了事实一半，猜定是黄巾教与洛阳宦官勾结的消息走漏了，但唐周并不知道，面前这有着噬人眼睛的男人，知道了黄巾教多少。但最起码的，这男人定是知道黄巾教对朝廷已具有威胁性。

　　“哦，罪人？汝何罪之有啊？”

　　曹操听到唐周口中自认是罪人，眼睛瞬间眯了起来，心里对唐周有了几分欣赏，暗道这是个聪明人。

　　“唐周身上有罪，但事关重大。若是一说，关乎整个大汉天下，百万性命，甚至是未来二三百年的天下兴衰。请议郎大人，恕唐周狂妄。唐周有一要求，若是议郎大人答应，唐周愿无所保留的全盘说出。”

　　跪在地上的唐周，忽然气势一变，眼神坚韧而又充满仇恨，摆出一副若是汝不答应要求，宁死不屈的态势。

　　“呵呵。汝明知是自己乃罪人之身，却还敢提要求。看来这要求比汝的命还重要呐！汝就不怕吾得知后，卸磨杀驴？”

　　曹操骤然冷笑起来，细眼杀意泯然，吓得唐周那些心腹心脏都快要跳出来。

　　而唐周却是毫不畏惧，露出一副将生死置之于外的表情，淡又平静地回答道。

　　“只要议郎大人应承罪人要求，罪人的命就是议郎大人，做牛做马，或是要杀要剐都凭议郎大人意愿。”

　　“哈哈哈。好！吾欣赏汝。汝的要求吾答应了。”

　　曹操又忽然大笑，喜怒无常，这神情态度转变得太快，让人无所适从。

　　唐周望着在笑的曹操，表情有些愕然。

　　“议郎大人尚未知得吾之要求，就开口答应？难道议郎大人不怕，吾会提一些刁难不实在的要求吗？”

　　“哈哈。汝那要求，不过是要那马元义的命罢了。吾说得对与不对啊。”

　　曹操笑了起来，一双细眼饶有兴趣地盯着唐周，唐周听后，又是一惊，想这曹议郎怎么这般厉害，好似什么事都瞒不过他。

　　惊愕过后，唐周反应过来，向曹操深深地跪拜一礼。

　　“议郎大人，料事如神。唐周拜服。如此，罪人唐周的命就是议郎大人的了。”

　　“哈哈哈哈。好！好！好！”

　　曹操仰头又是大笑，似乎十分愉悦，不过在笑的过程中，他的眼神却是隐晦地有了一丝变化。

　　“料事如神的不是吾曹孟德。而是那文不凡。文不凡啊，文不凡，汝到底有什么能耐，又是从何得知此等大事。汝这人真是越来越有趣了……”

　　之后，曹操又与唐周说了几句，对他说了一些需要注意的细节，曹操打算先将他安排住进曹府，然后再让他把有关黄巾教的事尽数说出。事关重大，又牵扯朝廷宦官，曹操心思谨慎，必须收集足够的证据，才会行动。

　　当曹操领着兵马，带着唐周一行人回到洛阳城势时，已是鸡鸣时分，太阳升起，驱走夜幕，照亮了整个洛阳城。洛阳城许多小贩行脚商人，都已醒来，在洛阳大街上来来往往，准备一天买卖的事宜。

　　再过一会，就到上朝时间了。在另一边，校场军营内。文翰、关羽、徐晃三人早早起来，洗漱完毕后，换好一身干净的朝廷军服，准备上朝。不一会后，何进派来的马车已来到校场门口，大将军府的管家找到了文翰、关羽、徐晃三人，见他们已整理完毕，便领着他们仨上了马车，向皇宫的方向驶去。

　　洛阳皇宫，宏伟壮观。日射之下，熠然生辉。皇宫之砖乃为青玉，日暖则生凉烟，日寒则散温气。皇宫正红朱漆大门，高达十丈，威武站在其下，让人敢之卑微孱弱。四周古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。

　　文翰、关羽、徐晃仨走入皇宫，走向温德大殿，一路下来，不断遇到巡逻禁军，守卫森严。快到温德殿前，一条长廊阶梯，足有三千六百八十阶，一直望去，殿身的廊柱是方形的，望柱下有吐水的螭首。顶盖黄琉璃瓦镶绿剪边，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中。

　　长龙直通长廊三千六百八十阶，每走一步，都让人觉得脚步沉重，大气磅礴。

　　来到温德殿前，只见殿顶满铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，正中相轮火焰珠顶。文翰、关羽、徐晃三人静心等候，直身屹立，几乎听到温德殿中百官与汉灵帝间的对话。

　　温德殿内，百官跪倒，汉灵帝令其平身，旁边十常侍之首，张让称有事上奏无事退朝。陆续续不知是哪几个官员，施礼站出，上奏国家大事，汉灵帝坐在万贵龙椅，一一审视聆听，决定方策。

　　大事商毕后，又轮到何进走出，向汉灵帝禀报。不一会后，便听到有一宦官在叫。

　　“宣大汉军司马文翰，文不凡。骑督关羽，关云长。牙门将徐晃，徐公明三人入殿朝圣！”

　　站在殿外在等的文翰、关羽、徐晃仨听后，每人脸色都是一正，低着头，不望圣威，一步一步沉稳地踏入大殿。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　文翰、关羽、徐晃仨同时喊道，跪在温德殿前。金漆雕龙宝座上，汉灵帝以一副睥睨天下目光眺望文翰、关羽、徐晃三人，威严下令。

　　“平身。”

　　“谢吾皇！”

　　文翰、关羽、徐晃站起来后，又屈身施礼后，才能抬头面见龙颜。汉灵帝年仅三十四，脸色却是苍白，有一丝病态，眼睛神采虽是威严却显无力。文翰、关羽、徐晃在打量着汉灵帝，汉灵帝也在打量着文翰、关羽、徐晃仨。

　　“谁是文翰，文不凡？”

　　忽然汉灵帝开口问道。文翰脸色一怔，连忙走前一步，鞠声作礼。

　　“禀圣上，臣正是。”

　　“嗯……听闻汝领五千兵马，取修都，守临河，先后两战杀死柯拔乌炎父子，灭敌五万胡人。立下赫赫功绩，更赢得并州说朔方郡百姓，冠以冠军名号。这其中是否真实啊。”

　　“禀圣上，奴才出身卑微，得以圣上宠爱，领命抗外，一直都以谦卑之心，勤勤恳恳实实在在领军作战。上报功绩无丝毫作假，至于那冠军之名，只是受到一些百姓错爱，登不得大堂，实不能当真。”

　　“哦……”

　　汉灵帝点了点头，哦了一声后却又不说话。此时，有一人走了出来，跪在大殿前道。

　　“圣上！这文不凡简直是胡言乱语，他哪有谦卑之心。朝廷一个月前，颁布文令，令他领军归来。他却迟迟未归，足足慢了一个月行程。此番作为，就能治他一个藐视朝廷之大罪，赐他车裂之刑！”


第一百四十八章 一封密信

　　这说得情绪激动，似乎在为文翰不敬而让朝廷大器失了脸面，感到无比震怒痛心，完全一副捍卫者姿态的人，正是小黄门蹇硕。

　　文翰望着蹇硕的身影，脸庞不由地抽搐了几下。自从他替何进赢了这阴魂不散的老狗五万银两，得罪了他后，他先纵容其假子谋害于自己，后又用羌胡人来借刀杀人，等自己历经千辛万苦，赢得功劳，这老狗又联合十常侍去查自己的身世，强冠浑身身份。令自己收到朝廷一封功劳不清的无稽文书。

　　到了现在，他还不依不饶，这接踵而来，好似无停的报复，令文翰内心忿恨无比，却不能发作。只能红着眼睛，瞪着他在那胡非做歹，陷害自己。而一旁的关羽、徐晃，也是忿恨难受，脸庞青筋不断地蠕动，口中喘着大气，用尽一切神智去压制自己的情绪。不让自己被怒火吞噬，与之拼个粉身碎骨。

　　“哼。不知事实，就在大肆放出谗言谋害功臣。蹇黄门汝这是何等居心啊？

　　“汝！谁大肆放出谗言，何进汝！”

　　“圣上，吾有事禀报！”

　　蹇硕气得浑身在颤地指着何进，好似受到了莫大的委屈。何进冷着脸不理蹇硕，而是走出一步，向汉灵帝施礼禀报。

　　“有何事，何爱卿无需禀报，直说无妨。”

　　“谢吾皇。圣上，这里有一份文书。乃并州朔方、五原、云中、定襄、上郡五郡其内，二十六县共十万百姓，向二十六县县令为文翰请功。这二十六县令，写以文书，同发二十六份予并州刺史丁原，丁原观后确认，再令人交予老夫，上报朝廷！”

　　“哦，竟有此等事情。十万百姓共为一人求功，此等事历朝历代都是罕见。何爱卿快快秉上来，朕要一阅！”

　　原本精神有些不集中的汉灵帝，忽然神色一震，饶有兴趣地望向何进。何进将文书交给张让，张让再把文书交予汉灵帝。汉灵帝迫不及待地打开文书，审阅起来，神色不断地变化，先看开头眉头一皱，然后脸生喜色，最后则是朗然大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！好！好！好！好一个文不凡！竟敢只领三千骑兵，深入羌胡境内，而又似如入无人之境，杀得胡人闻风丧胆，更放归十万汉人奴隶，扬朕大汉之威！文不凡，这不敬朝廷之罪，朕免了！而且更要大赏，重赏！

　　嗯……朕就封汝……”

　　汉灵帝激动得站了起来，连声说好，脸上满是愉悦之色。文翰此番羌胡闯荡，可是替他争了不少面子，日后记入史书，足可显出汉灵帝一番光荣。

　　自从汉武帝大破匈奴，汉朝许久都出过这等大震国威之事。也难怪汉灵帝如此高兴，就要开口赏赐封官予文翰。

　　“圣上且慢！奴才有一事要说！”

　　“哦，啊父。汝又有何事要说？”

　　汉灵帝正要开口封赏，忽然又听张让有事要说，有些不喜地皱了皱龙眉。不过汉灵帝尊敬张让，也没责备。毕竟张让从小照顾汉灵帝，两人的感情非同寻比，由汉灵帝口中这啊父的称呼就能明白许多。

　　“圣上，恕罪。奴才不想扫了圣上的兴致。只是，这文不凡身份一日不明，有着浑身之身，就不能入朝为官。圣上，不如先让其交代清楚这身份来历，再加以赏赐为迟啊。”

　　张让在一旁跪了下来，一副苦口婆心为汉灵帝着想的摸样，卑微地在说。

　　“啊父快快请起，汝亦是替朕分忧，又何罪之有。嗯……啊父说得是理。文不凡！”

　　“臣在！”

　　“汝是何出身，交代清楚！”

　　文翰有一种坐过山车大起大落的感觉，原本听汉灵帝要大赏自己，心中才松了一口气，忽然又掉入谷底，被那张让提出浑身身份。这要来的始终会来。不过，还好文翰早有准备，连忙从怀中拿出一块漆黑玉佩。

　　“秉圣上！吾乃出身豫州山阳文氏一族。因家中长辈性格怪异，千叮万嘱不得高调行事，向他人随意提起族氏。

　　常言道，长者令，不敢辞。臣这才一直不与身边人提起。这是吾爷爷赐予臣的玉佩，吾爷爷曾与吾说过，若是有个万一，遭人怀疑，这玉佩能足以证明吾的身份。”

　　“哼。文司马汝也太能言善辩了吧。这种糊弄人的话也说得出来，而且汝这漆黑玉佩又不是什么闻名宝器，谁又认得。

　　豫州山阳文氏？汝不会随便编一个族氏之名，来骗圣上吧？文不凡，老奴可提醒汝，这欺君之罪可是要砍头的！”

　　蹇硕在一边冷哼，经过刚才汉灵帝说出那文书内容，蹇硕更加坚定要尽快除掉文翰的念头。这等人物，若是等他羽翼丰满，只怕会是后患无穷。

　　“呃……这……吾那爷爷只说这玉佩可以证明吾之身份。至于，到底如何证明……或是有无人认得。这一层，吾那爷爷却是未说。”

　　文翰眉头深锁，被蹇硕说得哑口无言，心中也是暗骂自己当时不够谨慎，竟未问清驯马人这玉佩怎么证明。

　　“嗯……等等。文不凡汝那爷爷可是驯马人？”

　　就在文翰心急如焚，不知所措之时。汉灵帝眼睛被文翰手上玉佩吸引住了，突兀开口向文翰问道。

　　“秉圣上，正是。”

　　“那就对了。文不凡汝把那黑玉传过来，让朕一观。”

　　张让一副人畜无害，笑眯眯地向文翰走来，一副好人的姿态，好似完全忘了刚才就是他提起这浑身的事情。虽然文翰十分厌恶此人，但还是毕恭毕敬地将手上黑玉交给了张让。张让临走前，还给了一个友善的眼神给文翰，让文翰浑身毛骨都在抖，不知其意。

　　汉灵帝从张让手中接来黑玉，拿着黑玉把玩了许久，然后又陷入了回忆中。

　　许久后，汉灵帝悠悠道。

　　“二十年过去了。没想到，文兴师傅也有孙子了。以前他还在皇宫时，除了教朕马术，同时也教了朕不少人生道理。

　　虽然他行事风趣，桀骜不驯，但那个时候，也只有文兴师傅待朕真心实意，毫无谄媚，不似其他人对朕阿谀奉承，暗怀鬼胎，不见真心。

　　朕十二登基，年少无知，不懂为帝之道。文兴师傅，在旁暗中用心教予朕不少。只可惜，他不喜政事，离朕而去，独自潇洒人间。与他相处三年的时光，朕到现今仍是历历在目，这黑玉乃他随身之物，他曾经给予朕把玩，朕认得。

　　文不凡，听说两年前文兴师傅族中变故，他可还好？需要朕做什么吗？”

　　汉灵帝确认文翰身份后，眼中的神采有一丝变化，变得些许柔化，语气也亲热了许多。文翰受宠若惊，连忙施礼。

　　“谢圣上关心。两年前的仇恨，爷爷与其好友与私自解决。还望圣上饶爷爷等人私自妄为之罪。”

　　“哎。杀人偿命欠债还钱，此乃正常不过的事情。文兴师傅族氏惨遭毒手，性情所致，也是难怪。

　　好了。竟然文爱卿立下赫赫功劳，又解得这浑身身份。现在朕要赏他，在场还有谁人意见，就快快说出！”

　　看来汉灵帝与驯马人感情非是一般，文翰证实身份后，对文翰的称呼都变了。从直呼其名，到爱卿。

　　文翰高悬的心，终于放下来，内心大大地喘了一口气。想着，这浑身的身份，终于告一段落了。

　　“圣上，奴才有一要事禀奏！”

　　文翰不知得罪了哪路神仙，这紧张的情绪刚下心头，又上眉头。这次，走出来的还是一宦官。

　　“封谞！汝这狗奴才最好是要事，否则朕定要汝的狗命！”

　　汉灵帝似乎有些不耐烦，眼睛骤地瞪起，威严睨视着跪在朝上的封谞。

　　“圣上恕罪。此事万分紧要，奴才不敢隐瞒，只好冒死一奏！”

　　封谞见汉灵帝生了怒火，伴君如伴虎，吓得心都跳了出来，但一想到他家中藏着的那一万两黄金。不由一咬牙齿，还是把话说出。

　　“说！”

　　“谢圣上！奴才前几日截获一份来自羌胡柯拔族，族长柯拔乌水给予文司马的密报。依刚才丁刺史传来的那份文书，文司马刚从羌胡境内闯荡归来，这羌胡柯拔族却又立刻发信予他。只怕其中会有一些不为人知的秘密。

　　奴才怕其中会有大逆不道之事，这才斗胆冒死一奏，请圣上明鉴！”

　　“什么！文不凡！汝竟敢私通羌胡！汝这项上头颅还想不想要呐！朕念汝爷孙二人，为朝廷立了不少功劳，原还想封汝做这校尉之职！汝就是如此来报答朕，做出这勾结异族大逆不道之事！”


第一百四十九章 冤从何述

　　“圣上，这事关重大！还是先查阅那柯拔乌水的密信，再做论断的好。”

　　张让在汉灵帝曲着身子，低身在旁劝道。

　　汉灵帝压着怒火，眼睛中闪烁着滚滚威光，点了点头。张让领会，连忙下去，封谞不敢丝毫迟疑当下就把早已准备好的密信衣袖里拿出来，毕恭毕敬地交给了张让。张让接住后，又走上台阶，交给汉灵帝。

　　汉灵帝冷哼一声，黑着脸打开密信，快速地阅读起来，这表情是越看越黑，最后竟气得把信撕成碎片。

　　啪！

　　汉灵帝一啪龙椅，龙颜大怒，居高临下地指着文翰。

　　“把此逆臣给朕脱出去施以五马分尸之刑！”

　　文翰身体猛地一颤，他甚至未曾来得及反应，这命就被判了死刑。文翰满脸的呆滞，不可置信，他为了大汉出生入死，驱敌深入险境，九死一生，最后得到的竟是这个结果，五马分尸之刑？

　　“圣上！文司马绝无可能……”

　　在文翰身后的关羽实在忍不住了，也不顾这身份低微擅自开口的不敬之罪，站前一步，张口正说到一半，就被汉灵帝厉声打断。

　　“汝是何等身份！朕尚未让汝开口，就敢出声？果然是那逆臣属下，目无朝廷，一并将其拖下施以五马分尸之刑！”

　　汉灵帝暴瞪着大眼，睨视朝中百官，那手指好似阎罗王的判笔，指到谁，谁死。帝者一怒，生死皆是刹那。

　　徐晃屏着呼吸，眼睛坚凝，脸色平静，走出一步。汉灵帝嗯的一声，望向徐晃。

　　“怎么，汝也要找死？”

　　徐晃先是恭敬施礼，然后很平静，将生死置之于外道。

　　“圣上是君，吾等是臣。君要臣死臣不得不死。不过在死前，圣上可否告之那信上内容，让吾等三人做个明白鬼？”

　　徐晃眼中坦荡，直视汉灵帝，汉灵帝龙袍一甩，冷哼一声。

　　“哼。好！朕就成全汝等！让汝等做个明白鬼！那柯拔乌水信上说明，文不凡这逆臣与之勾结，文不凡助他为羌胡王，他则助文不凡做那并州王！

　　文不凡在羌胡闯荡，皆有柯拔乌水暗中协助，那从羌胡境内救得的十万汉民就是他日后成为并州王的一子伏棋！

　　怎样，汝等心中应该早就知道，还要朕亲口说出。朕就看汝还能如何辩解，不过今日任汝说得天花乱坠，汝与那逆臣还有那红脸汉子，也难逃一死！”

　　徐晃一字一字细细听着，听后神色绝然闭着眼，不禁大大的叹了一口气。心中暗道，这柯拔乌水此招狠毒，完全把后路堵死了。

　　原本，徐晃还想着用那放归的十万汉民做证，却无想到那柯拔乌水竟把那十万汉民说成是文翰为日后并州王之位，设下的一子伏棋。这样一来，徐晃、文翰、关羽三人最后的救命稻草也失去了，等待他们的，可能就是那五马分尸之刑。

　　汉灵帝见徐晃闭着眼，没有话接下去，冷冷笑着。心中更是肯定，文翰做了与羌胡异族勾结大逆不道之事。

　　“汝等，可还有话说？无话辩解的话，就领命伏诛吧！”

　　“等等！圣上老臣有话要说！”

　　北中郎卢植走出一步，向汉灵帝鞠躬施礼。汉灵帝眯了眯眼，似乎十分恼怒卢植此时走出秉奏。不过还是甩了甩手，不耐烦道。

　　“说！”

　　“谢圣上！圣上！羌胡柯拔一族，侵略吾等大汉领土，在文不凡与并州军统领兵抵抗下，被歼灭了足足五万精锐兵马。其中柯拔族前族长柯拔乌炎更是死在文不凡手上。柯拔族与文不凡可以说是有着血海深仇，两方水火不容。

　　这勾结合作，简直就是匪夷所思。臣认为这很可能是那柯拔乌水使出的离间计，想要借此除掉文不凡这一心腹大患。”

　　“是啊，圣上！卢子干说得是理！请圣上三思啊！莫要中了羌胡人的诡计，令大汉损失一位可堪比冠军郎霍去病的将领啊！”

　　右中郎将朱儁，中郎将皇甫嵩，也一同走了出来鞠躬向汉灵帝劝道。

　　“这可未必就是离间计，很有可能那柯拔乌水与文不凡早有勾结，杀死柯拔乌炎父子就是他们二人计划中的一环，好让这柯拔乌水登上柯拔族的族长大位！”

　　这时，在一边的蹇硕却是突兀开口冷讽。

　　“欲加之罪何患无辞！圣上！先不说文不凡与羌胡柯拔一族有着非同一般的深仇血恨！就论文不凡一小小军司马，将不过三五人，兵不足一万，无背景无势力，这并州王又是从何谈来！”

　　卢植向蹇硕瞪大一双老眼，恨不得跑过去扇他嘴巴，将他那张诬蔑人的嘴巴，狠狠地拍烂！蹇硕却是毫不理睬卢植投来的目光，又是冷言冷语说道。

　　“想当年汉高祖也不过是一泗水亭长，还不是一样能取得天下。这文不凡年纪虽轻，但有谋略，有才能。为何就不能谋那并州王的位置！？”

　　“都给朕住嘴！一小小军司马，弄得朕之朝纲大乱，成何体统！蹇硕之言说得甚是合理，而且勾结之事，更有密信作证。

　　可谓是证据确凿，朕亦给过他们辩解的机会，但他们拿不出任何证据来证明其清白。想定是做贼心虚，朕心中明亮，已有判定，众卿家莫要再做争执！来人啊！！！”

　　汉灵帝这一席话，可谓是将卢植、朱儁、皇甫嵩这几位老臣的心生生撕碎。站在一旁的王允，亦是痛苦地闭上眼睛。他深知文翰的脾性，知道他绝不会做出叛国勾敌之事。但是又因受到族中人的禁令，王允纵使有千言万语想要替文翰等人辩解，这话也不能说。否则，王氏一族很可能就会遭到蹇硕和十常侍等人惦记。

　　王允不似卢植、朱儁都是出自一些小家族，没有家族的压力，至于皇甫嵩，他乃是前朝度辽将军皇甫规的侄儿，他的父亲皇甫节，也曾任雁门太守，皇甫一族积蓄深厚，也不怕蹇硕和十常侍这些宦官。

　　“等等！”

　　就在汉灵帝准备喊人，把文翰等人拖出去施刑之时。

　　文翰终于开口了。朝中百官，不由都将目光投了过去。他们多多少少都有听闻过，文翰嘴上功夫不差，在蔡邕的生辰宴席中，更是作了一首暗喻嘲讽十常侍的诗赋，赢得了文雅才的称号。都想其定会有一番，尖锐精彩的言论。

　　不过，令人没有预料的是，文翰他并没有为那勾结异族辩解。而是向汉灵帝为其两位兄弟求饶。

　　“圣上，请饶了吾那两位属下之罪。他们二人对大汉忠心耿耿，绝无异心！而臣，光明正大，愿以死证清白！领命伏诛！”

　　“哼哼，说得好听。文不凡汝这就是认罪了？”

　　汉灵帝目光冰冷，眼中对文翰极其厌恶的神采，好似已认定了文翰的罪行似的。

　　“非也，臣虽出身不高，但也知道身体流淌的是汉人之血，据的是汉人之魂。勾结异族，就等于断吾之血，切吾之魂，成为无血无魂的孤魂野鬼。

　　不过，纸终究包不住火，臣相信终有一日会真相大白。还吾一个朗朗乾坤。今日受奸人陷害，只恨无证据可辩，死于非命。臣实在不甘，但圣上要臣死，臣也只能领命伏诛，以证清白。”

　　“好一个牙尖嘴利的狗奴才。临死还要自作聪明。汝这样说，不就是在说朕冤枉了汝了吗！？”

　　文翰摇了摇头，只有坦坦荡荡的眼神，与汉灵帝对视，没有再说话了。

　　文翰是没有话说嘛？不，他有千万语的不甘，愤恨！自从他穿越来到这东汉末年，一路惊心，谨慎做人，却始终防不过，那好似无穷无尽的暗箭。

　　到了此刻，文翰才深刻的明白一个道理。在这乱世，人心难测，人命太贱，太贱。任汝做得再多，只要帝者一怒，什么都是风花雪月，难逃一死。

　　而想要在这乱世生存，除非汝能爬到一个位置，一个即使是帝者也不敢随意杀汝的位置！否则，就别轻易与其共事，接触！

　　“圣上，这文不凡可是何大将军的下属。圣上想想，若是那文不凡日后真的做了并州王，与何大将军相互呼应，攻取……”

　　张让忽然又在汉灵帝耳边，低声说了起来。虽然他有意压低声音，但在这朝廷上，与君共处，谁无练出一对火眼金睛。何进看张让一边说，一边眼神在向自己瞄，就猜到那宦狗在对汉灵帝说什么，连忙走出一步。

　　“圣上！这其中事有跷蹊！若是臣记得不错的话，当时推荐文不凡做那羌胡征讨大将的人，就是张让和太傅袁隗，还有小黄门蹇硕！当时臣还劝圣上这文不凡年仅十九，当不得大任。而他们三人却是竭力推荐。


第一百五十章 打入天牢

　　当时臣就觉得奇怪，文不凡只是臣麾下一个小小的军司马。大汉朝中善于领兵作战的将领多如牛毛，为何他们三人却一个都不说，反而对臣那军司马特别青睐。圣上，难道不觉得奇怪吗？”

　　何进这一说，仿佛在朝中放了十几颗炸弹。张让乃十常侍之首，太傅袁隗乃文官之首，而小黄门蹇硕则统领皇宫禁军。这三人哪一个不是举足轻重，其中更是与朝中许多官员牵连，各领派系。

　　何进把张让、袁隗、蹇硕拖入这趟浑水，等于将整个朝中百官都拖了进去。若是文翰真要问罪，只怕会有不少权贵受到牵连，而失去了官位。

　　“简直是狗嘴里吐不出象牙！何大将军汝莫要血口喷人！当时明明是蹇硕，一人向圣上推荐逆臣文不凡。老夫当时只是恰巧从族中子弟袁绍、袁术那里听得此人事迹，将其说出罢了，哪能算是荐他做这征讨大将！”

　　太傅袁隗先是吹胡子瞪眼地向何进反驳。

　　“袁太傅，这话说得太无人情。汝在圣上面前，说得他如何如何厉害，甚至用冠军侯‘霍去病’比之，这还不算是推荐。那只能说袁太傅对自己所说的话，太不负责任了。各位同僚可认清楚了，日后袁太傅说话，吾等可要再三掂量啊。”

　　蹇硕扯着尖锐的嗓子立刻开口反击，目光阴鸷地死死盯着袁隗。大有一副，汝要吾死，吾也不会让汝好过的姿态！

　　“蹇黄门说得是理。袁太傅作为太傅，应明白君子一言九鼎的道理，这话中明明有推荐之意，这出了事，又要辩解过多，实在让人觉得袁太傅为人作风不慎啊！想不到，袁太傅竟是那花言巧语之辈。”

　　“简直就是胡言乱语，大放厥词！袁太傅光明正大，为人清白，这是人所皆知的事情。吾看是蹇黄门断章取义，谋害忠臣！”

　　“没错！汝南袁氏四世三公，为大汉不知立下多少功绩。不像是某些无名无辈之人，一日登上高位，暗结派系，居心不良！”

　　“……”

　　紧接着，朝上可谓是一片混乱，百官的言辞好像成为一把把利剑，又分为两个派系，相互抨击。七嘴八舌，吵得好像菜市场那般。

　　“够了！简直是混账！汝等这些人，身上可都穿着大汉官服，不是那洛阳街边小贩！莫要在朝廷之上，大喊大叫。汝等还嫌不嫌这脸皮！”

　　汉灵帝终于忍不住了，大怒暴喝。这才将朝下的百官喝停，不过这火药味却丝毫未减，蹇硕那派与袁隗那派人，挑眉头瞪眼睛，个个好似呲牙咧嘴的野兽，在相互对视，大有一副脱了官服相互殴打的态势。

　　汉灵帝头脑昏沉，揉着太阳穴，烦躁地向一旁张让问道。

　　“啊父，汝可有何意见。”

　　张让也在何进指出的三人之一，不过他刚才却无开口加入口战，而是闭口不言。他半辈子人生都相伴在汉灵帝身边，深知汉灵帝脾性，知道汉灵帝根本不会怀疑他。也明白在哪个时候说话才是合适。

　　“圣上，这其中牵扯太多。这文不凡到底有无与柯拔乌水勾结已不重要。此人已留不得。不如先将其打入大牢，老奴再暗中了结他的性命。

　　这样一来，也可稳住朝中局势。等过些时日，朝中百官也就忘了这个人。那推荐之罪，也就告一段落。”

　　张让明白，无论是蹇硕还是袁隗都动不得。而汉灵帝也不想动他们，所以他提出的建议也是符合汉灵帝的心意。

　　汉灵帝点了点头，有些不耐烦的令道。

　　“文不凡到底有无与那柯拔乌水勾结，此事尚且模糊，朕谅在文兴师傅旧日功绩，也不想太过早作论断。那就先将此人还有其两个下属，打入天牢。等查明事实，再做判决。此事就此决定，朕也倦了，退朝！”

　　汉灵帝说毕，就站起了身子，也不等百官跪拜，离开了龙椅，走向后廊深宫。张让曲着身子，默默地跟在其后，不过在他临走前却是瞟了文翰一眼，后又低头冷笑起来。

　　而那封谞却显得有些失望，为了实现他与大贤良师张角的交易。原本他早就买通一些禁军，也准备好三个死刑囚犯，准备在文翰、关羽、徐晃等人行刑之时，做一出偷龙转凤的好戏。

　　到时，文翰、关羽、徐晃仨除了加入黄巾教外，也无路可选。若是他们仨实在不识时务，认不清时势，就将其交予张角，任其处置。要杀要剐，那是张角的事，与他封谞无关。他只关心他那一万两黄金。

　　“真是晦气，看来又要花不少银子去买通天牢那些禁军了。”

　　封谞恼怒地内心暗道，忽然感觉有六道好似刀子一般的目光向他射来，射得他浑身都好似在痛。封谞转过身一看，不禁吓了一跳。这哪是人的目光，分明是厉鬼恶魔。文翰、关羽、徐晃在禁军捉拿下，正向朝廷外走。

　　不过他们三人的目光却无向前看，而是转过来，用一种恨不得将其挫骨扬灰的眼神，在向封谞望来。那眼神就好似告诉封谞，放心，他们若是惨死，定会化作厉鬼来找！绝不会轻易让汝死得舒服！会将汝身上一块块肉，撕咬，嚼烂！

　　封谞被这六道目光，看得浑身毛骨悚然，连忙抽回眼神，不敢与之对视。

　　在充满火药味道的朝廷内，百官陆陆续续地离开了。太傅袁隗和小黄门蹇硕见汉灵帝没有追究那推荐之罪，还把文翰等人打入天牢。心中都明白汉灵帝想要，暗中处决文翰，然后将此事不了了之。

　　两人脸色这才好了许多，也算是友好地相互给了个眼色，表示这事到此为止。然后各自离开。不过，相反何大将军很恼怒，十分的恼怒，他阴沉着脸色，快步地走出了洛阳皇宫，上了他那架由七匹骏马拉着的奢华马车，恶声恶气地向马夫交代一句后，快速直奔回大将军府。

　　“这文不凡真是灾星投胎！刚帮他解决那浑身身份，这又惹来叛国勾敌的大罪！差点连老夫都要被牵扯进去！啊，烦人！真是烦人！”

　　在马车厢内，何进脸色又是阴沉又是怨恨地在囔囔道。

　　一会后，马车回到了大将军府。何进下了马车，就向门外的守卫面无表情地喝道。

　　“叫曹阿瞒来见老夫！立刻！”

　　何进满肚子的怒火，不知向哪里发泄，在回来的路上，他想到不正是那曹阿瞒将这灾星推荐予他的吗。这可找到了发泄的对象，同时何进也快速打好算盘，他要与曹操算算账，不拿个万两左右的金子，他这火气是没那么容易下的。

　　“是！大将军！”

　　那守卫见何进的神情，就知他已成了一座随时爆发的移动火山，当下不敢丝毫迟疑，应道后立刻奔向曹府。

　　另一边，在曹府。

　　曹操带着唐周回来曹府后，足足与之交谈了两个时辰。唐周在曹操锐利噬人的眼神下，不敢隐藏，将黄巾教的事全盘说出。

　　曹操可是越听越心惊，这黄巾教果然是要谋反，而且布置不少，就连朝中仅次于十常侍的宦官封谞，也被其收买。这封谞手中权力不少，一旦那黄巾教举事，封谞在洛阳与之配合，可是让人防不胜防。

　　只怕不到三日，洛阳城就会落入黄巾教手中。到时黄巾教挟持当今圣上，朝廷百官，再加之其足足三十六方教众，谋取天下，也不再是天荒夜谈。

　　曹操听毕，心中正在快速思考，如何从其中为己谋取一个最有利的位置。

　　忽然，唐周却是开口问了一句。

　　“听闻曹议郎与文不凡乃是至交好友，不知是否事实？”

　　文翰在洛阳的名声不低，而曹操作为曹氏一族未来的接班人，身份尊贵，两人身份有别，却又是至交好友，这可是一大奇闻。在洛阳城内，可是有不少人知道。同时，曹操也因此赢得不少寒门之人的赞誉、青睐。

　　“嗯？没错，文不凡的确是曹某人的至交好友。”

　　曹操点了点头，有些疑虑这唐周怎么突然提起他与文不凡的关系。

　　唐周听后，脸色一变，连忙跪下。

　　“请曹议郎恕罪！”

　　曹操见唐周忽然跪下，心中顿地升起一丝不妙，皱起眉头。

　　“唐周汝这跪是为何？可是有关文不凡之事，先站起来说话！”

　　“是！”

　　唐周见曹操神色紧张，心中暗道还好他把这事先提出，否则若是一迟，那文不凡因那封密信丢了性命，只怕日后曹操会追究其隐瞒之罪，一怒之下，取了他的性命。现在唐周前途未明，生死皆在曹操一念之间，未报以大仇前，唐周可不想因一些错误，而丢了生命，那岂不是冤死。


第一百五十一章 福星灾星

　　“就在半月前，马元义截获一队打扮成商人的百人羌胡队伍，其中缴获了黄金二万两，还有一封密信。他不敢私藏，将其交予吾，让吾送回巨鹿交予张角。张角看信后，令吾给予一万两黄金和那封密信予那宦官封谞。

　　并且要吾吩咐他一句话，他张角要这文不凡！吾猜这其中定是有阴谋。所以不敢隐瞒，向曹议郎说来。

　　“什么！这张角竟想要文不凡！”

　　曹操吓了一跳，随即沉着脸色，在房间来回踱步思考。唐周站在一旁，不敢出声。

　　“不好！不凡今日入朝面圣，不知这封谞有无将那封密信秉上！若是他以有行动，只怕不凡还有云长、公明都难逃一劫！”

　　曹操虽然不知那封密信上的内容，但一听到是羌胡那边传来的，就能猜到个八九不离十。这与异族勾结，可是死罪中的死罪！

　　曹操的心跳得越来越快，慌张急躁，怒火腾腾地指着唐周。

　　“汝这混账！怎么不早与吾说！文不凡今日一早就已入朝面圣，若是那封谞已把那封密信拿出，只怕文不凡现在已经身首异处！”

　　唐周见曹操眼睛都红了，顿时明白他对文翰的感情乃是真挚，自己心中也是后悔，早知就先把这事说出。

　　不过，现在后悔又有何用，唐周啪的一声，又重重地跪了下来！

　　“是罪人唐周疏忽，请曹议郎记得与唐周的诺言，杀那狗贼马元义。至于这条命，曹议郎尽管拿去！”

　　“若是可以用汝这条烂命换回不凡的命！曹某人立刻就把汝杀了！”

　　曹操细眼猛地睁大，心中忿怒地腹诽。不过，他很快就镇定下来，现在文翰已死的噩耗尚未传来，这代表还有一丝机会。当下可不是发怒杀人泄气的时候，先想到解决方法才是最实在！

　　“行了。不知者不罪。汝先站起来吧。”

　　曹操转过身，冷冷地向唐周说了一句。唐周仿佛从鬼门关里走了一圈，后背已是湿透，就在刚才一瞬间，他几乎就被曹操身上发出的无尽杀气给吞噬。原本以为吾命休矣，没想到的是曹操最后又改变了主意。

　　“报！主人！何大将军有请！”

　　就在这个时候，忽然从房间门外传来曹府仆人的声音。

　　曹操一听，神色顿时一怔，何进请他过去，这代表其已经下朝。这样一来，他就能从其口中得知文翰现今情势如何。

　　“好。吾立刻过去！唐周，汝也一同与吾同去！”

　　“是，议郎大人！”

　　曹操很快就理清思路，又以不容反抗地口气向唐周令道。唐周哪敢有意见，连忙屈身施礼回应。

　　很快曹操与唐周就在大将军府守卫的领路下，来到了大将军府，一路直入大将军大堂议事厅。

　　曹操刚进议事厅，就见到沉着黑脸，好似蕴着一股怒火的何进。

　　曹操心中一惊，脑袋顿时一阵昏眩。

　　“观这何大将军这副脸色，难道当真出事了？不凡他……”

　　“哈哈，曹阿瞒汝还敢来见老夫，当真是有勇气！还是说汝这脸皮够厚呢？那文不凡可是汝为老夫竭力推荐的。原本他千奇百怪、天马行空那般的发明，的确是让老夫受到了不少圣上的赏赐。

　　一开始，老夫也是以为他是福星。哪知，他根本就是灾星一个！老夫刚为他解了那浑身的问题，今日他又惹来一个勾结异族的叛国大罪！

　　老夫差点都被其牵连！还好当初荐他做那征讨大将的人，有蹇硕、袁隗、张让这三个老匹夫。若是文不凡有罪，他们三人也脱不开关系！老夫将这趟浑水一搅合，弄得朝中大乱，圣上才不再深究，草草了事。

　　先将文不凡与其两个下属打入天牢，不过他们是死路一条。有那宦狗张让在，他定会劝圣上暗中解决他们。然后再令史官抹去其一切事迹，就当他们几人从未出现过，了了而之。

　　世风日下，人心不古，世态炎凉，再过个三五年，只怕这洛阳城内再无一人记得文不凡的名字。”

　　“不凡还未死！还好，还有施救的机会！”

　　曹操听得出来何进那满嘴的怨气，不过他却无心思过多的理睬，而是在心中大大地松了一口气，腹诽道。

　　紧接着，曹操脑念飞转，很快地理清了思绪，向何进问道。

　　“何大将军，汝与不凡相处时间不短。他的为人，难道汝不清楚？汝认为他会是做出叛国勾敌之事的人吗？”

　　“哼，人心难测。谁又能知道，他会不会是那表面光彩，内里腹黑恶毒的人。怎么，曹阿瞒听汝此话，似乎有些不满老夫未对其施救？哈哈，曹阿瞒汝可真了得，老夫尚未问责汝这荐人之罪，汝却反过来问责老夫咯！”

　　何进冷哼一声，目光锐利地直逼曹操的双目。不过，曹操却是一脸的平淡，表情未因何进眼中的锐光有丝毫变化。

　　“非也，何大将军。阿满绝无问责何大将军的意思。原本今日何大将军不请阿满过来，阿满亦会登门拜访。”

　　“哦？”

　　何进听曹操忽然转移话题，又见其平淡的脸色中带有一丝神秘，这多年在官场中锻炼出来的直觉，好似察觉到一股大事蕴发的蛛丝马迹。眉头一皱，目光突兀转向了曹操背后的唐周，一边说，一边指着他道。

　　“曹阿瞒汝会亲自登门定不是小事。是否与汝背后人有关？”

　　“何大将军心思敏捷，眼光独到，一下子就猜到关键。阿满佩服！”

　　“哎，别说那客套话。不过，一事还是归一事。吾等先将文不凡的事情解决了再说。”

　　看来何进不捞曹操一把，是不会甘心，这不又把话题转了回去。何进今日可是出了不少冷汗，受了不少恶气。虽然最后把蹇硕、袁隗、张让三人拖入浑水后，逼得汉灵帝将此事就此作罢，准备暗中解决，不再摆上台面。

　　不过饶是如此，何进明白，自己在汉灵帝心目中的位置定是滑落不少。损失如此惨重，不向曹操捞回一笔，何进又哪会轻易罢手。

　　曹操呵呵一笑，似乎看透了何进肚子里藏着的坏水。

　　“呵呵，何大将军又怎么知道，这两事毫无关联。而且，何大将军，阿满猜如果文不凡今日为遭那密信陷害。现在定是官位不低，想必不会比校尉差。如果文不凡真的做到了校尉，在何大将军麾下会是一不少助力吧？”

　　“哼，那也要他有这个福气做到！如果他真的能做到校尉之职，的确能增添老夫不少实力。嗯……等等，曹阿瞒汝刚才说……难道汝要报来的事，与文不凡叛国勾敌之事有关联！难道！汝有办法救出文不凡！”

　　何进原本冷嘲着的脸色蓦然一变，整个人腾地站了起来，激动无比地向曹操问道。脸上原本郁闷黑压一扫而净，满脸神情又是惊喜又是激动。给人感觉，他简直就像突然从地狱回到了天堂。

　　如果曹操真有办法，解决文不凡叛国勾敌之事，还以其清白。文不凡原先立了这么多功绩，这校尉之位是跑不了，而且还会成为朝廷军统的新贵。而何进作为他的直属最高长官，好处之多，不言而喻。

　　何进的激动，曹操似乎早有预料，淡淡一笑。

　　“呵呵。何大将军猜得不错。阿满确有办法救出文不凡。不过……这其中牵扯重大，还请何大将军责令府中上下，半个时辰内不得让任何进来打扰。”

　　曹操说着说着，脸色又是一变，慎重地向何进说道。何进见曹操表情罕有的慎重，猜这事定是牵扯不少，点了点头，叫了大将军府管家过来，传令半个时辰内不见任何客人，府中下人也不准接近议事厅。

　　待何进传令完后不久，大将军府议事厅周围，已不见任何下人走动。

　　曹操脸色慎重不减，指了指唐周。

　　“何大将军，此人正是在这近年内风生水起，势力不断扩大，令何大将军十分烦忧的黄巾教，教中法子，唐周。此事，正是与黄巾教有关。”

　　“黄巾教？曹阿瞒，汝是说那足足有三十六方教徒，教徒遍布青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州的黄巾教！难道……”

　　何进心中一颤，眼睛瞳孔刹那间放大了。

　　“没错，正是这个黄巾教！而就是这黄巾教，收买了朝中宦官封谞，正准备与之为内应，密谋策反！”


第一百五十二章 何进的选择

　　“什么！曹阿瞒汝说得当真！谋反之事，事关重大，万万不得出丝毫差错！汝手中可有证据！”

　　何进有想过，曹操将要说的那件事，会是件吓人的事情，却无预料到是此等让人心惊肉跳关乎整个大汉天下的大事！

　　“阿满当然知道。唐法子，把黄巾教密谋作反，还有其谋害文不凡的事情，一字不漏细细尽数告之何大将军！”

　　“是！”

　　唐周从曹操身后走前一步，似乎十分紧张，脸庞时不时在抽动。而何进则是死死地盯着唐周，目光锐利，眼眸时缩时瞪，好似在警示唐周，莫要说一句诳言！否则，等待他的就是粉身碎骨的下场。

　　唐周知道，事到如今，他已无丝毫退路。当下稳住心思，将黄巾教收买封谞密谋作反，和谋害文翰，想将其拉入黄巾教的事情，详细说出。

　　何进沉着脸，越听越是心惊，同时脸色不断地在变化。而曹操则在一旁，时刻留意何进的脸色，不知在思考什么。

　　过了半个时辰后，唐周把事情全部交代清楚。而何进却还在沉思之中。

　　“即使把这封谞捉住，黄巾教谋反，其势已是必行，天下即将大乱！这样一来，老夫就可趁此不断地增加势力。嗯……此事还是要从长计议，最先做好准备的人，才能从其中捞得最多的利益、好处。”

　　何进眼中精光不断，在心中默默地腹诽。

　　“黄巾教谋反之事，事关重大，还需从长计议。过早将这封谞还有那马元义捉拿，只怕会打草惊蛇。而且那宦官封谞，在朝中权力不低，仅次于十常侍。没有十足的证据，贸然行动，只怕会得不偿失！”

　　曹操听到何进的话，不由吸了一口凉气。

　　“何大将军，这捉拿封谞之事，不能等啊！文不凡此时可在天牢之内，汝也说了圣上会将其暗中解决。文不凡很可能随时都会被杀害！刚才汝也说了，文不凡若是恢复清白，可增添汝不少势力！这！！！”

　　不等曹操说完，何进就已开口疾言厉色打断道。

　　“曹阿瞒！汝这说的是什么话！这可是事关天下社稷大器一等一的大事！这已不是关心个人利益的时候！当下应暗中观察，收集情报，做好应付黄巾教作乱的准备，尽可能给予最大的打击！

　　若是行之过急，走漏了风声，打草惊蛇，白白丢失了一个能重击黄巾教的机会。此罪老夫担当不起，曹阿瞒汝也担当不起！

　　那文不凡虽是含冤，但老夫想他也是明白此中道理之人，若是他真不幸而去。老夫日后，定会给予其烈士之位。”

　　“汝哪是不关心个人利益！汝是想要捞更大的功劳，更多的好处！”

　　曹操在心中呐喊，任谁都明白，这揭发黄巾教作乱，可是封王封侯的大功劳，若是再能趁此不备，杀多几个黄巾教渠帅，到时定会受到汉灵帝大赏，成为朝中风头最劲的权臣，这可是百年难得的机会。

　　曹操原本就猜到何进会有此番做法，所有开头就先与其谈了救文不凡的利益，若是何进有点良心，可能会选择先救文翰，捞少一点好处。

　　不过，正如何进那句话说的，世态炎凉啊。何进选择了，捞更多的利益，而不顾文翰的安危。

　　“何大将军。汝扪心自问，文不凡为大汉做了多少。他真的应得到这等下场吗？”

　　曹操眼睛情绪复杂，有失望有责备更有一丝哀求的神色，默默地望着何进。

　　何进似乎有些不敢与曹操对视，特别是那一丝哀求，何进与曹操处事多年，从未见过曹操有这种眼色。

　　“只要等这时机一到，情报证据都收集完毕后，吾等就立刻施以行动。多则十几日，少则数日。或许……文不凡能等得那个时候，也……说不……定！”

　　曹操眼睛一闭，牙齿一咬，不想再听何进的说辞，开口打断。

　　“竟然大将军已有决定。阿满也无话可说，文不凡韬略不凡，潜力无限，绝非池中之物，迟早有一日能鱼跃龙池！希望何大将军日后不会为今日所决定之事后悔。阿满昨夜与贼人作战一夜，身心疲倦，那就先行告退了。”

　　等曹操再睁开眼睛后，刚才那复杂的情绪已完全消失，剩下的只有一种莫名的不甘。曹操向何进简单施了一礼，也不等其回答，就带着唐周离开了。

　　“等等！曹阿瞒！”

　　忽然，何进喊停了正离开的曹操。

　　“封谞势力不少，不是那么容易可以扳倒。必须要有十足的证据。要救文不凡，这封谞与黄巾教勾结的罪，就一定要落实。若是贸然行动，入他不了罪，不但失了救文不凡的机会，更会令黄巾教有所准备。

　　曹阿瞒此事是由汝发现的，就由汝负责吧。汝暗中派人留意这封谞行动，只要机会合适，老夫会给予一切帮助，让汝能够将其捉拿。”

　　在最后，或许是受到曹操那哀求的目光所撼动了心灵，何进还是改变了主意。

　　曹操转过身来，喜色上涌，激动地向何进鞠躬拜礼。

　　“谢何大将军！”

　　“曹阿瞒汝无需谢老夫。若是处理不当，老夫可是要向汝问罪！”

　　“是！阿满定当全力以赴，不出丝毫差错！”

　　“行了，行了。汝走吧。这年头的年轻人啊，让人不省心。老夫也倦了。还有文不凡那里，老夫会派一些熟人照料。尽量会汝拖得时间，曹阿瞒汝那至交好友的性命，可就在汝手中，若是最后还是来不及救他，汝可别算到老夫的头上！”

　　“阿满明白。这就立刻回府准备！”

　　曹操显得有些迫不及待，再向何进拜礼后，在何进的示意下，快步地带着唐周离开了大将军府。

　　何进坐在议事厅的正座上，望着曹操刚才离开的位置，大大地叹了一口气。其实，在最后他之所以改变选择，受到良心谴责是一小部分的原因。最大的原因是，曹操那一句非是池中物！

　　何进在赌，赌文翰的潜能，赌文翰能够在未来带给他更大更多的好处。同时，也在赌，曹操有能耐，能够及时的救到文不凡。

　　何进这盘赌得很大，而且赢面不高，随时可能会弄得个一无所得的下场。将原来他稳赢的大好局面，白白丢失。

　　不过不知为何，何进还是禁不住，想要一搏。

　　不知不觉到了，夜晚时分。此时在皇宫的天牢内。

　　天牢内，阴沉昏暗。周围漆黑，伸手不见五指，密实得好似无一丝光芒能够照得进来。隐隐约约地能见到，在那摇曳的微弱火光。

　　在火光旁，有几个狱卒在低声谈笑。忽然有一个牢，里内有一个披头散发，浑身无肉，好似饿死鬼的人发出一声鬼叫。

　　紧接着是，砰的一声巨响。

　　狱卒闻声跑了过去一看，随后向牢里吐了一口唾沫。

　　“晦气！又死一个！这是今日死的第五个人了！这段日子还真奇怪，每日死三四个人，平时都是死两三个罢了。”

　　“哎！哪来这么多话说！快把那尸体拖出来！否则待会那些耗子就要来了！”

　　“那你还说什么风凉话，快过来帮忙啊！”

　　那在刚死人牢边的狱卒大喊一声，另外一个狱卒想了想后，又听到对方连番在叫，这才不太情愿地站起身子，走了过去。

　　那个先到的狱卒，见另外一个狱卒慢悠悠地走来，低声囔囔地骂了几句，先打开了牢门，刚走进去。

　　“哎呀！耗子来了！”

　　狱卒忽然大叫起来，只见在牢内的地上，一群又一群黑漆漆行动极快的耗子飞似地冲向了那死人尸体，这些耗子每一只都比平常耗子要大一倍，竟吃人肉，几乎在一瞬间，就把那死人尸体吃干吃净，只剩下一具血琳琳的白骨，看得让人毛骨悚然。

　　“都是汝慢手慢脚！汝看！这尸体都被耗子啃成白骨啦！这又要废一番功夫，把这死人骨搬出去呐！”

　　就在这狱卒开口责备另外一个狱卒时，原本在牢内的一群又一群的耗子已经消失不见了，来去如风，好不可怕。

　　“好好好！是俺错了，行了吧。哎呀，汝说这人求死干嘛咧。死了还要落得个被耗子食尸，血肉不留的下场。”


第一百五十三章 阉狗封谞

　　“哼，汝说得轻松。这天牢昏暗无光，潮湿又有恶臭，这能关在皇宫天牢里的，以前都是有身份，有官位的权贵之人。

　　对于他们来说，待在这天牢就等于待在地狱。这时间一长，他们难免受不了，宁愿下那真正的地狱，也不要在这天牢中待下去，起码在地狱熬过苦难后，他们还有机会投胎做人重新开始。

　　在这天牢？他们想做人都难，别说出这天牢大门，根本就连见得外面的阳光，也难！”

　　“说得也是。诶，这乱世别说做平民百姓，连做官都难！只要稍微行差搭错，犯了错，得罪了不该得罪的人，就会被打入天牢，永生不得翻身。连死，都死得这么难看。诶……难呀！难呀！”

　　两个狱卒一边在清扫牢内骸骨，一边聊着。

　　忽然，天牢大门处传来一道幽幽火光，这火光不断接近，而变得越来越明亮。那两个狱卒不约而同地停了手上功夫，向那火光望去，这一望，可吓了他们一跳。来者竟然是在这皇宫中，权力仅此于十常侍的封谞。

　　“封……封大人？”

　　其中一名狱卒揉了揉眼睛，好似怕自己认错人喊道。

　　“哼。汝等两个狗奴才，真是胆大包天，这为官之道，也是汝等这两个狗奴才能说的吗？”

　　“真……是封大人啊！大人饶命，饶命呐！奴才只是一时嘴快，奴才知错，奴才掌嘴！”

　　封谞走到那两个狱卒面前，在火把的照耀下，封谞白面无须的面容变得十分清晰。那两个狱卒看清面容，又听到封谞责骂，吓得连忙跪了下来，一边求饶，一边用力地去扇自己的嘴巴。

　　两人打得啪啪直响，打得各自嘴巴紫青，流血。封谞才冷冷地令其停下来。

　　“够了。这次就饶汝等二个狗奴才一命。汝等日后可要记得这祸从口出四字。还有，今日被关进天牢的文翰等人，关在哪个牢里？圣上有事要奴家询问，快带奴家过去找他们！”

　　“是，奴才这就为封大人带路！”

　　两个狱卒一副死里逃生的嘴脸，此时对封谞的话哪敢迟疑半分，连忙毕恭毕敬地走在前头替封谞带路。

　　文翰、关羽、徐晃三人被关在天牢尽头的牢房里。这里又是天牢最黑暗的牢房，周围无光，又静得可怕。就连耗子走动的声音，都能清晰地听到。

　　文翰、关羽、徐晃三人盘腿坐在牢内，犹如入定老憎般闭眼沉默，不时有耗子在他们身边爬过，也无引起他们丝毫注意。

　　封谞与两个狱卒带着火光，来到了文翰、关羽、徐晃三人面前。封谞交代了一句后，甩了甩手，示意那两个狱卒离开。

　　“记住，此乃圣上交代的私密之事。奴家今日过来之事，汝等万万不得泄露。否则，就是人头落地！”

　　“是，小人知道！小人把这张狗嘴巴封得严严紧紧，请封大人放心！”

　　两个狱卒在封谞阴冷的目光下，好似逃跑般快步地离开。他们做这狱卒也有不少年时间，明白在这皇宫中，许多事情是不能见光的，也轮不到他们这等卑微身份的人去随意议论，否则很可能就会引来杀生之祸。

　　封谞等两个狱卒离开有一段距离，才把目光收了回来，然后投去身前的牢房内。借着火光封谞能清晰地看清文翰、关羽、徐晃三人，见他们对自己的到来毫无反应，个个都好似一具只会呼吸的人偶一般。

　　“哼哼。汝等三人大祸临头，还不知来捉住最后一根救命稻草么？”

　　封谞冷哼着，饶有兴趣的望着文翰等三人，脑海里已经在浮现他们待会将会痛哭流涕、哀声求饶的摸样。

　　……

　　不过看来封谞是要希望了，文翰、关羽、徐晃仨根本一点理睬他的意思都没有，更不要说求饶。

　　封谞脸皮子轻微抽动，心中想着这三人真是狂妄，不过还是强压怒气，扯着那尖锐破哑的声音道。

　　“好，好。汝等几人有气结。奴家也懒得要与汝等白费口舌，兜这圈子，就直言道明奴家的来意。”

　　封谞说道这里，蓦然停了下来，看看周围无人接近，才放下心来，把声音尽量压低。

　　“当今大汉王室，君昏庸无道，臣奸诈无良，各立派系，捣乱朝纲，天下迟早都会大乱。黄巾教逢乱世而出，大贤良师张角受天运大道之气，得以南华老仙赐予太平要术，又有三十六教徒，迟早要君临天下，改朝换代。

　　俗语说得好，良禽择木而栖，贤臣择主而事。而又有君子不立危墙之下之言。文不凡汝等被打入这天牢内，生死已是定数。大贤良师，知汝有韬略能耐，不忍就此丧命于此，令奴家过来救汝等出这死境。

　　不过前提是，汝等要投入黄巾教。文不凡，想汝也是一顶天立地的大丈夫，遇可事之主，而交臂失之，非丈夫也。奴家给汝一刻钟的时间思考，快快决定，这皇宫人多杂乱，一旦走漏了风声，奴家就难以对汝等施教！”

　　封谞说得可谓是大气磅礴，表明利害。不过，文翰等人，还是不为所动，一言不发。封谞皱着眉头，死死地盯着这闭着眼睛的三人，等待他们的回应。

　　过了一刻钟的时间，就在封谞又想开口催促时，文翰却是开口了。

　　“汝可就是，今日那害吾的封谞？”

　　听到文翰问话，封谞要说的话都吞了回去，猛地一愣，神情稍稍暗沉下来，冷声道。

　　“奴家正是封谞。不过这害又是从何谈起？奴家……”

　　“滚。”

　　文翰这滚字说得很淡，但却是令封谞说到一半，张大的嘴吞了一只苍蝇似的，原本为自己找好的说辞，全部都烂在了肚子里。

　　“汝！汝！汝！汝说什么！”

　　封谞气得花枝乱颤，指着文翰，脸色又是气愤又是不敢置信。

　　他位高权重，这滚字除了当今圣上外，还无一个人敢对他说。今日他过来救人，还反被这要救的人叫他滚？

　　“滚。”

　　文翰一直闭着眼睛，好似嫌这人肮脏，看一眼都会看坏眼睛。文翰惜字如金地又一次平淡的开口说出一个滚字。

　　封谞终于压制不住怒火，暴跳如雷。

　　“好！既然汝这几个狗奴才，都嫌这命贱！奴家又何必自讨苦吃！奴家这就滚！

　　文不凡，汝可别怨奴家！没错，就是奴家故意要害汝的！那又如何！汝耐奴家何？废物、垃圾、贱狗！！！！”

　　封谞这话又是说到，生生地止了下来。只见文翰身后的关羽、徐晃，骤然间睁开了眼睛，关羽一对丹凤目好似爆发着比那火把更要璀璨的光芒，徐晃的眼眸则是充满了滚滚杀气，好似化作一柄刀子似地，直穿封谞的那张嘴巴。

　　关羽、徐晃二人目光犀利，直吓得封谞说不出话。封谞见这两个大汉都生得孔武有力，似有撕虎之力，不由自主先看了看那锁在牢房大门的锁链，有无锁紧，生怕这两个大汉会忽然跑出来。

　　“哼。将死之人，还敢来吓人。奴家这就回去，为汝等准备三具上等的棺材，准备为汝等收尸！”

　　在关羽和徐晃犀利而又巍然的目光下，封谞怎么都压不住心中恐慌，特别是关羽长着一张赤红脸，威风凛凛，好似神灵。封谞心中有鬼，见此只怕会遭到那鬼神报应，不过临走前还是不忘说几句狠话，才肯离开。

　　封谞走得很快，遇到刚才那两个狱卒，两个狱卒脸上带着谄媚的笑容，鞠着身子，在迎封谞。封谞看了就有气，原本满肚子怒火，正好找到地方泄气，左右两巴掌分别扇在两人的脸上。

　　“笑！笑！笑！笑汝个大头鬼！给奴家好好招呼那三个人！”

　　封谞扇完后，心中一阵畅快，阴狠地又朝后看了一眼，不等那两个狱卒说话，就愤愤地离开了。

　　两个狱卒被扇得一头雾水，封谞离开了也浑然不觉。等反应过来，其中一个狱卒说道。

　　“这，这封大人怎么忽然发这么大的脾气。难不成是那三人得罪了他？哎，封大人刚才交代要俺们好好招呼他们。怎么办？”

　　“怎么办？汝去啊！这三个人个个长得比牛还要状，又是武官将领。特别是那红脸大汉，一看就知是个能撕虎的厉害货色。俺看，俺们刚打开这牢门，就立刻被其撕开两半，命丧黄泉了！”

　　“那是，不如俺们先饿他们几天。这三个人身体壮，食量定是不少，饿了几天后，饿得他们连撒尿的力都没有。俺们再出手，不就行了吗？”


第一百五十四章 蜕变

　　“哎，这办法倒是不错。王小耗看不出来，汝倒是有几分智慧啊。”

　　“那是自然，也不看看俺王小耗是哪家的爷们。”

　　“切。给点阳光，汝就灿烂。”

　　两个狱卒并无因为封谞的巴掌有任何的失落，他们身份低等，这等待遇已不是第一次。在这皇宫天牢里，若是学不会苦中作乐，他们早就疯掉了。

　　两个狱卒你一句我一句的又聊起来，在这牢内夜里需要的人手不多，平时只有他们两个守夜。不过在天牢外面，则有几百个禁卫在守，他们也不怕有人敢来劫牢，先不说皇宫外面的数千禁卫，即使来到这天牢，可是有几百禁卫在密集守候，纵使是身手再高的人，也难以进入。

　　“诶……云长哥哥，公明都是吾害了汝等。以汝等身上本领，日后定会有一番作为。”

　　文翰睁开眼睛，神色落寞地叹了一声。

　　“不凡贤弟。莫要说这等生分话。关某此生义字行头，随着不凡贤弟，杀了这么多羌胡异族也算是值了。只恨遭奸人所害，白白浪费了这男儿之躯。”

　　“没错。云长兄说得是理。大丈夫有所为有所不为，吾等皆是寒门出身，要成就功业，就注定要受到那些豪门世族奸臣宦狗多番的阻碍、算计。吾徐公明从来都未曾后悔过，追随过不凡。

　　只恨不能实现，不凡那以民意驱动天下的宏愿。公明一直都在想，那到底是何等的世代。这天下由民做主……”

　　“是啊。这天下百姓历经数代，都是最为低等，为生活所迫，为奴为仆，打熬一生，终究毫无所得。他们的一生，几乎都掌控在那些豪门世族的手上，一生几乎都是为了他人而活。子嗣后代皆是如此。所以，弄得这天下人个个为了争得一官半职，偷鸡摸狗、谋陷他人、卖妻卖女只为博得上位，何等事做不出来？

　　若是真有一天，这天下能以民意做主，未免不能尽扫天下晦气，浮一片大白，还天下一个朗朗乾坤！”

　　关羽扶着美须，眼神中带有期待，他出身贫寒，少年时活在最底层，底层中百姓为了生存，多般无奈，改变人格，丧其良心之事，关羽见过不少。也因此，关羽才会从小玩命地锻炼身体，提高武艺。

　　文翰听着，不由回想起自己从穿越来到东汉到至今，所发生的事情。文翰发现自己越是忍让，越是求生存，这谋害就一路接一路的来。他缺少一份刚强，一份令人畏惧的刚强，以至于落得今日这般下场。

　　文翰在一边反省，一边在思索求生路，同时观念也在快速地变化。虽然，在他面前的只有死路，但是只要还有呼吸，就代表还有机会！

　　“等等！封谞！黄巾教！”

　　忽然，文翰脸色一变，脑海中好似闪现了一道亮光。紧接着，他又很快想起昨日他与曹操在倾城楼遇到的两个人。一个是唐周，一个是马元义。而当时，曹操还向他借了一千黑风骑！以曹操的能耐，定能从其中有所收获。

　　而唐周因那叫娇琅儿的风月女子，与那马元义已是水火不容。很可能，他已投了曹操，将黄巾教作乱之事说出。

　　这样一来，封谞与黄巾教勾结的事不就暴露了。而刚才听封谞之话，这次谋他勾结羌胡的幕后黑手正是黄巾教。若是封谞落网，很可能会有一丝蛛丝马迹，能为自己脱身。曹操此时应该也得知自己被打入天牢。

　　文翰相信曹操，不会袖手旁观，此时定是在想尽办法。而文翰现在要做的，就是和时间赛跑，希望汉灵帝不会太早下旨处理他与关羽、徐晃三人，只要等封谞落网，他们就还有一丝生存的希望！

　　“云长哥哥，会有这么一天的！这以民意驱动天下的宏愿！由吾等来实现！”

　　骤然间，文翰眼神变了，开口说道。原本脸上都有惋惜和不甘的关羽、徐晃顿时一愣，向文翰望去。

　　文翰眼神中充满坚定和希望，与关羽、徐晃对视。关羽、徐晃虽然不知文翰眼中的希望是从何而来，但是不知道为什么，他们俩一点都不觉得文翰是在苦中作乐，安慰他们。文翰的眼神，让他们也燃起了希望之火。

　　绝望到希望，文翰的心在剧烈蹦动，经历一系列的谋害后，他更加坚定了潜伏在心中已久的一个念头！

　　他要成为一方诸侯！将自己还有自己所在乎之人的生存大权，牢牢地掌握在自己的手里！黄巾之乱爆发，乱世将至，诸侯逐鹿天下！他文不凡将会打开一片新天地，实现自己立下的宏愿！

　　大丈夫有所为有所不为！要不赶紧去死，要不就成就一番不世功绩！

　　他现在虽然实力低微，但文不凡相信，凭着自己穿越者的优势，和关羽、徐晃、高顺、周仓、裴元绍等人帮助，还有他早已为此布下一系列安排，成功的绝对不低。

　　凭着由周珑打理河东郡赌坊的收入，他已有了一定的财力。黑风骑，还有高强、徐晃的麾下兵马，同时文翰还暗中令周仓、李强用赌坊名义，收下了不少人手，兵力他也不少。

　　一开始，文翰多番准备，多是为了在这乱世求生。成为诸侯的想法是有，但也只是用试一试的态度罢了。不过，这连番接踵而来的谋害，将文翰狠狠地刮醒了。使文翰成为诸侯的念头，已变得迫切而坚定。

　　文翰在这昏暗无光的牢内，点燃了希望之火，关羽、徐晃二人脸上不禁有了许久未见的笑容。关羽、徐晃也并无问文翰，这希望从何而来，他们俩与文翰相处了两年，这两年可谓是危机四伏，步步惊心。

　　不过每一次文翰都有办法力挽狂澜，当然也受到不少贵人好友相助。不过在关羽、徐晃的心中，不知从何时开始，对文翰隐隐有了一种感觉。他们觉得，文翰是有大气运的人，他能够改变天下！

　　今夜，文翰因想法改变，整个人好似得到蜕变。身上隐隐多了一种莫名的气势。这气势很发杂，难以说明。若是真要说来，野心？锐气？迫光？

　　而与此同时，皇宫之外。曹府。

　　曹操刚收到从皇宫传来有关封谞的密信，何进在皇宫禁卫中安插了不少眼线，曹操有何进相助，所以能随时知道封谞在皇宫的一举一动。

　　“哼。这宦狗当真去了找文不凡。从这信上说其愤恨恼怒的表情，看来是失败而归。不过接下来他却毫无动作，回宫里歇息，未再出门。这时间紧呐！唐周！平日这封谞都是与黄巾教中那些人接触。大概多久会有一次？”

　　在曹操的房间内，曹操坐在正座上看完密信后，神情有些焦急，向在一旁站着的唐周问道。唐周想了想，很快就答道。

　　“禀曹议郎。这宦狗封谞，心思谨慎，平时只与小人和马元义那狗贼接触。不过，依小人所知，张角曾让小人，告之马元义和封谞二人一条消息。

　　‘期三月五日起兵、同时俱发’，这离三月的时间，还有一月。这时间仓促，马元义处理完洛阳这边后，还要邺与冀州道徒会合。为黄巾教攻取洛阳的先锋部队。所以留给马元义的时间不多，小人想不日后，封谞就会与马元义做最后的商讨，敲定好方案。

　　议郎大人若是真的着急，不如由小人引他出来吧……”

　　曹操不等唐周说完，就摇头打断。

　　“不行！汝与马元义翻脸之事，不知封谞有无得知。若是知道的话，封谞定会对汝有所防范，怕汝投去朝廷，把事情揭发。

　　嗯……还是等封谞与马元义做最后商讨时，将其捉拿最为妥当。不过，就希望文不凡能熬过这几天的时间啊……”

　　曹操心如火焚，但还是能保持神志清醒。唐周在一旁暗暗地点头，对曹操是越来越倾心佩服。

　　接下来的日子，洛阳城内好似围绕着一股暴风雨将要来的压抑气氛。文翰等人勾结外敌，被打入天牢的消息，很快就传遍了整个洛阳城。无论是街边小贩平民百姓还是饱读诗书的学子寒士，都是大吃一惊，纷纷议论起来。

　　很快这议论的人，又分为两派。其中一派听过文翰事迹的人，深信文翰冤枉，为其喊冤。另一派则指责文翰辜负了朝廷的厚望，叛国勾敌，大喊着要朝廷砍了文翰的头颅。当然这些人，很多都是洛阳城内某些豪门权贵家里的仆人家丁。

　　过了三日后，两派人争论越来越厉害，吵得情绪激动之处，大有挽袖动武的势头。不过就在两派人吵得耳红脸赤，就要动手的时候。忽然传来，洛阳城外有大批流民在跪，为文翰求情的消息。

　　这一消息传来，两派人马争先恐后地来到洛阳城门。陆陆续续有人来到城门，果然如消息所称，城门外密密麻麻地跪着满脸灰尘，脸色又是黑又是苍白，穿着破烂的流民。这些流民当中，有男人老人有妇女小孩，个个神情激动，在磕头跪拜。大喊着的话，大致的意思都差不多。说文翰是世间难得好心人，绝不会做勾结叛国之事。


第一百五十五章 民跪

　　洛阳城门守将淳于琼唯恐这些流民有瘟疫，派出数百个士卒去赶，哪知这些流民不肯离去，仍然在跪着磕头，为文翰求情。这可激怒了淳于琼，令士卒可动手上兵器去赶，若是这些流民冥顽不灵，可找几个刺头下死手！杀一儆百！

　　这样一来，这些流民才肯离开，不过走了百米后，又是跪了下来，为文翰磕头喊冤。四周百姓看之，为之所动。同时也激起，在洛阳城内支持文翰那派人的情绪，一个接一个跑了出城门，与流民一同跪了下来。

　　淳于琼看这势头越来越难控制，皱着眉头，这流民人多势众，再加之有不少洛阳百姓，若是大开杀戒，只怕会激起众怒。

　　后来，淳于琼无奈，只好任之。那些后来的洛阳百姓，之后又从流民口中得知，这些流民之所以会来这城门外，为文翰求情的原因。原来，在三日前，文翰与那解刨狂人做好约定，为这些流民开义诊，治理疫病。

　　解刨狂人的确有几分能耐，第一日就将患上瘟疫的流民的病情压下，第二日，病情好转，到了第三日，那些患病的流民已经可以下床走动。这流民从解刨狂人得知，此番义诊乃由文翰资助。后来又传出文翰勾敌叛国，被打入天牢的消息。

　　这些流民感激文翰，想文翰连他们这等低贱如泥的人，都肯施救，定不会是做那勾敌叛国的奸臣。所以不约而同就来到这洛阳城外，为文翰磕头喊冤，求朝廷放了文翰。

　　这些与流民一同在跪的洛阳百姓，听后无不感动，更加坚定文翰是受到奸臣所害，被冤枉的念头。

　　洛阳城外，流民、百姓为文翰跪求喊冤的风气，就好似一阵七号飓风，吹到了并州。当文翰勾敌叛国，被打入天牢的消息传到了并州。并州各处郡县，许多百姓结队成群地跪在了县府门口，为文翰跪求喊冤。

　　特别是那十万从羌胡归来的汉人百姓，对于他们来说，文翰有再造之恩。这些人长跪不起，又哭又叫，更米粒不进，想以绝食来威胁朝廷放人。

　　并州各郡各县，县令太守，见民意难挡，纷纷上奏并州刺史丁原，丁原一夜间，竟然连收三四十封有关为文翰喊冤的文奏。

　　看得丁原感叹连连，他知道文翰在并州一带，受到百姓拥护喜爱，却没想到会有如此大的阵势。十多万百姓的跪地，只为一人。丁原思虑再三，自己也修书一封，连带着各郡各县太守、县令的文奏一同发去了洛阳。

　　又过了四天，洛阳皇宫内。

　　啪！

　　汉灵帝拿着一大堆奏书，扔在了地上，眼色阴沉得可怕！

　　“反了！反了！这些刁民要反了！啊父，立刻下朕圣旨，则日起凡是为文不凡求情喊冤之人，一律叛以死刑！”

　　张让见汉灵帝龙颜大怒，先是一愣，后又听到汉灵帝的话，连忙跪下劝道。

　　“圣上不可啊！这为文不凡求情喊冤之人，多半是受了文不凡的小恩小惠，才会迷失神智。若是圣上大肆杀害，恐怕会激起民愤啊！”

　　张让在汉灵帝身边侍奉，连日里也听到不少有关百姓为文翰跪地喊冤的消息。其实若是人少，仅有几千，这杀就杀吧。但是，这足足可有十几万人，若是尽数杀害的话，只怕整个并州都会被百姓的怨愤吞噬。

　　“哼！民愤又如何！朕乃当今天子！难不成这些贱民还真敢反朕！？还有，啊父汝是如何办事？为何至今朕还未收到文不凡与其两个下属已死的消息！？”

　　“圣上恕罪。老奴已在六日前，交代下去，让御膳房里的人在他们的伙食上下毒。打算秘密毒死他们三人。哪知，这都过了六日，天牢还未传来消息。老奴这就下去天牢一观，看个究竟！”

　　张让跪在地上，那白发苍苍，风烛残躯的摸样，看得汉灵帝有些不忍，当下也泄了怒火，不再责备张让。

　　“罢了罢了。啊父，汝起来吧。待会汝过去天牢，带上朕赐下的毒酒。朕不想这文不凡能活过今日！”

　　“老奴遵旨！”

　　张让默默地站了起来，向汉灵帝屈身作礼。汉灵帝不耐烦地甩了甩手，转过身子，眼睛里充满了泯然杀意。

　　在汉灵帝心中，文翰是叛贼的身份已是木板上的钉子。竟是叛贼身份，有将近十多万大汉百姓为其求情，就等于在他这位天子脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　而且这巴掌还扇得厉害，扇得响亮！若是这事被史官记入，日后难免不会成为后人的笑柄！想到此，汉灵帝终于压耐不住怒火，捉起桌案上的文房四宝、奏书砸了起来，一边砸还一边地咆哮。

　　而与此同时，在天牢内。两个狱卒正在窃窃私语。

　　“哎。王小耗，汝说那三人都饿了这么多天，现在应该饿得连撒尿的力气都没有，俺们是不是可以动手了？”

　　“嗯。这都六天了，平常人若是饿个三天，连动都动不了。他们长得壮实，食量又大于平常人，想必现在已是饿得奄奄一息。而且若是俺们再不动手，封谞那阉狗忽然又来，见到他们身上无伤，定要责骂俺们办事不力，到时又免不了一顿责罚，受责骂还好，最怕是要受一顿皮肉之苦。

　　哎，不过啊待会俺们可要小心点，常言道烂船也有三分钉，别阴沟里翻船，打人不成反被人打！那可就得不偿失了。”

　　“嗯，说得有理。”

　　两个狱卒商量一阵好，眼神对视，同时点了点头，纷纷挽起袖子，一手拿着火把，一手拿着黑漆狱棍，向天牢内最后一间牢房里走去。

　　两个狱卒越来越靠近，不一会就来到关着文翰、关羽、徐晃仨的牢房前。那叫王耗子的狱卒胆子较大，拿着火把照了照牢房里的状况。

　　只见，文翰、关羽、徐晃仨还是一副老憎入定的状态，不过他们的脸色因长期未见得阳光，和受饥饿之苦，有一种病态的惨白，而且听其呼吸也是越来越慢，好似随时都会断气死去似的。

　　王小耗与另一个狱卒眼神对视，快速交流后，决定要做行动。王小耗利落地将牢房里的大门打开，另一个狱卒立马宛如一条恶狗似的冲了进去，抬起手中黑漆狱棍，就要打向坐在最前的文翰头颅。

　　“宵小之辈，汝敢！”

　　就在此时，坐在文翰身后的关羽，猛地睁开了丹凤目，顿时两道精光一闪而过，威风凛凛，声如雷响。吓得那要打文翰的狱卒，脚步不稳，骤地退后几步，跌倒在地上。王小耗见其同伴如此胆小无用，也懒得开口取骂，走入牢房，打算自己出手。

　　“别怨俺们！要怨就怨汝等得罪了不应得罪的人！”

　　王小耗一脸狰狞，冲向关羽面前，想要先拿其立威。关羽身形高大，即使是盘坐，头颅也快到王小耗的胸口。就在王小耗，拿着黑漆狱棍快要打到关羽的脸庞时，关羽动了，出拳快得犹如电流闪雷，一拳打在王小耗的肚子上。

　　王小耗以为关羽饿了六日，哪有什么力气，哪知这力气大得恐怖，王小耗感觉自己的肚子好似被一头大水牛撞到，肠胃都似被打爆，一阵巨大的冲力撞来，将王小耗整个人撞飞了出去！

　　生猛如斯，简直就不像是人！

　　“哇哇！这红脸大汉饿了六天，还有如此大的力气！一定是鬼神投胎，不食人间杂物！”

　　另外一个狱卒见到王小耗被打飞出来，吓得魂魄都要飞了，满脸悚然地在哇哇大叫。王小耗撞在另外一间的牢房内，连吐几口血。

　　这一阵动静，立马引起周围牢房里的不少囚犯一阵骚乱，起哄。

　　“还……愣着……干嘛！关……牢……房！”

　　王小耗痛得都快说不出话，感觉自己的肚子好似在不断地扭曲再扭曲，扭得他快痛得死去活来。

　　经王小耗这一提醒，另外一个狱卒连忙反应过来。若是被这三人跑了出来，那天晓得会发生什么事。另外一个狱卒，手忙脚乱地将牢门上的锁链，再次锁上，同时一直在留意关羽，唯恐他会忽然袭击。

　　啪。

　　锁链终于锁上，那狱卒大大的松了一口气。

　　而那些在周围牢房内的囚犯，原以为有一场好戏看，哪知就这样虎头蛇尾的结束了。个个都在用嘘声抗议，整个天牢顿时变得吵闹。

　　“混账！汝等这些卑贱囚犯，犯了罪过，被关入这天牢之内，还敢如此放肆！是不是嫌这日子过得太潇洒，想让奴家赐予一些刑罚，让汝等尝尝厉害啊！”

　　张让一边疾言厉色地在骂，一边带着六个禁卫缓缓地走进了天牢。


第一百五十六章 天牢结义

　　“是……张让！”

　　“魔鬼！”

　　“阉狗！！！！！”

　　张让这一到来，顿时又引起一阵骚动。其中，有慌张，有畏惧，也有愤怒。

　　这天牢里面关着不少人，都是受张让所害，被关了进来。对张让是恨之入骨，恨不得喝其血，吃其肉！

　　“哼。不知死活的东西！刚才开口说话的人，全部断一指！若是还有人敢出声，就施以凌迟之刑！”

　　凌迟也称陵迟，即民间所说的千刀万剐。则是指处死人时将人身上的肉一刀刀割去，使受刑人痛苦地慢慢死去。是最为严酷的死刑。

　　张让这一句话，顿时让整个天牢变得死寂。刚才那三个开口的囚犯，或是死死地咬着牙，或是痛哭流泪，或是吓得蜷缩身子在剧烈发颤，即使再愤怒再恐惧再害怕，也不敢再开口说一句。

　　“哼。”

　　张让似乎对这死寂十分得瑟，冷笑一哼，带着身后的六个禁卫，向文翰所在的牢房位置走去。

　　而王小耗和另外一个狱卒见到张让在走来，两人吓得是脸青唇白，连忙站好，向张让卑恭卑敬地施礼。

　　张让可是十常侍之首。在这皇宫内，除了当今圣上与董太后之外的第一权势之人！

　　张让冷着脸，没有理睬这两个身份低等的狱卒，经过他们后，走到文翰的牢房内，在张让的示意下，两个禁卫连忙用火把靠了过去。张让眯着眼睛，细细地观察着文翰、关羽、徐晃等人的脸色，一看就知他们三人多日未食一粒米饭。

　　“汝等这两个狗奴才给奴家滚过来！”

　　张让忽然一喊，王小耗和另外一个狱卒心中顿时一跳，心脏都快要蹦出来，连忙跑了过去。

　　“这三人为何脸色如此苍白！平时有没有进食！汝等给奴家老实说来，否则待奴家查明事实，知汝等骗了奴家，奴家可要杀汝等九族！”

　　“张大人，饶命，饶命呐！”

　　王小耗听张让这么一说，顿时以为文翰几人与张让相好，张让见其脸色，发现了端倪，正要向他们俩问罪。

　　王小耗只觉得一阵天旋地转，立马跪了下来，痛哭流涕地磕头求饶。

　　“废话少说，想活命的话，就把事情交代清楚！这几人为何不进食！”

　　“奴才说，奴才这就说。前几日，封谞大人来过探查。这几人不识好歹，得罪了封谞大人。封谞大人令奴才二人，给予其教训。奴才二人又叫他们长得孔武有力，就打算饿其几日，待他们无力反抗之时，再作教训！不过……！”

　　虽然封谞曾严令不得将其来过的事情说出，但是在张让这个权势比之还要大数倍的大权贵面前，王小耗当然知道如何选择。

　　他得罪了封谞，最惨的下场就是自己遭折磨致死，而他得罪了张让，张让可是出了名的心狠手辣，又有滔天权势，灭他九族，可谓是不费吹灰之力。

　　“封谞？”

　　张让皱了皱眉头，囔囔着。同时，心中也是暗叹文翰这几人命大。原来是这两个狱卒在作怪，将其饭食藏起，难怪这六日都未能收到这三人毒死的消息。

　　“哼。待会再与汝等两个狗奴才算账，先滚回去做汝等该做的事！”

　　“是！是！”

　　王小耗和另外一个狱卒，两人都是一副死里逃生的表情，心中都在暗暗窃喜，逃过一劫，向张让重重地又磕了一头，立马就离开了。

　　可是，他们又哪知道，张让心中根本没想过饶恕他们。只不过，张让当下有更为重要的事情做罢了。

　　张让望着闭眼入定的文翰，等了一阵子，都未见他睁开眼睛，饶有趣味的笑了起来。

　　“呵呵。文不凡，知道奴家过来。还敢闭着眼睛不予理睬的人，奴家都不知多少未曾遇过了。实话告诉汝，奴家知道汝是冤枉的。封谞为人如何，奴家最是清楚。此人贪财怕事，无德无能，只会做些不见得光勾当。他能截获羌胡密信，其中疑点多得是，奴家猜其定是收到了羌胡人的好处，才会谋害于汝。

　　可惜呐，可惜。汝上错了船，选错了路。凭汝这番本领，若是当初汝选择上奴家的船，就不会落得今日下场。说不定现在已是大富大贵。

　　不过说得再多，也是迟了。现今汝惹了圣怒，谁也救不了汝。今日奴家过来，就是来赐汝与汝属下，各毒酒一杯。不过奴家谅汝为大汉朝廷立下不少功劳，在死前奴家可答应汝一个要求。

　　奴家给汝时间想好，除了救汝的性命外，任何要求奴家都可尽力为汝去做。”

　　张让侃侃而谈，话毕。文翰终于睁开了眼睛，表情平淡，好似把生死早已置之于外。不过眼中，还是隐秘着一丝不甘。

　　文翰沉吟了一会，此时关羽、徐晃也睁开了眼睛，圣旨已下，他们三人也都见到了，在张让身后某个禁卫中，捧着的盘子，盘子上正是一壶金瓶酒，和三个酒杯。他们心中都明白，在不久，这杯毒酒喝下，他们都将会丧命。

　　“云长哥哥，公明，与汝等二人相识共事，歼敌作战，乃吾一生所幸也。汝等与吾虽无血脉之同，却更亲于血脉之亲。

　　虽不能同生，但却能共死。今日，吾有一愿。望能与云长哥哥还有公明结义，不知云长哥哥与公明意下如何？”

　　“不凡贤弟之愿，亦是关某之愿。不过，只可惜周大哥远在解县，死前不能与之结义，乃是一大憾也。”

　　“无妨。周大哥予吾有救命、再造之恩，这结义又哪能少他一份，吾等自可将其算入，若是有一日能与泉下相见，再补礼数。”

　　“善，就依不凡贤弟之言。公明汝又如何？”

　　“承蒙云长兄还有不凡错爱，不嫌公明身份低微，能力不足，自当愿意！”

　　“好！就此决定！张大人，还请赐予乌牛白马祭礼，烛台一具，香九支，烛火一对。”

　　文翰、关羽、徐晃这三人，临死前毫无一丝畏惧，反而笑了起来，眼神中在交流，在回忆着共同的经历。

　　文翰与关羽因周珑而相识，一开始关羽还差点砍死裴元绍，惹得文翰大怒，后来在周珑的劝说下，两人关系好转，接下来讨伐双龙山，与徐晃相识，从此三人几乎形影不离。讨伐双龙山后，遭到解县豪族埋伏。为了求得生路，三人一同来到洛阳，凭着文翰天马行空般的发明，终于在何进麾下取得一席之位，后又遭到袁绍与蹇硕义子的谋害。之后，又被派出征讨羌胡，在兵力远少于羌胡的情况下，几番艰辛搏杀，谋策用尽，终于取得一番赫赫功绩，扬名于并州朔方。

　　此等种种患难与共，历经生死的经历。三人感情深厚如海，远超于一般的血亲兄弟。

　　张让听着文翰三人对话，对其感情之深，也是稍有所动，人之将死，也不想多做刁难。当下，便是应承，令两个禁卫去找文翰需要的结义器皿、祭礼。

　　文翰这一边，正在为天牢结义做准备。

　　而就在三个时辰前，皇宫外的大将军府内，却是一片紧张的气氛。

　　“何大将军！曹某收得确实情报，封谞将会在今日与黄巾教大方首领马元义在城外村庄会面，做谋反的最后商议！”

　　“好！很好！曹阿瞒汝可确定？”

　　在大将军府内的议事厅，何进满脸喜悦地站了起来，等了这么多日，终于等到封谞露出狐狸尾巴的时机了。

　　“曹某确定！就在前日，黄巾教法子唐周潜伏进马元义的大本营，收买了几个旧相识，从而得到的情报。唐周从几人口中对过情报，皆是相同！”

　　“哈哈哈！这回封谞这个阉狗任他嘴巴再是厉害，也是千万莫辩。曹阿瞒立刻传老夫口令，准备五千骑兵，三千刀斧手，聚集在城外！

　　等封谞一离开这洛阳城，吾等就即刻出兵！”

　　“是！何大将军！还有曹某想问……不知不凡……”

　　“老夫在皇宫内的眼线，告诉老夫文不凡他至今还活着！汝尽管放心！”

　　“谢何大将军！事不宜迟，曹某立刻就去准备！”

　　曹操原本紧张的脸色稍稍褪去，又变了一张凝重兴奋的脸，向何进抱拳施礼后，在何进的示意下快步离开了大将军府。

　　“没想到啊！这曹阿瞒竟会对这文不凡如此上心，却对其多年好友袁绍不屑一顾。而显而易见的是，与袁本初交好所得的利益要远大于文不凡。曹阿瞒可是个以利字行头之人……曹阿瞒啊，曹阿瞒，老夫真是越来越看不透汝了。”

　　何进望着曹操离开的背影，眼神复杂又是疑惑又是感叹，而且还带有一丝欣赏。

　　能为好友做到如此的人，在这纸醉金迷、人人自私自利的洛阳城内，想必也只有曹操这一人了。


第一百五十七章 再撑一会

　　“文不凡！汝可要撑着，还有一会！还有一会！汝就能解得清白，拿回一切汝应该得到的，从此飞翔九天！”

　　曹操火燎火急地走在洛阳大街内，内心在呐喊着！

　　很快曹操就回到曹府，换好兵甲，唤来曹洪、唐周、夏侯兄弟，一同策马奔向了洛阳校场。随着曹操的到来，洛阳校场顿时变得热闹。在曹操的指挥下，夏侯兄弟领五千骑兵，曹洪领三千刀斧手。

　　曹操为军中大将，统领全军。至于唐周，则充当领路人的要职。半个时辰后，众军整顿完毕，整装待发。只等曹操一声号令，就可出城杀敌。

　　曹操骑着绝影，细眼时缩时睁，心中焦急。他在等情报，等封谞已出城的情报。终于，过了半柱香的时间后，有一穿着斜襟麻衣，打扮成平常百姓的曹府家丁，快速地跑到了曹操的面前。

　　“报！封谞的马车已出了洛阳城门！”

　　“好！汝做得很好！回去曹府后，去管家那领赏！”

　　“谢曹大人！”

　　那打扮成平常百姓的曹府家丁脸色一喜，站到一旁。同时也是庆幸自己能在曹府做事，曹操为人赏罚分明，只要做得好，赏金一定不少。比起其他豪门贵族子弟，待其家丁仆人如畜生的待遇，在曹府做事，不知要比其好多少倍。

　　“全军听吾号令！出发！”

　　曹操过多理睬这家丁，拔出腰间利剑，号令全军。全军异口同声，整齐回应，士气旺盛。曹操随即一啪坐下绝影，一马当先地领军向洛阳城门飞奔而去。

　　而与此同时，在洛阳城外的一架马车上。封谞并不知道，他与黄巾教勾结密谋作反的事情已经暴露。脸上在阴阴笑着，脑袋不断地想着，若是黄巾教能予成功取得天下，他封谞将会得到多少的利益？

　　位极人臣！无尽的黄金！万千的仆人能予使唤！

　　一幕幕美好的未来画面，不断地在封谞脑海里闪现，让封谞不禁地笑了出来。

　　一柱香左右的时间，封谞的马车终于来到城外某山脚的村庄。封谞下了马车，当即有几个穿着黄袍头戴黄巾的黄巾小头目，个个都是一脸谄媚的笑容迎向了封谞。

　　“封大人，马首领等候已久。快快随小人过来。”

　　“嗯？怎么，马元义呢。奴家冒着生命危险来此，马元义也不出来迎接，是不是瞧不起奴家啊！”

　　封谞看了看四周，发现不见马元义的身影，顿时脸色沉了起来，不喜地说道。

　　“哪里。封大人误会了，马大人在门外等了汝足足一个时辰，刚才他觉得口有些干，口渴才进去找点水来喝。封大人莫要误会，俺家首领对封大人可是尊敬佩服，平日教俺们做人定要学封大人这般聪慧，识得做决断。”

　　其中一个黄巾小头目，有急智，连忙为马元义打圆场。

　　“哼。最好如此。”

　　封谞冷哼一声，一甩衣袖，一副老子乃天下第一人的态势，走向了村庄之内。而此时在村庄内某屋舍等候已久的马元义，也收到手下的禀报，知道封谞已经过来。马元义也是了解封谞喜欢装大爷的那一套，立马就走了出来。

　　这不，马元义刚出来不久，就见到眼睛都快要朝天的封谞，当下就鞠身施礼笑道。

　　“哈哈哈。真是不巧，吾这刚进去喝水，封大人就来了。有失远迎，还望封大人多多见谅，见谅。”

　　封谞刚开始见到马元义，脸色就立刻冷了下来，就想说几句话来提醒马元义，他封谞是何等身份。不过又听马元义这话说得低微，大有讨好之意，脸色的神情也是好了几分，不过还是扯着那尖锐沙哑的声音道。

　　“哼。奴家还以为马首领觉得奴家身份不够，不来迎接呢。不过，既然汝口渴也是难怪，也就算了。难不成奴家连水也不给汝喝么？

　　汝等这些狗奴才也真是，哪有让自家大人去喝水之理，汝等不会把水壶搬过来侍候呀！”

　　封谞说着说着，突然把矛头转向马元义的手下，然后又接着用那副老子是天下第一人的态度在教马元义的手下做事。

　　马元义眉头微微一皱，心中虽是不喜封谞这番喧宾夺主的做法，但谋反之事不能少了他，只好有怨往肚子里吞。

　　不过，这骂下去，被其他手下看到，可是令他马元义脸面全无，当下开口把封谞注意力引过来。

　　“封大人，汝这番过来可不能久留。还是先把正事说清。这些手下，吾平时的确缺少管教，日后吾会多加注意的。”

　　“哼。奴家不就替汝教了一番，马元义汝就不用谢奴家了。奴家既然选择了黄巾教，汝与奴家就是同袍关系，日后还要多多互相帮助。

　　汝说得有理，奴家确实不能在此久留。带路吧，汝不会想在这里，让奴家与汝谈吧。”

　　马元义望着封谞这高高在上的嘴脸，就恨不得抽他两耳光，心中骂了几句阉狗、身体不全的奴才后，又露出一副皮笑肉不笑的笑容道。

　　“哈哈。是吾失礼了，封大人这边请。”

　　“嗯？等一等！”

　　马元义翻了翻白眼，暗道阉人事多。不过还是保持脸上笑容问道。

　　“封大人，汝又有何要事？”

　　“为何不见唐法子？”

　　封谞皱了皱眉头，马元义乃黄巾教大方首领，职位比法子更为尊贵，尚且还来迎接。这唐周只是教中法子，竟敢摆臭架子！

　　封谞感觉自己被唐周小觑，原本他身体不全，所以特别注重脸皮，唯恐别人因此而看低他。若是脸皮稍有所失，他就会像是发春期的公鸡，变得不依不饶，直到夺回面子为止。

　　马元义心中暗道不好，现在正是要紧时期，所以他与唐周翻脸的之事，被他暂且封掩。这时，封谞忽然问起来，可弄得马元义毫无防备，有些惊慌失措。

　　“呃……”

　　马元义脑袋快速转动，正想随便编个理由糊弄过去，不过对于马元义这个四肢发达，脑袋笨拙的大汉子来说，的确是为难。这时，在封谞一旁的某个有急智的黄巾教小头目，却是为马元义解了这窘境。

　　“呵呵。唐法子在数天前被大贤良师召回了巨鹿议事，所以不在此处。唐法子平日里，可是无比尊敬封大人，他离开前，也千叮万嘱交代俺们，若是封大人过来，定以绝世国士之礼相待，万万不能失了礼节。”

　　这黄巾教小头目似乎十分精通与人相处之道，哄得封谞不禁笑了起来。

　　“哈哈哈哈。这唐法子懂得为人之道，不错不错。”

　　马元义见封谞又笑了起来，暗暗地给那个黄巾教小头目竖起大拇指，小头目看在眼里，对马元义挤了挤眉头。

　　之后，旁边几个小头目也对封谞一阵吹捧，都快将封谞捧上天，封谞大笑不止。马元义见时机差不多，又开口请封谞入他的屋舍里议事。封谞心中喜悦，再无刁难，便随马元义进了屋舍。

　　另一边，在村庄山脚下。此时正是夜晚时分，借着夜色的掩护，曹操领着的八千兵马已把村庄四周围个水泄不通。

　　“封谞阉人到了这村庄，已过半个时辰的时间。时机已是成熟。唐周！”

　　曹操细长的眼眸凝视着不远处的村庄，忽然唤起唐周的名字，唐周一直在等曹操号令，此时听得，当即应声。

　　“小人在！”

　　“汝可以发出信号了，让汝安排的内应立刻行动！”

　　“小人领命！”

　　唐周心脏在砰砰跳动，手刃仇人的时刻在不断地接近。唐周冷着脸庞，眼中有止不住的恨意，向身后的士卒一挥手。那些士卒收到指令，立马点起狼烟，在火光下，黑乎乎烟雾猛地向上冲天腾起。

　　紧接着，在村庄上。早就被唐周收买叛变的几个小头目，见到山脚下的狼烟，各自与在其身边集聚的手下打了一个眼色。

　　他们各自的手下，立马都动了起来，四处跑动，跑向他们埋好兵器的地点，一个个拿出了冰冷的长刀和斧头等杀人兵器。在周边巡逻的马元义手下，不知这些人为何突然拿起兵器，正想喝骂。

　　哪知，话还没说出。那些拿着兵器的同袍，个个狰狞着一张脸，好似一头头恶狼似地向他们扑了过来，这些巡逻的马元义手下反应不及，只能眼睁睁看着无数把刀斧向自己砍来。顿时，一阵血光四溅，许多不知是谁的肢体飞出。


第一百五十八章 内乱

　　“啊！啊！啊！叛……变啦！”

　　这些巡逻的马元义手下，临死前惨叫，惊动了整条村庄。顿时有许多正在歇息的马元义手下从自己的屋舍中跑了出来。

　　那些叛变的人马，不知何时拿了火把，在四周放起火来，一间又一间屋舍被点燃。

　　几乎在一瞬间。

　　整条村庄，亮得犹如白昼，火星不断地升腾，炙热的温度宛如一个人间地狱。

　　叛变的人马，早就做好战斗准备，拿着锐利而又冰冷的兵器，向四周的昔日同袍痛下死手。一刀又一刀，砍得又狠又快！这些叛变人马，每一个人的眼中竟毫无一丝愧疚。在此乱世，为了一条更为宽广的康庄大道，别说杀同袍，即使是杀自己的亲人又有何妨。

　　唐周在曹操的示意下，带来的未来要比他们原本处在黄巾教的未来，更为广阔，更为安全！原本这些人加入黄巾教，为的就是能生存下去。至于黄巾教能不能将天下夺得，说实话，他们并不是很看好。

　　汉室虽然腐败，但它有粮！有财力！有兵马！，还有许多骁勇善战的将领！而黄巾教仅仅是一群受生活所迫，走投无路的流民组成，虽然有三十六方教众，但大多都是乌合之众。这些人能成以大事，夺得社稷大器？

　　很明显，这些叛变的黄巾教众并不相信。所以，在能够选择和丰厚的待遇下，他们毫无犹豫地选择了朝廷。而且更为重要的是，若是黄巾教一旦起义失败，他们这些黄巾教徒，世世代代就要背上逆贼的名头，祸害子孙后代。

　　“杀呐！为了未来，为了俺们的子孙后代！俺们不要做逆贼！！”

　　一个叛变的小头目，红着眼睛，拿着大刀，向昔日交好的一个也是小头目的同袍，砍了过去。寒光一闪，头颅受冲力弹飞出去。那叛变的小头目，清晰地记得就在刚才一瞬间，昔日好友眼中的不敢相信。

　　不过，他并无内疚，拿起刀舔了舔刀上的血液，囔囔着。

　　“放心。俺未来会过得丰衣足食，连汝那份一起活下去。若是真有发财那日，俺会记得给汝家送上三头牛，二亩地，实现汝对汝那妻子的承诺。”

　　火烧得又猛又烈，气温不断地上升，周围烟雾弥漫，红亮得让人睁不开眼睛，再加上那好似永不会停止的厮杀声。叛变人马与马元义的手下，杀得热火朝天，叛变人马人数稍小，不过先捉住了主动权，又是早有准备。而马元义的手下，仓促应对，又分不知敌我，可谓是一片混乱。

　　而正在马元义屋舍中，议事的封谞和马元义，听到屋外的喊杀声，和那不停闪烁的火光顿时一惊。

　　封谞胆小，吓得立马躲在桌底下，身子畏缩在颤。

　　“呜啊啊！发……生何……事？是否朝廷……兵马……得知谋……反之事，领兵来杀奴……家性命！马首领汝可千万要保……住奴家的命呐！”

　　封谞脸青口白，话音都在颤，断断续续地。哪有刚一来那副趾高气扬的摸样。

　　封谞此时可是悔得连肠子都青了，要是外面那批人马当真是朝廷派出，那么他位极人臣、金银无数、奴仆万千的梦想，全部化为泡影。而且，更为最重要的是，还要搭上他那宝贵的性命！

　　马元义懒得理睬封谞，只是给予了一个淡得冰冷的眼色，封谞感觉他就像在看一条丧家之犬一样。

　　若是真的谋反之事被揭发，这封谞根本再无可能与黄巾教作为内应。也就是说他会变得丝毫无利用价值。

　　既然无利用价值，马元义又哪会当他封谞是一回事？封谞贪财胆小，无才无德，手无搏鸡之力，连马元义手上最差的士卒，也比他胜于万倍不止！

　　“马！元！义！汝这是什么眼神！奴家可是封谞！位高权重的封谞！汝要保奴家的命，一定要保奴家的命！即使是牺牲汝的生命也好，也一定要保住奴家的命呐！！”

　　封谞眼睛瞳孔皱地放大，忽然竭斯底里地大吼起来。马元义冷冷一笑，快步走到床边，拔出挂在床头的虎头大刀，在封谞不断嘶吼的声音下，走出了屋舍之外。

　　马元义走了出来后，见到整条村庄都在烧，而在拼杀的人马，都是他的手下。马元义很明白了，这当中有人叛变了。

　　“唐！周！是汝！肯定是汝！汝竟然为了一个风月女子，叛了大贤良师，叛了整个黄巾教！汝不得好死！！！”

　　自从那次唐周暗杀自己不成，马元义一直就在派手下四处寻找其下落，可惜连日打探，也丝毫未得情报。当时，马元义还未想到唐周会投靠朝廷，而是以为唐周回去了巨鹿向张角告自己一状。

　　所以马元义才会不慌不急，因为这事马元义占着是理，他去风月场所玩乐，被人伤害，难不成还不还手。而且，马元义大可说事前完全不知那风月女子与唐周有瓜葛。而唐周因此，领着麾下来刺杀自己，反而是大罪。

　　所以，马元义相信，张角定不会责骂自己，反而会训斥一顿唐周。不过，马元义真的忽视了他与唐周的仇恨之深，就因一个风月女子之死，害了他马元义以致于整个黄巾教谋夺天下的大事！

　　马元义心中后悔不已，但此时却轮不得他思虑再多，如果他再不稳住战局，只怕今日这命要丢在这里了。马元义一边跑向厮杀的人群，一边在细细观察两边人马，眼尖的他发现，在其中一拨人马中，手臂上都绑着蓝带，顿时开口大声喊道。

　　“全军注意！叛变之人手臂上都绑着蓝带！不要慌，不要急！有吾马元义在此！这些叛徒休得嚣张！”

　　马元义好似一头下山猛虎，冲了过来，刀势生猛横扫而去，足足扫飞了厮杀在前的三四个叛徒。马元义的到来，给其每个手下都好似吃了一颗定心丸，士气大盛，很快就组织起来，排好阵势向叛兵发起一系列宛如狂风暴雨的攻势。

　　叛兵人本来就少，此时又少了混淆优势，被由马元义带领的人马杀得节节败退，此时只是苦苦支撑，败势已露，全军覆没是迟早的事情。

　　在与此同时，在山脚下。

　　唐周一脸焦急，不知看了曹操多少眼，又不敢开口催促。就在他心急如焚，就要冒大不敬开口之时。

　　曹操终于开口，发出号令了。

　　“夏侯惇，夏侯渊向前听令！”

　　听到曹操喊其名字，夏侯兄弟脸色一正，眼中爆射着火热的妁光，策马向前奔来应道。

　　“曹议郎，臣在！”

　　“夏侯惇汝领二千五百骑兵从左路攻击，夏侯渊汝领二千五百骑兵从右路攻击，左右包抄，务必击溃敌势。还有，记得！封谞、马元义这二人，曹某要活的！”

　　“臣领命！”

　　夏侯兄弟异口同声地喊道。一旁的唐周正想说话，曹操却是早有所料般，挥了挥手，示意唐周自可加入这上山厮杀的人马。唐周脸色一喜，策马走到夏侯惇的一旁，向夏侯惇彬彬有礼地施礼，夏侯惇冷着脸，点了点头算是回应。

　　“孟德。俺呢，俺这三千儿郎在此吃西北风啊？”

　　曹洪见曹操没安排任务给自己，有些不愿地开口问道。

　　“子廉汝哪来这么多废话！汝的兵马与吾守在这里，以防万一。还有堵住逃兵。事关重大，若是走了封谞和马元义这两人，那可前功尽废了。”

　　曹洪被曹操责骂，也不生气，只是嘿嘿一笑，耸耸肩膀，不再发言。

　　紧接着，夏侯兄弟向曹操抱拳作礼，就领着各自兵马从左右两边飞奔上山。

　　“叛徒！看刀！”

　　马元义满脸的血迹，在火光照耀中，显得尤为清晰，只见他又一刀砍死一个叛乱的小头目后，吓得周围原本想要围杀过去的叛兵，退后数步，不敢触这猛人锋芒。

　　哒哒哒哒哒。

　　就在叛兵人数越来越少，将要崩溃的时候。忽然，四面八方传来响不绝耳的马蹄声音。这拨动马蹄的声音就好似一个个小锤子，敲在马元义和其手下的心脏之上，让他们每一个人心慌意乱。

　　“哇啊啊啊！是朝廷兵马！！大头领左边有一批朝廷的兵马！”

　　夏侯惇领着二千五百骑兵，急速奔来，踏破村庄大门，好似一柄巨大的利枪般冲入了厮杀人群当中。夏侯惇挥舞手中黑漆大枪，或刺或扫或挑，不断拍着马，飞速在跑，无法阻挡地赫然杀出一条血路！

　　其后二千五百骑兵，见将领威勇，个个都不禁喊杀起来，好似受到夏侯惇威勇力量的加持，出枪的速度也是又猛又快。宛如秋风扫落叶般，杀得马元义的手下，丢盔弃甲，一片一片地倒下，毫无反抗之力，最终只剩下逃命的念头，四处逃窜。


第一百五十九章 马元义VS夏侯惇

　　马元义阴沉着脸，望着好似鬼神一般骑马奔来的夏侯惇。这支朝廷骑兵数量不少，几乎与他现今手上的兵力差不多。若是，再不阻止这将领，打击其士气，马元义的兵马很快就会败阵下来。

　　“兀那恶汉，休得放肆！看吾马元义厉害！”

　　马元义不惧夏侯惇之威勇，反而向他冲了过去。而此时，在夏侯惇身旁的唐周，一眼就发现在冲来的马元义。仇人见面分外眼红，唐周当即扯着嗓子大叫。

　　“夏侯将军，那在喊的大汉就是贼首马元义！”

　　夏侯惇一听，顿时大喜，又见马元义向他冲来，满脸都是止不住的兴奋！夏侯惇一拍坐下马匹，一路又扫飞几个马元义的手下，冲到马元义的面前，枪出如蛟，破空刺来，马元义心喊一句，真快！连忙抬刀去挡！

　　砰的一声，滚热的火星飞溅。

　　力大如牛的马元义，竟被夏侯惇用枪打退数步，马元义牙齿一咬，虎口传来的剧烈痛楚，让他清晰的明白，他不是面前这个朝廷将领的对手。

　　不过生死关头，即使明知自己会败，也不能退缩。否则，马元义的所有手下都会受到影响，变成只会逃命的死狗。

　　“啊！苍天已死，黄天当立！为了黄巾教，为了天下百姓！老子与汝拼了！”

　　马元义呐喊一声，整个人爆发了，无限潜力都被逼出，带着滚滚气势冲动夏侯惇的面前，一刀接一刀的砍去。夏侯惇眼神兴奋，手中之枪，好似与他的身体融为一体，与马元义的大刀不断地碰撞出火花。

　　马元义一刀比一刀用劲，脸上青筋蠕动，双臂肌肉块块坟起，与夏侯惇在电光火石之间，就交手了数十个回合。不过，力终有尽，马元义久攻不下，那拼死的劲用完，气势一落，两人武艺的差距，立刻就变得明显。

　　因为曹操有令，要活捉此人，所以夏侯惇并未用全力，此时见马元义气劲已泄，神情略有失望，好似未享受够的一般，忽然一枪刺出，枪式刁绝快猛，马元义不知如何去挡，身上结实中了这一枪，顿时整个人好似断了线的风筝，飞了出去。

　　几个在一旁留意许久的黄巾小头目，连忙跑了过去，扶起连吐几口血的马元义，疾言厉色地劝道。

　　“马首领，这朝廷兵马厉害，又有这犀利汉将领军。兄弟们快要顶不住了，留得青山在不愁没柴烧。大贤良师的不世功业，需要马首领呐！俺们还是逃吧！”

　　马元义摇摇晃晃地站了起来，眼睛死死地盯着不远处，正用轻蔑眼色望着自己的夏侯惇。他马元义非是贪生怕死之辈，轻易不会临阵脱逃。但是他那手下说得对，为了张角的不世功业，他马元义还不能死，所以他最终还是不甘地令道。

　　“全军听令，立刻向右路撤退！”

　　马元义这一喊，不知喊出了其手下多少人的心声，几乎在一刹那的时间，原本还在死死抵抗的黄巾教众，立马向后退走。向马元义聚拢而去，准备向右路撤离。

　　“哼，在吾夏侯元让面前还想逃走，真是异想天开。众军听令！随吾冲杀！”

　　马元义这块都快到嘴的肉，夏侯惇又哪会轻易让其飞走，立马策马飞奔，抬起手中黑漆大枪，向马元义的方向冲去。

　　“马首领，快走！这里由俺们来挡！”

　　在马元义身边的两个小头目，相视一眼，好似早就作好牺牲的准备，领着二百多个心腹手下，一同走前，个个都作出防备的姿势。

　　“汝等！！！”

　　马元义见此，心中感动，声音不由哽咽，话还未说到一半，就被那两个头目齐声打断道！

　　“走！！！！！”

　　这一声走，喊得竭斯底里。马元义咬紧牙关，临走前深深地望了一眼这些愿意用生命为他赢得逃命机会的兄弟手足，将其刻在内心。

　　“若有一日，吾马元义能予功成名就，一定会各位兄弟立以烈士之碑！”

　　马元义在其手下的拥护下，一边撤离，一边在心中发誓道。不过，就在他们这群人走了不远的时候。

　　忽然，走在最前头那批人好似见到鬼般的停了下来，挡住了去路。马元义眉头一皱，正想开口去呵斥前方人莫要耽误时机，这话刚要喊出喉咙。

　　“贼子，莫想逃走！夏侯妙才在此！”

　　一阵宛如雷鸣般的暴喝，将马元义的话生生地吓退回去，紧接着只听得一声响亮的弓弦拨动声音。

　　一道箭矢似光似火般，速度快如闪电，飞向了马元义的面前，马元义瞪大着眼睛，此时他已来不及反应，眼睁睁地看着这恐怖的箭矢刺入了自己的右肩膀，马元义只觉得自己犹如被一道闪雷击中，被箭势冲得连退几步。

　　马元义与夏侯惇交手后，原本就受了重伤，此时又是中箭，身体立即好似被夺走了全部力气。马元义身体摇晃，感觉一阵天旋地转，闭起双眼昏死过去。

　　“黄巾教与逆臣封谞秘密勾结谋反之事，已被吾家大人得知，今日领何大将军之命来绞杀汝等。不过念汝等尚未起事，未以酿成大错。吾家大人乃心胸广阔之人，愿饶汝等一命，汝等当即懂得悬崖立马！降者不杀！”

　　夏侯渊冷着脸庞，手中还拿着刚才射人的五石大弓，威风凛凛，厉声喝道。他这一喊，顿时马元义许多手下，开始纷纷放下武器，跪倒在地，不再反抗。若是朝廷愿意饶他们一命，他们也不想再抵抗。

　　面前这种情况，首领昏厥，对方兵力又是足足多于自家兵力两倍，逃跑是不可能的。能有一线生机，只要是个有些理智的人，都懂得如何选择。

　　“叛徒！汝等这些叛徒！俺化作厉鬼也不会放过汝等！”

　　那还在苦苦抵抗由夏侯带领的二千五百骑兵的黄巾教小头目，见到马元义被射得昏死过去，又见随马元义而去的大部分教众都跪倒投降，顿时气得火冒三丈，扯着嗓子用尽全身力气暴喝。

　　不过他的呐喊，并无让那些跪地投降的教众回心转意。而此时在场，也仅剩下这批不到二百人的人马仍在作垂死挣扎。夏侯惇被夏侯渊抢了猎物，心中堵着一肚子的气，而这二百人马完全成为了他的泄气对象。

　　夏侯惇孤身深入敌群，神勇生猛，杀得血光不断，即使是这些带着拼死念头的黄巾教众，也非是其一合之敌。夏侯惇策马杀了四个来回，如入无人之境，将领兵的两个小头目中的其中一个杀死后，另外一个见已无回天之力，拔刀自刎。其剩下的麾下，一个个效仿，临死前又是高喊着黄巾教的口号。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”

　　“呸，一群丧失神智的狂徒！”

　　夏侯惇满是不屑地吐了一口唾液，刚回过神来。这时，夏侯渊已令人绑好了马元义，夏侯渊刚到之时，见到马元义穿者打扮与一般教众不同，而且又被护在中心，就已经猜到他就是贼首马元义，当下立刻搭弓上箭，瞄准马元义。且又想起曹操活捉之令，所以未射其要害，夏侯渊箭艺超绝，一箭就正中目标，将其射得昏厥。

　　此时，场中已无杀戮。夏侯惇令麾下士卒打扫战场，绑好俘虏，同时也不忘寻索封谞的身影。现在在这村庄内，四处都是朝庭兵马，而且山下又有重兵把守，除非封谞能飞，否则他不可能逃走。

　　“妙才，汝可真有能耐，连吾的猎物也敢抢啊？”

　　“嘿嘿。巧合巧合。惇哥，汝心胸广阔，就别与老弟计较啦。”

　　“哼。算汝厉害，不过不会有下次了。”

　　夏侯惇哼了一声，他倒也不是那心胸狭窄之人，只不过心中不服气。他与夏侯渊乃同族兄弟，感情颇深，平日里常与夏侯渊切磋武艺，两人各有所长，夏侯惇擅枪，夏侯渊擅箭，都是英勇善战之虎将。

　　说起这夏侯惇，此人性格直暴，重情重义。他年少时，从师学艺，有权贵出言侮辱他的恩师，夏侯惇不顾其身份，连追十里，击杀其门丁十余人，将那侮辱他恩师的权贵杀死，从此以勇气、重情闻名于乡里。

　　夏侯兄弟领兵将村庄的火焰扑灭，绑好黄巾俘虏，战场打扫得七七八八，而夏侯惇也让军中斥候，下山将战报报予曹操。

　　而就在此时，在一边暗窥马元义许久的唐周，忽然好似失了心疯，向昏厥的马元义扑了过去。

　　“马！元！义！！！！”

　　唐周策马奔去，眼红脸赤，相如恶鬼，对准马元义的头颅，手起刀落就要砍下之时，被眼尖的夏侯渊发觉。夏侯渊当即搭弓上箭，一箭射去，又快又准，唐周的刀落到距离马元义的鼻梁仅有不到二尺。

　　随着砰的一声，火光暴溅。

　　唐周只觉刀刃好似被流星锤打到似的，手腕剧动，握在手上的大刀即刻随箭而飞。


第一百六十章 擒拿封谞

　　“唐周！没有吾的命令，汝竟敢擅自杀人！”

　　就在唐周愤愤不平，想要再捉武器去杀马元义的时候，曹操带着曹洪与三千刀斧手来到。而曹操的话，就似一盘冰冷的凉水，将唐周浑身的怒火浇熄。曹操领军，军纪严明，赏罚果断。

　　这一点，唐周是十分了解。他此番行为，若是曹操要追究，大可治他一死罪。唐周很快冷静下来，马元义现今虽然还有呼吸，但已是死人一个，谋反之罪可是要灭杀九族。所以唐周没必要，再为了杀这人，而丢了自己的命。这买卖实在不值。唐周不是容易冲动的莽汉，若不是此恨太深，也不会失了理智。

　　此时，唐周冷静下来，神智恢复，连忙滚鞍下马，跪在地上。

　　“请曹大人恕罪。小人之妻被此人所杀，此仇深如海，小人一时控制不了神智，才会犯了错。”

　　“汝为人丈夫，为妻报仇，此乃天经地义之事。不过同时汝也乃吾军将士，却忘了身份，逾越军纪。谅汝情有可原，不过军纪大道，不能有犯，罚却不可免。这样吧，汝回去后，领军棍二十，以儆效尤。唐周汝可服气？”

　　“小人，服！”

　　仅仅军棍二十，对于历来将军纪看得颇重的曹操来说，已是大赦。唐周当下诚服感激跪拜，心中对曹操越来越是感激。只恨自己无大才，只会一些小谋小道，不被其看重。曹操也一直未曾对其仕途有任何表示。

　　“哎哎哎！痛！轻点！汝等这些狗奴才！可知奴家是谁否？奴家可是封谞！封谞！汝等如此待奴家，就不怕奴家回皇宫后奏汝等这些狗奴才一本，圣上待奴家犹如家人血亲，见奴家有丝毫受伤，定会心疼奴家！”

　　曹操这边刚处罚完唐周，另一边就传来了一阵刺耳难听的声音。只见，白面无须，脸相阴柔的封谞，被士卒五花大绑地绑着，一颠一颠地走了出来。一边走，还不忘一边提醒这些绑他的士卒，自己的身份。

　　“跪下！”

　　封谞被领到曹操面前，在其身后的士卒顿时一喝，令其跪下。

　　“汝！汝可知奴家是谁！！！”

　　“跪！”

　　封谞又想提出自己那响亮的名号，哪知话还没说到一半，就被一士卒按其肩膀，使其重重地跪了下去！

　　“哈哈。封大人别来无恙？此时月黑风高，汝又为何出现于此，与贼人共处啊？”

　　曹操眯着细眼，笑着一张脸，谁也猜不到他此时在想什么。

　　封谞见到曹操对他发笑，原本已是冷透的心脏顿时跳动了起来，暗道一声有戏。连忙谄媚地曹操说道。

　　“阿满。好阿满。汝最懂事。旧时，汝祖父曹腾对奴家可是照顾良多，曹氏一族之恩。奴家可是谨记心中。

　　奴家与曹氏就似一家子人。快，快让这些狗奴才为奴家松绑。奴家只是巧过此处，被这些黄巾教众捉住。奴家可未曾做过任何对不住圣上之事！！！”

　　啪！

　　封谞这话刚说完，曹操就变了脸，忽然拿起手中马鞭甩了过去，打在封谞白净的脸上，即时打出一道血琳琳的疤痕。

　　“不知死活的阉人！还敢提曹某祖父！汝刚才口口声声说圣上待如家人血亲，汝却勾结贼人，密谋圣上天下。

　　阉人，汝就是如此回报圣上宠爱之恩？汝身体不全，未想到忠义亦是不全，真是畜生不如！汝可知罪！”

　　封谞痛得呲牙咧嘴，捂着伤口，眼泪都流出来，听到曹操怒言在骂，骂出勾结之事，顿时心又凉透了，暗道勾结之事已被揭发，吾命休矣。

　　不过，封谞还是垂死挣扎，痛哭流涕，大喊冤枉道。

　　“呜呜呜呜，冤枉呐！奴家冤呐！奴家对圣上对大汉忠心耿耿，鞠躬尽瘁，绝无二心！此心天地可鉴呐！”

　　轰隆！

　　就在封谞喊道天地可鉴那时，须臾一道雷霆赫然劈来，差点劈中封谞。打在地上，顿时冒起一阵浓烟，再望过去，地面被打出一个窟窿，还冒着火星。

　　封谞见此，身体一抖，吓得魂魄都快没了，立刻闭上嘴巴。

　　“哈哈哈。阉人！汝所作所为，连天都看不过眼！汝还有何话说？不过，汝还是省点力气，汝此番黑夜与贼子密谋，被曹某当场捉住，这里有如此多人足可证明汝之罪行。封谞，汝还是先想想待会如何求圣上给汝一个体面的死法吧！”

　　曹操朗然大笑，指着因雷霆之威而吓得低头战栗不止的封谞喝道。封谞此时，就如一只斗败的公鸡，再无丝毫斗志。

　　“夏侯惇汝负责看好此阉人！众军听令，随吾回城！”

　　曹操见封谞无话可说，见时候不早，心中着急文翰安危。曹操的预感历来都准，他觉得文翰很可能今晚会出事，所以当下整顿兵马，准备班师回城。

　　另一边，洛阳城外。

　　何进穿着一身狮头金漆亮丽铠甲，在城门上已等候了不久的时间。何进踱着步子在走，又是抬头望了一眼远方，看了许久。

　　忽然，何进脸色一喜，高悬的心终于放了下来。整个人都觉得稳了。

　　“哈哈哈。来了，终于来了！”

　　这‘来’暗杂许多意思。有说曹操领军回来的意思，当然，也有他何进大功劳来了的意思。

　　何进一边大笑，一边欣喜若狂跑下了城门，骑了一匹棕红骏马，向城外奔去。走了一段路子，就迎上了领军在头的曹操。

　　曹操见何进眼中又是焦急又是紧张又是喜悦地四处张望，知他在找封谞的身影，当下笑了笑，向何进抱拳说道。

　　“何大将军幸不辱命。贼首马元义与逆臣封谞竟被所擒。”

　　“擒了？！好！好！！曹阿瞒汝做得很好！那还等什么，快快带上这二人随吾一同入宫面圣呐！”

　　“是！何大将军。”

　　曹操又是抱拳作礼，同时心中也是暗暗道。

　　“不凡。吾已尽力做到了。汝定要保着性命，莫要浪费了曹某此番劳苦心机呐。”

　　紧接着，何进与曹操领军入了城。曹操先令夏侯兄弟、曹洪仨将兵马领回校场，同时也把黄巾俘虏先安置在那，方便看守。安排妥当后，在何进再三的催促下，曹操和何进还有由十来个士卒监押已被用水泼醒的马元义、封谞进了皇宫。

　　何进大步在跨，在皇宫内，走得风风火火。在几个宦官的提示下，何进领着一众人正往汉灵帝此时坐在地，御书房急速走去。

　　“大胆！皇宫之内！汝等几人走得如此慌张，若是惊扰了圣上，汝等该当何罪！”

　　就在何进等人快要来到御书房时，忽然遇到一个，身穿华丽奢华蓝绸黑玲珑之服的老太监。此人虽是花甲之年，却神态傲然，特别是那一双三角眼，好似含着无数的坏水，阴鸷而又可怕。

　　何进听有人喝骂，脸色不悦抬眼望去，原来是被汉灵帝成为阿母十常侍当中的赵忠。

　　“哼！吾有天大的要事要与圣上禀报。走得快一些，就是为了早一些能告之圣上。赵忠汝不知事情要紧，就别在此胡乱指责。”

　　“何遂高，汝这口气可是越来越硬呐。想当年若不是奴家心疼汝那妹妹，照顾良多。只怕当今皇后不会是姓何的。而汝何遂高，也只不过还是屠夫一个。奴家待汝等兄妹二人如此，汝就是以此相报吗？”

　　“赵忠，老夫不想与汝废话。”

　　何进听赵忠又提起往事，顿时脸色冷了下来，不想再与之纠缠，迈开步伐经过赵忠向御书房走去。

　　赵忠眼睛不断地在缩，望着何进这一行人，当中又看到被人绑着在监押的封谞，顿时脸色又是一变，走到一边，想了一会后，就快快地离去了。

　　此时在御书房内。

　　何进装着风尘仆仆的样子，走了进来，此时汉灵帝正背对着何进，从他起伏在抖的身体，和洒落一地的奏折，就能猜到汉灵帝刚发怒不久。

　　“圣上！老臣有要事禀报！”

　　何进见此，脸色收敛了几分，跪了下来，向汉灵帝秉道。汉灵帝听得何进的声音，转了过来，又见何进满头大汗，神色凝重地样子，不由眉头一皱。

　　“国舅，深夜来访定有要紧大事，说吧。”


第一百六十一章 斥骂汉灵帝

　　“秉圣上，近年来大汉灾害不止，瘟疫流行。巨鹿有一妖人，名叫张角，其又有兄弟二人，张梁张宝。张角有徒三百，四处施符水，说能治这瘟疫，迷惑人心。平凡百姓愚昧无知，受其诱惑。

　　张角更自称为大贤良师，其势遂大，青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州之人，皆受蒙蔽。家家侍奉妖人之名。后来妖人组建黄巾教，教徒足有三十六方，大方万余人，小方六七千，各立渠帅，称为将军。

　　更大言不惭立以口号称。苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。黄巾教越发嚣张，就在数日前，老臣得知消息。这黄巾教竟与朝中宦官封谞勾结，密谋作反！”

　　汉灵帝越听越是心惊，脸阴沉得可怕。十常侍把弄权力，许多上奏的奏折必须由他们过目，再秉予汉灵帝奏阅。此已是人所皆知的事情。何进也猜到，十常侍定会将黄巾教的消息隐瞒于汉灵帝。

　　原因无他。汉灵帝宠信十常侍，将朝中大权交予。十常侍借此横征暴敛，卖官鬻爵，让其族中子弟遍布天下，横行乡里，祸害百姓，无官敢管。以致天下百姓苦不堪言，朝纲尽毁。若是黄巾教之事，被揭发，十常侍定会受到朝中不少忠臣抨击，将此事根源安在十常侍的头上。

　　而汉灵帝，觉得自己交权予十常侍，乃是正确之选。十常侍藏黑奏白，以致汉灵帝一直以为大汉王朝，天下太平，百姓安居乐业。

　　又哪里会想过，会出现民反之事。

　　“谋反！！！”

　　汉灵帝眼睛猛地瞪大，一脸的不可置信。的确如何进所猜，在此前汉灵帝根本就不知有黄巾教这个存在。

　　汉灵帝深居皇宫，未曾出去见过外面的世界。所以在他脑海里，一直有一幅由他凭空想象的，对于外面世界的画面。

　　而此时此刻，这幅存在已久的画面，忽然变了，由原先的太平天下，成为了贼寇乱性的人间地狱。汉灵帝只觉得，脑子好似爆了开来，足足三十六万的贼子，贼势遍布青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州之地！

　　汉灵帝呆滞了许久，何进也知这打击对于一直以为自己将社稷大器管理得很好的汉灵帝来说，是一个致命的打击。也没有开口再说话，而是默默地等待汉灵帝回神过来。

　　“何国舅！汝说的当真！朕的天下，出现了反贼！”

　　“事关重大！老臣不敢诳言！而且，在今夜老臣与麾下将领曹操已捉到逆臣封谞，与黄巾教大方首领马元义。此二人，今夜在城外村庄密谋。老臣派人观察许久，得到消息后，派麾下将领曹操领兵当场捉拿此二人！且杀死贼兵一千，俘虏一千！”

　　汉灵帝听此，连退三步，大大地叹了一口气后，闭上了眼。

　　何进的话，将汉灵帝最后一丝侥幸的希望，狠狠地打破了。汉灵帝至此，不得不承认，他所管理的社稷大器出现了问题，而且这问题还十分严重！若是销有不慎，这天下的皇帝就不再会是姓刘的！

　　“逆臣，反贼何在！朕要当面审问！”

　　“老臣已将二人押入宫中，此时正由老臣麾下将领曹操监看，在门外等候。”

　　“宣此逆臣，反贼入来！”

　　“是！圣上！”

　　何进站起身子，向汉灵帝鞠躬后，大步走出御书房。曹操和其十几个麾下押着封谞、马元义二人等候已久，见何进出来就知汉灵帝宣见。曹操向何进点了点头，立马向身后的士卒打了一个眼色，随着何进一同进了御书房。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　“平身吧！”

　　曹操和那十几个士卒站了起来，曹操官职不大，未曾入宫见过汉灵帝，这是他第一次入宫。汉灵帝打量了曹操几眼后，就把注意力放在了封谞身上。

　　“好啊！封谞！汝竟敢谋反！朕待汝如家人血亲，给予汝不少权力，汝却反用这权力去谋取朕的天下！！！！”

　　“呜呜呜！圣上恕罪！奴才受妖人迷惑，一时鬼迷心窍，才会做出如此大逆不道之事。圣上谅在奴才服侍多年，无功劳也有苦劳，饶奴才一命吧！”

　　封谞哭得整张脸都扭曲，一边在求饶，一边在向汉灵帝重重地磕头，直磕得砰砰直响，头破血流。

　　“哈哈哈哈！大丈夫有所为有所不为！当今朝廷君昏臣奸，吾辈之所以兴兵作乱，万人所以乐附之者，其源皆因奸臣当道，辜确财利，侵略百姓，百姓之怨无所告诉。而当今天子昏庸无能，不听忠臣所谏，独信奸臣。

　　使得民怨盖天，吾辈不忍天下人受苦受难，故谋议不轨，聚为‘盗贼’！只可惜吾马元义无命看得这汉室朝廷蹦台那日。”

　　马元义忽然大笑，一副为了天下人甘愿英勇就义，不惧死亡的态势，笑骂当今朝廷。汉灵帝气得身体抖得厉害，他出生如今，还未曾被人如此这番当面辱骂，等他当了这天子，耳边只有明君二字，哪听过称其昏庸。

　　“反贼！放肆！”

　　何进立马冲了过去，一巴掌扇在马元义的嘴上，这力气用得大，打得马元义嘴巴都破了，牙齿还掉了几颗。

　　“呸！老东西汝没吃饭吗？大力点！！！”

　　马元义不屑地吐出一口血痰，血痰中还夹带这几颗牙齿。之后他瞪大着如牛眼般的大眼，对着何进厉声吼道。何进气得牙痒痒，当即如他所愿，又是一巴掌扇了过去，啪的一声，扇得马元义退后几步。

　　“哈哈哈哈！不疼不痒！比起天下百姓，此时所受的苦，实在是微不足道！昏君！奸臣！来呀！打呀！朝廷能杀一个马元义，却杀不尽千千万万的马元义！这朝廷一日腐败，马元义就不会死尽！”

　　“汝！不知死活的东西！”

　　何进听他还在开口骂，顿时气得火冒三丈，正想再狠狠扇他几耳光，让他闭嘴之时。汉灵帝怒不可及的暴喝声骤地传来！

　　“来人呐！立刻将这疯子拖出去施以车裂之刑！朕要他不得好死，不留全尸！”

　　马元义的每一句话，都好似一把利刃，狠狠地插在了汉灵帝的尊严和心脏。骂得汉灵帝无地可容，恼羞成怒。

　　“哈哈哈！民不聊生，生不如死，死又有何惧！！！！！！！”

　　很快，就有三个禁卫走了进来，将马元义拖出去。马元义脸上却仍无一丝畏惧，大笑着大喊着。就连一旁的曹操，也被其气结所动，暗暗可惜。

　　“还有汝！封谞！或许朕的确有错，令那疯子刁民备受苦难。但是汝却不同，汝深受龙恩，却还要反朕。汝比那疯子刁民更为可恶可恨！”

　　汉灵帝咬牙切齿指着封谞喝骂，封谞立马又磕头痛哭求饶起来。而就在汉灵帝准备要下令处死封谞的时候。

　　曹操忽然走前一步，向汉灵帝奏道。

　　“圣上，吾有一事上奏！”

　　“嗯？……汝是何人？”

　　“吾乃曹腾祖孙，曹操。先领议郎之职位。”

　　“哦，汝就是那费亭侯的祖孙，曹操。刚才听闻何国舅说，就是汝领兵将这个逆臣还有那疯子反贼捉拿的，是与不是？”

　　“是！圣上！其实，都是大将军之功劳。吾作为属下，听他号令指挥。何大将军对今夜拿贼之事，密谋布置已久，方能得以成功。”

　　“哎。莫要妄自菲薄。何遂高身居大将军之职，若是这等能耐多没有，朕要他何用。倒是汝，若无真材实料，只怕会坏了大事。何遂高将此等重要之事，交予汝去做，想必汝本领不低。

　　对了，汝刚才说有事上奏。到底是何事，汝说吧。”

　　汉灵帝见曹操年纪轻轻，就已气度不凡，立下大功。隐隐地，不由想起刚才他赐死的文不凡。心中有些惋惜。文不凡的爷爷，文兴乃他的恩师，而他又是争气，立下赫赫功绩。若是文不凡非犯了勾结异族之大罪。汉灵帝实在不忍杀他。

　　“谢圣上！请圣上赦免文不凡勾结异族之罪。此事实乃封谞这阉狗，凭空生捏，诬蔑忠臣。黄巾教贼首张角，喜爱文不凡之能，暗赍金帛予封谞，令封谞使其与朝廷离心，再暗中收服文不凡。

　　圣上，文不凡对朝廷忠心耿耿，绝无异心！圣上明察秋毫，定能分清忠奸！”

　　“什么！封！谞！！！！曹操说得可是事实！！！汝！！！竟还害了朕之忠臣！！！啊啊啊啊！！气煞朕也！封谞！！！汝快快老实交代，否则朕将汝在这世上任何一个有关联的血亲尽数杀绝！！再立以铜像，让汝千世万代都遭天下人唾骂！”


第一百六十二章 毒酒

　　封谞听曹操提起文不凡，这早飞走了一半的五魂六魄，顿时尽数散飞。果然，汉灵帝听得文翰勾结异族乃是封谞的陷害，龙颜大忿，怒火张天。其后说地两句话，更是把封谞吓得泪水狂飙，神经顿塞，也不敢再辩解，猛地磕头。

　　“呜呜呜！圣上，罪不及家人呐！奴才认罪，是奴才贪婪，收了张角金帛，谋害忠臣。奴才都认了。奴才犯下之罪，万死不能赎。但圣上呐，谅在奴才大半生侍奉予圣上左右。如今人讲将死，只求不连累族人！

　　奴才谢予龙恩，谢予龙恩呐！”

　　封谞磕得满头血琳琳，脸上泪水鼻涕血液混在一起，此相尤为狼狈、丑陋。汉灵帝听到封谞认罪，大大地喘了一口气，这气好似冒火，极度炙热。

　　“来人呐！将此逆臣拖出去，施以凌迟之刑！死后将其肉块，喂以恶狗！”

　　汉灵帝下的圣旨，好似将封谞最后一丝力气都夺去了，封谞曲身跪着，也不再磕头，一动不动，十足一条丧家之犬。直到有禁卫走入，才将他拖出了御书房。

　　汉灵帝一直冷视着封谞被禁卫拖出御书房后，脸上的恨意怒火，才稍稍褪去。不过，汉灵帝很快就反应过来，就在半个时辰前，自己可是对关在天牢内的文翰与其两位属下，赐予毒酒，下旨鸩杀。

　　此等时候，就怕他们已命丧黄泉。

　　“曹操！汝快快传朕口令，到天牢内阻止张让。就在半个时辰前，朕下旨鸩杀文翰一等人。若是慢了，只怕来不及！”

　　曹操忽然听汉灵帝疾言厉色地一说，顿时惊出一身冷汗，又猛地想起近日在洛阳盛传的神医，听说此人医术了得，连瘟疫都能治好，以防万一。曹操向汉灵帝请求，唤此人入宫，汉灵帝准允。

　　曹操唤来下属，吩咐其骑他坐骑绝影，到城外请来。汉灵帝又唤来一宦官，令其陪同，保证曹操下属，能予在皇宫内畅通无阻。同时也吩咐下去，唤几个宫中太医，赶去天牢。

　　曹操鞠躬施礼告罪后，急急走出御书房后，向宫中天牢的位置火速赶去。

　　与此同时，在天牢内。

　　文翰、关羽、徐晃，手执焚香，三人面前，摆着乌牛白马、香炉等祭礼，同时跪拜，誓日。

　　“念文翰，文不凡！”

　　“关羽，关云长！”

　　“徐晃，徐公明！”

　　“虽非血脉至亲，却经历生死无数，情真实意，愿结为兄弟，一生不改。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　三人誓后，再三跪拜，各置焚香予香炉内，遂为礼成。其中，虽周珑不在，但也被三人算入。按年纪分之大小，周珑最为年长为长兄，关羽次之，文翰排行老三，徐晃排在幺未，为老四。

　　“哈哈哈。来！二哥、四弟！今日能与两位兄弟共赴黄泉，实乃不幸中之万幸。愿来生，再能与兄弟二人相遇，再闯一片天下！”

　　文翰虽是遗憾，最终未等得曹操揭发封谞与黄巾教的勾结，还自己一个清白。但文翰非是贪生怕死之辈，不会大哭大闹，喊冤怨人。因为，这是他的人生，一切的结果，都该由他自己负责承担。

　　穿越东汉末年至今，文翰自问未曾做过愧对良心之事，还有幸结识关羽、徐晃、高顺等历史名将，更与之征讨羌胡异族，闯荡胡境。

　　文翰这短暂的穿越生涯，虽有遗憾，但却不悔。所以赴死也得潇洒脱然，莫愧对这幅男儿身。

　　“好！就此约定！三弟、四弟！关某十八年后，与汝等约好，再闯一片天下！”

　　关羽胡须而笑，丹凤目中望着文翰、徐晃二人，充满了情义。他虽然不信鬼神之所，但此刻却希望，十八年后，当真能再与文翰、徐晃相遇，再续兄弟情，笑傲天下。

　　“二哥、三哥！说好了，十八年后再相聚！”

　　“十八年后再相聚！”

　　情到所致，文翰、关羽几乎同时开口，齐声应道。

　　“哈哈哈哈！”

　　三人相视大笑，视线对接，各人都好似能从对方的眼眸中，看到那一幕幕曾经与之共患难的画面。铁马金戈，冲锋陷阵，水淹火烧，无论是哪个时候，三人都是形影不离地在一起，共同面对。

　　不用开口配合，三人几乎同时拿起了香炉前的酒杯。他们的眼中没有对死亡的畏惧，有的只是兄弟情义，脑海中唯有一个念头，就是十八年后再相聚的约定！

　　“共饮！”

　　文翰拱手拿起酒杯，伸了出去。关羽、徐晃亦做着同样的动作，三杯酒杯发出一声砰的轻响。三人几乎在同一时间，仰天喝下了掺着毒药的酒水。

　　张让望着这三个临死结义的异性兄弟，同时喝下毒酒的那刻，心中不由有些许的惆怅、不忍。默默地转过身去，准备离去。

　　“慢！！！！！！！！”

　　就在这个时候，刚火速跑进天牢内的曹操听到那共饮二字，细眼骤地睁大，竭斯底里地喊出一个慢字！

　　不过，掺着毒药的毒酒，此时已从肠子流入了三人的肚子内。文翰、关羽、徐晃几乎在同时，感觉到腹中传来一阵剧烈地剧痛，五脏六腑似乎搅在一起，不断扭曲，再扭曲，扭得所有的神经都断裂为止。

　　“太医！太医！！！！”

　　曹操此时状若疯狂，满脸的都是不甘，明明就差那么一点，就差不到一刻钟的时间，他就能将文翰这知已好友救出，还以清白。

　　“在此！在此！老夫几人到了！”

　　而刚赶过来的，几位白发苍苍的老太医听得曹操这急促、不甘的喊叫，顿时知道出事了，连忙加快脚步，气喘喘地跑到了曹操的身边。

　　“快！随吾过去！汝等定要救吾之好友！此大恩大德，曹某日后定有相报！”

　　曹操拉着其中一个老太医的手，也不等其回话，气势汹汹地冲向文翰的牢房位置。

　　“大胆！汝是何人！没有圣上指令，谁敢在这天牢内救人！”

　　张让见曹操拉着太医冲来，眉头一皱，立马伸手指着他喝道。

　　“吾乃议郎曹操，费亭侯曹腾祖孙！封谞逆臣与黄巾教暗中勾结！文不凡乃受其陷害诬蔑！圣上已得知此事，封谞也已认罪，已被圣上施以凌迟之刑，真相大白！曹某此次来，就是秉圣上口令来救人！”

　　此时，曹操也懒得理张让是何等身份，直接吼了起来。张让被其气势所摄，又听到此乃汉灵帝吩咐，也不再说话，而是站在一旁，让开道路。

　　曹操领着太医走进了牢房内。此时，文翰尚有几分神识，口中不断地在渗出黑漆漆的毒血，模糊的视线里，隐隐地见到曹操的身影，缓缓地伸出手。

　　“可……是……孟……德？”

　　“不凡！是我！汝可别死！曹某人已为洗脱罪孽，还汝清白！加上此次，汝可欠曹某人四条性命！曹某人一生，做这买卖，可从未曾亏过。文不凡！曹某人令汝未曾还请欠债前！万万不得死！”

　　曹操捉住文翰的手，不知何时泪水已涌上了眼眶。让人不禁怀疑，此时此刻的曹操，真的是历史上那个宁我负天下人不叫天下人负我的曹操吗？

　　文翰脸色黑紫得吓人，十分艰难地张了张口，想要说话，但话还没说出，又吐出一口黑水，呼吸极为急促，看就要失去神识。

　　“太医！太医！！！快来救人呐！！！”

　　曹操见文翰吐的血，黑得厉害，看得他头皮发麻，心惊肉跳，连忙向身后的太医厉声喝道。

　　“是！老夫这就施救！”

　　那被曹操拖来的太医，当即跑向文翰身边，伸出二指替文翰把握。紧接着，后来的几个太医也来了，也不用曹操交代，立马过去为关羽、徐晃施救。

　　这几个太医，脸色越来越凝重，把脉完后，又各自从药箱中拿出金针，插向文翰、关羽、徐晃的身体。

　　一会儿后，文翰、关羽、徐晃身体密密麻麻地都是插满了金针，文翰、关羽、徐晃等人，不断地吐血，神识越来越模糊，但还是凭着坚强的意志力，不让自己昏死过去。他们都明白，一旦昏死，就再也不可能醒过来。

　　“如何！他们三人还能救么？”

　　这几个太医下完金针后，就停止了动作，在互相对视，好像都在问对方有没有什么好的办法。看得曹操心急如焚，不由地开口问道。


第一百六十三章 解刨施救

　　其中一个太医神色落寞地摇了摇头。

　　“难。鸩之毒酒世上无药可解。老夫等人为这三人施针，也仅仅能暂时止住毒性，不让其流入心脏，暂时保命。

　　曹大人，饶老夫等人无能。汝还是为这三人准备身后事吧。”

　　曹操的身体宛如受到了猛击，骤地一颤，整个人陷入了呆滞。身后事这三个字，不断地在曹操脑海内回荡着。

　　紧接着，曹操回过神来，又是忿怒又是不想承认地大喝道。

　　“为何要准备身后事？为何要准备身后事！！明明就是汝等自身无能！！”

　　这几个太医，被曹操怒声呵斥，却无生气。作为医者，他们看惯了生离死别，此乃世间最难以让人接受之事。曹操接受不了，而发怒，也是人之常情。

　　“诶……就当是老夫几人无能吧。曹大人，汝还是捉紧时间与汝好友渡过最后的时间吧。他们此刻每过的一秒，都是在受千刀万剐之苦。若是汝不忍其受这苦，就令老夫几人为其拔去他们身上金针，让他们解脱吧。”

　　“不可能！不可能！文不凡，汝那以民意驱动天下的宏愿呢？汝在曹某面前夸下海口，要与曹某之道，决出胜负，证其大道！

　　汝若死去！曹操找何人决出胜负，找何人去证道！！！”

　　在曹操的脑海里，不由显现出，当日在望月楼时，袁公路谈血脉尊卑驱动天下，袁本初谈以权驱动天下，曹操自身则以天下熙熙皆为利往，说以利而驱动天下。

　　而文翰仅区区白身，却意气风发，画以海天之图，以水能载舟亦能覆舟之理，大谈民意以驱动天下之说。

　　当时，曹操惊为天人，心中暗中佩服，不禁生出与其一分胜负，证其大道的念头。

　　其后，一过就是两年，文翰确实有着能予实现其道的本领，立下赫赫功劳，让曹操心脏有一种跳到飞快的感觉，使其感到莫大的动力，就在他准备大展拳脚之时。文翰却遭人诬蔑，最终难逃一死。

　　人生遇一又是知己又是对手的人何其难也。此时，曹操心中的心情，实在复杂，难以描述，不甘、惋惜、愤恨……

　　“文冠军在何处！？快快带我去找！这时间一分一秒都是宝贵，若是人死去，纵使我有千般能耐也难以让人起生回生！”

　　就在此时，在天牢外传来一阵火燎火急的声音。紧接着一个披头散发，浑身散发着恶臭，一看就知多日未曾洗澡的男人，背着一个简陋的药箱跑来。

　　“在此！文不凡在此！快！快快过来施救！”

　　曹操此时根本顾不得去怀疑此人是否有真材实料，他就如最后一根救命稻草，曹操几乎将所有的希望都寄托在此人身上。

　　而此人正是，曹操派人去洛阳城外请来，传言能治好瘟疫的神医。同时这人，也正是与文翰有五年交易的那个解刨狂人。

　　解刨狂人原本在城外住宅中医治患有瘟疫的病人，忽然有一士卒跑入，说宫中有人需要其医治。解刨狂人性格怪癖，不喜与所谓的上等人接触，并无理睬那士卒。急得那士卒，都快要流泪，又不敢伤害这神医，惹得其发怒。

　　那士卒只好不断地好言催促，解刨狂人不耐烦的问了一句，为何人施救。但那士卒说出文翰之名时，解刨狂人态度立刻转变，变得比那士卒还急，二话不说，捉起家中药箱，反过来催促士卒赶快带他入宫。

　　而此时，解刨狂人飞似地跑到牢内，也不顾得作礼，立马来到文翰身旁。他没有替其把脉，而是在不断地摸文翰的身体，一时翻翻文翰的眼睛，一时附耳听一听文翰身体五脏六腑的跳动。做着各种怪异的动作。

　　过了一会后，解刨狂人停了动作，沉思起来。曹操见文翰、关羽、徐晃三人脸色越来越黑紫，咳的血也越来越多。呼吸由急转慢，断断续续，看就快要死去。连忙扯着解刨狂人的手问道。

　　“这三人可否救治？！”

　　解刨狂人眼睛精光不断，带着坚定而又疯狂向曹操道。

　　“可治！不过，这救治的方法比较危险。我要刨开他们三人的身体，切开其肠道，将里面的毒酒挤出来，然后再为其逢上！”

　　“什么！汝这哪是救人，分明就是杀人！老夫在这宫中做太医二十余年，从未听过这种要刨开人身体的医术。

　　汝这狂人安的是什么心！况且，常言道人体发肤受之父母！这人一根毛发都是父母之恩，哪轮得汝肆意破坏！”

　　这时，在一旁站着的老太医听得解刨狂人的方法后，不由大怒呵斥。就连曹操也是脸色顿时阴冷，以为是哪个看文翰不顺眼的权贵，故意派这人过来，让文翰落得死无全尸的下场，当真可恨。

　　“来人呐！将此狂人给曹某押出去！”

　　曹操二话不说，就要唤人将解刨狂人押走。忽然，在曹操身旁的文翰，不知从哪里来的力气，竟用力捉住了曹操的手。曹操惊疑地向文翰望去，此时文翰的眼中迸射一道极为亮丽的光芒，那光芒亮得就好似将整个牢房都照亮了。

　　若是定要给这光芒定予名称，那应该是用希望二字。

　　文翰张大着嘴巴，嘴中牙齿被黑血染得黑漆，断断续续地道。

　　“等……等……孟德……汝快……问这人……姓氏！”

　　曹操眉头深锁，虽然不知文翰在此时此刻为何要问这狂人的名字，不过曹操在刚才那一瞬间，见到文翰眼中那亮得厉害的光芒，猜到这很可能事关他的命能否得救。当即急急地向正被士卒押走的解刨狂人，大声问道。

　　“快说出汝之姓氏！”

　　解刨狂人听曹操要押出去，不信其医术，心中满是落寞失望，忽又听得曹操忽然问起姓氏，略有不喜，但还是问答道。

　　“这名字行头只不过是一个称呼罢了。吾沉醉医术之道，原本早已忘记，不过数日前文冠军问起。吾之后思索一番，隐约记起，吾好似姓华……”

　　姓华，医术超凡，又喜爱解刨人体。这当是华佗无疑。

　　“孟……德……吾兄弟……三人……性命交……予他了！”

　　文翰几乎用尽了最后力气、神智，把这话说完后，眼睛、嘴巴、耳朵、鼻子同时渗出黑漆毒血，昏死过去。

　　“拜……托……华兄……弟了”

　　而关羽、徐晃，对文翰早是言听计从，相信其决定，定不会害了他们，用尽最后一分力气，点头表示同意后，相继昏去。

　　“不凡！云长！公明！那姓华的！汝还不赶快过来施救！”

　　“那吾可否刨开其身体施救？”

　　“然！一切依汝！”

　　“那好！烦请这位大人，令人拿来火盘，清扫牢内环境。这牢里环境恶劣，稍有不慎，就会感染伤口。

　　还有，烦请几位太医在旁协助予吾。这时间紧迫，吾又要同时为三人施救，一些细节方面就交给几位太医了。”

　　华佗神色一变，好似变了一个人似的，一连地提出要求。

　　“可是，这解刨人体之事……”

　　其中一个太医似乎有些不愿，毕竟这事情有违人道，他从医多年，可不想因此而害了名声。

　　“莫要多说！一切听他！”

　　曹操瞪大眼睛，满眼的血丝，虽然他心中对华佗那套解刨人体的医术，亦是十分怀疑、忐忑，但他相信文翰的决定。而且，这个时候，也只能死马当活马医了。

　　“汝等还不照此人吩咐去做！文不凡可是圣上下旨要救的人，难道汝等想抗旨吗？”

　　这时，在一旁一直观看的张让开口了。几个太医，一听抗旨二字，立马不再犹豫，抗旨可是死罪，比起所谓的名声，小命要重要得多。

　　随后，张让又主动地令身边禁卫去打扫牢房和拿火盘。一会后，牢房清理干净，而华佗也将刀具用火盘消毒完毕。几个太医，依照华佗的吩咐，把文翰、关羽、徐晃等人的衣裳拨开，华佗拿着烧得通红的刀子，先来到文翰的身边。

　　嗤嗤～！

　　刀子落下，顿时冒起一股白腾腾的烟。

　　华佗眼睛聚光，深吸一口气后，开始将文翰的身体刨开。文翰肚子里血液，汹涌地冒出，华佗用手紧缩血口，加快刀速。

　　这可看得在一旁的曹操的心都快提到嗓子眼，不觉地咬着嘴唇，咬得出血也浑然不知。


第一百六十四章 熬出头了

　　紧接着，华佗将手用水洗后，再用火烘干，然后伸手钻入了文翰肚子上的血口内，然后一阵掏翻。很快华佗就找到了肠子，将其拔了出来，血琳琳的肠子出现在众人的面前，有一些心理承受能力较差的人，只觉肚子一阵翻腾，快要吐了。

　　华佗可不理众人的感觉，他用手摸了一会那条血琳琳的肠子，然后找了一个位置，又用刀将其切开。

　　顿时，许多又黄又黑的液体流了出来，流了一阵后，华佗又用手去挤，将这些液体尽数挤出后，然后又从一个已经将针线烧好的太医手中接过，把断开的肠子重新缝好，放回了文翰的肚子内。

　　然后，华佗又讲文翰肚子上的血口快速缝好，令一个太医为他止血。至此，文翰的施救是完毕了。这可看得众人惊心动魄，冷汗直流。

　　紧接着，华佗又用同样的方法，为关羽、徐晃刨开身体施救。一个时辰后，三人皆以施救完毕，华佗用将三人的身体摸了一阵，又翻了翻他们的眼睛和听了听他们五脏六腑的跳动后，凝重的脸色稍稍褪去。

　　这时，华佗只觉得一阵天旋地转，刚才他的精神过于集中，现在一放松下来，顿时感觉到头晕难受。

　　“如何？他们三人身上的毒可否解得？这性命保住了吗？”

　　华佗抹了抹流落的汗水，身上衣裳已是湿透，好奇地望了一眼曹操，略带虚脱应道。

　　“他们应是多日未曾入食，身体防护机能丧失，所以毒素侵入得很快。不过他们体内大部分的毒素已被我挤出，这性命是保住了。

　　不过，还有小部分的毒素残留体中，待会我开出药方，他们连食十日，方可尽解。之后调养一段时间，应无大碍。”

　　曹操大大喘了一口气，这一直高悬的心，终于放下，向华佗深深地施以一礼。

　　“谢华神医出手相助，刚才曹某心中着急好友安危，多有得罪还请见谅。”

　　“大人无需谢我。原本我就与文冠军有所约定，他算是我半个财主，救他性命，那是理所当然。”

　　华佗摇摇头，向曹操屈身还礼。文翰、关羽、徐晃仨生命危机已解，华佗说这地方阴湿恶劣，不宜久留。曹操便令人将其搬走，张让挺是上心，还令身边禁卫回去宫中唤来他平日使用的马车。

　　一会后，文翰兄弟三人被陆续抬上马车，华佗坐在马夫身旁，曹操向华佗交代几句后，让他先带文翰等人先回曹府做后续调养，且给予其随身玉佩，交代完毕后，马夫驾驶马车向宫外走出。

　　之后曹操又礼貌性地向张让谢了几句，张让慈祥地呵呵笑着，向曹操表明自己对文翰绝无恶意，这赐予鸩杀也只是奉旨行事。

　　而且，还与曹操说了不少旧日，他与曹操祖父曹腾的关系，说受其照顾良多，大有向曹操示好之意。

　　曹操虽是疑惑这位高权重，打个喷嚏能让整个汉室朝廷都要震抖三分的张让，为何要向自己示好。

　　难不成他想将自己拉拢到他那一派系？

　　曹操心中暗暗腹诽，嘴上卖笑，两人都装着亲热的样子，又是聊了一会后。张让见话聊得差不多，便向曹操开口告辞。曹操相送一段路后，带着疑惑走向御书房。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　“无须多礼！平身！曹操，这文不凡与其两个下属到底如何，汝可否来得及阻止？”

　　“谢圣上！秉圣上，臣赶到天牢之时，文不凡与其下属已喝下毒酒，生命危在旦夕，还好宫中几位太医为其施针，暂时压住毒性。等得那洛阳城外神医来后，为其刨体施救，挤出肠内毒酒，这才保住了三人性命。”

　　汉灵帝原本听曹操说，文翰等人喝下毒酒，脸中不由浮现失望之色，不过后来又听那洛阳城外神医，保住他们的性命，顿时又是一喜。不过很快反应过来，有些不相信地说道。

　　“刨体？这神医医术竟如此奇异？当真是闻所未闻。不过也罢，这文不凡命大，看来连上天也不愿见到他含冤而死。”

　　汉灵帝很快将这刨体医术，归纳为旁门左道，若是这神医用平常方法救得文翰等人，汉灵帝说不定会将他请入宫中，给予太医之职。可是刨体二字，当真吓人，若真有个万一，汉灵帝宁死，也不愿接受他的医治。

　　汉灵帝闭眼沉吟一会，此时何进尚未离去，刚才曹操离开，他一直在此与汉灵帝商量应付黄巾教的对策。阉人宦官封谞，与黄巾教勾结，直接使宫中的宦官在汉灵帝心目中的地位，一落千丈。

　　当然，也包括最为得宠的十常侍。封谞属于十常侍派系，汉灵帝虽然相信，被他成为啊父阿母的，张让、赵忠绝不会参与封谞谋反之事。但出了这一档事，多多少少令汉灵帝心中生了隔膜，再也不似以往那般完全信任。

　　何进与汉灵帝相处多年，当然猜得汉灵帝心中想法，当下捉住机会表现，而汉灵帝刚才也默许了不少权力予何进，令何进心花怒放。

　　“何遂高，曹孟德！汝等揭发逆臣封谞勾结黄巾教之事，且除贼有功。此事关乎朕汉室社稷之安危存亡，说是天大的功劳也不为过。

　　朕要大赏汝等二人，上前听封！”

　　何进脸上一喜，暗道重头戏终于来了！

　　何进、曹操毕恭毕敬施礼跪下，口中同时喊着吾皇万岁万万岁。

　　“何遂高，汝已位居武宫极臣，却尚未封王封侯。今日汝立以大功，朕封汝为慎侯，子嗣永世世袭。且朕令汝统领京师全军，同时负责剿除黄巾逆党之事。

　　刚才朕与慎候商量一番，为了应对黄巾教谋反之事，朕打算提拔八个年轻有为的有能之士，为西园八校尉，组建八支汉室朝廷最为精锐的兵马。

　　朕要这西园八校尉，在不久的将来，名扬天下，成为令黄巾教闻风丧胆的梦魇！

　　曹操汝年纪轻轻，勇谋兼具，又除贼有功，朕命汝为西园八校尉中典军校尉。汝可从宫中禁卫或是洛阳校场中随意挑选精锐将士，择日起组建兵马。”

　　“谢主隆恩！！”

　　何进、曹操再次跪拜谢恩。何进得以封侯，又取得京师所有实在兵权，这相等于掌控了整个京师洛阳。何进忽然生出一种，位极人臣的意气风发，他多年的努力，今日终得回报。由此一来，只怕十常侍也要对他忌惮三分。

　　曹操封官西园八校尉中典军校尉，得以汉灵帝之令，可随意挑选整个洛阳城的精锐京师，特别是宫中禁卫，那可都是以一抵三的猛士。

　　曹操能以挑入其麾下，这也代表着，曹操将会有一支极为精锐，按汉灵帝的话说，那就是天下最为精锐的八支兵马之一。

　　曹操心中万分喜悦，不过还是不忘为自己的好友文翰，试探一番。

　　“圣上，文不凡勾结异族之事，得以真相大白，不知圣上……”

　　“哈哈。刚才何遂高已予朕说明，汝与文不凡乃是至交好友，感情真挚。看来不假，这不汝刚得封赏，还不忘为汝好友讨赏。”

　　汉灵帝哈哈笑着，像曹操、文翰这些年轻一代的有能之士，都是汉室朝廷的未来栋梁，汉灵帝当然希望他们交好团结，为大汉多做贡献。而且，汉灵帝组织西园八校尉，也有他的想法。

　　现在汉室朝廷派系许多，其中又以两个派系最为势大，一个是由十常侍所领的宦官一派，另一个则由皇室外戚何进所领的武官一派。其中，由于封谞之事，汉灵帝对宦官一派失去了许多信任。

　　但汉灵帝又不想看何进一派独大，所以他想要提拔一批年轻有为的能力之士，将这朝纲权衡。此乃为皇之道，汉灵帝虽是昏庸，但一些手段还是有的。

　　曹操听汉灵帝取笑，有些不好意思地低下首请罪。

　　“哎。文不凡确是立下不少功劳，又是有能之士，曹孟德汝为他的好友，为他讨赏又何罪之有？

　　文不凡，亦是西园八校尉之一。待他醒后，朕会宣汝与他还有另外六人一同入宫，正式封官，宣告天下！”

　　曹操脸色一喜，再次拜谢。同时心中也是感叹良多。

　　依汉灵帝之话，在未来这西园八校尉，将会名扬天下，成为大汉王室八支新起之秀。而且，曹操暗中也察觉到一丝，汉灵帝会重用这八支兵马，以此威慑天下任何有异心的诸侯、逆党。也就是说，这八支兵马代表的将会是汉灵帝的皇权之威！

　　文翰得此官位，想必日后再无人能再随便加以谋害。从此鱼跃龙池，翱翔九天。

　　“文不凡呐，文不凡，汝可终于熬出头了。这样一来，曹某与汝就在同一起点上，在未来的证道路上，曹某可就不怕寂寞咯。”

　　曹操眼中聚光发亮，嘴巴不觉地上翘。


第一百六十五章 大哥周珑

　　自宦官封谞勾结黄巾教密谋作反事迹败漏，逆臣封谞与黄巾教大方首领马元义皆以授首的消息传出，已是十天时间。

　　这消息刚传出，朝廷百官无不震惊，十常侍免冠跪伏于汉灵帝前，痛哭喊冤，说清自家从未参与封谞密谋之事，更想以死证其清白。

　　汉灵帝不忍，又念在十常侍多年服侍于左右，只是说了几句，让他们严加看管宫中宦官，莫要再出这等事情，此事就作罢。

　　十常侍被汉灵帝削减了不少权力，但却不敢有所怨言，一改平时嚣张跋扈气焰，低调行事，终日陪伴在汉灵帝身边侍奉。

　　不过，在朝中一直忍耐十常侍许久的忠臣，却不想放过这可抨击十常侍的机会，其中又以中张钧奏章中的言辞最为犀利。

　　他说，黄巾教兴兵作乱，百姓皆以乐附，其源皆由十常侍弄权，使得朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。

　　像这种严厉指责，称其作乱根源，乃为十常侍的奏章中十有八九。看得汉灵帝摇头不断，连声叹息。十常侍之所以能得以大权，全因他的旨意，这些奏章在指责十常侍不等于也在指责他汉灵帝识人不清吗？

　　作为帝皇之者，又哪能犯错，即使有亦不能承认，否则被史官记录，那可称为后人笑柄。汉灵帝自问不是绝世明君，但也不想做那遭人耻笑的昏君。所以这些指责十常侍的奏章，汉灵帝一概不予回应。

　　而另一边，在巨鹿的张角等人，闻知事露，星夜举兵，自称‘天公将军’，其弟张宝称‘地公将军’，张梁称‘人公将军’，集聚各方首领，祭台派将。

　　天公将军张角，申言于众：“今汉运将终，大圣人出。吾张角奉天命而生，立以黄天大道，汝等皆宜顺天从正，以乐太平。”

　　盘踞在大汉四方黄金教徒无不应从，头裹黄巾从张角反者，四五十万。贼势浩大，各州各郡官军望风而靡。天公将军张角领军率先在北方冀州一带起事，烧毁官府、杀害吏士、四处劫略。

　　同时，在全国七州二十八郡也相继发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

　　天下乱得一团糟，洛阳无论官家权贵还是百姓，日日心惊胆怕，唯恐黄巾教有一日会忽然攻来。

　　战争，是天下间最为可怕之事。原本这些洛阳人，身居京师，日子过得尤为优越，哪曾想过会有一日将会迎来战火的吞食。

　　而此时，在曹府。

　　“三弟，汝今日上朝当得注意言辞，莫要再得罪人了。那些权贵个个都是食人的老虎，心中又是狭窄不能容人。凡事汝都要记得忍耐，退一步海阔天空。

　　还有，汝若是身上无银两笼络，大哥这里有。现在赌坊的生意已遍及整个河东郡，日进斗金，这钱赚来就是要花的。汝可千万莫要舍不得。

　　还有……”

　　“好了好了。大哥，汝冒要再说了。我听得头都快要爆了。”

　　徐晃在一旁听着周珑叼叼絮絮不断地在说，这嘴巴好似不会停止，弄得徐晃头都大了一圈。

　　数十日前，在解县周珑听得文翰犯下勾结异族叛国大罪，当时可是吓得呆滞了整整半个时辰，反应过来后，就立刻吩咐府中下人，唤来裴元绍还有李强，带着整整一万两黄金，疾奔洛阳城，打算施以重金，贿赂持有重权的十常侍，为文翰解脱罪名。

　　当时，文翰麾下的许多人着急文翰安危，争先恐后的要与周珑同来洛阳。不过，周珑不想太过张扬，以免节外生枝，拒绝了一等人的请求后，只带了裴元绍与李强过来。而其他人都有重任。

　　高顺与文翰等人在晋阳分别后，领军回到解县，何双见其气度不凡，领军有道，便让他统领解县兵马。所以高顺有守城要职，也不能脱身。至于周仓，管理赌坊头目之一的李强走后，就只剩下他一个头目。又因现在时势不稳，赌坊这暴利行业，谁都想插一脚进去，所以周仓也要坐镇赌坊，不能脱身。

　　周珑将其重任点明，拒绝因由说清后，众人也只好无奈应承，再三请求周珑定要为文翰脱得罪名。至于文翰到底有无犯下这勾结异族叛国大罪？他们这些人，从听到那一刻开始，就立刻有了判断，知道文翰定是遭奸人陷害！

　　周珑带着万两重金，领着裴元绍、李强二人，星夜赶路，少有休息，火速赶来洛阳。周珑心思细密，知这贿赂之事，不能贸然行动，想着文翰与曹操交好，在几个洛阳百姓的指点下，找到了曹府。

　　哪知，周珑刚到。就遇上了，那载着刚解毒从皇宫回来，载有文翰、关羽、徐晃三人的马车。华佗持有曹操的随身玉佩，指令曹府下人把文翰等人搬入曹府。

　　虽然，周珑与文翰已快有两年未见。但当他见到脸色青紫的文翰从马车被人搬出的那一瞬间，周珑立刻认出了文翰。当即泪水就禁不住直流，像个失去理智的疯子，扑了过去，又是大喊又是大叫。

　　那在搬的曹府下人，被周珑的疯态哭相吓了一跳，反应过来后，就想喝骂他走开。裴元绍和李强立马冲了过去，两人的眼睛，都是血红，大有一言不合大打出手的态势。而一旁的华佗，见周珑哭得凄厉，感情真切，文翰好似就如他的家人血亲一般，连忙走了过去，向周珑问了他与文翰的关系。

　　周珑哽咽地将他与文翰的过去，细细说出，又连声向华佗问了文翰等人，为何会昏迷的缘由。华佗与周珑谈了一阵后，周珑得知文翰已脱罪，且保住性命时，大大的送了一口气，又不禁地喜极而泣。

　　之后，曹操从皇宫回来，正想去看文翰等人的病情，刚进房间，就见到在一旁照料的周珑。而后曹操又与周珑谈了一会，也为周珑不辞千里，带重金来救的所为动容，便让周珑还有裴元绍、李强等人留在曹府照料文翰等人。

　　过了几天后，在周珑寸步不离悉心的照顾下，文翰、关羽、徐晃相继醒来，文翰刚睁开眼睛，第一眼见到的就是脸色白得吓人，挂着一堆熊猫大眼的周珑，顿时又回想起，当初刚穿越过来东汉末年，被周珑所救后，醒来的那一幕。

　　世间缘分，真是奇妙。没想到，文翰刚从鬼门关里走了一圈，死里逃生，就如再世为人，重获第二生。

　　这第一眼，见到的又是周珑。

　　周珑见到文翰醒来，那泪水呐，当真止也止不住，喜兴上脑，多日的紧张放松下来后，竟然昏厥过去。

　　后来，文翰才从曹操口里得知，周珑三日三夜不眠不睡地守在他的身边，曹操令下人来换班，让周珑去歇息一阵，周珑也不愿。还说，自家亲人，还是自家人来照顾好，否则他睡得不稳。

　　文翰听后，潸然落泪。有兄弟如此，实乃他文翰之幸也。

　　接下来的日子里，在某日。周珑、文翰、关羽、徐晃、裴元绍、周仓一等人齐聚一堂。而当文翰将天牢结义之事告之周珑时，周珑当场吓了一跳，文翰、关羽、徐晃是什么人？他们要不是韬略不凡，能掌控大局，要不就是武艺超伦世间罕有虎将，要不就是有一身行兵打战的好本领。

　　而他又是什么人。周珑十分清楚，他有几分能耐，他自己明白。周珑当即就摇头拒绝，说其无德无能，当不得文翰三人大哥。

　　“大哥，汝待我等亲如血亲，其情真挚，毫无虚假。为人大仁大善，何来无德无能之说，常言道仁者无敌。汝又是年长，这大哥之位，汝确是当得。莫非，汝觉得我与云长、公明配不上做汝这结义兄弟？”

　　“三弟说得是，大哥如此推搪，当是看不起吾等兄弟三人。”

　　“云长！汝这是说的什么话！我只是……只是……！！”

　　周珑说着说着，泪腺脆弱，声音又是哽咽。最后在文翰、关羽、徐晃等人再三劝说下，终于认了这大哥称呼。

　　有了这结义兄弟的名号，至此四人，感情更为深厚，相待如亲。虽然周珑、关羽为长，但隐隐地兄弟四人却以文翰这做三弟的做主。

　　后来，曹操得知文翰兄弟四人结义的事情，暗地里曾略有不喜地向文翰问道。

　　“汝这文不凡！那周珑只不过救汝一次，而曹某人可是救了汝四次之多！汝这结义，却无把曹某人算入，莫非汝觉得曹某人配不上吗？”

　　曹操嘴上虽是如此说，但脸上却无怒意，那火爆的表情也只是佯装。文翰与曹操对视许久，笑了笑。

　　“孟德。我非是看不起汝，只是汝愿意与我结义，做这兄弟吗？”

　　文翰这一反问，可把曹操给问住了。两人的眼神，都十分复杂，而这天下间，两人眼内的神采之意亦只有文翰懂，曹操懂。


第一百六十六章 对手

　　“哈哈哈哈。好！很好！没想到不凡与曹某想到一块里去了！比起做这结义兄弟，吾更想与汝做这……”

　　曹操说到最后，忽然止住了声音，张了张口型。

　　而几乎就在同一时间。曹操、文翰二人在心里说起了一个名词。

　　“对手！”

　　曹操和文翰两人的感情十分复杂，不过就在此刻，两人终于确认了对方的想法。其实，文翰一开始并无这自不量力的想法。

　　曹操是何等人物？独身刺杀董卓，颁发讨董文书，组织天下诸侯共讨董卓。后挟天子以令诸侯，擒得天下无双吕布，白马官渡打败足有百万兵马的袁本初，统一北方等等事迹，不无表明，曹操乃是东汉末年最为出彩最为厉害的人物。甚至可以说，无人能出其左右，能与他争其锋。

　　而文翰只不过一个穿越而来的后世人罢了，他又何曾敢想与这样的人物做对手。不过他越与曹操接触，就越发现曹操对他的感情，除了兄弟情义外，更多是一种期待，一种想要与他在未来交手的期待。

　　这期待之深厚，文翰每当与曹操的眼神接触，就能无比清晰的感受到。文翰一直都没有正面回应曹操的期待，他希望能与曹操保持这份至交好友的关系。

　　但他与曹操相处的时间越久，就越发现，他的想法太自我了。特别是他立下赫赫功绩打退羌胡归来后，文翰发现曹操眼中的期待，变得更为热烈、迫切。

　　至此，文翰终于明白，他与曹操注定要成为对手。曹操这个人，一旦决定的想法，就无人能改。就如史上，他权势最盛之时，当时的汉室朝廷早已是空壳，任谁都明白，天下已经属于曹操这个汉相。

　　曹操麾下之人，包括朝廷百官，都求他废了汉室皇帝，由他曹操去当这天下之主。不过，无论如何曹操却是不肯。他虽然挟天子以令诸侯，让汉室威严尽失，但他却始终不愿废帝，登上皇位。

　　曹操为何如此固执？就是因为他是汉臣的想法早已根深蒂固，他不想也不愿做这大逆不道的逆臣。他之所以要，挟天子以令诸侯，是因为汉献帝年轻，空有天子名头，却无兵无财，哪能慑服那一个个如狼似虎的诸侯。

　　所以，曹操就借他这个天子名头，替汉献帝做他不能做到的事情，最终曹操果然平定了大半天下。但也落得一个捣乱社稷的曹贼骂名。

　　曹操对此骂名不屑一顾，依着自己的想法去为朝廷效力，继续征讨各路诸侯。在文翰的心目中，曹操比起那口中老是囔囔着光复汉室的刘备，更要忠于汉室！

　　文翰乃是后世人，从史书对曹操的描述，使得他对曹操脾性为人处事风格，算是略为了解。再加之后来的接触。

　　文翰明白，他曹操要与自己成为对手的想法，无论如何不会改变。所以，文翰最终还是对曹操的期待给予了回应。

　　文翰正在整理身上官服，这套官服乃三日前宫中一宦官带来，让文翰今日穿好面圣听封。文翰眼睛发直，刚才周珑叨叨囔囔这么多话，一句都没听进去，他在回想着数日前与曹操各自确认想法的那一幕。

　　“三弟？三弟！汝这是怎么了？都快到上朝的时间，精神却不集中，若是到了圣上面前汝还是这般摸样，定要遭人抨击！”

　　周珑毫不理睬一旁徐晃的抗议，又叨叨絮絮地像只不会停的麻雀说了起来，徐晃狂翻白眼，关羽则是带笑摇头不语，对于周珑这过分操心的性格，他已是司空见惯。

　　周珑走到桌边，拿起水壶斟满一杯茶水，递到文翰面前。

　　“来，这茶水是大哥刚煮好的，水温温热，三弟汝喝来提提神气。”

　　文翰接过来茶杯，一口饮光，然后又向周珑淡淡地笑了笑。不知为何，周珑的唠叨令文翰十分的安心。

　　“哈哈，不凡。汝等可否准备好？马车已在府外等候许久。”

　　这时，曹操带着朗然的笑容走了进来，他穿着一身威风显神的官服，乍看之下，略有几分霸气。好似天生就特别适合穿这种官家服饰。

　　“已准备妥当，随时都可出发。”

　　“好！那我等还等什么，走着。”

　　曹操似乎兴致很高，脸色一直带着笑容。文翰、关羽、徐晃仨向周珑告别后，在周珑好似永远说不停的唠叨声中，与曹操一同走出了曹府，上了马车。一路有说有笑的，来到了洛阳皇宫。

　　皇宫内，温德殿依旧庄严，只不过朝中百官个个脸上带着的焦虑，令温德殿显得有几分慌乱。

　　在张让尖锐刺耳的声音中，汉灵帝出现在朝中百官面前，他脸色比起以往更要苍白，不过作为一朝天子，他还是强打精神，脑经紧绷，让自己尽量地看上去带有皇者霸气，龙骧虎步地走到龙椅前。

　　“吾皇万岁！万万岁！！”

　　“免礼！众卿家平身！”

　　“谢吾皇！！”

　　朝礼毕，百官陆陆续续地站了起来，汉灵帝眯着眼，沉郁顿挫道。

　　“近日来，贼势越发猖狂，足有四五十万，大汉天下七州二十八郡战事紧急。为了抑制贼势蔓延，朕令卢植即日发兵，于冀州讨伐贼首张角。而皇甫嵩、朱儁则各领一军，讨伐颍川一带由波才、彭脱所领的黄巾军。

　　同时，朕要组建八支精锐兵马，为西园八校尉，予反贼征战，扬朝廷之威。这八支兵马，朕会给予一切资助，无论人力还是财力，每一个士卒朕都要其能有以一敌三之能，且配备最为精良的装备。

　　朕要将他们打造成天下最为厉害的八支兵马！”

　　汉灵帝话毕，朝中百官顿时一阵哗然，个个都是瞪大着眼睛，四处张望目光与周边人交接。一切资助！天下最为厉害的八支兵马！这些话，不断地在这些汉官脑中不断地剧烈震荡，令他们一时还不能回过神来。

　　“小黄门蹇硕为上军校尉！”

　　“虎贲中郎将袁绍为中军校尉！”

　　“屯骑校尉鲍为下军校尉！”

　　“议郎曹操为典军校尉！”

　　“左骑都尉赵融为助军左校尉！”

　　“右骑都尉冯芳为助军右校！”

　　“谏议大夫夏牟为左校尉！”

　　“军司马文翰！！”

　　文翰在底下，暗暗地听着汉灵帝重重地报出一个个历史上记载西园八校尉的名字。据历史记载，原本西园八校尉的组建，是汉灵帝为分外戚大将军何进兵权。而现在却变了一个意义，汉灵帝竟要将其打造为天下最为厉害的八支兵马。大有一种将其作为，表示皇权之威，王室脸面的意义。

　　“难道，是因为我的到来，改变了历史？”

　　文翰在心中刚腹诽一句，忽然听到汉灵帝喊出了他的名字，连忙抬头去望，正好与汉灵帝的眼神交接，汉灵帝嘴上带笑，眼中带有一丝期待。

　　“为右校尉！”

　　汉灵帝话音刚落，顿时朝廷中许多官员将目光投向了文翰这个历经波折，终于破茧为蝶的年轻人。从一开始被人当成是去送死的炮灰，立下赫赫功绩，却惹来浑身之说，后来表面身份，解了浑身名头，正要功成名就，受封之时，又遭剑晨小人谋害说其勾结异族，犯下叛国大罪。

　　一路下来，这年轻人走得可谓是艰辛。许多官员都在心中叹息，当然也有一些人，暗中气愤，似乎对文翰能成为西园八校尉之一，而感到十分的不可思议。

　　依汉灵帝的话说，这可将会成为天下最为厉害的八支兵马，日后很可能会成为代表皇室权威的一个存在。既然如此，这不应该由血统高贵，皇亲豪门之人去当这将领吗？这文不凡配吗？

　　“谢主隆恩！！”

　　那被汉灵帝点到名字的八个人，一个个陆续走出，跪在汉灵帝面前谢恩。而跪在前头的袁绍和蹇硕，两人一边张口谢恩，一边对视，两人眼中都流露出一种不忿、恶心的神色，当然这神色不会是对他们相视的对方。

　　至于对谁？当袁绍、蹇硕二人站起，瞟向了后方的文翰时，这种神色变得尤为剧烈。那眼神之剧烈，就连一旁的曹操，都能清晰感到。

　　曹操眉头一皱，暗暗摇头，这二人对文不凡真是好似恶狗缠身，死咬不放啊。


第一百六十七章 西园八校尉

　　“西园八校尉，乃是朕之心腹，朕望汝等团结一致，聚而成刃，成为朕手中的帝者之刃。莫要在暗地里对同僚做出一些不见得光的勾当，若是被朕得知，定不轻饶！”

　　汉灵帝察觉到蹇硕、袁绍对文翰的心思，略有不喜地开口提醒道。吓得蹇硕、袁绍顿时心中一紧，立马将向文翰投去的目光收回来。

　　“臣等定会团结一致，不负圣上之望，成为圣上手中的帝者之刃！”

　　刚封了官职的西园八校尉，又是跪下，异口同声地喊道。汉灵帝满意地点了点头，望向了文翰。

　　“文不凡！汝那勾结异族叛国之罪，已得洗清，旧日立下功劳当要算清。这官位朕已封赏，朕再赏赐汝黄金万两，洛阳城内府宅一栋。汝那两位属下，关羽、徐晃皆封为都尉，赏金千两。”

　　“谢主隆恩！”

　　文翰还有站在最后的关羽、徐晃连忙跪下，齐声谢汉灵帝赏赐。之后汉灵帝又对文翰兄弟三人，说了几句鼓励之话后，又令各西园八校尉捉紧时间组建，有任何要求尽管与相关人员提出，汉灵帝下令，一切要求都可应允。

　　交代完毕后，汉灵帝身体虚弱，感觉头疼，便让众官拜退下朝。

　　曹操和文翰兄弟仨回到曹府，刚走到大门，曹操与文翰眼神接触，曹操见文翰欲言又止的表情，当即明白许多，哈哈一笑道。

　　“哈哈。不凡我等许久未曾喝过一杯，今夜曹某摆宴，一来是恭喜不凡汝等兄弟三人高升，二来也算是离别宴吧。”

　　曹操一眼就看出文翰的心意，汉灵帝赐予他府宅，两人又是确认了未来将会成为对手的想法。所以，文翰定是不想再承他的恩惠，在曹府住下。

　　文翰笑了笑，在曹操面前，他感觉自己好似赤裸裸，任何想法都逃不过他的眼睛。不过这样也好，文翰原本也不知，如何开口向曹操提出这事。

　　“即使搬离了曹府，我可还是住在洛阳城内，我与汝又是同僚，日后与孟德相见的日子可不会少。这离别二字可用得不恰。待会定要罚孟德三杯。”

　　“哈哈。好！三杯就三杯。不过今天曹某人可不会轻易放过汝，定要将汝喝过四脚朝天方肯罢休！”

　　到了夜晚，曹府内大摆筵席，十分热闹。席中人分为两派，轮流对饮。周珑、关羽、文翰、徐晃四兄弟为一派，曹操、曹洪、夏侯兄弟为一派，两派人喝得热火朝天，酒杯不停，喝得兴起个个脱衣赤裸上身，大咧咧地把脚搭在桌子上，一边往自己嘴巴灌酒，一边向对方伸指挑衅。

　　在酒席周围，一地都是酒坛子在滚。众人的笑骂声、吞酒声、砸杯子声响不绝耳。文翰被曹操足足灌了五坛子酒，脸色红得就好似关羽的脸，摇头晃脑，说词不清的在对曹操不知说什么。

　　而周珑、关羽与夏侯兄弟喝得最为激烈，除了周珑酒量稍差外，关羽和夏侯兄弟都是十足的大酒桶。四个人在一个时辰内，就将近喝了二十六坛酒，直接将周珑喝到双眼一翻，醉晕过去。

　　另一边，徐晃和曹洪这对冤家，瞪着大眼，撇着嘴巴。两人硬是没有与对方说过一句话，不断地勾着指头向对方挑衅，喝一杯砸一杯，砸到后来杯子没有了，就整坛整坛的灌，灌完再砸，谁也不想在气势上输给对方。

　　最后，席中无一不醉倒，七横八竖的或是睡在了满是酒坛子碎片的地面，或是趴睡在酒桌上。

　　众人一直睡到了第二日中午，才酒醒过来，个个头昏脑胀，好似有东西不断地在抽自己的脑神经，痛得眯眼皱鼻子。

　　之后，文翰等人在剧烈的头疼袭扰下，将各自的行装整理好。李强和裴元绍昨天之所以没参加酒席，就是被文翰派去为新宅子购置家具，布置宅子。等文翰兄弟四人整理好后，李强和裴元绍刚好来到，告诉文翰宅子已布置好，随时都可入住。

　　随即，文翰等人又找到了曹操，与他当面辞别。曹操虽是有些不舍，但他也明白，文翰始终有一日会搬离曹府，也不多留。在曹操的一路相陪下，文翰等人离开了曹府大门，向新宅子的位置走去。

　　文翰的新宅子位于洛阳城南，占地两亩，倒也阔绰，虽也没有曹府那般奢华大气，但在李强、裴元绍的精心布置下，也算是别致。文翰历来对这住的地方没有什么要求，众人选好房间后，便住了进去。

　　接下来的日子，文翰开始着手组建兵马之事，依汉灵帝的指令，他能予组建一支人数五千的兵马。在洛阳校场内的一千黑风骑，理所当然被文翰挑选进去，剩下的四千人，他与曹操一同在禁军和校场中选出。

　　令文翰和曹操有些遗憾的是，宫中大部分的精锐禁卫早已被袁绍、蹇硕二人挑选一空，剩下的禁卫身体素质都比袁绍、蹇硕选的那批人要差。而且，除了他们外，西园八校尉还有另外四人也在挑选。

　　不过，文翰认为士卒的身体条件固然重要，但是日后的训练才是一支铁血兵马的根本。所以文翰并无加入那疯狂抢人的行列中，从禁卫里挑选了二千人左右，剩下的二千人从校场中补入。

　　既然汉灵帝有令，给予一切资助。文翰当然想将其大部分的兵马，组建成骑兵。曹操亦是有相同的想法。不过，当他们去要良马时，才发现他们慢了一步，蹇硕、袁绍又比他们快一步，将所有良马都要去了，剩下的马匹质量一般，而文翰、曹操还要与西园八校尉还有另外四人去抢。

　　这人可以训练，马可不行。文翰、曹操两人脸红耳赤地与军备官讨价还价，曹操气得恼怒时，还挽起袖子，大有一言不合就扇他几个耳光态势。后来在曹操的强势下，军备官妥协了曹操的要求。给予曹操和文翰各二千匹良马。

　　之后，曹操和文翰又加入了抢军备的行列中，他们两人过去时，正好遇到冯芳、赵融。二人也在要军备。曹操和文翰见到，连忙加快脚步。冯芳乃是十常侍之一曹节的女婿，那军备官不敢得罪，正准备应允。

　　此时曹操和文翰又来到他的面前，刚将二人所要的数量报出，那军备官就当即拒绝说数量太多，兵库存量不足。曹操和文翰与其讨价还价许久，吵得厉害。在一旁的冯芳，等得不耐烦，开口催促。

　　那军备官，立刻换了一张脸，卖好的说马上去拿。而曹操听到冯芳报出的数量，当场气得暴走。冯芳仅仅一人所要的数量，就相等于他和文翰加起来数量的三倍有多！这冯芳根本不需要这么多铠甲、武器。曹操很快就明白过来，这冯芳定是要暗中去卖那多出来的精良装备以此牟利。

　　曹操可不是能忍的人，加之他身份尊贵，哪受过这等晦气。立马厉声呵斥那军备官，同时还不忘讽刺冯芳，想在暗地里做的勾当。

　　冯芳也不是任人揉捏的软柿子，很快就出言向曹操反击。文翰眯着眼，冷视冯芳，据历史记载洛阳名士桓彬，由于对他不够礼遇，他便诬陷桓彬为‘酒党’，将其害死。此人脾性恶劣，心胸狭窄。

　　对这种人，文翰最是恨透。正想出言呵斥他时。曹操被冯芳话中之词激怒，竟一巴掌扇了过去。直打得冯芳半张脸都肿了，还掉了几颗牙齿。一旁的赵融见此，想要过来帮忙，文翰立马走前去，挡住他的去路。

　　赵融对曹操或许还会因其背景忌惮几分，但对文翰这个没什么背景的新起之秀，可是没一点忌惮。当下冷哼几声，就抬起拳头，向文翰的鼻梁打去。文翰眼疾手快，一把捉住赵融打来的手，然后快速地一拉，将其手臂拉成脱臼。赵融痛吼一声，又抬起另外一条手臂，向文翰的右脸打去。

　　可他出拳的速度却无文翰出拳速度快，砰的一声，文翰的拳头打在赵融的鼻梁上，将其打踏。赵融连退几步，捂着鼻子，痛得眼泪直流，指着文翰，出言威胁要整死他。文翰冷笑着，作势要冲过去。

　　吓得赵融立马变了一张脸，逃似的跑走了。冯芳见其好友被文翰打走，在场只剩下他一人，冯芳眼色阴鸷恶毒分别向曹操、文翰望去，满口是血地张口说了一句，今日屈辱，汝等给吾记住！

　　冯芳放下一句狠话后，就气冲冲地离开了。后来曹操又问那吓得脸色都白了的军备官问可否还有他们要的装备、武器时。那军备官二话不说，立马就说有，然后向守在兵库门前的士卒，令他们将曹操和文翰要的装武器备数量全部拿出来。

　　马匹、装备、武器皆以准备妥当。文翰很快就将这些东西分配下去。五千兵马组建完毕，其中一千黑风骑和两千骑兵由关羽统领，剩下的二千枪兵由徐晃统领，文翰则作为军中大将统领全军。

　　而在西园八校尉中，文翰这支兵马最早组建完成。


第一百六十八章 征战黄巾

　　汉灵帝迫不及待想要知道，西园八校尉中，这第一支组建完成的兵马实力如何，现今卢植、皇甫嵩、朱儁皆已发兵征讨黄巾教。汉灵帝便令文翰即日起，出兵冀州协助卢植，讨伐贼首张角。

　　文翰领命后，当即准备一切出兵事宜。而就在出兵前的一夜，文翰、关羽、徐晃仨几乎在周珑过分紧张、操心的叨唠声中渡过。后来要不是，曹操过来想要在文翰临出兵前，说些吉利祝贺话。然后又向周珑，建议让文翰等人早点休息，养精蓄锐方可领兵打战。周珑这才把嘴巴闭起，不再叨唠。

　　第二日，洛阳校场点兵排阵，文翰头戴束发白冠，体挂梅花白袍，身披阎罗鬼相连环铠，手执虎屠银枪，坐下踏云乌骓马，排在阵势最前，器宇不凡，威风凛凛。

　　一旁的关羽一身鹦鹉绿袍，手执八十二斤青龙偃月刀，二尺美须随风而飘，一双丹凤目炯炯有神，骑着一匹黑漆骏马，立在那犹如大山压来之气势。

　　而徐晃，虽是年轻，但一身鬼脸黑甲，显其浑身肃杀之气，手中大斧寒光不断，好似渴望着血液，在不断地鸣鸣作响呼唤。

　　何进为大将军，当然来送，他见此三人年轻有为，气势各有不凡，不由叹道。真乃英雄出少年。

　　“报告大将军！全军已准顿完毕，随时可以出发！”

　　“好！文不凡！老夫在洛阳等汝再立不世功绩的好消息！”

　　“定不负大将军所望！”

　　文翰向站在阅兵台的何进禀报完毕后，何进领头喝下壮行酒，众人喝罢，皆将酒杯砸地，以表定要凯旋而归之志。

　　之后，在何进的命令下，文翰领军出发，走出洛阳城门，城门外有不少百姓相迎，祝文翰这支兵马马到功成，文翰一一挥手回应。洛阳百姓热情，相送文翰这队五千的兵马足足二里路，才肯归去。

　　文翰领军星夜赶路，一路少有休息，奔向冀州。五日后，文翰赶上了卢植所领的大军，文翰领着关羽、徐晃军中入帐施礼，道明来意，卢植大喜，留在帐前听调，又与文翰兄弟仨切夜长谈。

　　卢植对文翰有恩，当日他被封谞诬蔑与羌胡人勾结，卢植曾站出来为他说话。文翰为此又是感谢再三。

　　卢植笑日：“老夫与蔡飞白乃是至交好友，冠军儿乃是好友之徒，当日蔡飞白受奸臣蒙害，被圣上放归田里。临走前，曾多有叮嘱，让老夫替他照顾予汝。

　　汝性格品性耿直，知礼懂义，年轻有为。汉室的未来，需要汝等这些年轻人来支撑。所以于情于理老夫亦要出言相助。

　　只恨宦狗派系权大，圣上不听老夫与朱儁、皇甫嵩三人劝言。若非何国舅等人揭发逆臣封谞与黄巾教勾结之事，解汝清白，只怕汝此间已是命丧黄泉。诶……宦官小鬼作祟。圣上何时才能清醒啊？”

　　卢植说罢，一阵风刚好吹来，吹得卢植白发飞扬，老态横生。文翰见他眼里发红，目中有泪，当下开言相劝。卢植感叹后，对文翰兄弟三人甚是喜爱，将其行军打战的许多经验尽数告之三人，一说就是不知时辰。

　　连连数日过去，卢植五万大军与张角十五大军对峙于冀州北方一带，双方只是小战几场，双方主力部队兵马未曾有过正面交锋。

　　此时天下受黄巾贼势侵袭，由张角、张宝、张梁为起义的领导中心，于冀州一带活动。波才彭脱所领的黄巾军，控制颍川、汝南、陈国一线，成为东方的主力部队。其中又有卜己的部队活动于东郡一带，又有张曼成举兵兵变于宛城，兵犯南阳一带。其中各处又有由各方渠帅所领的兵马不断地向各州各郡攻略。

　　战火遍布整个大汉天下。张角贼势众大，卢植暂时按兵不动。又忽闻黄巾贼将程远志统兵五万犯幽州涿郡。卢植与文翰商议一番后，因现在大军与张角军相持不动，半月来应无大战事，所以决定让文翰领其兵马先去解涿郡之危。

　　文翰领命后，整顿好兵马，不敢有慢，避开张角的部队，火速向幽州涿郡奔去。

　　虽然程远志所领贼军人多势众，足足有五万人之巨，但文翰却没太过注重贼军的数量。因为，黄巾贼军多数是由平常百姓农民组成，未经过严格的训练，换句话来说，就是一群乌合之众。

　　文翰领军来到涿郡，涿郡太守见有救援，当即亲自出城门相迎。之后，与文翰的交谈中又得知，文翰正是汉灵帝新立的西园八校尉之一，顿时喜出望外，更将城中一万兵马之权交予文翰手上，让文翰全权负责与程远志贼军的战事。

　　文翰又从涿郡太守口中得知，此时程远志五万贼军盘踞在城外十里的大兴山上。文翰听后，与关羽、徐晃带着一队二十人的兵马，出了涿郡城，到大兴山观察敌势。

　　大兴山高有千米海拔，丛林茂密，程远志的兵马在山中依树结营。文翰一眼望去，山中密密麻麻的都是贼军的帐篷。

　　文翰思虑一阵，笑了笑，心中暗暗腹诽这领兵的程远志毫无一点领兵打战的常识，此时天气炎日，这山中空气干燥，若是有火，蔓延之势定是极快。

　　“三弟可是想得应敌妙计？”

　　关羽见文翰嘴上带笑，当即猜到文翰已有计策想出，不由扶须问道。

　　“贼依树结营，此时天气又是炎日，山中空气干脆，当用火攻之。”

　　“善！如此，我等快回城准备！”

　　文翰兄弟仨领着小队人马，奔回涿郡城后，涿郡太守闻他们归来，心中着急，便赶来文翰等人休息的地方，向文翰问其有无应敌方法。文翰正想找涿郡太守，让他配合给予箭矢和火油等纵火材料。

　　涿郡太守知道，文翰已有方法，当即大喜，连忙应诺替文翰准备这些纵火材料，然后又问文翰打算何时烧山。

　　“若是今夜刮来西北风，方可烧山。”

　　大兴山所处西北方向，贼军众多，为了防止其能予及时扑火，还是要靠风力所助，加大烧山的火势。

　　涿郡太守对文翰是言听计从，文翰是何等人物？先不说其在并州朔方征讨羌胡，立下赫赫功绩，赢得文冠军之名。他身上西园八校尉之一的这个光环，已足够证明其能耐。西园八校尉乃是汉灵帝亲自下令组建，号称将会成为天下厉害的八支兵马，并且宣告天下。

　　盛名之下无虚士，这也是涿郡太守之所以一听说文翰的名头，就毫不犹豫将涿郡的所有兵马交之予他，让他负责与黄巾贼战事的原因。

　　涿郡太守颔首表示明白后，就急急回去，令人准备文翰需要的纵火材料。

　　夜里，在涿郡城外的大兴山上。

　　程远志站在山顶上，抬眼眺望涿郡的方向，他高有七尺十寸腰围，长得好似牛一般壮，浑身肌肉坚硬凸出，一身的阳刚之气。

　　“听说今日涿郡来了一支朝庭兵马，乃是近日那昏君组建的西园八校尉之一，领军之人便是那打败犯兵并州朔方羌胡的文冠军。此人年纪虽轻，但其领军大战的本领甚是了得。看来要攻下这涿郡非是容易之事啊。”

　　程远志脸色凝重地叹了一口气，在他旁边的副将邓茂，听此眉头一皱，略有不屑地说道。

　　“程将军汝这番话可说得长他人志气灭自己威风。我听说这来的兵马仅有五千人，加之涿郡一万兵力，不就一万五千罢了。

　　我等黄巾军足足多朝庭兵马三倍有余，在此兵力悬殊的情况下，那文冠军即使有通天的本领，我也不信他能做出什么惊天动地的事情。”

　　程远志听得暗暗摇头，心道这邓茂自恃过高，程远志曾经做过山贼，与朝廷的兵马打不过不少，深知其厉害。而现在他所领的五万黄巾军，人数虽多，但质量参差不齐，仅有不到三四千人左右，经历过战火的洗礼，其他人多数都是农民。一旦打起来，说不定，还会因训练不足而累事。

　　而朝廷兵马那一边，先不说领军乃是负有盛名的文冠军，听说其麾下兵马多是宫中禁卫，禁卫能予保护皇宫，定都是战力至强的精锐。虽然数量不多，但胜在质量高，若是自家的黄巾军与之对战，说其能以一敌十也不为过。

　　想到此，程远志又是叹了一口气，望着远方的涿郡，脸色越来越是凝重。

　　“咦，起风了。太好了，是西北风。这几日俺都快被这鬼天气要折磨死了，特别是在这大兴山中，树林茂密，天气又是干燥，热得俺夜夜都睡不着，直出汗水。军中士卒也因此个个精神不菲。”

　　须臾一阵大风袭来，吹得邓茂浑身凉快，不禁叨叨几句。而一旁的程远志听后，却是眉头深锁，好似察觉到什么似的，但又不知问题出在哪里，一直站在那，低头沉思。邓茂见此，也不理他，自行离去。

　　半柱香后，程远志想了许久，心脏一直在砰砰直跳，一种不祥的预感将他弄得脑袋发疼，脑仁直抽。


第一百六十九章 烧山

　　又是一阵大风吹来，将程远志的头发吹得凌乱。

　　“西北风！树林茂密！天气干燥！不好！若是此时，那文冠军领军过来烧山，那俺这五万儿郎就全都要葬身火海了！”

　　程远志眼睛一瞪，心都快提到嗓子眼，当即就要下令全军撤营下山。

　　“报！报！！”

　　程远志的话还没说出，突兀间，一个黄巾斥候气喘喘跑到了程远志的面前。

　　程远志似乎猜到了发生什么事，直愣愣地死盯着面前斥候，心中喊着万万不要啊！

　　“报告程将军，有一队万人朝廷兵马正火速向大兴山这里冲来，我等可要立刻组织兵马迎敌？”

　　程远志脑袋好似受到了猛击一般，连退几步，但也顾不得去想太多，声色俱厉地喝道。

　　“快！快！传我口令！全军立刻撤营下山！”

　　“啊？程将军，俺们要不战而逃吗？”

　　“战汝个大头鬼！此时刮的是西北风，天气又是干燥，若是那一万朝庭兵马是来纵火烧山，那我等全都要葬身火海！”

　　“啊！！俺！俺！俺立刻就去传令！”

　　程远志的话，当场就把这斥候吓得脸青唇白，话音不清地领命后，踮手踮脚地向后面各个帐篷跑去。

　　很快整个大兴山乱了起来，无数黄巾贼子慌慌忙忙地蜂拥集聚起来，他们都被撤营下山的命令，弄得一头雾水。不过，程远志乃是军中大将，他的命令不是他们这些小兵小卒能够质疑的。

　　“程将军！为何要撤营下山？难道汝想不战而逃吗？”

　　那些小兵小卒不敢开口质疑，但是作为副将的邓茂敢。他气势冲冲地来到程远志面前，一副指责的态度喝道。

　　“放肆！吾乃军中大将，我的命令什么时候轮到汝这个副将质疑！”

　　程远志的话，刚说到一半，忽然在大兴山下，无数的小火光汇聚，好似流星雨般飞向了大兴山上。顿时，大兴山四处起火，火势蔓延得极其之快，火焰张天，烧的整个大兴山都变得红红彤彤。

　　“完了！”

　　程志远见山上四处火光亮丽，顿时脸色都青了，邓茂见到火光当即就明白了程远志为何要撤营下山，张大嘴巴，满脸都是急色。

　　“我等人数众多，今又四处都是火势，不宜一同撤走。邓茂！汝与吾各领一半兵马，从左右方向撤去，若是能予逃脱，便寻大贤良师与之合兵一处！”

　　“是！程将军！”

　　邓茂此时哪敢再质疑程远志半分，当即领着一半兵马，向右方撤退下山。而程远志则领另一半兵马向左方奔去。

　　巴拉巴拉。

　　火势无情，黄巾军一路奔走，遭到火焰袭击，许多剧烈燃烧的大树倒塌，压死或烧死不少黄巾贼子。整个大兴山此刻，就如变成了一个烤炉，山中的温度不断地升高，热得让人感觉都快要被烤熟。

　　夜空，都被四处冒火的大兴山照得红透。文翰在山下以鼓助战，一万朝廷兵马分出五队，每队二千人，各拿弓箭，轮番向大兴山中射出一支支火箭。鼓声、弓弦声、箭破虚空声、火烧声相互交响，变成了一首催命曲。

　　话说邓茂领着一半兵马，在火焰的怒涛袭击下，冲到山下时，原本二万五千人的兵力以损大半，仅剩下不到一万五千人。这其中有被火烧死的，有被倒塌的树木砸死的，不过更多的是被自军同袍给踩死的。

　　黄巾贼子没有训练过，到了生死关头，个个都只顾着逃命，哪个人挡在他前方的，就使劲地去推。许多走在前方的人，不是被后方的人推得倒地，就是被其推下山，甚至有些还被推到了火势之内，活活烧死。

　　邓茂作为领军之将，连番喝止军中士卒这无情的行为，却毫无作用，气得邓茂连杀死二三十人，这种行为才略有收敛。

　　“呜呜呜！混账！！混账！！”

　　尚未与朝庭兵马作战，就死了足足一万人，原本还意气风发的邓茂，又哪能受得了，不甘地仰天长啸，连声大吼。

　　“吾乃朝廷都尉徐晃，徐公明！依吾家大将之令，在此等候已久！反国逆贼，还不快快下马投降，莫非要吾取汝项上首级才知厉害？”

　　骤然间，一队二千的枪兵从暗处山林中冲出，领头之将正是文翰麾下都尉徐晃，徐公明。

　　“哇啊啊！朝廷昏庸无道，百姓生不如死。汝等不顾天下百姓生死，却助长朝廷昏庸，此乃无义无情之举。莫要嚣张，看俺邓茂取汝狗命。”

　　邓茂大怒，一啪坐下马匹，提枪冲向徐晃。徐晃冷冷笑着，眼中尽是不屑，挥舞手中大斧，策马去迎。

　　砰！大斧猛劈铜枪，顿时火星四冒。

　　“这少年，大气好大！”

　　邓茂心中暗道，虎口传来一阵剧烈的痛楚。徐晃眼中寒光一闪，斧又抬起，大喊一声着！邓茂连忙抬枪去挡，徐晃斧势生猛，好似能劈破虚空，斧刃借力变得更为犀利，将邓茂的枪刃打碎。

　　“啊！”

　　邓茂凄厉惨叫一声，原来那被徐晃大斧打碎的枪刃碎片，溅到了邓茂的右眼。此时邓茂，哪敢再与这好似杀神般的少年再战，忍着那要命的痛楚，调转马头，狂甩马鞭，飞快地向自军阵中逃去。

　　“哇啊啊！宵小反贼，看你家张爷爷矛头！”

　　邓茂策马跑在路中，忽然间，好似有滚雷在响，那声音大得给人一种天崩地裂的感觉。响得追在其后的徐晃，耳朵一阵鸣响。

　　而邓茂更为不济，吓得都快掉下马来，好不容易稳住身形，转头望去，又是吓了一条，魂魄都似飞了。

　　只见那黑汉子宛如一具恶煞修罗，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，气势骇人。纵马奔来，好似浑身都冒着恶气。黑汉子挺丈八蛇矛直出，手起处，刺中被吓得呆滞的邓茂心窝，邓茂哀吼一声，翻身落马，看是性命不保。

　　“哈哈哈！杀啊！”

　　黑汉子杀死邓茂，发出一阵痛快大笑，又策马奔向黄巾贼军，猛地刮起一阵黑色狂暴，如入无人之境。黄巾贼军，刚遭大火烧山，逃得一命，这心尚未稳定下来，又见领军将领邓茂死去，当即个个吓得手忙脚乱，不知所措。

　　黑汉子纵马在贼军阵中，舞起蛇矛，杀得四处血光一片。整整一万五千黄巾贼军，竟被一人之力，打得毫无还手之力，阵势大乱。

　　徐晃见此，暗暗吃惊此黑汉子端的厉害，都快要比得上他那二哥关云长之勇猛。

　　“三弟！莫要深入敌阵，危险呐！”

　　此时，从那黑汉子奔来的方向，来了一支二千人左右的兵马。

　　领军的之人，乃是一清秀白脸，略有几分书生气的男子，此人生得较为奇异。身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂。隐隐给人一种慈悲仁道的感觉。

　　黑汉子听得大耳白脸男子在喊，却还不止住杀人，完全没有一丝想要回阵后撤的意思，哈哈大笑道。

　　“哈哈哈。大哥莫要担心，俺正杀得痛快！这些黄巾贼子数量虽多，但个个都是不会反抗的肉靶子，大哥无需忧心，看俺如何将这些贼军杀个片甲不留，为哥哥增添功绩。”

　　“哎呀。三弟冲动，又不听人劝。二弟汝与我快快领军赶去，要是慢了半分，三弟受了损失，那可怎好？”

　　大耳白脸男满脸担忧，被他称为二弟的是一比之刚才那黑汉子还要略微威武的大汉，此人姿貌魁伟，只见他高九尺，腰大十二围，手中那恐怖的大斧头，乃是一柄一百八十斤的开山大斧。

　　魁伟大汉听大耳白脸男如此担忧，眼中不禁露出一丝感动，当下点了点头道。

　　“大哥莫要担忧，我这就过去为三弟掠阵。汝领军随后压阵。”

　　魁伟大汉一啪坐下马匹，气势威猛地冲向了黄巾贼军，那些挡在前头的黄巾贼，见魁伟大汉手中的巨斧，大得可以拍死几个人，心惊其那拔山之力，顿时吓得四处逃窜。魁伟大汉冷着脸，一斧下去，好似将地面都要劈破，许多遭其攻击的人，各不规则的断身，死相端的是恐怖。


第一百七十章 刘潘张

　　“这又是哪路神仙，比刚才那黑汉子还要勇猛三分！”

　　徐晃瞪大着眼睛，他今夜是惊叹连连，不过还好这两个恐怖的绝世虎将，非是黄巾贼子那边，若非如此，只怕徐晃今夜也要避其锋芒，领军败逃。

　　“徐都尉，若是再不出击，只怕那些贼军都被那两个骇人的恐怖大汉尽杀。”

　　这时，徐晃军中一个牙门将走来，向徐晃提醒道。徐晃这才如梦初醒，连忙下令，领军冲向黄巾贼军。

　　而另一边，大耳白脸男领着的二千兵马也赶到。两方合击，再加上有黑汉子与那魁伟大汉的勇猛，黄巾军丢盔弃甲皆倒戈而走。徐晃和大耳白脸男领军追赶，杀得血流成河，黄巾军投降者不计其数。

　　徐晃这路兵马有大耳白脸男和其两位兄弟的加入，首先取得大胜。而程志远那边，程志远领军下山后，麾下兵马遭山中火势的吞食，也是损了不少。

　　正当他暗暗松了一口气，准备领军逃离时。忽然，一威风凛凛的红脸大汉领着三千骑兵挡在了程志远面前。

　　“吾乃朝廷都尉，关羽，关云长！依吾家大将之令，在此等候已久！逆贼还不快快下马投降。这样，吾方可饶汝一命。”

　　程志远见关羽身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，浑身都是威泯气势，就已被慑住，心中惧怕。

　　不过张角对他有知遇之恩，又哪能投敌，而且他相信黄巾之道乃是顺天之道。朝廷昏庸无能，君昏臣奸，百姓活在水生火热之中，苦不堪言。

　　为了还以子孙天后代，一个朗朗乾坤，清白天下，必须要有人流血，有人牺牲。程志远早就做好为黄天大道牺牲之志。

　　“红脸汉，休得嚣张！黄天大道，顺应天意而出，大贤良师张角更是万年不出的奇才，这天下交给他来打理，定会国泰民安，百姓丰衣足食。

　　汝若是迷途知返，投来黄巾教，吾可推荐汝为大方首领。日后待大贤良师功成名就，夺得天下大业时，封王封侯也未必不可能之事。”

　　“愚昧！无知！”

　　关羽好似听到了天大的笑话，满是不屑地仅仅回应了四个字。气得程远志钢牙咬碎，立马舞刀纵马来杀关羽。

　　关羽脸上表情毫无所动，似乎这来杀自己的只是一个三岁儿童，轻轻地一啪黑龙驹迎向程远志。八十二斤青龙偃月刀，在半空中划出一道半弧，气势生猛，破空打在了程远志的刀刃上。

　　程远志脸色一紧，暗道这是何等怪力，仅仅一刀之威，就差点将他打得武器脱手。程远志立即收紧心思，集中精神，不敢丝毫大意地迎接关羽的第二刀袭来。

　　这一刀来得极为刁钻，或是砍程远志的右肩，斜去又能砍到他的脖子，若是忽然横向，那就能砍到他的脑壳子。

　　关羽使的刀法，乃是从春秋中悟出的，被关羽称之为‘春秋八法’，其中刀式一招比一招厉害，有些看似简单，却暗藏无尽的杀机。

　　程远志冷汗直冒，大喝一声，为自己助胆，抬刀正要向青龙偃月刀横面挡去。哪知关羽忽然冷笑，刀面一转，立直劈落。

　　唰！

　　一阵令人毛骨悚然的撕肉声，程志远的身体被青龙偃月刀直劈开两半，鲜血狂飙，溅了关羽一脸的血。

　　程远志眼中尽是不甘，尚有几分气，张大着口，想要说话，却啊啊的怎么都说不出来，最后气断，掉下了马，眼睛还是瞪得斗大，死不瞑目。

　　程远志的死去，令在场的黄巾军犹如坠入了冰渊，心都凉透了，当下个个争先恐后地向四处逃窜。

　　“全军听令，随吾掩杀！”

　　关羽将投在程远志脸上的视线收回，随即冰冷地下出命令。三千骑兵在勇猛如鬼神的关羽带领下，个个如狼似虎，士气杀意暴增，特别是其中一千黑风骑，随关羽作战已久，紧紧地跟在关羽身后杀敌，与另外二千骑兵抛开了一段不少的距离。

　　就是这领头的关羽，与其后一千黑风骑，就已经将那疯狂逃命的黄巾军吓得胆寒，这些人杀起人来，似乎十分省力，枪枪都挑人重要部位，杀人的速度极快，黄巾军哀声不断，在关羽的领军一阵子时间的掩杀下，连逃命的念头都失去了，纷纷丢下手中武器，痛哭流涕，跪下来大喊投降。

　　关羽令麾下士卒没收其武器，领着这一众黄巾俘虏回去涿郡。关羽的兵马渐渐远去，其身后的大兴山仍在剧烈地燃烧，夜空被烧得极为明亮，犹如白昼。

　　大兴山中，遍地尽是披发散发，以黄巾抹额的黄巾贼子的尸体，这些尸体在火势中渐渐地淹没，化成了灰末。

　　大兴山这一烧，就死了足足两万多人，血腥的味道，在熊熊烈火的烤灼下，变得尤为浓烈。

　　关羽回到涿郡，见到了徐晃麾下士卒，不由有些疑虑。他所领三千骑兵，无论战斗力还是行动力都要高于徐晃的兵马，原本他还想过去帮忙徐晃，但在路中见那边毫无动静，想他已是结束了战事。

　　关羽有些好奇，徐晃的士卒怎么忽然变得如此英勇善战，比他还要快结束战事。而当他，走到城门口，见到脸色都是十分怪异的徐晃、文翰，还有另外三个长相奇异的陌生人，才明白过来。

　　原来有一支生力军加入了徐晃那边的战事，难怪他比自己还要快。关羽走向了文翰身前，众人正在讨论战事，见到关羽过来，知他有战事要报，便止住了嘴。

　　关羽将战果报之文翰后，文翰点点头，表示知道后，又略带几分怪异的神情向关羽介绍这三个长相奇异的陌生人。

　　此三人乃结义兄弟，长者姓刘名备，字玄德，乃中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙。后家道中落，贩屦织席为业。因听得黄巾教举事，幽州刺史刘焉又发榜招军，刘备便与其兄弟二人加了朝廷军中。

　　那魁伟大汉乃兄弟三人的老二，文翰当初听到他报出名号时，可是吓了一跳。他竟然是那在史上争议尤为之多的无双上将潘凤！关于此人的传说，有许多杂文中都有记载。后世也有人认为他是凭空虚构的。

　　所以，当时文翰见到活生生的潘凤出现在自己面前时，可是吓得不轻。传说这潘凤生时，有五灵神鸟朱雀，旋飞舍上。村民皆异之，时有相士过此间，见之，乃告凤父曰：“汝子必非凡夫之辈，久后必为贵人。朱雀者，凤凰也，当以此为子名！”

　　这是潘凤之名的由来。有关潘凤之死，也有许多书文有过记载，其中三国演义中，潘凤乃遭吕布所杀，但又有史文记载，说其是遭袁绍张邈十万兵马围杀而死。又因此战，潘凤浴血奋战到底，坚持不懈之作为，使后世誉之为‘凤仙’。

　　有关潘凤的传说层出不同，不过，文翰见他生得威猛，浑身似有拔山之力，特别那足足一百八十斤的骇人开山斧，见之就知他武艺定是不差于关羽，甚至有可能更胜一筹。当下，也无任何小觑之意。

　　只是，他没想到，潘凤竟会代替关羽成为刘备的二弟。按正史上记载，潘凤原先所随主公韩馥乃是胆小怕事无能之辈，因惧怕袁绍之威，把偌大的冀州拱手让之。

　　而现在，因为文翰的到来，改变了历史的轨迹。潘凤跟了刘备这个出了名能忍，深得其祖辈刘邦厚黑之道的枭雄，日后定会有不少作为。甚至很可能不会逊色于关羽在刘备麾下立下的功业。

　　至于这三兄弟的老三，正是那黑汉子，姓张名飞，字翼德。涿郡人，颇有庄田，卖酒屠猪。后与刘备、潘凤结义后，散去家中财产，资助于军中军备。

　　后又的两中山大商，一名张世平，一名苏双，二人资助良马、金银、镔铁。聚集乡勇，组建两千义军，去见幽州太守刘焉。

　　刘备又向刘焉说起宗派，刘焉大喜，遂认刘玄德为侄。不数日，人报黄巾贼将程远志统兵五万来犯涿郡。又想张飞乃是涿郡之人，熟悉地形，刘焉便令刘备兄弟三人，统兵前去涿郡破敌。

　　而刘备兄弟三人领兵来到，见大兴山火焰张天，便趁机埋伏于山脚右方暗处。后来果然，邓茂领黄巾军逃到山脚，正准备出击，却无想到有一支朝廷兵马早已等候。后来，张飞见邓茂快要被徐晃所杀，不愿苦苦等候许久，却空手而归，便找准时机，在邓茂逃回阵时，以狂风之势，快速击杀。

　　关羽沉着脸色，将事情的来龙去脉听完，然后有些好奇地打量了潘凤、张飞，丹凤目精光不断。而潘凤、张飞也在打量关羽，徐晃武艺不俗，但是对于他们两个来说，还看不上眼，这红脸汉却是不同，一看就知是个厉害货色。

　　“嘿嘿！兀那红脸汉，看汝生得孔武有力，定是武艺不差，可敢与俺切磋一番？”


第一百七十一章 张飞邀战

　　“黑脸鬼，莫要嚣张，待会若是被吾打败，丢了脸面，只怕汝会无地自容！”

　　张飞的声音犹如雷鸣在响，这一嘶喊，整个天空都好似在震，几乎将整个城门上的目光都吸引过来。关羽生性倨傲，哪容得张飞当众嚣张，当下一挥青龙偃月刀，摆好一副随时可以迎战的态势。

　　“哎！三弟不可！云长兄乃是朝廷都尉，汝生性莽撞，下手不分轻重，若是伤了云长兄，那可是以下犯上之罪。”

　　刘备见此，连忙出言相劝。文翰厌恶地皱了皱眉头，这刘备安的是什么心，他这么一说，即使张飞不愿，关羽也定要他战。

　　果然，刘备的话，激起了关羽满腔的怒火。

　　“哼。谁伤了谁，这事还不知道。玄德兄，汝尽管放心，汝这弟弟伤不了关某一根汗毛，反之若是关某稍有不慎将其斩落马下，那可别怪关某下手不分轻重。”

　　“哈哈！好哇！红脸汉，若是汝有能耐拿得俺项上这颗脑袋，汝尽管拿去。俺绝不怪汝！不过，只怕反倒是俺不小心拿了汝那颗红脸头！”

　　“废话少说，手底下见真功夫最为实在！”

　　文翰见场上二人这幅水火不容的态势，看来关羽与张飞这场对战是跑不了。顿时文翰眯着眼睛，冷冷地瞟了刘备一眼，要不是他那句话，也不会惹得关羽失去理智，怒火冲天，非打不可。

　　刘备感觉到文翰冷冽的目光，当下也知刚才自己说的那句话略有不对，不过这话既然说出了，现在想收回来也来不及了。只好向文翰抱有嫌意地笑了笑。

　　“这个厚黑的鬼东西，不如趁现在他势力未成之时，将他杀死。以免日后，遭他阴害，这鬼东西出了名的会装会阴！”

　　文翰作为深知历史的后世人，对于刘备只有厌恶，当然这是文翰个人的感觉。他觉得刘备这人实在太过厚黑了，他势力未成时，先后不知跟随个多少诸侯，公孙瓒、袁绍、曹操、陶谦、刘表等等，又善于用哭、仁义之道来伪装自己，使得陶谦、刘表甚至愿意把其州郡拱手让于。

　　或者有些人认为，徐州、荆州是陶谦、刘表自愿给刘备的，刘备不取，已是够仁义。但是文翰觉得，当时无论是徐州还是荆州，刘备根本都要不得！徐州当时受曹操猛攻，又有吕布在虎视眈眈。刘备若是要了，只怕会遭来围攻，死无葬身之地！而荆州的位置，乃处在中心，前后相距于曹操和孙权的势力夹击，刘备若是要了，只怕不会有后来的赤壁之战，孙刘联盟对抗曹操之说。

　　所以，文翰认为，刘备非是不取，而是弃之！他是一个懂得恻隐深藏之人，只要他捉到机会，就想要鲸吞天下！刘备能成为后来三国之一的君主，当然不能除去诸葛孔明的神机妙算，但是文翰认为，更为重要的是刘备能予恻隐，赤壁之战后，他趁曹操与孙权打得火热之时，捉住其一生最为重要的机会，迅速站稳阵脚，借荆州谋益州。

　　这时，曹操与孙权已是两败俱伤，无力阻止刘备的崛起。可以说，刘备将曹操和孙权这两个当时势力最强的两个诸侯都给阴了，而且阴得够狠，够辣！天纵骄子周瑜，一句为他人作嫁衣之说，道明了其无尽的不甘。

　　当然，这都是文翰的看法罢了。而且他想要杀刘备的想法也是一闪而过，先不说刘备等人乃是讨伐黄巾贼的义勇军，算是文翰半个同袍，若是文翰杀他，日后将会被冠以残杀同袍的名头，被世人所唾弃。即使文翰真的不顾此骂名，执意去杀，有潘凤、张飞这两个绝世悍将在，也难以下手。

　　不知为何，文翰从第一眼见到刘备，就感觉到浑身的不舒服、厌恶。刘备也因此，心中十分不爽，他特别擅长察颜观色，也感受到文翰对他的厌恶。说得也巧，刘备似乎对文翰有相同的感觉。

　　刘备听过文翰的事迹，他认为文翰一个区区寒门之人，竟敢大言不惭，与天下豪门世族叫板，当真是不知死活。

　　虽然刘备也算是皇亲国戚，但因家道中落，几乎与寒门人差不多，平时受尽一些权势之人的白眼，所以刘备隐隐有将文翰作为对比的对象，文翰的成功，让他十分的不舒服，甚至可以说嫉妒。

　　有时候他甚至幻想，若是他也遇到一个像曹操那般的贵人引荐，他定也能立下一番不逊色于文翰的功绩。他觉得，文翰只不过运气比他好一些罢了。

　　他也配冠军之名？刚见面就用这样的眼神来看我，他以为自己是谁？我刘备怎么差，也是一个皇亲国戚！身上血脉不知高于汝这寒门多少等级！

　　这是刘备的想法，所以当他听到张飞要找关羽切磋时，当即心中起了坏水，有意想用其弟之勇打击关羽，来落文翰的面子。

　　“放肆！张翼德汝虽灭贼有功，但至今还是白身身份，哪容得汝如此嚣张！刘玄德快带汝弟退下！否则，吾治他一个以下犯上之罪，到时就别怪吾不顾同乡之情！”

　　涿郡太守收到大兴山大胜的战报，就立马更衣赶过来，打算犒劳一番有功之士。走到城门上，正好见到张飞出言向关羽挑衅，当即怒火冲冲向开口喝道。

　　刘备脸色一变，心中虽是怨恨这狗官狗眼看人低，不过却不敢出言顶撞，装出一副唯唯诺诺的摸样，连声告罪。

　　“大哥！！！为何如此，俺们何罪之有？这狗官看不起人，俺这就把他！！”

　　“三弟！闭嘴！”

　　刘备猛地一喝，一双眼睛瞪大起来，张飞一愣，这狠话说到一半，就生生的吞回了肚子。随后刘备又换了脸色，眼中满是哀求。张飞气得哇哇大叫，冷冷地瞟了关羽一眼，龙骧虎步地离开了。

　　“三弟生性莽撞，又见云长兄气度不凡，才会邀云长兄切磋一番。若有得罪，吾在此为他赔礼。”

　　刘备脸上带笑，向关羽施礼赔罪。关羽没有理他，眼神瞟向张飞的背影，冷冷地哼了一声。那涿郡太守见此，脸色才好了几分，走来又是说了刘备几句，刘备知其身份低微，唯唯诺诺，又在涿郡太守的命令下，皮笑容肉不笑的向文翰赔罪。

　　文翰皱着眉头，他发现刘备脸上虽是在笑，但目光里却含有一丝阴鸷之色，心中叹道，没想到刚遇到刘备，就与他结下梁子。

　　虽然文翰不喜欢刘备，但表面功夫也是要做，安抚了刘备几句后。刘备与潘凤便告退离开，去追气走的张飞。

　　“哼，那黑汉子真是目中无人。抢了我的功劳，还想挑战二哥。”

　　刘备、潘凤离开后，徐晃哼了一声，他对这兄弟三人亦无好感，原本邓茂已是他囊中之物，却被张飞这个忽然冒出来的程咬金抢去了功劳，心中本来就是不喜，又见张飞大言不惭，挑战他的二哥，顿时让刘备这三兄弟，在徐晃的心中印象一落千丈。

　　“算了。这三人也是为朝廷效力，又是有能耐之辈。刚才他们也杀了不少黄巾贼子，立了不少功劳。就莫要与其计较太多了。”

　　“他们立个鬼功劳，明明就是来抢功劳。原本我应付那邓茂所领的贼军就是搓搓有余，他们忽然过来插一脚，还抢了我不少的功劳！”

　　文翰听此，暗暗摇头。观关羽、徐晃的态度，看来日后与刘备是不可能相处得好。不过也罢，反正文翰对刘备亦没多少好感。反而有一种与生俱来的莫名厌恶感。

　　后来，涿郡太守在一旁又是称赞不少文翰兄弟三人的功绩，以作安抚。待文翰等人脸色好了一些，涿郡太守又请他们兄弟仨到他府中喝酒，说已令人准备好宴席。

　　原本涿郡太守也想把刘备兄弟三人请来，不过见他们与文翰等人闹得不愉快，所以刚才刘备、潘凤离开时，也没开口去请。

　　文翰身居西园八校尉之职，乃是当今圣上亲自下令封赐，昭告天下。就凭天下最为厉害的八支兵马，就能看得出这西园八校尉，在汉灵帝心目中有多重要。而刘备兄弟三人，只是区区白身罢了，涿郡太守当然知得如何舍取。

　　对于涿郡太守的有意卖好自己，而去贬低呵斥刘备兄弟三人的行为。文翰虽然不是很喜欢，但本就是张飞等人，不敬在先，所以文翰对他们落得遭人呵斥的下场，并没有任何的同情之意。

　　“哇呀呀，气煞我也！！气煞我也！！！”

　　张飞回到营中帐篷，心中有气，拿起周围的东西砸了起来。

　　当刘备、潘凤二人来到，见到满地都是凳子的断木、器皿的碎瓦片，几张桌子被张飞一拳打碎。

　　“大哥汝回来干嘛！汝怕得罪那个狗官，唯恐影响汝之仕途，那汝尽管在那里卖笑便可。何须管俺做弟弟的感受！若是在此那狗官白目，忍声吞气，俺宁愿离去！大哥二哥，汝等留在此地，为汝等的仕途卖笑吧！”

　　张飞的声音极大，震得正座帐篷都在摇。刘备听此，眼睛一红，泪水就立刻上涌，竟然哭了起来！


第一百七十二章 应战

　　“弟弟呐！汝怎么如此糊涂。我视汝如手足，血肉。我等有誓，同生共死，吾命既汝命。我又哪会不管汝的感受。我对那狗官卖笑不敢顶撞，是怕遭惹他不喜，暗中记恨，日后会遭其谋算。

　　若是汝不想在此，我等尽管离去，这功劳我也不要了。最重要的是，莫要伤了我等兄弟情义。”

　　张飞见刘备情真意切，一个大男人会因此泪水流出，当下心中感动得一塌糊涂，竟对着刘备重重地跪下。

　　“大哥，汝莫要哭了！是弟弟糊涂！！弟弟该死！！

　　“三弟，快快请起。只要汝莫要再误会，我待汝之情义，我已是万分高兴，又哪会再哭。”

　　刘备抹去了脸上的泪水，快步过去扶起张飞，张飞望着刘备，两人对视，抱在一起，皆拍着对方后背。

　　场面甚是让人感动，就连潘凤这巨汉子，也是眼睛发红。对刘备为了兄弟情义甚至可以放弃功劳的举动所动容。

　　“三弟，大哥说得对，我等三人可是有过誓言，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。吾命既汝二人之命，我等三人虽有三副身躯，却共处一命。三弟汝日后当得记住，莫要再说出伤哥哥心的话了。”

　　“是，二哥。俺记住呐，定不会再说。若是再说，二哥尽管取弟弟的这张嘴巴去泄愤！”

　　“哎。三弟，言之过重了。汝生性快言快语，说话不经思考，刚才也不过是一时脑热，逞个嘴上之快罢了。二弟，汝可万万不能当真。”

　　刘备听此，连忙又说道。张飞本已感动得一塌糊涂，此刻又听刘备甚是了解自己本性，心胸宽宏，不怪自己刚才说的难听话，当即泪水冲上了眼眶，长得凶神恶煞黑脸，刹那变得不再那么可怕。

　　兄弟三人，解了误会，情义比以往更深。后来，刘备兄弟三人又是商量了一番接下来的去处，刘备听闻中郎将卢植与贼首张角在冀州一带对峙，刘备昔曾师于卢植，欲往助之。潘凤、张飞当即颔首应同。

　　不过在临走前，张飞不甘就此带着满肚子的怨气离去，向刘备提出要私下找关羽一战，为他讨回来面子。刘备见张飞其志坚定难改，便应承了他，不过再三吩咐其要小心，点到即止，莫要将关羽伤得太重。

　　刘备深知张飞的厉害，有百万军中取大将首级之勇，乃天下一等一的虎将。所以他不认为张飞会败于关羽的手上。

　　不过，潘凤却是对此有不同的意见。

　　“三弟，莫要小觑那红脸汉。此人气度不凡，身上杀气十分之重，其武艺造诣不会比汝差，甚至胜汝几分。若是汝与他战，定要注意其刀式，莫要急于取胜，稳稳去打，捉住空档，方可取胜。”

　　“哈哈，二哥这番话说得真是长他人志气灭自己威风。俺张翼德二十招内，便可将他挑于马下！”

　　刘备听潘凤的话后，顿时脸色就沉了下来，在他们兄弟尚未结义前，潘凤曾与张飞有过误会，两人大打出手，两人从村头打到村尾，足足打了一天一夜，才分出胜负。最后的结果是潘凤更胜张飞一筹。

　　当时潘凤可是与张飞赤手空拳的在战，尚未用其那把骇人的一百八十巨斧。张飞曾告诉过刘备，若是潘凤当时有用这斧头，即使他也有丈八蛇矛，只怕他也坚持不到半天时间，就会落败。

　　潘凤武艺比张飞更胜一筹，而现在既然潘凤说那红脸汉厉害，定然有他的道理。后来刘备又听张飞并不在意潘凤的话，刘备眉头深锁，唯恐张飞因此有失，不由疾言厉色地郑重向张飞叮嘱道。

　　“三弟！莫要自恃过高，这天下英雄何其之多，若是汝因轻视丢了性命！那汝叫我与汝二哥怎能苟存？！

　　听闻这红脸汉随那文冠军征讨羌胡时，杀了不少羌胡大将。汝二哥又说其武艺造诣不比汝差，那汝当得留心谨记汝二哥的提醒。

　　若是汝这般轻狂，大哥可就不答应汝私自向其挑战！”

　　“嘿嘿！好！好！大哥！依汝，都依汝！俺记住了，现在俺可以去找那红脸汉了吧？”

　　“汝当真记得？”

　　“是呐！大哥汝当真磨蹭！汝与二哥先整备兵马，等汝等准备好，俺也就凯旋归来啦。”

　　“汝！罢了，罢了！汝去吧。记住，点到为止，不要弄太大的动静，最好选在城外约战！”

　　“嘿嘿。那俺走了！”

　　张飞怕刘备又再唠叨，但他出了帐篷那刻，脸上的笑意尽化为了冰霜，豹头环眼中满是恶煞杀意。

　　刘备待他如手足、血肉。他张飞非是寡情薄义之人，甚至他对刘备的情感更为深厚。刚才又是感动得一塌糊涂。

　　现在张飞想起刘备今日受的委屈，顿时怒火上腾，虽然这与关羽并无太大的关系。但是张飞亦是知道刘备的心思，平日里就不少听到刘备将自己与文翰比之，大叹时运不济，恨无贵人相助。

　　这也是之所以张飞会出言挑衅关羽的原因，他此番做法，就是想证明给刘备看。即使他无贵人相助，但是有他张飞这个勇猛的弟弟，迟早也能成就一番不世功业。所以，张飞见刘备在文翰等人面前丢了脸，这比扇他几个耳光还要难受。

　　张飞骑了马，气势冲冲地奔出了军营。刘备在帐篷内，思量再三，还是放心不下，又叫上其二弟潘凤，一同追去。

　　在太守府邸后院，文翰兄弟三人正与涿郡太守喝得正喜，忽闻一阵雷鸣般的喊声。

　　“兀那红脸汉！可敢出城与汝张爷爷一战！”

　　这声音震得厉害，又来得突兀，吓得那正捧杯喝酒的涿郡太守，掉下了酒杯，洒了一地的酒。

　　“这黑汉子实在张狂！三弟、四弟汝等尽管在此与太守喝酒，关某去去就回，免得这条恶狗伤了我等喝酒的雅兴！”

　　关羽腾的站了起来，丹凤目杀意泯然，他对张飞这个莽汉一忍再忍，若是再是退让，那张飞还以为他关羽怕了他！

　　关羽拿起放在一旁的青龙偃月刀，正要走向府中马厩。这时，那被惊吓的涿郡太守回过神来，见关羽怒火冲冲地离席而去，心中紧张，他可知道张飞的厉害，唯恐关羽有失，到时文翰怪罪起来，在汉灵帝面前参他一本，那他可就冤了，连忙劝道。

　　“关都尉不要与这莽汉一般见识，汝何等身份，怎能与他这种无名小卒交手。本太守这就出去，将他赶走就是了！”

　　“哎！太守大人，我等兄弟三人，对这张飞不敬是一忍再忍。既然他想要与吾家哥哥一战，便允他心愿。否则，老是过来纠缠，让人烦不胜烦！

　　二哥，三弟在城门上为汝擂鼓作战！”

　　“好！汝等尽管在城门上，看吾如何痛打恶狗！”

　　关羽说毕，就大步迈出，昂首阔步地走向了马厩。不一会，就骑着黑龙驹奔出了门外，正好遇到又想喊话的张飞。

　　“哼！黑脸鬼难道汝只会逞那嗓子之强？别以为这声音喊得厉害，就代表汝本身就厉害，随吾出城战过三百回合再说！”

　　“哈哈，红脸汉汝终于痛快了一会！好！随汝家张爷爷来！”

　　张飞奋力一甩马鞭，其坐骑痛声嘶鸣，四蹄猛地拨动起来，飞向城门位置。关羽眯着丹凤目轻拍黑龙驹，紧紧地随他身后。随即文翰与徐晃共骑踏云乌骓，从涿郡太守府出来，赶在张飞、关羽身后。

　　一会后在城门五百米外，张飞、关羽两人拉停马匹，两人相距一段距离，张飞眼神凶煞，关羽眼神却是平静，两人相视的目光交接在空中，似乎擦出了一道道炙热、生猛的火花。两人都知对方武艺超凡，不敢有丝毫大意，精神集中，气势不断地升腾，隐隐给人一种海涛在卷的滂湃感。

　　而此时刘备、潘凤也正好赶到，在城门边角一处，看着二人的气势对抗，刘备心中一紧，这关云长果然如潘凤所说，非是一般人物，在气势的对抗上，尚能压住张飞几分，就不知待会交手如何。

　　“拿鼓棍过来！”

　　在城门上，文翰走到战鼓前，向一守城士卒喝道。那守城士卒原本眼光都集中在城外那两个悍然大汉身上，忽然听得文翰在喊，反应过来后，不敢迟疑，连忙毕恭毕敬地将鼓棍递给文翰。


第一百七十三章 关羽VS张飞

　　文翰脱开上衣，赤裸上身，身体上有十几条或长或短如蚯蚓般的伤疤，这些伤痕多数是他在羌胡闯荡时留下的，当时他身穿二十斤的负重内甲，而羌胡人又是出了名骁勇善战。为了突破武艺，这些伤疤就是文翰所付出的代价。

　　这些狰狞的伤疤，不由让旁边一些看到的士卒，对文翰更加敬重几分。从这些伤疤，就能看出，文翰是一个能领头冲锋的大将，而非是缩在大军身后指挥，这等将领，尤为令士卒尊重。

　　“咚～！”

　　文翰手拿鼓棍，抬在半空，敲落鼓面，鼓面发出一声巨响。

　　随着第一声鼓声响起，关羽动了，纵马飞跃，舞起大刀，劈向张飞右肩。张飞环眼暴瞪，喝的一声，犹如雷响，手中丈八蛇矛如风似火，快得惊人，矛破虚空，不挡关羽的刀势，反而直取心窝。

　　若是两人招式不改，当会拼个两败俱伤。当然关羽劈的是张飞的右肩，而张飞刺的是关羽的心窝，即使关羽大刀从肩劈落，砍他两半，也要时间。

　　而张飞矛势极快，又是直取要害，关羽当然不会与他去拼，当即回手一转，刀式骤落，劈在丈八蛇矛的矛柄之上。

　　张飞喝的一声，右手臂肌肉坟起暴涨，须臾间，手上黑袍右边衣袖竟被其肌肉震破，张飞奋力一抬丈八蛇矛，想要将关羽的青龙偃月刀甩开。关羽哪能让他嚣张，亦是大喝一声，臂生千斤力气，直劈而下，与张飞斗劲。

　　“咚～！咚～！咚～！”

　　城外战况激烈，文翰敲打鼓面的力劲不觉越来越大，城门上所有人不由心脏提上嗓子眼处，看得惊心动魄，移不开目光。

　　“这黑脸鬼（红脸汉）好大的力气呐！”

　　几乎在同一时间，关羽、张飞脑里升起同一个念头。青龙偃月刀与丈八蛇矛相持在半空中，两人力劲不断地骤增，双方武器在嗡嗡地直响。张飞一颗豹头青筋抖动，应血气的上涌，整张脸憋得通红。

　　张飞知道在力气上，一时不能分出胜负，忽然一抽，收回丈八蛇矛，横扫关羽的上身。关羽早知他会如此，在刀顿落之时，飞快地后提将丈八蛇矛打开，后回手一抽，反过来横扫张飞。

　　“咚～！咚～！咚～！咚～！咚～！”

　　文翰见此，立马擂鼓助威，打得众人的心脏都好似随之而跳！心不断地在揪。城门一角的刘备亦是看得冷汗直流，刚要开口叫张飞小心。

　　却听得，张飞扯着他那大嗓子。

　　“来得好！”

　　张飞竟突兀一啪马匹，冲了过去，就在关羽使着青龙偃月刀快要触及身躯时，张飞虽是壮得如虎，却是身手矫健，后仰身子，青龙偃月刀的刀面几乎是贴着张飞的鼻头越过，端的是惊险无比。

　　张飞避开这一险招，当有后着，关羽作为顶尖武者，天生对危机有一种莫名预感，感觉到张飞将会出杀招，立马聚集精神，丹凤目精光连连，屏住气息。

　　果然，张飞的气势刹那暴升，浑身好似有黑气绕绕，若有一只巨大的黑色老虎在咆哮。张飞策着马，来到关羽身边，两人距离极为相近。

　　“红脸汉休得嚣张，看汝家张爷爷厉害！！！”

　　张飞浑身磅礴气势集聚到极致，在极为近的距离，使出了他的杀招，只见他好似有用不尽的力气，丈八蛇矛在他挥舞下，连绵不绝，在一瞬间刺出一道道恐怖的枪花，一式比之一式厉害生猛，速度要快！

　　关羽虽早有准备，但亦被其吓了一跳，连忙用刀急急挡住，青龙偃月刀的刀刃被其刺得火花四溅，要不是关羽天生巨力，早被张飞刺得武器脱手。

　　说得慢，实际上这只是刹那间的事情。张飞一连刺出几十枪，枪影看得让人无法看清，在城门上的徐晃看得满头大汗，几乎制不住冲动，要下城去救关羽。

　　砰！

　　张飞最后一枪，被关羽挡住后，关羽发现自己已是汗流浃背，虎口竟已裂开。张飞得势不饶人继续近距离发动猛攻，关羽使得是大刀，不宜近距离作战，连忙拍动黑龙驹，与张飞拉开一段距离。

　　张飞哈哈大笑，打得畅快无比，心中积聚的怨气似乎不断地在外泄，连忙策马追去。两人一边策马奔跑，一边刀矛对碰，不知跑了多远，打了多少回合。两人身影越来越是缩小，打得可谓是热火朝天，惊天动地。

　　每一次听到，刀矛声交接的声音，都会令在场的人，心脏一跳。

　　刘备见张飞稳居上风，嘴角不由上翘，刚才的紧张感一扫而清，还不望抬眼去看城门外在赤裸擂鼓的文翰，看他此刻是什么神情。

　　而令刘备失望的是，文翰脸色根本毫无担忧，反而是一份令人不是所以然的淡然，好似那在占上风的不是张飞，而是关羽。

　　刘备不觉皱了皱眉头，心中忽然有一丝不妙。

　　此时，在他旁边一直留意战况的潘凤，却是脸色剧变，突兀地一甩马鞭，火急火燎地撂下一句话，就急冲冲地赶去张飞与关羽那边。

　　“不好！三弟有危险！”

　　潘凤留下的这一句话，让刘备顿时好似石化，张飞和潘凤这两个异姓兄弟乃是他刘玄德立足势力的根本，不容有失。刘备不管再多，立刻纵马追去。

　　“咚～！咚咚～！咚咚咚～！”

　　文翰敲打鼓面越来越快，头发已被汗水打湿，脸上背上都是汗水。

　　关羽坐下马匹黑龙驹曾经乃是柯拔乌炎的坐骑，柯拔乌炎可是羌胡柯拔族的族长，羌胡盛产名马，柯拔族作为羌胡三个豪门势力之一，柯拔乌炎的坐骑当然不会差到哪里去，乃是一匹罕有的千里马。

　　关羽借着黑龙驹的脚下速度，与张飞离开一段不少的距离，张飞马次，一直追不上关羽，难免心中急躁。

　　“红脸汉！！俺原本还以为汝是顶天立地的英雄，原来只是一个指挥抱头鼠窜的狗熊罢了！！！”

　　张飞扯着那雷公般响的大嗓子在后喊道，关羽冷冷一笑，忽然减慢速度，拖着青龙偃月刀，在地面摩擦一道亮丽的火光。

　　张飞见此，还以为关羽马匹力疲，连忙狂拍马匹追了上去。

　　张飞环眼杀意泯然，与关羽距离越来越近，手中握着的丈八蛇矛不断地加紧力气，心中想着的尽是如何一枪把关羽刺落马下。

　　哒哒哒哒哒。

　　两人纵马急飞，就在张飞坐下马匹马头快要接近黑龙驹马尾之时。关羽的气势骤地变了，浑身青光大盛，犹若一条青龙在升腾长啸。

　　张飞惊愕，脸色瞬间变青了，竟有一种自己生命危在旦夕的感觉，这是张飞从来都未曾感受过的。

　　关羽被誉为武圣，一生未曾过一败。更有温酒斩华雄，挑死袁绍两员心腹大将，文丑颜良的事迹而闻名于天下。无论是华雄，还是后来的文丑颜良都是世间一等一的虎将，其武艺丝毫不会逊色于关羽。

　　文丑、颜良更是将当时拥有张辽、许诸、夏侯兄弟一等猛将的曹操无将可派，逼得其不得不将关羽派出。

　　而为何关羽却能稳稳地取得胜利，而且还胜得极为轻松，温酒斩华雄之说，就能看出其对他自己的自信。

　　全因，关羽有一无往而不胜的杀招—拖刀式！

　　关羽气势凶悍巍然，拖着的青龙偃月刀骤然间带着震天动地的威光劈向了张飞。张飞只感觉自己面前，好似有一条巨大的青龙对着自己呲牙咧嘴冲了过来，两人距离极近，张飞已来不及做其他反应，只管得抬枪去挡。

　　砰！！！！

　　关羽这一刀，实在是惊天动地，有拔山破海之力。张飞整个身子都被劈得压了下去，坐下马匹痛叫一声，竟被关羽这刀式生生压死。

　　张飞连连喷出几口血液，一双手渗满了血，五脏六腑都好似快要破裂。环眼都快要瞪出眼眶，死死地瞪着距离其仅有不到二尺距离的冰冷刀刃。

　　关羽见一招未杀死张飞，双臂齐发力，若不是张飞丈八蛇矛乃用世间罕有的镔铁打造，此时早已被劈开，没了那矛柄挡住，张飞早已脑壳分开。

　　“云长兄！点到为止！点到为止！莫要杀人！是我家三弟输了！输了！！！”

　　刘备急急赶来，见到这一幕，顿时吓得魂魄都飞了，哪还管得那脸皮，连忙竭斯底里地喊道。


第一百七十四章 汝可服输

　　“黑脸鬼，汝可服输？！”

　　关羽见张飞武艺不凡，若不是自己有这杀招，今日难以取胜。而且张飞乃是参加讨伐黄巾教的义勇，亦算是半个同袍，当下也生了爱才之心。若是张飞开口服输，关羽便饶他一命，让他记得教训便可。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！红脸汉要杀要剐尽管来！这世间只有战死的张翼德，绝无服输的张翼德！”

　　张飞几乎用尽吃奶的力气，想要将面前的青龙偃月刀挡开，却发现那刀重如泰山，任他如何使劲，也移不动半分。

　　像关羽、张飞这一等一绝世虎将过招，一招一式都尤为重要，现在张飞输了一招，身受重伤，可谓是一子错满盘皆落索，想要翻盘，难矣。

　　“好一个宁死不降的汉子，张翼德汝的名字，关某记住了！”

　　关羽听此，虽然有几分惋惜，但也明白，对于张飞这种性子倔强的莽汉，若是饶了他命，他还以为你瞧不起他，日夜怨恨，想着报复。至此，还不如现在夺了他命，成全于他更为痛快、省事。

　　关羽非是感情用事之人，杀戮果断，当下双臂力气不断加大，青龙偃月刀不断地压了下去。压得张飞整张脸都扭曲起来，整个人跪了下去，膝盖甚至陷入了地面。青龙偃月刀的刀刃又是陷入了丈八蛇矛的矛柄几分，犀利的刃锋在张飞脸上切开了一条不深的血痕。血液流在张飞的脸上，让其扭曲的脸更为狰狞。

　　“俺不甘，不甘呐！若是俺把二哥的话听在心里，定不会有此屈辱的下场！大哥！二哥！是弟弟太过自傲，是弟弟错了！此生不能再与汝等二人共生！”

　　就在张飞无力回天，将要放弃之时。纵马疾奔的潘凤到了，潘凤手提一百八十开山巨斧，冷不丁地一扫青龙偃月刀。关羽早就留意到潘凤，知其厉害，不敢与之硬碰，抽回青龙偃月刀，手一转横劈过去。

　　潘凤十分轻松地抬斧一档，那力气竟然大得惊人，似有九牛二虎之力，关羽一劈未占有何优势，反而被其震得虎口剧痛，差点连刀柄都捉不住。

　　“好恐怖的力气！这巨汉尚要比这黑脸鬼厉害几分。”

　　关羽与张飞一战，虽是胜利，但已是筋疲力尽，现在见还要比张飞厉害几分的潘凤加入战局，顿时脸色阴沉，丹凤目满是不屑道。

　　“哼！打败了小的，来个大的。汝等尽管一同攻来，关某亦能将汝等二兄弟斩落马下！”

　　关羽这话说得可是有些托大了，不过关羽生性倨傲，宁可战死也不愿丢了脸面。而潘凤听此也没有发怒，反而有礼地用那大得吓人的身躯，向关羽施一礼，平静道。

　　“云长兄误会了，吾潘无双还不屑于做这等以多欺少之事。只是担忧弟弟性命，才出手相救。多有得罪，潘无双在此赔礼。

　　云长兄，汝已夺得胜利，赢了脸面，又何必再杀人取威呢？原本吾等过来涿郡，是要灭杀黄巾贼子，亦算是汝半个同袍。同袍切磋，点到为止便可，若是杀人了，就成了同袍残杀，日后传了出去，只怕云长兄的名声会因此尽毁。”

　　潘凤虽然长得身体健硕巨大，但却不是那四肢发达头脑简单的莽汉，这话说得头头是道，更暗暗有指责关羽的意思。

　　“哈哈。真是好笑。明明就是这黑脸鬼出言挑衅，不自量力连番邀战，对吾不敬。现在他败了，汝这做哥哥的，不分黑白，反过来怪责关某杀害同袍。

　　汝自可问这黑脸鬼，关某有无问过他可否服输？又是不是他大言不惭，说只有战死的张翼德，绝无服输的张翼德！”

　　关羽怒极而笑，抬刀指着正慢慢站起来的张飞凌然笑道。潘凤望了一眼，满脸不甘怨恨的张飞，就知关羽说的是事实，当下叹了一口气，心中暗道这三弟的性子实在是烈。不过潘凤并无因此怨他，反而更为欣赏他的烈性。

　　“如此，当是吾潘无双错怪好人，我在此再向云长兄赔礼，望云长兄大人有大量，此事就此作罢，如何？”

　　“二哥！莫要与这红脸汉道歉！大不了就碗口大的一个疤，红脸汉休得在俺家二哥面前耀武扬威！俺张飞的命，汝尽管拿去，若是俺喊一句不的，就非是汉子！”

　　“三弟！闭嘴！死死死！汝的性命有如此轻贱么？难道汝忘了我今夜说的话！我等兄弟三人，三身一命！若汝死了！我与汝二哥亦随汝而去！”

　　刘备滚鞍下马，脸色复杂，又急又气又是忧心跑到张飞面前，指着他呵斥。一双眼红通通的，张飞见之，好似失去了所有力气，双臂无力垂下，跪了下来，低下头颅，不敢与刘备的眼神对视。

　　关羽见此，暗暗摇头，也失了兴致，向潘凤略施一礼，便策马离去。刚才刘备几乎流出泪水呵斥斥张飞的那一幕，令关羽心中有些不忍，走了不远，见到文翰赤裸上身与徐晃共骑踏云乌骓，好似早就等在那里。

　　文翰向关羽露出笑容，关羽心中不由一颤，暗道，有兄弟的感觉真好，当下纵马奔去。文翰并没有问关羽结果如何，因为他早就猜到战果，他相信关羽那份稳重成熟，会为他带来最终的胜利。

　　而原本有些担忧的徐晃，见关羽气定神闲的样子，就知他取得胜利，兴致勃勃地向关羽问到刚才的战况。因为他与张飞纵马跑得很远，几乎都很难见到身影，更别说看清两人的招式对碰。

　　黑龙驹很有灵性，无需关羽去拉缰绳，就知道主人的想去的方向，关羽一手拿着青龙偃月刀，一手扶着二尺美须，将刚才的战况告之文翰、徐晃。听得情况激烈时，文翰、徐晃两人脸色都会随之变化。

　　“二哥，听汝所说。黑脸鬼武艺绝伦，若是下一次再与这黑脸鬼战，黑脸鬼知汝杀招，只怕那拖刀式再难奏效呐。”

　　“嗯。三弟说的不错，黑脸鬼武艺与我不分上下，若不是我承拖刀式之威，只怕难以击败他。不过，这也无妨，若是那黑脸鬼下次还敢挑衅，我自有方法去应付。

　　倒是那叫潘无双的巨汉，我刚才曾与他交手过一个回合，他力气恐怖，有九牛二虎之力，只怕还要比那黑脸鬼厉害几分。”

　　关羽眯着丹凤目，神色有些低沉，想起潘凤手中虎口好似又在隐隐作痛，文翰觉察到关羽脸庞的抽动，望了望他执拿青龙偃月刀的手，此时他手上的虎口流出的血液已经干了，染得刀柄有些发红。

　　文翰用眼色问了问关羽有无大碍，关羽却是摇摇头，表示无事。

　　“潘无双，那不就是那三兄弟的老二吗。他的确是勇猛骇人，他杀黄巾贼时，一斧头拍下去就立刻死掉一大片的人。此等威勇，端的是闻所未闻，我看除了二哥外，就只有那吕奉先或许能与他战个平手。”

　　徐晃听关羽提起潘凤，也是一阵后怕，脑海里不由想起潘凤冲入黄巾敌阵，那一百八十巨斧横扫，血肉飞溅，无数肢体四处暴射的恐怖一幕。

　　“四弟这说得关某有些托大了。若是那潘凤没有一匹好的坐骑，吾尚能与之战个不分上下，若是他有一匹与黑龙驹差不多的宝马，三百回合内，吾必败无疑。

　　天下英雄何其之多，吾原本以为像吕奉先那等无双悍将已是万年不出的天之骄子，没想到今日遇到一个有九牛二虎之力的潘无双。而且那黑脸鬼亦是不俗，武艺令人惊叹。现今这时代，真让人期待啊。”

　　“呵呵。二哥，莫要妄自菲薄。无论是吕奉先还是潘无双，汝都不会逊色于他们。三弟相信，总有一日，汝亦会如今夜战那张飞一般，使他们败在青龙偃月刀下。”

　　文翰对着关羽朗然一笑，胸有成竹的样子，好似凡事都在他预料之中似的。这让关羽刚才被潘凤所慑的信心，又回复过来。

　　关羽郑重地点了点头。丹凤目里燃起了滔天的战意。让关羽更加期待与吕布、潘凤交手的那一天到来。

　　之后，文翰兄弟仨回到了涿郡，又因关羽奋战张飞，筋疲力尽，拒绝了涿郡太守的再三邀请的续宴。文翰、徐晃见关羽无心酒宴，亦随之一同回去。

　　自从文翰、关羽、徐晃三人结义后，除了其大哥周珑手无搏鸡之力，又无经过军中训练，不宜行军打战，不能时刻陪同外。其余兄弟三人几乎是形影不离，寝食一同。

　　到了第二天，文翰起来不久，就被涿郡太守邀其到他的府中商议这战报之事。文翰洗漱完毕后，关羽、徐晃也刚好睡醒，三人吃了一些简单的早点后，一同来到了太守府。

　　涿郡太守先是告诉文翰，昨晚他们前脚刚离开，刘备兄弟三人就回来涿郡，且表明要离去之意。涿郡太守见眼下涿郡危机已解，昨夜看他们三人与文翰等人又闹得不愉快，便准了他们。

　　涿郡太守以为文翰会因为昨夜的不愉快，对刘备等人有不少成见。再加之刘备等人离开，依礼应该与他这个西园八校尉告之一声，但他却没有。当时汉室军统十分严格，刘备这番做法，可谓是不敬。

　　所以涿郡太守，对于这战报如何上报，还是找来文翰等人商议。若是文翰想对刘备等人稍作惩罚，将其功劳减少，或是不报。这都是平常不过的事情。


第一百七十五章 冯芳赵融

　　涿郡太守可是个老奸巨猾的老油条，对于这等下官得罪上官的事情见过不少，往往那些不自量力的下官的下场都不会好到哪里去，甚至被其上官告他一个大不敬之罪。

　　只不过，涿郡太守似乎对文翰的心胸估量错了。文翰并没有不报、或是减少刘备等人的功劳，甚至还加了几分，说他们战机把握得好，因他们的奋勇杀敌，加快胜局的稳定，夺得全盘的大胜。

　　涿郡太守脸色有些愕然，再三确认文翰的话，文翰慎重地点了点头，说他的意见大概就是这些。当然，若是涿郡太守有其他想法，那又另当别论。

　　涿郡太守听此，连忙摇头，便把这战报确定下来。之后，涿郡太守有意结交文翰，想要留文翰在涿郡多几天招待一番，不过文翰担忧冀州的战事，婉约地拒绝了涿郡太守的好意，当日正午，点好兵马后，领军回去了冀州。

　　在冀州，广平郡一带，黄巾大营。

　　“报！报！天公将军！！程渠帅所领兵马于幽州涿郡大兴山，遭西园八校尉中右校尉文翰，放火烧山，程渠帅与其副将邓将军尽被杀死，五万天军被烧死大半，剩下的残兵皆投降于朝廷！”

　　张角正与其弟张宝、张梁议事，忽然有一黄巾斥候火急火燎地冲了进来，单膝跪下，气喘喘地报道。

　　张角听此，脸色顿变，猛地站了起来，气得浑身颤抖，指着那斥候，满脸的不可置信。

　　“汝说什么！！！鄙人的五万兵马全没了！！废物！程远志这个成事不足败事有余的废物，竟丢了鄙人五万天军！！！”

　　那斥候见张角整张脸变得狰狞，唯恐他把火气洒到自己的头上，低下头不敢回话。张角气得咬牙切齿，眼光阴鸷。

　　“行了，吾等知道了。汝先退下吧。”

　　坐在左旁的张宝挥了挥手，那斥候如释重负，毕恭毕敬地施礼后，便快速离开。

　　“原本想这程远志有几分勇猛，能替吾等从幽州打开一条后路，若有一个万一，吾等亦可领军撤向幽州。

　　现在可好，五万兵马死去大半，剩下的都投向朝廷。而波才彭脱那边，又遭皇甫嵩、朱隽所领的朝庭兵马阻击，两军胶着，迟迟未见起色，只怕又是一场持久之战。而东郡的卜己和南阳的张曼成，亦无好消息传来。

　　天公，吾等天军此刻正需一场大胜以稳军心，振作士气。不如，明日出军摆阵与那卢植老匹夫一战，扳回一阵。”

　　张宝扶着下颚胡须，眼睛流露出智睿的光芒，原本他的才智不低，只是过于谨慎凡事过忧，导致其性格有些许懦弱。不过自从张角正式举事后，张宝的性格就变了，比以往更加的稳重，那些许懦弱，也去掉了。

　　“地公说的甚是有理，天公，明日我愿做这领军大将，为天军夺一场大胜！”

　　身形极为健硕的张梁站了起来，声如巨钟，朗然喝道。兄弟三人中，唯有张梁有勇猛善于马上作战。

　　“嗯。地公分析透切，甚合鄙人之意。如今已顾不得为那程远志废物去动气伤神。好！明日鄙人就摆下大阵，人公鄙人令汝为领军大将，明日汝看鄙人手中红旗变阵，切莫记得不能冲动误事！”

　　张角很快就拿下注意，张梁哈哈一笑，跪下领命。兄弟三人又商议一番后，张宝、张梁皆出了帐篷，准备明日作战时宜。

　　帐篷内，只剩下脸色阴沉，眼色不断射出精光的张角。

　　“这文不凡果然厉害，只可惜那宦狗封谞无用，不能把他带到鄙人麾下。否则，鄙人大业又何愁不成？！”

　　张角本是寒门之人，所以对文翰这个敢为天下寒门喊冤的狂人甚是喜爱。甚至张角觉得，这文不凡与自己略有几分相似。

　　所以当日才不惜花万两重金收买封谞，让其使之与朝廷离心，投向他黄巾天军一边。只可惜，封谞与黄巾教勾结事发。令张角原本的一手好棋尽数打翻。

　　而另一边，在卢植大营。

　　文翰领军回营，将麾下五千兵马安置好后，与关羽、徐晃一同走向卢植的帐篷位置。快要到帐篷口时，就听到卢植很是客气地与两个人在交谈。

　　“哈哈。卢公尽管放心，贼势虽然有十五万之众，但却都是一些乌合之众。吾与赵兄可都是圣上亲封的西园八校尉。

　　吾等麾下兵马都是由宫中禁卫组成，个个都是以一敌三的悍兵，依圣上的话说。这西园八校尉在未来可是要成为天下最为厉害的八支兵马。

　　所以有吾等二人在，大胜黄巾军可谓是指日可待。卢公明日尽管领兵掠阵，吾与赵兄当愿做这先锋，为大胜先博一个好彩头。”

　　文翰皱了皱眉头，这声音阴柔怪气中，略带一些盛气凌人，好似从哪里听过。随后又听到他们提起西园八校尉的名号，顿时想起当日他与曹操一同与那冯芳赵融抢军备的事情，当时文翰还揍了那赵融一顿。

　　“怎么偏偏遇到这两个冤家，真是晦气。”

　　文翰对这两个滥用职权谋取私利的小人印象十分之差，文翰暗暗摇了摇头，这时在卢植帐篷外守候的卫兵，见到文翰兄弟三人走来，在文翰的示意下，立马走进帐篷内通报。不一会后，卢植竟然笑着出来迎接。

　　“哈哈哈。不愧是冠军儿，圣上亲封的西园八校尉，老夫已得知确实战报，汝在涿郡一把火烧死了将近三万贼兵，云长更斩杀了贼军渠帅程远志。冠军儿，看来不单单是汝个人了得，连麾下之将个个都是英雄出少年啊。”

　　文翰谦虚施礼，心中暗道卢公怎么得知涿郡大胜的战报，他不日前才与涿郡太守商议好，把战报呈上去。照理，应该没这么快传到卢公的军中。

　　“等等。那刘大耳好似是卢公之徒，难道他三兄弟离开涿郡后，亦来到卢公军中？”

　　文翰这才在脑海里想起这事，当即猜了起来，随后又向卢植谦虚说道。

　　“承蒙圣上厚恩，当竭力相报。那贼军渠帅程远志不识常识，当下天气炎日、干燥，他又在山中依树结营。一般将领都会想到放火烧山，这并无多大了得。卢公莫要多赞，实在令我汗颜难当。”

　　“呵呵，好！居功甚伟，却是不骄不躁，蔡飞白收得一个好徒儿。相反老夫那徒儿与汝相比却是差了一截。冠军儿，老夫听他所说，他那结义弟弟与对云长略有不敬，与汝等闹得不愉快。

　　汝与云长莫要放在心上。他那结义弟弟，老夫见过，品行不差，只不过过于莽撞，做事横冲直撞，不懂思量。他们兄弟三人就在老夫军中，今夜老夫摆一宴席，为汝等解去旧怨。冠军儿、云长汝等可否愿意？”

　　“自然愿意！”

　　文翰和关羽同时屈身作礼，齐声说道。卢植可是军中老将，为汉室立下不知多少汗马功劳，无论在朝廷、军中都甚有威望。就连十常侍，也不敢随意去动他，以免引起士卒震怒，以致兵变。

　　所以，卢植这一开口。文翰和关羽即使有多不喜欢刘大耳兄弟三人，也定要赴宴，且要卖给卢植面子，与他们在卢植面前和好。

　　其实刘大耳兄弟三人走后，文翰曾经想过，其实他并无那么讨厌刘备，只是受后世的史书影响，先入为主地厌恶他。久闻不如所见，文翰也想趁此与之多多接触，再做判断。若是能交好，那是最好。

　　毕竟，刘大耳再怎么厚黑会阴，都是未来的三国君主之一。只不过文翰不知，他的到来会不会改变历史轨道。

　　这一切，都是未知之数。

　　“文不凡，想不到汝刚来不久，就立下这等大功劳，实在是吾等兄弟二人羞愧呐。”

　　这时，在卢植身后忽然传来一道阴柔怪气的声音。卢植反应过来后，连忙向文翰介绍道。

　　“哈哈。冠军儿，他们与汝同为西园八校尉，这二人汝定是知道。冯芳、赵融是圣上派来协助老夫以应敌势。”

　　“助军左校尉赵融，助军右校尉冯芳，两位大人之名如雷贯耳，我当然认识。日后在卢公军中，还望两位大人多多指教。”

　　文翰虽然不喜冯芳赵融二人，但他们毕竟官位大于他，礼数还是要做。西园八校尉也是有排行的，其中又以蹇硕上军校尉之职为八人之首，而文翰右校尉为八人之之尾。西园八校尉中，个个都是身份尊贵，像是蹇硕、袁绍、曹操、赵融、冯芳等人不是有大权，就是有大背景之人。

　　而文翰虽然认了驯马人做亲，但又因驯马人一族，都是淡泊名利之人，所以文翰的身份仍是低微，能被汉灵帝算入这西园八校尉之中，已算是隆恩浩荡，列外中的列外。所以当时文翰得到西园八校尉之职后，可遭到不少豪门权贵的抨击，认为汉灵帝此做法，过于冲动，欠失考量。


第一百七十六章 解怨

　　毕竟物物以类聚人以群分，文翰身份低微，却得到西园八校尉之职，定会影响其中的团结性。果然这些抨击人中，其中又以蹇硕、袁绍最为不依不饶，三番四次的上奏希望汉灵帝将文翰赶出西园八校尉之列。

　　后来要不是何进大力支持，汉灵帝又动了龙怒，在两个朝中最为有权势之人的执意下，才将这些反对的声音压了下去。

　　“哼。鼎鼎大名的文冠军，我等小兵小卒又哪敢指教？”

　　赵融冷哼一声，眼内满是不屑。当然他的不屑不是因文翰所立的功劳不入他眼，他不屑的是，文翰的身份。

　　赵融望着文翰，每当想到自己竟然与这个低微之人，同排在西园八校尉之列，心中就有一种极度恶心，想要呕吐的感觉。

　　特别，这个人还曾经落个他的面子，打掉他几颗牙齿。要不是他心中有鬼，确实想要用那些多出来的军备谋取私利，而且又有曹操这个背景深厚的人在，他早就千方百计地用势力用权去刁难文翰，甚至是陷害于他！

　　文翰听到赵融这番话后，没有任何回应，转过身望着他，忽然嘴角上扬，脸上神色尽是不屑。文翰就是这种人，如果你看不起我，我也不会再给你面子，并且告诉你，我比你更为要看不起你！

　　“你！你笑什么！闭上你的嘴巴，恶心死了！！”

　　“呵呵，助军左校尉大人，我笑又与你何关？听你的口气，好似对不凡意见甚多。我等都是武将，又何必学文人舞文弄墨，不如爽快一些，直接手下见功夫，切磋一番，解决这意见好了。”

　　文翰眼色越来越冷，走前一步，在他身后的关羽、徐晃听赵融对文翰不敬，脸色顿时都阴沉下来，凶神恶煞地怒视着赵融。

　　赵融知这兄弟三人厉害，顿时吓了一跳，说他是厉害，但动起手来，他可不敢保证自己的身手。当即闭起嘴巴，憋得满脸通红，硬是把气往肚子里吞。

　　“混账！老夫作为军中领军大将，尚在此处，汝等却当老夫不存在，相互挑衅，影响军心！难不成汝等二人都视军纪于无物乎？”

　　卢植虽然年迈，但长年累月的军涯生活，令他气势不减，发起威来，甚至可怕。赵融也知这已算是犯了军纪，若是卢植追究起来，大可以把他治罪，打他二十军棍。这军棍可是出了名的厉害，一棍打下去，立刻屁股开花，血肉模糊。

　　想到此赵融连忙告罪，不敢再有放肆。而文翰虽是不情愿，但也开口说其知罪。卢植见二人嘴上虽是如此在说，但两人对对方的眼神，甚是狰狞。顿时明白这二人积怨不浅，卢植无奈，又开口安抚两人几句后，便令其各自退下。

　　不过在冯芳、赵融两人临走前，经过文翰等人身前，异口同声地囔囔了一句一群身份卑贱之人。气得关羽、徐晃火冒三丈，就要冲过去揍他们。

　　“莫要与恶狗一般见识，权当狗吠。”

　　文翰阻止关羽、徐晃两位兄弟，只回应了一句。反而气得冯芳、赵融咬牙切齿，愤愤离去。

　　“冠军儿，汝这与人相处之道实在是差，日后难免会吃大亏。汝年纪轻轻，出身不高，却又有本领，立下不少功劳。所以难免会遭来一些人的嫉恨。

　　诶……老夫也不是倚老卖老，就说一句。这做人有时候放低一些，非是坏事啊。”

　　的确如卢植所说，文翰得罪的人还真是不少，十根手指也数不过来。文翰看着卢植苦口婆心的样子，心中略有感动，便把话记下来。

　　“放低一些吗？”

　　文翰心中囔囔道，领会卢植这话中之意，觉得甚是有理。当即屈身施礼，感激卢植的教诲之恩。

　　是夜。在卢植的主持下，文翰兄弟三人和刘备兄弟三人陆续入席。

　　虽然军中明文规定，不能喝酒，但规矩是死的，人是活的。眼下又无战事，稍作放肆无伤大雅，当然，以免坏了风气，这酒宴摆得极为隐秘。酒坛子都是藏在桌角之下，喝完后在秘密处理。

　　不过，卢植作为军中大将，又是辈分极高的老将，在席中他并无喝酒，而是以茶代酒。卢植军纪风气看得很重，少有放肆，今日要不是为了他那算是半个儿子的宝贝徒儿，他定不会明知故犯。

　　虽然张飞一开始甚是不愿，来参加此宴席，不过几杯酒水下肚子，就放了开来，被关羽击败之事忘得是一干二净，竟与关羽拼起酒来。

　　原本张飞就是大咧咧的性格，脾气来得快去得也快，也不是输不起的人。而且卢植是他大哥的老师，他主持这宴席，解决旧怨，多多少少也要卖其一个面子。卢植又是说了文翰不少事迹，包括击败羌胡大军，后又在羌胡闯荡放回十万汉人奴隶，哪一件事不是荡气回肠，令人敬佩。

　　再加上他大哥刘备，与卢公深夜一谈后，刘备对文翰的态度有所转变，因此张飞的火气减了大半。喝得兴高采烈时，哈哈笑个不停。潘凤和徐晃亦是不时碰杯对饮，说着一些有关行军布阵的见解。

　　“不凡兄，这杯饮下后，望不凡兄大人有大量，将以往的不快尽数望去。刘玄德在此，先饮为敬！”

　　刘备神情真挚，毕恭毕敬地双手捧起酒杯，一饮而光。文翰见刘备情真实意地想要解去旧日不快，亦非是小肚鸡肠之人，立马作礼回饮。

　　刘备见文翰将酒喝下，脸上不由露出一个灿烂的笑容。脑海里回想起数日前他与卢公的对话。

　　当时，卢植眼光可谓是毒辣，一眼就看出刘备的小心思。他为刘备斟满一杯茶后，沉着脸色，眯着眼盯着刘备道。

　　“玄德，汝老实告诉老夫。汝是否对文不凡有所对比，见其年纪虽轻，出身不高，却已成功业。所以心生妒忌，他那弟弟知汝心意，才会故意挑衅云长，邀他去战？”

　　刘备在恩师的目光下，好似变得赤裸裸，无所遁形。刘备身体猛地一颤，知道瞒不过卢公，当即俯身拜日。

　　“是学生错了，忘了老师平日教诲，学生实在羞愧！！”

　　此刻刘备在卢植面前，就似做错了事的孩子。卢植与刘备相处时间不短，对素有大志的刘备甚是喜爱。而刘备虽然算是皇亲国戚，但家道中落，眼光又高，在家中除了平日帮其母贩屦织席外，大多时间都是游手好闲。

　　其母忧心刘备就此枉过一生，让刘备出去求师派学。刘备离家后，四处碰壁，往往向人表其身份时，都会遭来耻笑，甚至有些人还怒斥刘备，将他骂得狗血淋头而去。这也让刘备的性格慢慢地变了，学会恻隐，直到遇到卢植。

　　卢植不但信他身份，且愿意传授知识予他，对于刘备来说，卢植可谓算是半个父亲。一直心中感恩。

　　“玄德呐。为师知汝素有大志，不甘人后。但是汝这番确实是错了，文不凡虽是出身低微，但他却有韬略本领。如今黄巾贼子举事，天下大乱，即使这次朝廷将其压下去。老夫想，不久后又会出来一个张角。

　　只因当今圣上不知其动乱根源实在非是贼子，而是那宦官外戚当道。这些人一日不除，汉室天下就永无宁日。

　　乱世出英雄，老夫观这文不凡其势渐成，又有何国舅、曹操这些贵人相助，日后定会一鸣惊人，翱翔九天。玄德汝若是真想成一番大事，当要懂得与人相处之道，特别像是文不凡这种身份不高，却潜力无限的人，汝定要多与他交好。

　　这样日后对汝百利而无一害。文不凡此人，极为重视恩义，汝与他交好。若是有个万一，他也可成为汝庇护之处。”

　　卢植的话，刘备谨记于心中，他知道卢植绝对不会害他。所以，刘备放下妒忌，下定决心与文翰交好。

　　“玄德兄不辞而别，有关汝等兄弟三人的功劳，我擅自做主为汝等一一报上，我现在将原文再说一遍，玄德兄看有无遗漏。”

　　文翰的话，打断了刘备的回想。刘备眼睛微微放大，有些惊疑地望着文翰。原本他还以为文翰会因他们的不敬和不告而别记恨，将他们的功劳抹掉。

　　文翰把原文说了一遍，刘备听得仔细，心中感叹良多。心道，原来是自己以小人之心，度君子之腹。文翰原本中，不但将刘备兄弟三人的功劳写足，更增添了不少好话，令其功劳更显出彩。

　　就连一旁在听的潘凤、张飞，脸色也不禁好了起来，对文翰的好感顿升了不知多少倍。

　　“不凡兄，心胸宽阔，不怪我等兄弟三人无礼，更在这战报上为我等说了不少好话。玄德实在羞愧，羞愧。”

　　刘备甚是感动，对着文翰捧手就拜，弄得文翰十分不好意思，连忙阻止。不过刘备执意要作礼，在文翰想阻也阻不到。


第一百七十七章 鼎字怪阵

　　“哈哈。汝等这些年轻之人，都是未来的国之栋梁，当要团结友爱。冠军儿，汝虽然威名已盛，但莫要忘了当日汝为天下寒门人喊冤的志气。

　　吾这徒儿虽然尚未功成名就，但他素有大志，懂仁德之道。虽然他稍大于你，但在功业上，达者为先，汝可算是他的前辈。日后汝要多多提拔他一番。

　　老夫若是能有一日，能见得汝与他二人携手共事，为大汉开创一片新生未来，那老夫可谓是欣慰喜悦。”

　　卢植抚须笑道，刘备也趁此再拱手一拜，口中说道拜托二字，令文翰甚是汗颜，连忙答应卢植、刘备这两师徒，称日后定会与刘备相互协助。

　　经过这一夜的宴席，文翰兄弟三人和刘备兄弟三人关系好了许多，从刚开始各看各不顺眼，到现在起码能坐在一席共处，喝酒谈事，亦算是半个酒友。当然没有卢植这个威望极高的老前辈做牵线，这关系是没那么快缓解的。

　　后来，卢植年老不惯熬夜，先是离去。文翰、刘备等人又是聊了一会后，变得甚是熟络，刘备兄弟仨一直将文翰他们送回帐篷，才肯离去。

　　一夜过去，到了第二日大早。

　　文翰与关羽皆赤裸着上身，腿上绑着沙袋，领着麾下士卒在围绕军营负重奔跑。奔跑可以训练人体的耐力、爆发力，是文翰军中每日训练必不可少的一个流程，也是每日严酷训练的开胃菜。

　　文翰对其麾下军马训练尤为看重，平日里他待人亲善，与麾下士卒可以说笑谈心，但是一旦到了训练的时候，文翰就会变得极为严厉，甚至可以说是刻薄。

　　每一天的训练流程绝不允许落下半个环节，无论炎夏寒冬，风吹雨打，训练的强度也丝毫不会减半分。在文翰麾下，虽然要忍受超强烈的训练，特别还有一些训练项目闻所未闻，但是却无一人想过要放弃。

　　全因，文翰给予的粮饷十分丰厚，远优于其他军队，甚至连那新入的二千禁卫，刚加入时也被那高粮饷给吓到了。当然谁也不会嫌拿的钱多，虽然他们疑惑文翰哪里来的这么多银两，但是都十分默契地对这个问题不去多问。

　　文翰和关羽领着麾下士卒跑了半个时辰，因为士卒脚下都有负重的原因，除了一千黑风骑外，其余新加入的菜鸟新兵皆是汗流浃背，大气直喘。

　　那些新兵旦子望着跑在最前的一千黑风骑老兵，个个虽然有汗，但却呼吸顺畅，特别是文翰。关羽这两个领头长官，更是气定神闲的样子，差点让人误认为刚才那负重奔跑只是一般的闲庭信步。

　　惊得他们，个个瞪大着眼睛，一副不可思议的样子。

　　文翰让麾下士卒休息不到半柱香的时间，正想继续下一个训练流程。忽然营地三十里外，擂鼓声大作，钲声激烈回响。

　　文翰眉头一皱，向关羽投了一个眼色后，关羽心神领会当即整顿士兵。而文翰则是急急地跑向正在视察各军训练的卢植那边。

　　“报！卢中郎！在营外三十里，有八万黄巾贼军，由贼首张角之弟张梁所领，摆出大阵，鸣金邀战！”

　　文翰刚跑过来，就听到一斥候单膝跪在卢植面前报道。

　　“哼。好张狂的贼子，老夫尚未主动出击，他却敢来邀战。一群乌合之众，竟也敢犯吾朝廷军威。立刻通知各军将领，半个时辰后，整顿其麾下兵马，随老夫出营应战！”

　　“属下领命！”

　　卢植眼中寒光一闪，多年的军涯生活，令他此刻浑身冒出一股不怒而威的杀戮气势。那斥候领命后，很快地就奔向一队斥候队伍中，数十人各奔四处，传卢植出军之令。

　　很快军营中，各军兵马迅速集中起来，各军士卒穿好兵甲，执拿武器，排好队形。由各将领带领，来到卢植面前报道，再由卢植领全军出战。

　　除了一万士卒由卢植麾下军司马镇守营地外，其余整整五万士卒由其将领所领，在卢植的带领下整齐不乱，声势浩荡地直奔营外。

　　这是文翰穿越东汉后，有史以来第一次参加双方超过十万人的大战争。心里兴奋雀跃，心脏砰砰直跳，同时亦有一种紧张，不过这紧张非但未令文翰感觉丝毫害怕，反而因其觉得，有一种他确实活在当下的感觉。

　　文翰紧紧地捉着手中虎头银枪，定了定心神，此时两军距离仅有不到三里远，黄巾阵中形似钟而狭长，上有柄，用铜制成的一排排钲器，文翰几乎能清晰得看到，每一次从其发出的震响，都会令文翰身上每一块肌肉都在极为兴奋地抽动。

　　八万黄巾军，摆出的阵势极为诡异，类似一个‘鼎’字，左右上口是由刀枪兵组成，中央后方集聚无数的弓箭手，而最为中心处，则能见到两队手拿大锤的大力士，这些大力士拥护在一个身着黄袍披着一副豹头雕纹铠甲，头裹黄巾的大将周边，一看就知此人乃是领军大将，张梁。

　　卢植沉着脸色，眉头深锁，望着黄巾摆出的怪阵，此阵法之奇异，连他这个行兵打战多年的老将也未曾见过。

　　卢植唯恐有失，不敢轻举妄动，正在思考时。忽然有两名将领跑出其队形中，从左右两方奔来。

　　“卢公为何迟迟不下令进攻？这场中战机可谓是一闪而逝，先攻者把握主动，若是慢了半分，失了主动权，卢公难辞其咎！”

　　“冯将军说得有理，卢公汝趑趄不前，影响了军中士气，更是很可能被黄巾贼军主动攻来，丧失主动权。卢公行军打战多年，难道这点常识也不懂么？”

　　来者正是西园八校尉中的冯芳、赵融，他们两个刚到卢植军中，听得先到的文翰已夺得大功，心中着急，怕在圣上面前被文翰比了下去，两人都是立功心切，正想在这一场大战中，立下大功劳。

　　在他们眼里，黄巾贼军人数再多，也不过是一群拿着武器的农民罢了，整的就是一个任人宰割的大蛋糕，这个大蛋糕他们二人可想要分去大半，心中正是焦急万分，却见卢植久久不下进攻之令，当即心中不喜，策马跑来催战。

　　“非老夫趑趄不前，而是贼军阵势诡异，老夫尚未想得破阵之法。”

　　冯芳、赵融两人这番催战所用之词，可谓是大不敬，卢植虽然心中很是恼怒，但却不敢得罪这两个在朝廷中有大背景之人，特别是那冯芳乃是十常侍之一曹节的女婿，而曹节又是不分黑白、睚眦必报、心胸狭窄的小人。

　　所以卢植对冯芳再多的不喜，也要死死地往肚子里去吞，以免遭其老丈人陷害，落得一个无须有的罪名。自从十常侍得权，朝中不知有多少忠臣，遭其诬陷，个个不但死得难看，死后更是被其恶冠不少凭空捏造的罪名。

　　对此，像卢植这等背后没有大豪门族群支持，寒门出身之人，只能是敢怒不敢言。

　　“哼！一群乌合之众摆出的阵法，又有何惧？吾刚才看过一阵，观此阵左右两方露有空口，此乃正是破绽之处，吾愿领一军从其左方进攻。

　　至于右方，就劳烦赵将军领军突破。吾等二人左右齐攻，定能让贼阵大乱，到时卢公再下令发动总攻，方能夺得大胜。”

　　冯芳一副胜券在握的摸样，傲然地说道，他从小酷爱兵法，口上纸上谈兵的本领甚是不错，也因此受到曹节的青睐，让其成为他的女婿。

　　而赵融听得冯芳把他安排上，心中一喜，对冯芳这个好兄弟很是感激，连忙应和道。

　　“冯将军果然韬略不凡，依汝所说，这贼军阵势如土鸡瓦犬耳！吾愿配合冯将军之策，从右方进攻！”

　　卢植见冯芳赵融都是胸有成竹的摸样，心中暗道不妙，行军打战最忌讳就是纸上谈兵、轻敌倨傲。

　　这两点，冯芳赵融都犯了。

　　卢植脸色顿变，张了张口正要说话，却被冯芳言色俱厉地驳回。

　　“卢公，吾敬汝是军中老将才忍让再三，听从汝令。不过，汝年纪已老，老眼昏花，不知拿捏战局。现在，难不成汝还要阻吾等为朝廷立功，杀敌破阵么？若是此阵因此而败下，吾定要秉知我家丈人，让他在圣上面前参你一本！”

　　“哼。冯将军莫要与这胆小的老匹夫多说，吾等自领军去破敌。功成破敌后，这老匹夫自然知得吾等二人厉害！”

　　赵融满是不屑地撂下一句话后，随即啪马奔回麾下队伍中，整顿兵马，看就要下令出击。而冯芳见赵融已经离去，冷冷地哼了一声，不顾卢植的反应，也策马回去自军队中。两人端的是目中无人，无法无天。

　　卢植见此，满脸尽是无奈，老迈的身躯不断地在颤。

　　果然过了一会后，冯芳赵融领着其麾下各五千骑兵，共一万兵马，分别向贼军大阵左右两方奔去。

　　冯芳赵融麾下大部分都是从宫中禁卫挑选组成，若是平常士卒，个个都有以一敌三的之能，更不用说这些由平民百姓农民组成的黄巾贼军。冯芳赵融对其麾下兵马的战斗力，可谓是信心十足。


第一百七十八章 怪阵之威

　　冯芳赵融领军，杀声震天地冲到了贼阵。这时，在贼阵不远处有一高台，贼首张角正立在其上，他见有两队朝廷骑兵冲来，立马挥动手上红旗。张梁见之，立马在阵中央处向左右两方下令变阵。

　　鼎字形的左右两口忽然打开，迎在前方的刀枪兵并无去挡冯芳赵融的兵马，而是让冯芳赵融领军杀入阵中。冯芳赵融以为贼军被其军威震慑，不攻自破，哈哈大笑起来，下令发动猛动，直取阵中大将张梁。

　　这时，一直脸色凝重，眯眼在观的文翰，脸色顿变，连忙策马跑到卢植身边。

　　“不好！冯芳赵融两人中计了！敌军有意让他们两军深入阵中，然后再关门打狗！卢公赶快鸣金收兵，若是慢了半分，只怕是来不及了！”

　　“什么！”

　　卢植听到文翰的话，当即吓得眼睛瞪起来，连忙朝阵中看去，越看越是心惊，知道文翰判断是为正确。

　　“快！快！鸣金收兵！”

　　卢植不敢迟疑，立马下令，朝廷阵中收兵的号角信号响起，不过可惜的是冯芳赵融对此听而不闻。他们两路兵马一路无阻，都快要杀到敌阵大将面前，此时要他们收兵，简直就是可笑。

　　冯芳赵融都在怀疑卢植是不是心存坏心，不想他们俩人立以大功劳。

　　高台上，张角见冯芳赵融这两支兵马已是深入，当即冷冽地笑了起来，很快又摇动手中红旗，做出几个变化。

　　“哈哈哈！可以收网啦！”

　　张梁收到张角的变阵信息，朗然大笑了，随即下令变阵。很快，鼎字形的阵势变化起来，左右两边露出的空口收缩关闭。与此同时，阵中央前三排的弓箭手走前一步，搭弓上箭，瞄准冯芳赵融的兵马。

　　“射！”

　　张梁一挥手，顿时弓弦声响不绝耳，漫天都是雨点般的箭矢。冯芳赵融兵马正冲得快，忽然见有无数箭矢射来，可吓得胆都跳出来了。

　　“冲！死劲冲！冲过箭雨的覆盖面！”

　　左路的冯芳，大声喝道，领着其军疯狂地跑了起来。还好他的命令吓得过快，只有跑在后面的几百兵马遭到箭雨的攻击，中箭落马。

　　饶是如此，冯芳都是心疼无比，这些从宫中禁卫挑来的士卒，可是个个都价值百金，这一阵箭雨下，他就损失了几乎几万金子。

　　而另一边，右路的赵融因为反应不及，几乎有上千的兵马被箭矢射中，死伤不知。赵融气得眼睛都红了，满脸狰狞地不断下令冲击，打算用敌阵大将张梁的头颅来弥补他此番的损失惨重！

　　“射！射！射！”

　　张梁见这两支朝廷竟还敢冲来，可谓是喜上眉梢，立马连连挥手下令放箭。前中后各三排弓箭手，轮番射出一根根箭矢。

　　咻咻！咻咻咻～！！

　　整个虚空都好似被无间隙的箭雨所遮盖，冯芳赵融两支兵马在箭雨地淋落下，惨叫连连，人仰马翻，血光不断。

　　还好这两人麾下士卒皆是训练有素的禁卫组成，暂时还能保持阵势，未至于兵败如山倒。冯芳赵融脸色越来越是阴沉，麾下的士卒每一次中箭惨叫，他们的心脏都好似被锤击一般，他们甚至不敢回头去看自己的兵马剩下多少。

　　“这贼军竟有一批如此厉害的弓箭手！是我太小觑这群贼子了！当下应快与赵融合并一处，闯出此阵！”

　　几乎就是一瞬间，冯芳的心气由盛气凌人，胜券在握高高在上的假想高位，坠落到了谷底。心中虽是万分的不甘，不可置信。但也知，败局已定，在此密集的箭雨下，他与赵融未曾冲到阵中心，其兵马就要被射得一干二净。

　　“赵将军，快快与我合兵一处，这贼军弓箭手厉害。不能再冲了！”

　　冯芳焦急万分环首四顾，终于在阵中找到赵融兵马的声音，当即竭斯底里地喊了起来。赵融听到冯芳的呼唤，心中其实早有撤退之意，连忙命令麾下兵马，向冯芳处赶去。两队兵马从左右两方，急速冲去，距离越来越近。

　　“哼哼。入了网的鱼儿，还想逃跑，真是痴心妄想！！”

　　高台上的张角，对阵中局势一览无遗，当即明白冯芳赵融想要合兵撤退，马上又挥动手中红旗。

　　随着张角红旗挥动，阵中张梁很快就下令变换阵势。只见阵中外面的刀枪兵迅速地向阵中心收拢而去，一瞬间，整个大阵因缩小面积，变得人势如潮，一眼望去，密密麻麻的都是头戴黄巾的士卒。

　　冯芳赵融的兵马被黄巾贼军挡住了去势，此时黄巾贼军士气大盛，个个都是生猛如狼，贼势又多，前仆后继地围攻冯芳赵融两支兵马。虽然冯芳赵融麾下士卒战力超俗，但猛虎架不住群狼，在密密麻麻黄巾贼军的围堵下，坐下马匹根本无发挥的空间，纷纷被贼军砍掉马腿，坠落马下。

　　冯芳赵融被各自兵马保护在一处，两人眼中的绝望之色越来越重，悔之不及当初冲动，现在只望卢植出军救他们。

　　“完了。冯芳赵融这两个莽汉！！！白白损了朝廷一万精锐骑兵！！”

　　卢植在远处观望战局，见冯芳赵融的兵马被围得水泄不通，脸色黑得可怕。这一万精锐骑兵可都能抵得上一支三万人的骑兵，就因其将领无能，白白丧失了性命。卢植的心都好似在滴血了。

　　“老师！冯芳赵融二人可乃有大背景之人，不容有失！到时若是其身后人怪罪下来，在圣上面前颠倒是非，只怕会连累老师呐！当下不是怪罪其无能的时候，老师还是快快拿定主意是否要出兵将这二人从敌阵中救出！”

　　刘备领着潘张两位兄弟，火燎火急地策马奔来，向卢植劝道。卢植也知当中厉害，不过敌军阵势诡异，贸然出击，就算能将那二人救出，只怕也要损失不少兵马。现在他麾下除去冯芳赵融仅剩不多的兵马，只有五万士卒。

　　而贼军却有十五万之巨，两方原本数量就差了足足三倍。卢植也是明白，张角知其麾下兵马素质参差不齐，所以不敢随意进攻。但是一旦自军兵力有损，低于三万，卢植想张角定会发动总攻，用人海战术生吞自己的兵马。

　　就在卢植犹豫之时，敌阵中的情势可是越来越是危急，冯芳赵融的兵马在黄巾贼军犹如蚁群扑食的围攻下，所剩兵马已是不多。

　　当今的情势，已容不得卢植思虑再多，迟一分一秒，冯芳赵融所面临的情势就越是危急。

　　“老师！！！！”

　　刘备又再一次疾声催促，卢植还是迟疑，他作为领军大将不但要分析面前的战局，更要分析天下局势。

　　他与张角在冀州的胜局，可是决定未来天下的走势！若是他卢植一旦败了，只怕会极其影响各处正与黄巾贼军在战的朝庭兵马军心。反之各处黄巾贼军，却是士气大盛。士气军心，我减敌增，甚至有可能因此，让汉室丢了这个天下。

　　而他卢植，卢子干将因此成为千古罪人。可谓是一生功名一朝尽丧。

　　但是若是他不救冯芳赵融，过后要事其身后之人要追究此事，卢植可知道十常侍的厉害，只怕他最后还是落得喊冤下狱或是身首异处，遭人耻骂的下场。

　　刘备见卢植左右为难，痛苦无奈的脸色，脑念电转，很快就明白卢植的担忧，又疾声地说道。

　　“老师是否担忧敌军怪阵，怕损失兵力，影响大局？若是如此，我愿领麾下二千兵马，老师再借我一万兵马。我兵分两路，去救冯芳赵融二人！即使这一万二千兵马有失，我保证这敌军也定是损失不少！

　　而老师还有四万兵马，尚且能保住大局。老师，我结义的两个弟弟，潘凤、张飞皆有万人不能敌之悍勇。玄德不敢说十足把握，能救出冯芳赵融二人，但五成以上的信心还是有的。还请老师当机立断，做下判断！”

　　卢植被刘备说得心跳不止，一咬牙，最终还是答应了刘备的要求。给予四千骑兵，六千枪兵刘备。刘备领命后，将一万兵马与自军二千兵马合兵后，又迅速地分出两队兵马。

　　他与张飞领二千骑兵，四千枪兵为一队，潘凤亦是同样的兵种配置为一队，两队兵马各六千人。分别由左右两方，疾奔向黄巾敌阵。

　　在一旁一直默不作声的文翰，在刚才几番欲言又止，他想出言阻止刘备，但又见一副刘备急切的样子，自己又想不出什么理由来说服他。

　　文翰虽然一直没有发言，但脑海中一直都在模拟黄巾怪阵的变化，他已想出几个方案，在脑海中演练了几次，皆又被推翻。文翰始终觉得，这怪阵变化多端，远非表面那么简单。


第一百七十九章 破阵之策

　　就在文翰想得头脑欲裂，都想不出好方法应对当今危急情势时。忽然，徐晃策马走到文翰身旁，在文翰耳边低声说道。

　　“三哥。若是汝想救那冯芳赵融，解卢公当今窘境，此时正是我等出兵的良机。不过，这还要靠黑风骑之威。这样一来，很可能黑风骑配备的马鞍马镫就难以再藏拙。”

　　文翰心中一紧，略带几分紧张连忙捉住徐晃的手，言色俱厉道。

　　“这都什么时候了，还管藏拙不藏拙。四弟有何妙计，快快说来！”

　　在徐晃眼里，马鞍马镫乃黑风骑立之根本，而黑风骑又是文翰麾下的皇牌兵种。徐晃明白，任谁都想自己的皇牌兵种，乃是唯一的存在。而平时，文翰对于马鞍马镫的保密也是尤为注重，只予黑风骑配备，就连那新加入的二千骑军，文翰都暂时没让他们接触马鞍马镫，以免走失风声。

　　或者有些人怀疑竟然黑风骑已配备了马鞍马镫，黑风骑露面的机会也不少。为何没有人向文翰要呢？

　　其实马鞍马镫乍一看很是平凡，有些人问起，文翰只说其是马上装饰，一般这样说别人就不会再问了。除非是马上好手，习惯马上作战的将领，见过黑风骑战斗，又有一定的眼光之人，才能发现马鞍马镫的作用。

　　否则，一般人都会相信文翰的鬼话，误认为是马上的装饰品。

　　而虽然卢植也曾想文翰问过，为何其军中有一千骑兵马匹上会有一些不同的异物，文翰当时亦拿那装饰之说糊弄过去。卢植未见过黑风骑作战，当时便信了。

　　“待会这刘大耳三兄弟所领的一万二千兵马，就要与贼军对战。刘大耳其弟潘张皆是世间罕有的悍勇虎将，我想无论那怪阵有如何神奇，一时都无法应付有潘张所在的一万二千兵马的猛攻。

　　那贼阵中的大将，也将会被其吸引大部分的精力，忙于应付潘张之勇。三哥你看，在不远处有一密林，正好迂回到贼阵的后方。若是我等在贼军忙于应付刘大耳兵马，措手不及之时，忽然出现在其后方，发动突袭，将其阵中大将击毙，定然使贼军大乱。到时卢公再趁此领大军掩杀，至此，方能救得冯芳赵融。”

　　“哈哈。妙！四弟你这战局观得比我还要透彻几分，刚才我尚还在想这破阵之策，想得这脑袋发疼，都想不出什么妥当之计。四弟，你之才智谋略还要胜于我几分啊。三哥佩服，日后还要多多依赖汝啊。”

　　“哎。三哥莫要谦虚，与你以往水淹临河、火烧大兴山的功绩相比，会令我羞愧难当。先不说外话。

　　我这破阵之策两个字尤为重要。第一个是袭！第二个是快！袭，为之忽然的攻击。待会三哥领军于密林行走定要注意隐秘，否则一旦被人发现，袭之忽然性质便失去了。到时只怕这破敌之策的效果会打打减低。

　　至于快字一说，简而易懂，就是以迅雷不及掩耳之势发动最快的猛击，越快越好，贼军势众，但也因此指挥起来尤为笨重。这快字要由黑风骑实施，黑风骑其坐骑皆是配以羌胡良马，又有马镫马鞍，来去如风，快如雷霆。虽然仅有一千数量，但黑风骑乃是精锐中的精锐，加之又是忽然袭击，成功可能性大增，至于三哥麾下剩下的二千骑兵可做接应之用，以保能以安全撤退。

　　三哥谨记我二字之说，方能将这破敌之策完美施展。”

　　徐晃眼睛聚光，将他计策分析，文翰听得心花怒放，当即将其袭快二字郑重牢记心内。然后又与徐晃相互颔首后，策马奔向卢植，将徐晃的计策快速地说予卢植。原本卢植甚是忌惮贼军阵势诡异，对于其徒刘备去救冯芳赵融，心里没底。但一听，文翰说出徐晃的计策时，他的心终于稳定下来。

　　这是他今天听过唯一靠谱的计策。卢植心中焦急，唯恐迟则生变，连忙令文翰整军实施徐晃之策。文翰领命，迅速回到军中，与关羽点好三千骑兵，疾奔向左方密林，借着林中茂密隐秘地向敌阵后方奔去。

　　而此时，在敌阵中，刘备三兄弟领着一万二千兵马，分别在敌阵左右两方发动如狂风暴雨般的冲势。由潘凤所领的六千兵马，宛如一柄开天巨斧，在敌阵右方生生地劈开了一条偌大的血路。

　　潘凤一马当先，一百八十巨斧好似在为世人呈现着何为力！力可拔山，可破海，可震地，可撼天。每当潘凤手中开山巨斧下落，其气不可挡也，那密集犹如蚁群的敌军，在巨斧的劈落下，一死就是五六人。

　　潘凤面无表情，暴喝一声，挥舞起大斧，以横扫千军之势，扫飞不知多少黄巾贼子，杀得一片凄厉惨叫。那些黄巾贼子何曾见过此等宛如霸王项羽再生的悍将，在后方的贼子见到前头去挡的同袍死相甚是恐怖，再看那领兵之将的巨斧，端的是吓人无比，个个心中生了怕心，脚好似生根，不敢向前。

　　所谓一将乃军中魂魄，潘凤的势不可挡，给予其军中士卒莫大的信心，士气大盛，势如长虹般，向周围的贼军扑杀。让人感觉，这些士卒宛如一群入了羊窝的狼群，大肆猎食其天生猎物。

　　而左方，由刘备、张飞所领的六千兵马，毫不逊色于潘凤那队兵马的表现。张飞大喝不断，声如雷鸣，震得周围靠近的贼军耳朵嗡嗡直响，手下丈八蛇矛或抽或刺或挑，舞出一片血腥恶风，杀死一批又一批敢来挡他去路的贼兵。

　　刘备手执双股宝剑，其武艺虽不能与其二位武艺绝伦的弟弟相比，但应付这些由农民组成的贼兵，却是搓搓有余，双剑一挥一刺，交织出一片又一片的血网，杀敌的速度一点也不慢，紧紧跟随在张飞的身后。

　　张飞、刘备的勇猛令贼军气势一落千丈，却令其麾下士卒杀心大震，个个都好似受到其勇猛的加持，抬枪冲锋，刺死一个又一个贼兵。贼军大阵，受到这两队兵马的冲击，顿时大乱，急得阵心中央的贼军大将张梁不断地转头瞟向后方，看其大哥张角有何指令，来阻挡这两支兵马勇不可挡之势。

　　“这是从哪里蹦出来的三个怪胎！为何我天军之中，却无此等悍勇之将！混账！若是朝廷将领个个都生猛如斯，只怕我大业难成呐！”

　　在远处高台上一直观察局势的张角，见到刘潘张之勇，心中一片透凉，眼中阴光不断。不过他很快就稳住心思，快速地挥动手中红旗，做出几个不同的信号。张梁终于看到高台上的张角有所指示，连忙按其意思将阵势变化。

　　只见敌阵原本收拢的左右两方，贼兵迅速地往回后撤，空出地方，让刘潘张的兵马冲行。这时，原被围杀得快要全军覆没的冯芳赵融两支兵马，见周围的敌军宛如退潮般离开，顿时知道有援军来救，果然他们两人很快就发现了刘潘张的两队兵马，当即火燎火急地向他们飞奔过去。

　　潘凤见敌军退开，眉头一皱，顿时感到一阵不妙。忽然想起冯芳赵融刚开始入敌阵时，遭到箭雨的那一幕，当即脸色剧变。

　　“小心！贼军又要放箭！！！”

　　潘凤话音刚落。只听得，阵中央的张梁冷然地连声喝道。

　　“射！射！射！射！”

　　咻咻咻！！！咻咻咻！！！

　　无数的箭矢，遮盖着半壁天空，正领军奔向潘凤兵马方向的赵融，听得潘凤的声音就是一惊，随即又听到身后响起的无数射破虚空声音，吓得魂魄都快飞了，疯狂地甩动马鞭，纵马疾奔。

　　而另一边，刘备、张飞见得漫天的箭矢，也是吓了一跳，第一反应就想勒马就跑，只是当今尚未救得冯芳，刘备也只能急急地令麾下士卒退后一些，同时向正拼命领军跑来的冯芳连声催道。

　　“冯将军，快快过来！我等合兵一处，冲出这怪阵！”

　　咻咻咻！！！咻咻咻！！！

　　电光火石之间，箭雨陨落，顿时一片又一片的血光绽放起来，许多中箭的朝廷兵马被射飞一处，趴在地上挣扎地爬动。

　　冯芳、赵融见到面前的刘潘张，就好似见到最后的救命稻草，用尽了吃奶的力气，甩动马鞭，多如牛毛的箭矢不断地在他们身边擦过，要不是他们身边护着他们的护卫，不顾生命地去为他们挡下了不少利箭，他们俩人早就中箭生亡。

　　“瓮中之鳖还妄想要逃？今天任汝等有飞天本领，俺也要汝等留下这命来！弓箭手听令，轮番不间断射箭，俺要这些朝庭兵马尝试一下万箭穿心之痛！”

　　张梁嘴角上扬，冷冽地又再下令，在他身边周围足足两万弓箭手，立马排好队列，疯狂地射出一轮又一轮的箭矢。

　　箭矢布天，在场中上空下的是箭雨，半空下的是一阵又一阵的血雨，朝庭兵马在箭雨的洗刷下，数量不断地减少。刘潘张所领的兵马不敢退得太后，因为在不远处，那些刀枪贼兵正虎视眈眈地随时准备冲来。

　　场面战况又是急转而下！情势万分紧急！


第一百八十章 情势又转

　　遭受几轮的箭雨洗涮后，冯芳赵融各领着不到几百的残兵，终于相继与左右两方刘潘张的兵马合兵。此时在刘备面前的冯芳，灰头土脸，披头散发，他的头盔刚才被一根箭矢射飞，不知丢到哪里去了。

　　“快！快！快带吾突围出这个怪阵！”

　　冯芳上气不接下气，眼中满是恐惧，他有生以来第一次感觉到死亡是离他如此之近。原本他一肚子的傲气，早就烟消云散。原来纸上谈兵，与真刀实枪的实战差别是如此之大，早知如此，冯芳定不会向卢植请战。凭他的身份，即使他无出战，只要待在这军中，功劳不会少他一份。

　　“冯将军莫要慌张，有我刘玄德在，没有人能伤到您一根汗毛，您跟在我身后，我这就领军突围！”

　　刘备对冯芳大有讨好之意，其实刘备之所以会领军来救，当然为其师避免一场谋害是原因之一，但刘备更多的是心存的那份私心。冯芳可是朝廷新贵，其丈人曹节乃十常侍之一，手握重权。

　　若是能救冯芳一命，与之结好情义，讨好予他。到时说不定，冯芳会心存感激，让其老丈人提拔于他。曹节是何等人物，十常侍深受汉灵帝信任，他要提拔一个人，那不是手到擒来之事。

　　到时，刘备再趁此接近汉灵帝，将其宗派说出。刘备这皇室身份不假，不怕汉灵帝去查，到时证实其身份，他就能龙跃九天之上，成为一方太守也不是不可能之事。至此不失为一条捷径。

　　或许有些人会怀疑刘备之师卢公，在朝廷威望不低，只要刘备有功劳，卢公自然会在汉灵帝面前提拔他。刘备大可不需冒险去救冯芳，讨好于他。若是如此，只能说这些人想得太简单了。

　　卢植乃寒门出身之人，虽然凭着其本领，立下不少功劳，取得一番不少的成就。但是卢植毕竟是寒门之人，背后没有族群势力支撑，在朝廷派系错分的海潮中，就如大海中一小舟，随时都可能会翻船。

　　而卢植又与十常侍尚来关系恶劣，即使刘备立下不少功劳，又有卢植推荐，但也定会遭十常侍打压，最后用一个小县令或是军司马等小职位，算是打发他罢了。

　　所以，刘备明白，若他想走捷径，还是要向有大势力的一边靠拢。而救下冯芳，就是一个很好的敲门砖！

　　而就在刘备，失神一会，在心中想了一阵后。忽然，高空上又遍布箭雨，冯芳见之连忙又催。刘备已救得冯芳，而潘凤那边也已与赵融合兵一处，当下连忙下令突围。

　　但是，张梁早就猜到刘备等人的心思，早就布置好阵势，只见在此时阵中之型变成了圈状，贼军的刀枪布成了一道道密集防线，那人数密密麻麻的，看得人头皮发麻。给人一种好似身处密林，周围草木皆兵的感觉。

　　即使如此，刘备也别无选择，现今唯有杀出一条血路，才能于成功逃命。周围路线被贼军堵死，而又有不断地箭雨袭击，这是九死一生的死境。刘备暗沉着脸与张飞相视一眼后，两人并肩冲出，领军发起冲锋。

　　而与此同时，另一边潘凤的兵马也发起冲锋。当两队兵马选好方向，张角见此连忙在高台挥旗，又转换了阵势，圈状阵型不断地收缩，只留下后方让自军弓箭手去射，好似包饺子似的将两支兵马包隆起来。

　　就在一瞬间，刘潘张所领的两支兵马，宛如身如密林，周围草木皆兵。箭矢疯狂地射出，弓弦声响不绝耳，骚扰其两支朝庭兵马的后方。

　　而前方左右，周围的刀枪贼兵前仆后继地冲来，饶是刘潘张再是勇猛一时半会不可能杀尽，其麾下兵马数量急剧减少，看是败势已露。

　　在远方观战的卢植，急得脸色苍白，咬牙切齿，只恨不能出军助阵。

　　“这贼军竟有如此人物，懂得此变化无穷的大阵，这在指挥的人到底是谁？难不成是贼首张角？听闻他曾得三卷天书，名为《太平要术》，里面记载万物万法，黄天大道。难不成这谣言是真的？

　　冠军儿呐，冠军儿！汝可要捉紧时间，否则不但冯芳赵融二人，就连老夫那宝贝徒儿兄弟三人都要丧命于此怪阵中！”

　　而就在此时，上天好似回应了卢公的祈祷。文翰与关羽所领的三千骑兵终于出现在敌阵的后方！

　　哒哒哒哒哒！

　　奔，疾奔，狂奔！这三千骑马犹如迅雷般出现在敌阵的后方。

　　“黑风骑听令！随吾深入敌阵！其余二千骑兵在外围冲杀，为吾等准备好退路！”

　　文翰言色俱厉地喝道，紧接着与关羽一同飞甩马鞭，并肩飞动。踏云乌骓、黑龙驹两匹千里宝贝嘶声厉叫，四蹄奔动，土屑溅飞，一瞬间就抛离了身后的军马，也只有那一千黑风骑能紧紧追在其身后。

　　“人！人公将军！快看，后面有一队朝廷骑兵正向俺们冲来。快，好快呐！”

　　正在享受刘潘张这两支朝廷兵马，垂死挣扎之景的张梁忽然听见身旁的副将在喊，顿时心中一紧，连忙转身望去。

　　这一看，可吓了张梁一跳。这已经不是可以用快来形容，简直就是雷霆般的速度，张梁瞪大着眼睛，望着文翰、关羽所领的一千穿着浑身漆黑鬼脸兵甲的骑兵，犹如一阵黑色雷霆般急速的冲来。

　　张梁甚至误以为，这些人骑着的不是马匹，而是一匹匹猎豹子。这天下竟有一队速度快得如此惊人的骑兵，当真是闻所未闻。

　　“快！快列阵阻挡！这些骑兵仅有一千兵马，与我等大军相比不足为惧！”

　　就在张梁话音刚落之时，文翰、关羽所领的一千黑风骑宛如天兵天将般到来，他们也不杀人，只管往前去冲，除非有人挡住了他们的去路，他们才会用最简单最快的方式，将其杀死。他们的目标，显而易见的，就是贼军大将张梁！

　　那些保护在张梁周围的黄金大力士，尚未反应过来，就见文翰、关羽所领的一千黑风骑已深入阵心，距离张梁的仅有不到百米。

　　顿时个个好似发了疯般，向文翰那支兵马的方向冲了过去，只可惜这周围的同袍实在太多，而且大家都在冲，前推后挤地，弄得一阵混乱。

　　“混账！不要急，不要慌！稳住稳住！！让最接近这支朝廷骑兵的士卒先去挡！他们只有一千人，一千人！”

　　张梁见这支仅有一千人的朝廷骑兵，速度惊人，且越来越接近，他也明白这支骑兵目标是自己，心中也似火烧，但作为领军大将的他，此时绝不能露出慌状，连忙稳住心思，下令指挥。

　　在军中前头的文翰、关羽，皆冷着脸色，挥动其手中杀人利器，不断地向前推进。文翰经过羌胡闯荡后，武艺有所突破，武艺虽不能与这等顶尖武将关羽相比，但也半只脚踏入了一流武将的行列。

　　只见他手中的虎头银枪舞得极其之快，枪枪都是挑其重重部位，或是头颅或是咽喉或是心脏，将一个个冲来的黄巾力士刺死枪下。而关羽更为恐怖，手中青龙偃月刀，每一次横扫挥动，都能杀死一片黄巾贼兵。一千黑风骑在羌胡境内，随着文翰经历过近数十场大小战事，杀起人来，也是极快。

　　在血肉飞溅，哀嚎声下。推进！推进！不断地推进！

　　这一千骑兵来得实在是快，又是忽然袭击。当他们来到距离张梁仅有数十米距离时，张梁才好似如梦初醒，有了撤退之意。

　　而在高台上的张角，脸色黑得好似能滴出水来，眼色里尽是不可思议。他无法相信，原本大号的局势，竟会突转急下。

　　这一切来得实在突然，又难以置信。

　　最终饶是张角有万分的不甘，还是挥动了手中的红旗，示意张梁撤军。张梁不但是这领军大将，更是他张角的血肉之弟。对于张角来说，张梁不容有失！他的命可比那两支朝廷兵马要宝贵许多！

　　张梁见到高台上红旗挥动，带着满是阴鸷的眼光望着文翰、关羽所领的那一千骑兵，见其又是推进了不少距离。大大地喘出几口大气后愤愤不平地下令撤退。随着张梁的命令下达，在他周围的黄巾力士立刻将其拥护起来，向左方迅速撤离。这样一来，张梁与文翰兵马的距离开始渐渐扩大。

　　而敌阵又因张梁的撤退，乱了起来，一些贼兵失去指挥，显得不知所措，不知要留下来阻挡朝廷兵马，还是要随着张梁撤走。另一边正在围杀刘潘张两支兵马的前方贼兵，见自军后方大乱，也是慌乱起来。

　　刘潘张兄弟三人，原本见已是死境，忽又出现转机，定然知得紧紧捉住，当即聚拢手下兵马，刘潘张三人顶在前头，用其勇猛挡住攻势。他们明白，贼军后方定是出现了问题，只要坚持一段时间，他们就有生机！


第一百八十一章 张飞暴怒

　　“哈哈！冠军儿果然没有令老夫失望！传令下去，各军准备，全军出击！”

　　卢植见贼军后方大乱，就知文翰等人已成功得手，他卢子干行兵打战多年，还尚未似今日被逼得无计可施，一味挨打，憋了一肚子的火气，终于有机会发出。当下立马令传令兵将他命令传达下去。

　　很快，卢植大军整顿完毕，足足四万兵马气势如虹，声势浩荡地冲向大乱阵脚的贼军。朝廷大军喊杀撼动苍穹，震耳欲聋。那还在围杀刘潘张的贼军，听得对面那海潮一般的喊杀声，当即吓得脸色苍白，不敢恋战，纷纷向后方逃离。

　　刘潘张兄弟三人也知此时乃难得的杀敌良机，刘备正准备下令掩杀，却遭冯芳声色俱厉地呵斥。

　　“汝想干嘛！我等刚跳虎口，当知这性命宝贵，而且我之命与汝等这些贱命不同，汝等应留在这里保护我之安全！”

　　正准备大肆杀戮一番，夺回刚才丢失的脸面的张飞，忽然听冯芳出言不逊，气得火冒三丈扬鞭指着冯芳怒斥道。

　　“哇呀呀！！！”我等亲赴血战，救了你这厮，你却如此无礼。当真是一忘恩负义之徒，若不杀之，难消我气！看你家张爷爷的鞭子！”

　　张飞骂毕，手中就挥起马鞭，张飞可是有撕虎之力的悍将，这一鞭打下去别说人头，就连一块岩石都能打爆。冯芳被张飞的声音震得是一阵天旋地转，又闻他要杀自己，当即吓得抱头屈身，摸样甚是可笑。

　　此时，刘备想要开口阻止已是迟了，见张飞的鞭子向冯芳的头颅袭去，吓得心脏都快要跳出，当下顾不得再多，伸手就要捉向张飞的鞭子。

　　啪！

　　刘备的手来不及捉住鞭子，却被着实地打在其手臂上，一声响亮的声音响起，刘备的手臂好似遭到了雷击一般，被打得差点掉落马，手臂上顿时出现一条血琳琳，深能见骨面目狰狞的伤痕。

　　刘备痛得一阵呲牙咧嘴，张飞见刘备手上恐怖的伤口，顿时脸色都变了，正要说话道歉。却听刘备先是开口忍痛地向冯芳赔礼。

　　“冯将军，我家弟弟生性莽撞，做事不经大脑，汝莫要多怪。冯将军说得对，汝性命宝贵，我等自当留在此处保护汝之安全。”

　　刘备痛得脸庞不断抽动，咬牙地将话说完，冯芳见刘备手上那条骇人的伤口，心中是一阵后怕。虽然气愤张飞这卑微身份之人，竟敢要杀他，但还是生生地把火气吞下，冷哼一声后，不再言语。

　　张飞气得几乎要咬碎钢齿，但在刘备极其严厉的眼神下，又见刘备血琳琳的伤口，这才忍住那对冯芳的滔天杀意。

　　而随着卢植大军的全面到来，黄巾贼军败局已定，四万朝廷兵马个个都是满肚子的怒气从后掩杀。许多未来得及逃走的黄巾贼子，被追上后，乱刀砍死，死相极为恐怖。卢植宝刀未老，一马当先，领军不断地去追，杀得黄巾贼军丢盔弃甲，抱头鼠窜，哀嚎连连。黄巾贼军死伤不计其数，血液染红地上的黄土。

　　哒哒哒哒哒。

　　而在敌阵后方，文翰、关羽所领的一千黑风骑仍不依不饶地追在张梁的后方，他们身边周围尽是神色慌张的黄巾残兵，他们此时已失去了战意，心上唯有逃命的念头。

　　文翰拿起背后的诛屠宝弓，双脚一蹬马鞍，搭弓上箭，瞄准不远处的张梁，一箭射出，快如疾电。

　　“人公将军，小心！”

　　这时，保护在张梁周围的某个黄巾力士，见到有箭射来，连忙疾声提醒。而张梁此时只顾往前冲，哪有精力放在后方。须臾听得提醒，这才回头望去，只见那箭来得极快，就要射到他的面额。

　　咻！

　　就在张梁已为吾命休矣之时，一个黄巾力士骤地一扑，竟用其身躯挡住了文翰射来的箭矢。而在不远处张梁的副将，观得这惊险一幕，反应过来后，浑身都是冷汗，连忙捏住缰绳，指挥保护在他身边约有千人的弓箭手，向文翰那支兵马射箭。

　　咻咻咻！上千根箭矢从高空坠来，文翰连忙领军退后，箭雨陨落，宛如划出一道分界线挡在了文翰军面前，当文翰再反应过来时，张梁已跑远了。在旁的关羽一眯丹凤目，似乎不愿就此让张梁顺利逃脱，正想挥动马鞭追去。

　　“二哥！穷寇莫追！而且这周围都是黄巾军的残兵，我等兵少，若是过于深入，一旦他们整兵回战，我等就如虎入狼群。”

　　关羽听此，略有不甘地点了点头。之后文翰与关羽领着一千黑风骑与阵外的二千骑兵合兵后，在乱阵中四处冲杀，势不可挡，就如一柄巨大的枪刃，四处在黄巾贼军乱捅，杀得贼军哭天抢地，遍地都是贼军的血肉、残肢。

　　杀了足足两个时辰，天空好似被地面的血色染得通红，这阵地中才停止了杀戮。卢植鸣金收兵，除了场中有两队兵马在统计战果，收拾战场外，其余各队军马带着浑身的血腥味道，领兵回营。

　　文翰、关羽领军刚回到营中，卢植好似在营中大门等了许久，笑盈盈地迎了过来。文翰、关羽两兄弟连忙滚鞍下马，正想施礼，却被卢植伸手阻止。

　　“哈哈。冠军儿、云长你等二人乃是有功之士，无需多礼。今日若不是有你等出奇制胜，老夫不知还要损失多少兵马！你等立了头功，等老夫统计好战果，将这捷报详细报予朝廷，圣上定会龙颜大悦，重赏你等！”

　　“卢公谬赞。此破阵奇计乃我四弟徐晃，徐公明想出。我与二哥只是依计行事罢了。”

　　“哦？哈哈哈！好好好！没想到冠军儿你这些兄弟个个都是少年英雄，关云长有万人不能敌之武勇，徐公明又有一身奇谋韬略，行兵打战的好本领。而你冠军儿更是有当年霍侯的风采。

　　有你等兄弟三人在此，老夫又何愁不破黄巾贼军啊？哈哈哈哈！！！”

　　卢植扶着下巴山羊须朗然大笑，而他的笑声听在不远处的宛如丧家之犬的冯芳赵融耳里甚是刺耳。两人脸色皆是阴沉得可怕，冷哼一声，两人相视一眼，眼色都有同一种阴然，那就是深深地嫉恨。

　　他们与文翰同属西园八校尉，自组建起，文翰已立两功，而他们一功未立，其麾下更是损耗七八，仅剩不到几百人。若是此事传回洛阳，他们二人只怕会成为笑柄，而不用想都知道，当今圣上定会龙颜大怒，对他们俩人一番责骂处罚是少不了的。

　　冯芳赵融二人此时，脑海里唯有一个想法，就是如何捏造今日战报，将他们的莽撞错失加罪于他人头上，以此避过一劫。

　　而在军营内的某一个帐篷。刘备郁郁寡欢的独坐在帐篷内，他回到营内便从他老师卢公口中得知今日那支奇兵正是文不凡所领的兵马。

　　刘备这一听，原本不欢的心情更是冷了几分，虽然他是放下了对文翰的嫉恨，但是那对比之心还是有的，今日阵中他与文翰的表现一比，简直是一个天一个地。若是他能成功笼络了冯芳的好感，刘备或许还有几分欣慰。

　　但是当时被张飞这一搅局，这冯芳不但对他没有丝毫好感，更是心藏恶意。不过刘备也是明白人，他并没有过于责怪张飞，就凭冯芳当时的那瞧不起人的态度，即使张飞生吞了怨气，没有做出任何举动。想那冯芳也不会将刘备对他的救命之恩当做一回事，更不用说提拔他刘备。

　　“狗眼看人低的垃圾！要不是汝娶得一个好老婆，吾刘玄德要不顾生命安危来救汝！当真是不知恩的狗东西！！！”

　　刘备囔囔着，一张清秀的白脸激烈地抽动起来，略显狰狞，气在心头上，拿起桌案上的杯子正要砸下。

　　这时，他的二弟潘凤正好走进了帐篷，见到刘备的样子，潘凤就知刘备定是因冯芳之事而发怒，当下连忙开口安慰了刘备几句。

　　在潘凤的安慰下，刘备的火气消了几分，闭目屏息一会后，刘备睁开眼睛，看了帐外一阵子，不见张飞的声音，皱了皱眉头向潘凤问道。

　　“二弟，为何不见三弟的身影？他人在何处？”

　　潘凤听此，脑海里回想起张飞刚回营时，那凶神恶煞、怒气冲冲的样子，脸色当场骤地一变。

　　“不好！三弟一回营里就好似一座火山领军到营中校场，大哥你知三弟那脾性！只怕此时已有不少人受伤。”

　　“混账东西！竟拿麾下士卒来出气！二弟，快！随我一同过去！”

　　经潘凤这一说，刘备当即腾地站了起来，满脸的焦急。这领军将领拿麾下士卒出气，可是领军大忌，若是张飞养成了这个恶习，只怕以后会铸成大患。


第一百八十二章 刘备的手段

　　“来！你等这些软旦子，难道胯下的家伙都是假的吗！？来！再来二十人，你家张爷爷这次只有左手来与你等较量！”

　　在营中校场，在张飞身旁，左右两边堆满的都是四脚朝天、哀声不断地士卒。张飞又是大喝，那些士卒吓得个个都在瑟瑟颤抖。

　　张飞见无人敢出来应战，豹头环眼顿时变得恶煞，哇呀呀地指着一队差不多二三十人的小队。

　　“你们！没错！就是你们！出列！”

　　被张飞所指的那队小队的士卒，当场个个吓得脸都青了。一开始他们原本以为，张飞当真是领他们来操练，哪知是与他们切磋。不！应该是拿他们出气，哪有将领与麾下切磋，会用十足的力气。

　　张飞力大如牛，刚才被他选出来切磋的几队士卒，个个不是被他打得脸庞变形，就是骨头碎裂！

　　“张将军！俺原以为你是英雄好汉，才会离乡别井随你加入这义勇军！未想到你只是一个只会拿自家兄弟出气的蹩脚货！若是你对那冯芳心有怨气，自可找他出气！你此等做法，真让俺们瞧不起你！”

　　这时，在另一队里一个略带几分硬气的汉子走前一步，他与张飞是同乡人，与张飞有些交情，又佩服张飞的武勇，所以才会响应张飞的号召，加入了义勇军。

　　“二牛子，你说什么！！！你可敢再说一遍！”

　　张飞被二牛子说中心事，恼羞成怒，气得牙齿直咬，那吼声宛如雷劈！

　　二牛子虽然惧怕张飞，但他为人硬气平生最看不惯不公之事，当即捏紧神经，竟敢直视张飞凶相。

　　“汝欺善怕恶！害怕得罪权贵，反拿我等麾下人出气！这事实摆在眼前，别说一遍，十遍俺二牛子也敢说！”

　　“哇呀呀！好哇！你竟敢说我张翼德害怕那冯芳狗贼！你随我来！你家张爷爷现在就找那冯芳狗贼晦气！你在旁可给我看好喽！！”

　　张飞憋了满肚子的火气终于爆发了，好似一头猛虎似的冲到二牛子身边，单手将他扯起，气势冲冲地冲出校场，就想要去找冯芳算账。

　　“张翼德！！汝放肆！军营之中，哪轮得汝如此嚣张！来人呐，将这恶汉给老夫捉住，杖打二十！”

　　这时，正与文翰、关羽一同四处巡查的卢植，刚好见到这一幕。卢植当场气得吹胡子瞪眼，他早知这张飞桀骜不驯，目中无人，在这营中竟敢到处找人撒野，便想给他一点教训，让知得厉害，收敛几分。

　　“谁敢！张爷爷为你等浴血奋战，杀敌破阵，却换来这等下场！这鸟旦子的义勇军俺不当呐！俺这就走！俺令愿回去当屠夫，也不愿在此受这鸟气！”

　　现在的张飞就如一只动了怒的猛虎，谁敢惹他，他就咬谁！

　　“三弟！你说的什么话！赶快和卢公赔礼道歉！”

　　刘备和潘凤终于赶到，刘备满脸焦急，跑到卢植身前，卢植被张飞弄得又惊又气，正想严惩一番。刘备却是先开口，将今日与冯芳的纠纷与卢植一一说来。卢植听后，知道张飞心中之怨，脸色好了几分，但是张飞实在太过放肆，将他这个军中大将也不放在眼里。卢植气不下，只在冷哼，也不回话。

　　“卢公，这冯芳确实不知恩德，张翼德又是性情中人，也难怪会有此等怨气。卢公汝胸襟广阔，就暂且饶过他吧。

　　今日之战，若非玄德兄弟三人领军浴血奋战，恐怕就不会有后来的奇袭之事。我等大军，也不能得此大胜呐。”

　　文翰在一旁也是劝道。卢植也知刘潘张三人的确立了不少功劳，又见刘备眼中满是哀求，当即哎了一声，甩袖离去。

　　卢植离开不久，刘备转身望向张飞，沉着脸色，须臾拔出腰间利剑，跑到张飞的面前，将利剑交予他的手中。

　　“三弟！你生性不能屈人，为兄无能为力，管不住你，又不愿与你分道扬镳！你若想回去当那屠夫，不受拘束，活个痛快！现今就立刻一剑杀了我吧！”

　　“哥哥！俺……俺……”

　　张飞见刘备一副绝然的样子，单纯的他还以为刘备说得是真，当场就吓坏了，连忙丢了手中之剑，不知所措地不知说什么。

　　“杀呐！你不是要走吗！我等兄弟三人有过誓言，同甘共苦，绝不抛弃！现今你却要反悔，那就杀了我，痛快离去！”

　　刘备咄咄逼人，张飞万分懊悔，连忙打眼色给潘凤，让他出言安抚。潘凤却也是装出恼怒的样子，不予理睬。

　　“哥哥俺错了！都是俺这张鸟嘴惹的祸，俺以后定会管住自己嘴巴。凡事都依哥哥，哥哥莫要如此逼俺，俺做不得这大逆不道之事呐！”

　　张飞一副悔不当初的样子，扇着自己的嘴巴。刘备见此，才脸色好了几分，捉住张飞的手问道。

　　“汝说凡事依我，说的可真？”

　　“真，千真万确！只要哥哥再也不逼俺做这事，哥哥喊俺走东，俺不敢走西，喊俺走西，俺不敢走东！若有违背，俺！”

　　“行了，我等兄弟之间不需这等誓言。哥哥相信你！”

　　张飞听此，憨憨笑了起来。这时，在一旁的潘凤才开口说话。兄弟三人，经过这一事，感情又是坚固几分。

　　文翰在一旁暗暗观察，大叹刘备这笼络人心的手法果然高明，难怪潘凤、张飞这等绝世虎将任劳任怨地跟在他这个毫无势力的白身身边。

　　文翰不由想起曹操当日在望月楼提出那个何其驱动天下。他想如果给刘备回答，他应该会说，以情驱动天下。

　　从历史中记载的，桃园三结义，赵子龙于百万军中孤身救出阿斗后，阿斗被刘备抛在地上，大喊就因此子差点损吾一大将。到后来的予诸葛孔明在白帝城托孤。刘备还曾说过‘兄弟如手足，妻子如衣服’。

　　这些事情，可以看出，刘备善于用这情字。

　　当然这情字，非是表面那般简单，包夹的又是许多。其中到底包夹什么，文翰也不清楚。文翰只不过对于刘备之道，用这情字，较为贴切。

　　之后，在刘备严词厉色地叮嘱下，张飞保证不再找冯芳晦气和拿麾下士卒出气后，此事到此暂一告落。刘备领着其二兄弟，来到文翰跟前，为文翰刚才在卢公面前出言相助，谢礼道恩。

　　“这只是举手之劳罢了。反而玄德兄有大忍之能，甚是让人佩服。这点不凡可要多多与汝学习。”

　　文翰和刘备客套了几句后，这时一传令兵跑来，说这战果已统计完毕，卢植传他们一等人过去。

　　一会后，在卢植的大帐篷里。左边依次做着冯芳、文翰、关羽、徐晃，右边则依次做着赵融、刘备、潘凤、张飞。卢植的副将、司马则站在正座上的卢植左右两旁。

　　“今日之战，吾等朝庭兵马损失一万四千兵马，伤有二千。灭杀黄巾贼军二万五千人，缴获兵器不计其数。此战虽双方各有死伤，但也不失为一场大胜，其中又以文不凡所领三千奇兵，奇袭敌阵后方，为此胜战关键，立下最大的功劳。”

　　在卢植身旁的军司马将战果说出后，冯芳、赵融脸色顿时阴沉起来，因为这一万四千阵亡人员中，他们两人的麾下几乎就占了七成有多！这战报听在他们耳里，令他们如坐针毡，恨不得立刻离去。

　　“今日一战，虽然贼军凭着那怪阵之威，占尽上风，但还好冠军儿麾下都尉，徐公明的妙计令我等朝廷大军最终夺得的胜利。

　　在此老夫以茶代酒，敬汝徐公明一杯！”

　　在卢植的牵头下，一众将领纷纷以茶代酒向徐晃以表敬意，徐晃有些受宠若惊地一一回礼。之后卢植甚是喜悦，好似对今日之战有些意犹未尽，又与众将领讨论起今日的战事。而冯芳赵融可不想在这，被人当做笑柄再三将他们丑事说出。

　　当下冯芳赵融，便向卢植告罪身体不适，一同愤愤离去。卢植知这些身后有大背景的纨绔子弟受不了丝毫打击，也不过多的理睬。

　　冯芳赵融一同回到冯芳的帐中，就是一顿狂砸泄气，两人表情狰狞得可怕，砸得砰砰直响，四处都是木屑、碎瓦。

　　“啊！我可受不了这等恶气，冯兄弟不如我等一同离开这里。现今我等麾下皆无可用之兵，连将功补过的机会都没有。今日又遭此大挫，我等二人在这里，简直就是成了两个活生生的笑话！”


第一百八十三章 束手无策

　　“哎！赵兄稍安勿躁，若是我等此时二人离去，这不坐实了不听指挥、擅自出战，且落得全军磨灭的罪名吗？赵兄，这可是杀头的大罪！

　　到时即使我那老丈人有心保我，在圣上面前难免也免不了重罚，甚至被免去官职。所以，此时万万不能离开！”

　　冯芳黑着一张脸，重重地喘出几口气。赵融听到杀头二字，顿时吓了一跳，他可不知今日犯下的罪过，是会要命的！

　　“那冯兄，你说这是如何是好？”

　　“嗯……照这个时间来算，不日后朝廷差人前来体探。到时我等二人尽可用金帛笼络他，捏造事实，让他将我等过错之因强加在那卢植老匹夫的头上。至此方能解过一劫。”

　　“哈哈，妙呐！冯兄果然才智超人，如此我等便可逃过一劫。不过，那军中耳目众多，这捏造的事实，只怕会被人拆穿。

　　特别是那出身卑微的文不凡，最爱与我等这些有大背景的权贵对着干。圣上又是对他宠爱，给予西园八校尉的名号予他，到时若是他在圣上面前，把这实情一说，只怕我等会罪上加罪呐！”

　　“赵兄说得是理，那文不凡尚未成名时，就敢与天下豪门世族叫板。那汝南袁氏兄弟多次谋害于他，都谋不死他，更惹得自己一身是屎。后来，他势头猛了，就连在朝中手握重权的蹇大人都要忌惮其三分。

　　而且这人不喜金银，又是仇恨我等豪门之人。这事情还是要从长计议的好。到时，看圣上派来体探的人，是哪个派系。若是我那丈人那一边的，那就更好成事，到时将他拉来好好商议一番。如果能将这文不凡也一同谋死，那就最好了！”

　　“好！那我等就忍辱负重多几天，等朝廷体探的人一来，我等就立刻为这事情谋划！”

　　冯芳赵融两人口中商议，眼中还不断地射出连连阴光。像他们这种背后有大势力的纨绔弟子，仕途一路顺风顺水，一旦犯错，就习惯性地将自己的错误强加于别人的头上，为自身脱身，甚至完全不会有丁点感到羞耻。

　　而此时的卢植、文翰还不知，自己已在遭人算计，帐内的众将围着今日的战事和贼军的怪阵讨论得热火朝天。一直讨论到夜里三更，卢植见夜色已晚，除了留文翰兄弟三人外，其他人皆让他们回营休息。

　　文翰知道卢植留他下来所为何事，当即将马镫马鞍的功能说予卢植，卢植原本还以为要晓之以理动之以情地逼文翰一番，才能让他把那马镫马鞍的全盘托出。没想到文翰竟如此配合，所以卢植也没怪文翰藏拙之罪。

　　不过现今再来打造马镫马鞍，为全军骑兵配备已来不及。卢植对文翰有恩，亦传授不少本领知识予他，算是半个师傅。而卢植又是大汉少有的忠臣，所以文翰毫不犹豫答应卢植，此战结束后，会画一幅图纸给他。

　　就这样，一夜过去了。到了第二日一早，太阳刚升起，营外又响起震耳欲聋的擂鼓声。各军将领听此，就知贼军又来邀战，纷纷奔向卢植的帐篷。

　　而经过昨夜的探讨，对于贼军怪阵，卢植这一等人尚未商讨出一个可行的破阵方法。像昨日的奇兵之策，只能使一次，今日贼军敢再来邀战，定会有所准备。现今只怕封锁密林，或是已埋伏好兵马在敌阵密林中。

　　卢植在一众将领七嘴八舌的争吵下，走出了帐外，此时文翰、关羽、徐晃兄弟三人刚刚来到。见到卢植一副犹豫不决的样子，就知他在心烦贼军怪阵。

　　“闭嘴！各军听令！整备兵马，做好随时应战的准备，守好大营！不得擅自出战！”

　　经过昨日血琳琳的教训，卢植不敢再轻易出战，当他说出守好大营的四个字时，各将领紧绷的脸色顿时松了下去，他们也知昨日赢得侥幸，若非有文翰这一支奇兵，很可能他们昨日得到就是一场惨败！

　　一个时辰后！此时，在营外三十里的黄巾敌阵中，处在阵后中央的张梁见朝庭兵马久久未有所动，不由有些急躁。经过昨日的教训，张梁已在阵后密林布置好伏兵，一切准备妥当，就等朝庭兵马再来应战，好扳回一局，却无想到，这朝庭兵马却不敢应战。

　　又是三个时辰过去了，阳光毒辣，黄巾阵中的士卒被毒阳晒得叫苦连天，张梁见远方的朝廷营中还是未有动静，当即明白他们今日是铁了心不会出来。

　　“传令下去！骂！！给俺狠狠地骂！！！！将卢植那老东西祖上十八辈全部骂过遍，骂完卢植那老匹夫，再骂当今朝廷，若是还不见朝庭兵马出来应战，那就连那昏君也一并骂了！俺就不相信，他们能一直做这缩头乌龟！”

　　经张梁传令后，很快在敌阵中，整整八万贼兵人潮，扯着嗓子用各种恶毒的语言骂起了卢植。虽然黄巾贼军昨日阵亡了足足二万五千兵马。但对于有十五人之巨的贼军来说，这点阵亡不足以伤及筋骨，贼军现今还有整整十二万五千多人。

　　八万人的喊声，几乎把天都要震破，在卢植营中清晰响亮地一遍又一遍传来。其中这语言之恶毒，令许多朝廷士卒怒火冲天，咬牙切齿，只恨不能出战杀敌！

　　至于卢植，现今他正与众将领在帐内急切地商议着破阵之策。那八万贼子的喊骂声，几乎盖过帐篷内的一切声音。

　　卢植的副将刚想出一个方案，正要开口，却被那喊骂声连连数次盖住。气得他一砸杯子，气愤地站了起来！

　　“这群不知死活的恶贼！若非凭着那怪阵诡异！吾早就领军将汝等杀个天翻地覆，哪能轮得汝等如此嚣张放肆！！！

　　卢植副将的心思，亦是众人此刻的心思。经他这一砸，大家也是兴致寥寥地止住嘴，不想讨论下去。这些贼子人多势众，骂声大得宛如万雷在响。在帐内，他们用尽吃奶的力气，扯着嗓子在喊，才能听清一些。

　　这等环境下，即使能讨论出来的破阵方法，不会好到哪里去。

　　而与别人不同的是，文翰并没有心烦气躁，而是在闭目养神。熟知文翰脾性的关羽、徐晃知他此时，定是在脑海里一遍又一遍的演示破阵之法。

　　八万贼军一直骂到晌午时分才肯退去，这些贼子甚是可恶，几乎将卢植祖辈十八代都骂尽，不但如此，后来更是放肆，直呼汉灵帝的名字大骂起来。气得一众朝廷将士脸赤耳红，差点压耐不住，要与贼军拼过鱼死网破！

　　不过，还好作为领军大将的卢植尚能保持几分理智，将众怒压了下去。此时在帐篷内，因贼军的离去，众将领又在激烈地讨论起破阵之法。

　　而就在半个时辰前，文翰走出了帐外，再回来时却是拿了数十颗石子。众将皆是疑惑地望着他，不知他拿这些石子要干嘛。文翰默不发言地走回他的位置上，在面前的桌案上先用石子摆出了敌军的阵势，然后再摆出自军的阵势。

　　卢植惊疑，不觉地走到了文翰身边，文翰见卢公走来，伸手作出了一个邀请的姿势，让卢公坐在他的对面。

　　“卢公，我使敌军，你使我军。你可随意变换阵型来攻。”

　　“哦，这演示的方法甚是新颖，更胜于口上之说。如此，老夫便不客气了。”

　　接下来，文翰和卢植商议好，用各不同位置的石子代表其不同的兵种。文翰使敌军一方摆的仍是鼎字大阵，卢植则用其平生所学的不同阵势去攻。

　　帐中众将不约而同地走到他们俩人身边围观，文翰对这鼎字怪阵研究甚是透彻，卢植用不同的阵法去攻，文翰竟从中变换出不同的阵势，稳稳守住。卢植无论是用骑兵去冲杀也好，还是先用步兵去挡，骑兵掩后等等方法，都皆被杀败。

　　后来一些看不过去的将领，不断地在旁边叨叨絮絮，说这样不对那样不该，叨得卢植甚至烦躁。便让他们来坐他的位置。这些人倒有几个有几分能耐，但还是被文翰使的鼎字怪阵杀回。

　　文翰与各个将领用石子对垒了足足两个时辰后，文翰用这鼎字怪阵竟衍生出十五种变化，将这些自诩为兵法大家的将领全部杀败。

　　“不下了！这下下去，简直就是长他人志气灭自己威风！文校尉不如你来攻，我来守吧。”

　　文翰甚是无奈地摇了摇头道。

　　“这鼎字怪阵本就是防守型的杀阵，若是攻了其精髓就尽失了。而且，就算在这棋面我愿来攻，但到了现实，贼军会愿意听我等的话，使这怪阵来攻吗？”

　　“呃……这也不行，那也不行。那还如何是好！？难不成，我等听听缩在这里，任他们辱骂卢公，辱骂朝廷，辱骂当今圣上吗？

　　若是此事传回朝廷，只怕圣上会龙颜大怒，降罪于我等！”

　　“副将大人，稍安勿躁。我等此军与贼首张角大军在此对峙胜负，可谓是牵动整个天下的大势。若是我等贸然出击，一旦输了，传出消息后，天下各处的贼军士气定会大盛，反之在各处正与贼军交战的朝廷兵马，定会因此士气大泄。

　　当今圣上乃是明白事理之人，应知其中利害，不会怪责我等。我等此时应静下心来，想好应付敌军怪阵之策，这才是当下最为紧要之事。”

　　“冠军儿，说得对。汝等莫要烦躁，影响军心。都给老夫回去好好想想这破阵之策，汝等平时不是个个自诩是兵法大家吗？怎么到了此等关键时刻，却是一个个都成了纸上谈兵之人了？”


第一百八十四章 眼睛

　　卢植所领的朝廷大军，因没有应对贼军怪阵的方策，一直坚守不出。贼军连骂了数日，占尽口头上风，而反之卢植所领的朝廷大军，被连日骂阵，士气大减，各种不同版本的流言四出，军心不稳。

　　而就在此时，汉灵帝派来体探的人却是来了。此人名叫左丰，官至黄门之位，甚好金帛。左丰来到，可是让苦等了许久的冯芳赵融喜上眉梢。左丰乃属十常侍一派，又是贪财，此等人最好应付。

　　左丰来到后，随着卢植四处巡视，听得贼军骂阵，而卢植却无出军应战之意，甚是恼怒地责问卢植。卢植唯恐左丰回朝后乱说，连忙将坚守不出的事因利害，尽数告之。左丰沉吟了一会，却是暗示卢植出予金帛贿赂于他。

　　卢植当场色变，原本这军中就缺粮，这问题尚未解决。他又哪有余钱去贿赂左丰。当下便施礼告罪日。

　　“目前军中粮食尚缺，安有余钱奉承天使？”

　　左丰听此，冷哼一声，撂下一句愚不可及的话后，挟恨离去。这一幕正好被冯芳赵融在暗处看见，二人商议好后，当晚就去找到左丰，许诺给予万两重金，让左丰为他们二人设法脱罪。

　　左丰闻得万两黄金，大喜。又因冯芳丈人，曹节乃是他顶头上司。这可谓是人情金财双收。当场毫不犹豫就应承了。三人在帐里，秘密商议，最终敲定，诬蔑卢植、文翰二人与黄巾贼军勾结。

　　三人商议好后，当夜秘密离开军营，骑马奔回朝廷回报。至此，卢植、文翰二人还不知左丰还有冯芳赵融等人已经离开，都在烦劳破阵之策。

　　不过，天道有公，小人不可能一世得逞。在文翰麾下挑选的二千禁卫里，有一人乃是身负皇命，一直暗中观察冯芳赵融二人。此人正是王越首徒，史阿。

　　话说，在一个月前。洛阳皇宫内。

　　此时，黄巾贼军举事刚爆发，西园八校尉正在组建。有一日，汉灵帝甚是烦忧地在御花园里行走。黄巾贼子的举事，再加上朝中许多大臣将这源头指向十常侍。这让汉灵帝心中的警钟响起。

　　汉灵帝在御花园里走了一会，忽然在一棵红艳的牡丹花上看到一个红绳铃铛，当即脸色一喜，令陪在他身后的张让、赵忠两人退下。尽管张让、赵忠两人唯恐汉灵帝独处有失，再三劝言，不过汉灵帝还是坚持让他们离去。

　　张让赵忠无奈，只好依旨退下。待他们离开不久后，一个穿着凌乱不羁，白发苍苍，脸上还有几处酒迹的糟老头从一旁的密林中跃出。

　　汉灵帝见到糟老头须臾而来，并没有丝毫害怕，反而脸色激动地喊道老师二字。这糟老头正是文翰那假爷爷，有着驯马人名号的，文兴，文子宝。

　　驯马人挑着眉头，闭嘴不言故作凝重地背负着双手，围着汉灵帝走了几圈。然后皱着眉头地说道。

　　“嗯……宏儿一别十几年，汝老了许多，人也憔悴了许多。”

　　敢在汉灵帝面前直呼其名号的人，当今世上除了宫中那位董太后外，只怕也只剩下面前这个天不怕地不怕的糟老头儿。

　　汉灵帝回想起当年与驯马人一幕幕相处的时光，再加上驯马人那一句憔悴中含着无尽叹息，令汉灵帝不由心脏猛抽，仰头叹息道。

　　“是呐。一别十几年，老师依然当年那副精神奕奕的摸样，丝毫不见老态。而朕虽年仅三十有四，却常年精神不佳，脸色病白，力不从心呐。

　　老师……此间蛾贼作祟，天下大乱，战事四起。宏儿独宠十常侍这等，照顾着宏儿长大的亲人。当真做错了吗？自宏儿懂事开始，他们就一直陪在宏儿身边，宏儿登位时年仅十二，当年要不是他们为宏儿挡下不少明刀暗箭，宏儿早已命丧黄泉。他们待宏儿如此，宏儿又哪能负心于他们！”

　　驯马人默默地摇了摇头，望了汉灵帝许久，才开口说道。

　　“社稷大器关于天下千千万万百姓，汝乃当今天子，一决一策都关乎天下百姓的生计。其中又哪能掺杂半分个人感情。宏儿，先不论那些阉人是否真的是天下大乱的根源。但是老头子常告诉你，过于相信某人，就会使得自己盲目。

　　宏儿你独宠十常侍，以至于你许多事实看不得不清，所以才会有今日之果。既然如此，你何不再造一双新目，助你观得天下大势，以找出祸乱根源？”

　　“再造一双新目？”

　　汉灵帝心中一颤，若有所懂陷入了沉思。驯马人见此，笑了笑，他生性尤为怪异，趁汉灵帝在沉思间，身形矫健好似一忽如而去的轻风般离开了。

　　等汉灵帝回过神来，正想与驯马人说话，却发现原本的面前之人早已离去。汉灵帝稍稍有些落寞地惋惜叹道。

　　“老师，为何你就不肯留下来协助宏儿呢？”

　　而经过那夜驯马人的提醒后，汉灵帝秘密找来了王越，令他将他的弟子暗自遍布在天下各处，收集视察天下各事。当然，有一部分人也安排进了禁卫中，进入了西园八校尉。西园八校尉乃是汉灵帝亲自下令组建，号诩为未来天下最为厉害的八支兵马。汉灵帝有心用这八支兵马威慑天下诸侯、乱贼。

　　所以理所当然的，汉灵帝要得知其一举一动，而且不久后，西园八校尉将会被他派出与贼军作战，这战况如何，汉灵帝作为当今天子，当然想要时刻把握，了解最真实的战况。而王越首徒史阿，正好被文翰选入其军中。

　　史阿身负皇命，又因其出身寒门，对文翰甚是钦佩，当时他是有意地避过几批来选人的校尉，有意加入文翰的军中。

　　数日前，冯芳赵融犯下大罪，麾下兵马被灭得八九。史阿就猜到，像他们这些纨绔子弟，满肚子的坏心，犯了罪定会千方百计地设法脱罪。所以他就一直留意冯芳赵融二人，果然，当夜就偷听到他们俩人在秘密商议脱罪之事。

　　当时史阿并没有立刻揭发冯芳赵融的坏心，等到左丰到来后，听得他们竟想要诬蔑卢公、文翰两人与黄巾贼子勾结，当即知道不能再等，事关重大。趁夜，他更早于左丰、冯芳、赵融三人，骑马奔回了朝廷。

　　这些都是暗里之事。文翰并不知道。此时，他正在自己的帐中，轻敲打桌案。而关羽、徐晃二人，则用石子布阵，在互相对垒，想要从此找出破阵之策。

　　“啊。这到底是何等怪阵，实在难以破解。难道，我等就要与贼军相持于此，无计可施？”

　　文翰想得两边太阳穴都鼓了起来，从他穿越到东汉末年到至今，他经历过的战事不少，但被逼得此番窘境的，还是第一次。

　　“三弟，你不是常说心烦则乱，乱则败事。怎么平日懂的道理，现今却不明白？”

　　关羽扶着二尺美须，摇了摇头。他口上虽是这样说，但他内心也是急躁不安，连日被贼军辱骂，关羽生性倨傲，早就憋了一肚子的暗火。只可惜，无处可泄。

　　就在此时，突兀之间。一道极快的身影窜了进来。关羽手中拿着石子正想下落，见此，立马将石子投了过去。

　　石子在关羽恐怖的力劲下，化作一道疾光，飞向了那道不请自来的身影。

　　“喔喔握。好大的力劲，小毛孩，挺厉害的嘛。不过年纪轻轻脾气就如此火爆，动不动就出手可不好啊。嘿嘿，还给你！”

　　来者是一穿着不齐，白发凌乱的糟老头，只见他甚是了得，竟用二根指头，就夹住了关羽投去的石子，然后又向关羽投了回去。这一投，这劲使得巧，虽然看其只是轻描淡写地投去，但速度尚要比关羽投去的速度要快一些。

　　砰。

　　关羽冷着脸，直接一拳将石子打碎后，就要迈步走去。这糟老头竟敢喊他关云长做小毛孩，当真是气煞人也。

　　“等等！二哥！莫要冲动，这是文兴老前辈，也就是解我浑身之危，与我认亲的驯马人老前辈！”

　　当场上众人见到驯马人摸样时，除了关羽是怒气腾腾外，文翰和徐晃脸色都是变得激动。

　　“色老头，你真是我三哥那假爷爷呐！”

　　徐晃见到驯马人的真面目时，立马回想起当年与其一同共处的时光，驯马人对他来说亦师亦友，他徐公明一声本领都是驯马人给予的。

　　“哈哈哈！许久不见，小徐子你长得都牛高马大了。嗯，与以前变了许多，现在剑眉星目唇红齿白，甚是英俊清秀。哈哈，若是此时再回解县那胭脂楼，定要迷死不少姑娘。小徐子，日后老头子回去胭脂楼，你可要照着老头子呐。”

　　“呃……你这色老头，这么多年这色心还不改。只要你不使我去趁胭脂楼姑娘洗澡时，偷她们的衣裳，什么都可以依你。”

　　“哎，这你就不懂了。你想白花花的大姑娘湿淋淋的走出澡桶后，正要穿衣，却发现衣裳不见了。那又急又气的摸样，那有多迷人。”


第一百八十五章 一颗核桃

　　初次在晋阳相遇时，文翰就知这驯马人酷爱风月之事，这一听他与徐晃说起以往之事，不由觉得他这一身本领来之不易呐。而关羽听得此糟老头就是文翰认亲的假爷爷，又是徐晃口中的奇人师傅，当即好奇地打量起驯马人。

　　“咳咳。那红脸汉，能不能别这样看老头子。虽然老头子长得英俊潇洒，风流倜傥，威风凛凛，乃当今大汉第一美男子。但你也别这样看老头，老头可是带把子的！”

　　关羽听得直翻白眼，立马将眼神收回，一脸的恶心。

　　而此时，文翰也开口了。他知道，驯马人今日过来定是有所目的。听闻他学尽史上各个时期名将的兵法，或许他能有解得黄巾贼军那鼎字怪阵的方法。

　　“文兴老前辈，当下我军与贼军相持不下，全因贼军那鼎形怪阵。在这广宗的战事，可关乎未来天下走势。还请文兴老前辈不惜赐教，教我破阵之法！”

　　文翰这一问起，原本嬉皮笑脸的驯马人立马换了一张凝重的脸。

　　“嗯……老头今日刚来时，也曾见过蛾贼摆的鼎形大阵。此阵乃战国时期赵国武安君李牧所创，李牧生平无一败绩，全因有此阵之威。

　　按理来说，此阵因已失传，这蛾贼贼首张角到底从哪里得来这套阵法。这暂且不管。此阵乃防守形大阵，随着敌方各种兵种布置，能衍生出十八种变化。李牧正是凭着此阵，令当时国力胜于赵国数倍的秦国，也不得不放弃攻取赵国的念头。而秦国当时，名将多如牛毛，却仍无一将，能攻破此阵。依此就可见得此阵之不凡。”

　　文翰眉头深锁，若是依驯马人所说，这鼎形岂不是天下无敌？驯马人说到这里，见文翰、徐晃、关羽个个都是一副愁眉苦展地样子，忽然又故作神秘地接着说道。

　　“不过……武安君李牧此阵亦不是无法可解，经过几代名将的研究，有一种方法虽不是保胜之法，但也可尽可能地压制此阵精妙，逼得此阵大将，不得不与汝等正面交锋。用两军的战力决出最终的胜负！”

　　“哦？竟有此等方法，文兴老前辈还请快快说来！”

　　文翰眼神忽地变得透亮，急急地站了起来，向驯马人走去。驯马人笑而不语，从怀中拿出一颗核桃递给了文翰。文翰满是疑惑地接过核桃，又见驯马人一副‘你自己想吧’的表情，只好将眼神收回，把精力都集中在这颗核桃上。

　　原本关于这鼎字阵法，文翰就已想了近十日，几乎无时无刻都在演练。文翰这一看，看了半柱香后，骤然间脑海里灵光一闪，脸色一喜。

　　不过，文翰脸色的喜色升起不久，又是凝重起来向驯马人道。

　　“文兴老前辈，此法虽然可逼敌军大将与我等正面交锋。但贼军势众，所谓伤敌一千自伤八百，正面交锋的话，我等胜算也不大呐，难道就没有必胜的方法吗？”

　　驯马人好似早知文翰会这样问，脸色中涌出几分厉色，直盯着文翰的眼睛。

　　“冠军孙儿。老头知你自从领军开始，无一败阵，更常以少胜多。但你也未免太过小觑天下能人了。这天下没有必胜的战事！！决定战事胜负，这领头之将、兵卒战力固然重要，但当中更有许多不定的因素、关键！

　　难道你以为，你每一次领兵打战都能赢个八面威风，光鲜照人？那老头子告诉你，若是你这是这样想的话，日后定会因此吃大亏。这战争不是儿戏，天下历来决定时代走势的，皆由战争！

　　冠军孙儿，你最好把你那点自诩不凡的小心思收起来，或者你真有些许别人没有的小本事。但是如果你照此走下去，终有一日，你遇到真正的敌手时，会败得一塌糊涂，永无翻身，到时跟在你身边的所有人，都会因你付出极为沉重的代价！！！”

　　驯马人的一席话，宛如当头捧喝，可谓是将文翰骂得体无完肤，甚是不堪。就连关羽、徐晃也看不过去，想要开口替文翰说几句好话。

　　文翰闭着眼睛，紧咬牙关，鼻息沉重，挥手阻住了关羽、徐晃。

　　“文兴老前辈，教训得对！我的确是太小觑天下能忍，太小觑战争二字了。文兴老前辈今日一席话，将我骂醒了。日后，我定会尤为重视每一个对手，每一场战事！”

　　当文翰再睁开眼来，眼色中那种浮躁之气，已是收敛许多。的确如驯马人所说，文翰自从领军开始，无一败阵，这让文翰开始对日后每一场战事的胜利，都觉得心安理得。文翰认为自己有着后世的知识和先知时轮走势的优势，赢下每一场战事那是理所当然的。

　　但是经黄巾贼军摆出鼎字怪阵，逼得他无计可施，又遭驯马人呵骂一顿后，文翰终于明白自己这种对战事胜利觉得心安理得、理所当然的想法，是十分致命的。一旦他有一日，遇到一个真正的对手，逼得他如今日无计可施，甚至被其打败后，文翰很可能就会从此消失在这个乱世的大舞台中。

　　“冠军孙儿，若是汝想做一个合格的将领，你不但要为胜利做思考，也要为败阵做思考。这样的话，一旦你败阵了，还会有退路可走。否则，你就会因你那份心安理得，最终令自己无路可走，陷入死境。

　　老夫说得，你可明白？”

　　“多谢文兴老前辈的教诲。晚辈明白了！”

　　文翰尤为慎重地向驯马人施一礼，驯马人见文翰还快就知得自己错在何处，并虚心去改，脸色的厉色也消退了几分，甚是满意地颔首笑道。

　　“好。你能认错，就证明你尚未被那浮华的假象所蒙蔽，还能救。冠军孙儿，虽然我不肯让你行爷孙孝礼，但既然我俩认下这门亲事，亦算是有缘。所以老头子也不想有一日，你犯下不可挽救的大错，而至悔恨终生。”

　　文翰听此又是重重地拱手施礼，驯马人挥了挥手，他平生最怕就是这礼节拘束，囔囔地说了几句他要离开后，不等文翰几人反应，就走出了帐外，借着夜色，如一只灵猴般纵身离开了大营。

　　文翰知驯马人性格孤僻，也没有去追。望了驯马人刚才所站的位置许久后，忽然站起了身子。

　　“走吧。我等去找卢公。”

　　关羽、徐晃皆颔首应道，将这心思收了回来，与文翰一同出了帐外，走向卢植的帐篷。

　　半个时辰后，卢植扶着下颚山羊须，沉吟了一会后，终于有了决策，一啪桌案。

　　“此方法虽然不能保胜，但也是当下唯一能应付贼军怪阵的方法。没想到，贼军使的怪阵正是武安君李牧所创的鼎形大阵。此阵了得，老夫亦是听闻不少。不过，还好有驯马老人相助。

　　对了，老夫甚是好奇，不凡汝在这核桃中，是从何联想到这破阵方法？”

　　文翰笑了笑，手拿核桃递到卢植面前道。

　　“卢公你看，这核桃外层有一坚壳保护，就如敌军鼎形大阵外围的四万刀枪手，在保护贼阵后方中央的三万弓箭手、一万黄巾力士还有其大将。平日里，我等要想吃核桃中的果仁，必定要先破开其壳。

　　也就是说，我等若是要进攻贼阵后方中央，就必定要将这些刀枪手先解决。这鼎形大阵中，尤为厉害的是其阵中弓箭手。鼎形大阵的每一种变化，都是以此为攻击中心。若是贼阵失去了刀枪手的保护，其三万弓箭手就如失去坚壳的果仁，任我等采食。

　　其中道理十分简单，只不过我等这几天商议，都把精力投放在如何攻击贼军阵后中央上，而忽视了这些刀枪兵的作用。”

　　卢植将文翰手中的核桃接了过来，一边细细观看，一边叹道。

　　“嗯。其中道理虽是简单，但却有一种返璞归真韵味。一般人还容易陷入其中死结，老夫行兵打战多年，也未曾见过如此诡异足有十八种变化的大阵。武安君李牧不愧是战国时期的不败神将呐。”

　　“卢公，此法虽不能保胜。但也是当下唯一妥当的方法。这贼军骂阵已有数日，我军军心不稳，还是趁早作下决断。”

　　“冠军儿说得有理。如此，明日，老夫便领众军与贼军决一死战！”

　　卢植亦不是优柔寡断之人，他祖上十八辈被贼军骂了好几日，心里早憋了一股滔天的怒火。之后卢植又与文翰等人商议了明日有关布阵之事，一直到了二更时分，才商议完毕，各自离去。

　　到了明日一早，卢植披甲持枪，立在营中校场高台上，先用一番言辞震其军心。因数日前冯芳赵融的鲁莽，阵亡了一万士卒。现今，营中仅剩下四万左右的兵马。四万兵马在卢植言色俱厉地演说中。听到终于能够出军与贼军拼杀，顿时士气大振，个个杀意泯然。原本他们以为领军大将卢植已被贼军逼得无计可施，他们这些士卒只能畏缩在营中任由贼军辱骂憋气渡日。

　　但今日他们终于能够光明正大与贼军交锋，士卒们战意极高，几乎同时一同高抬手中兵器，高呼狼吼。他们的吼声遮天盖地，吐出来的铮铮战词好似一缕缕发烫的水蒸气，将整个大营都剧烈烤燃起来。

　　“卢将军，我找遍了营中四处，都不见冯将军、赵将军还有左大人的身影！”

　　就在众将士高喊举枪回应卢植之时，一个斥候轻声细步卢植的身边，附耳低声说道。

　　“当下将要与敌拼杀之时，这成事不足败事有余的冯芳、赵融，莫是以为我等必败无疑，所以临阵逃脱？封锁消息，以免军心动容！”


第一百八十六章 正面交锋

　　若是左丰怕死先回朝廷，亦是情由所原，毕竟不在其位不谋其政，左丰并不是武官，逃就逃吧。不过，冯芳赵融二人却是不同，他们都是武官，在这大营中卢植作为最高将领，没他的批准，冯芳赵融就擅自离开。这可是临阵脱逃的一等一杀头大罪！

　　卢植眉头紧锁，不过现今也顾不得想再多，决定先把消息封锁起来，等与贼军决出胜负后，再与这三人算账！

　　此时，黄巾贼军的擂鼓邀战声又再响起。只不过，这次卢植营中的士卒再无平日里听到时，表现出的晦气不忿。

　　这次的擂鼓声，反而惹得营中众将士不约而同地狞笑起来。

　　“除了郭副将领五千兵马留守大营。其余各将士听令！整备兵马，随老夫出营应战！！！”

　　除了留守的五千士卒外，其余三万五千健儿轰然回应，声如炸雷。卢植翻身上马，手抬利枪直指营外敌阵方向，先是策马奔动起来。紧接着，各军将领迅速整顿其麾下兵马，陆陆续续地跟随其后。

　　卢植高举利枪，策马狂奔，整整三万五千兵马由各军将领带领下如影随形紧紧跟随在他身后，庞大的阵势仿佛火海怒涛，挟裹着冲破一切的威势，如天崩地裂，如惊涛拍岸，向着前方的黄巾贼军气势汹涌而来。

　　“哼哼。这群蹩脚软货，终于出来应战了。全军戒备，做好随时作战的准备！”

　　张梁遥远便见到卢植领着大军冲来，当即冷哼一声，举剑下令。同时在远方高台上的张角，亦是见到卢植大军的到来，紧握手中红旗，随时准备好变阵。

　　不过随着卢植大军越来越接近，高台上的张角脸色剧变，因为看其阵势，竟想要全军出动。若是平时，这朝庭兵马应会先派一半或是更少的兵马，先探个究竟厉害，若是时机大好才会出动剩下的兵马。

　　反之，就会鸣金收兵。少有会现如今这般，全军出动！

　　“难道卢子干那老匹夫想到了破此阵的方法？不可能！此阵乃武安君所创，当年战国时期名将何其之多，多被此阵弄得束手无策。那卢子干虽然不凡，但又哪能比得上当时白起、蒙恬这等名将！”

　　事出反常必有妖。张角心中忽生不妙，但他却不知这不妙是出现在哪一个环节。就在他沉思的半会。

　　三万五千朝廷大军犹如潮水般往前冲到了贼军大阵中，三万五千大军均分两队，一队由卢植领着刘潘张等将领由左方冲去，另一队则由关文徐兄弟仨所领，由右方冲去。两队兵马兵种布置相同，都由骑兵做先锋，枪兵排后。

　　两队军马并无深入敌阵，而是在绞杀敌阵外围的黄巾刀枪兵。两军先头部队的骑兵，急速奔跑，天地间宛如有成千上万匹健马同时叩击大地所发出的轰鸣声，整个世界都在战栗、在颤抖，环宇乾坤！

　　左方的潘凤、张飞两兄弟在刘备的示意下，并肩一同冲出，策马跃过领头的卢植，以天地唯我之势，先是杀到前头的刀枪兵群中。

　　“杀！！！”

　　潘凤、张飞齐声一吼，声如雷鸣轰轰在响，潘凤手中一百八十开山斧舞了起来，卷起了一片又一片的血色旋风，凡是他所过之处，血肉肢体飞横，还不骇人。张飞哇哇大叫，环眼豹头中杀意泯然，手中丈八蛇矛挑动极其之快，宛如一道道黑色的疾电在四处飞弹，一颗颗头颅在疾电的打击下，爆开了一朵朵绚丽的血花。

　　左方杀得热火朝天，右方这边却也炙热悚然。

　　关文徐兄弟三人，领着紧随的一千黑风骑，如滚滚铁流瞬时越过了一道道由贼军刀枪兵形成的人墙，一千黑风骑在马上将利枪压了下来，千块锋利的枪刃刺碎了冷冽的朔风，形成一片令人窒息的死亡枪林。

　　在他们的冲杀下，所踏之处，尽是尸野碎肢。贼阵中不断地传来，补位的号令，只不过这补位的速度，实在跟不上关文徐三兄弟所领兵马杀戮的速度。

　　贼阵左右两方一片大乱，张梁看得直咬钢齿，不断地回头望向高台，希望看到那每次都会带来希望的红旗又再飘动起来。

　　不过，令张梁希望的是，他等了许久许久，这红旗始终停留在一个位置，并没有任何的变化。

　　“大哥！汝再没有指示的话，一旦这些刀枪手被灭绝，这八万大军可就完了！”

　　张梁在焦急，高台上的张角比其更要焦急万分，他紧紧地盯着左右两方的两支朝庭兵马，一直在等待他们深入阵中，然后他再变换阵型。没想到，这两支兵马却好似狗皮膏药似地粘着阵外的刀枪兵不放！

　　“不行！再这样被动下去，只怕这些刀枪兵都要死绝，到时此阵失去了刀枪兵的保护，那阵后的三万弓箭手、一万黄巾力士还有张梁都会有危险！”

　　张角脑念电转，终于下定决心，挥动起手中红旗。等了已久的张梁见之，那已跳在嗓子眼的心，终于稍稍放下，立马传令下去，令两边的刀枪手不再一味低档，而是主动与敌人拼杀反击！

　　左右两方的刀枪兵不断地集聚起来，如一道道怒涛般向朝廷军马席卷而来，这些黄巾贼兵能留守冀州大本营，跟随黄巾领袖张角，手底下功夫也是不差，有一些甚至是曾经做过山贼的悍寇。

　　随着两方的刀枪兵猛烈的反击，朝庭兵马不再是一味地屠杀，而是与之纠缠起来。又因贼军势众，饶是朝廷军中有类似潘张关徐等不世猛将，也不得不被其压住了攻势。毕竟一人之力再强，也是有个根底。

　　像潘张关徐这些猛将，因冲得太前，周围密密麻麻的都是敌方刀枪手。这些刀枪手个个都是毫不畏死，向他们发起冲锋。

　　而且他们这些刀枪手里，亦有一些有过战事经验的悍寇，知得对付这等猛将，要先解决其坐骑，连忙喊道砍马腿。潘张关徐遭敌兵围攻，又要保护其坐下马匹，也是被逼得使出了浑身解数，不断地挥舞手中杀人利器。

　　一时间，朝廷军、贼军两方人潮相互交织、吞噬。两方人马的数量在不断地剧减，两方人马杀得个个红眼，这个时候，只要一方占据气势，就能夺得最终的胜利。

　　这就似一场永不停止的杀戮。喊杀嘶吼声响不绝耳，每一秒过去，都有数十人倒下，失去其宝贵的生命。双方士卒，踩着死去袍泽的尸体，不断地在铁戈碰撞下，前仆后继的冲！冲！冲！

　　“他奶奶的！张爷爷就不信杀不尽你等这些恶贼！”

　　张飞的马匹在贼军疯狂的围攻下，饶是张飞有意保护，但还是中了近数十枪，最终流血而亡。张飞跳下了马匹，豹子眼露出骇人精光，眼及之处尽是贼子，张飞暴喝一声，一招横扫千军，卷席出一阵旋风，扫飞了近数十人。

　　而在他不远处的潘凤，潘凤武艺超绝，更胜于张飞几分，又有九牛二虎之力。虽然在敌军的保护下，将其马匹保护下来。但潘凤身体实在太重，加之手上的开山斧足有一百八十斤，在潘凤的一次冲杀中，竟口吐白沫，力竭而亡。

　　那些贼军，见潘凤下了马，当即拥了过去。不过令他们没有预料的是，下了马的潘凤丝毫不减其威，一百八十开山巨斧，一斧落下，连地面都要劈破。潘凤冷着脸，宛如顶天神将，力有无穷，一斧接一斧地连环劈下，劈得轰轰宛如爆雷般直响，硬是将这些敌军杀得胆寒，魂魄四飞。

　　而关文徐兄弟三人，纵马独处一个角落，迎来一波又一波的敌军围攻海潮。此战前，文翰已先将平日身上所穿的二十斤内甲脱落，身体变得轻盈无比，大有一种身轻如燕的感觉，出枪的速度比平时要快将近一倍，挑出一道又一道的枪花，虽然他的武艺比不上关徐两位兄弟，但还是能坚守属于他的一片阵地。关文徐兄弟三人共处一角，相互掠阵，形成一个不可攻破的绞杀地带。

　　场中的战况可谓是，惨烈非凡。两方军马杀了足足两个个时辰后，大多都是筋疲力尽，现在坚持双方大部分兵卒的就是一口气，各自不同所坚持的意念。

　　不过，对于黄巾贼军那方，贼军毕竟还是贼军，虽然他们属于黄巾贼军中最为精锐的兵马，但是对于这些训练有素的朝廷官军，战力还是差了许多。黄巾贼军消耗的速度，要比朝廷官军要快几分。

　　若非他们数量要比朝廷军多，只怕经历过这两个时辰的惨烈厮杀，黄巾军要显败势了。此时此刻双方军马，还活着的，大部分的士卒都是满脸血迹，身上挂满不知是敌军还是袍泽的肉块，双手已是麻木发痛。

　　高台上的张角，被场中的漫天血光，染得好似五官尽红。张角脸庞不断地在抽动，心中好似滴血，就在这两个时辰，他麾下近五万刀枪兵，几乎损失了一半。二万五千人啊，整整二万五千精锐！

　　张角此时已顾不得去恨对方那领军大将卢植，他此时只想尽快的结束这场消耗战！

　　张角想此，捏助心痛，又再摇动红旗。

　　在阵中的张梁，见到高台上红旗摇动，当下明白张角的意思。张梁在这近距离的观战，心中憋火。恨不得策马出阵，去杀个太痛快，也好过在这里眼睁睁的看着他那些儿郎不断地死去。


第一百八十七章 冲挡

　　现在，张角的红旗摇起，张梁终于得偿所愿，领着一万黄巾力士去加入战场。至于那三万弓箭手已无大用，此间两军绞杀一起，放箭虽然能伤敌，但同时也会伤到自军袍泽。除非到了万不得已之时，这三万弓箭手是不会放箭的。

　　“儿郎们！此战之胜，关乎未来天下走势！也就是说，天下的未来将由吾等手中兵器决定！冲吧！随吾张梁，一起冲阵！为天公将军的黄天大道，冲出一片康庄大道！！！”

　　“冲！冲！冲！”

　　随着张梁话音刚落，一万黄巾力士齐声嘶吼，声音宛如怒涛，欲要轰破天地。

　　此战，关乎天下，关乎未来！！！

　　文翰清秀的脸庞上，又黑又红，在汗流下，脸上黑红染得透明的汗水满是血腥。不过现今文翰已顾不得擦汗，又是三个瞄着踏云乌骓马腿的贼兵冲来，踏云乌骓嘶鸣一声，一跃马身，高台前肢，文翰捉住此空档，连挑枪花，将此三人刺死马下。

　　蹬。

　　踏云乌骓落下地面，马鼻子喷出重重地鼻息，呼吸极为急促，看得文翰心里发疼，虽然在他身旁有关徐两个猛将保护，但敌军实在太多，若不是有踏云乌骓这匹绝世宝马保护他，他只怕早已受伤连连，流血而亡。

　　“三弟坚持住！贼军已显力疲，攻势慢了许多。再坚持一会，我等就能转守为攻，把握战局！”

　　关羽舞动的青龙偃月刀又是劈死一大片的贼军，他坐下黑龙驹悲鸣不断，黑龙驹虽是难得宝马，但未到踏云乌骓那种等级，马腿马身上受了不少伤，四处伤口的马血将它的马躯染得通红。

　　“喝喝。二哥说得对，坚……持！”

　　徐晃跳跃起身体，一斧头砍死两个贼兵后，立马退了回去，在他身后是一匹已是奄奄一息的血白参半的骏马。徐晃喘着大气，伸手抹去盖住眼前的一块血肉，略有疲色的眼神又再变得凌厉。

　　“坚持！！！！”

　　兄弟三人相互对视，同时颔首吼道。但是当他们话音刚落，忽闻敌阵后方，又响起一阵震天破地般的喊杀声。

　　只见张梁一马当先，高举利剑，带着足足一万黄巾力士从后掩杀而来。这些黄巾力士，个个如牛般状，手拿重锤挥舞吼叫。

　　这支兵马的加入，顿时吓得周围在战拼杀的朝庭兵马脸色剧变，他们此时都已筋疲力尽，这时敌方又来一支生力军，这无疑是个致命的打击！

　　“三哥我军士卒已杀得疲惫不堪，此时敌军又有生力军加入，只怕！！”

　　徐晃脸色顿时阴沉下来，急急说道。

　　文翰眯眼望着由张梁带领的一万黄巾力士，紧要牙关，心中飞快地做着算计。

　　“四弟你留守在此指挥作战！我和二哥，领着黑风骑去杀张梁！”

　　“万万不可！三哥，现在战况可不似那日。此时场中遍地都是敌军，张梁这军马又在后方，只怕未等你和二哥领军冲杀过去，就已被敌军人海吞没！”

　　“四弟大丈夫有所为有所不为！当下若想夺得胜利，唯有此法！二哥，你可愿三弟我冒这一险！”

　　“大丈夫顶天立地，有何不敢！我关云长今日就来个万军之中夺大将首级！”

　　关羽一挥手中青龙偃月刀，刀身鸣鸣作响，好似也被关羽的豪言壮志所动。文翰与关羽相视一眼，两人眼中此间丝毫无一丝畏惧！

　　徐晃张了张口还想说话，不过此时，文翰和关羽已拍动坐下马匹，向黑风骑所在方向冲去。黑风骑距离他们不远，合拢一处，在他们默契又铁血的配合下，杀得周围一片都是敌军的尸体。当然，黑风骑也有不少的伤亡。

　　“黑风骑何在！”

　　“是主公和大统领！！”

　　“我等在此！”

　　听到文翰的呼唤，黑风骑立马发起了冲锋，如一道黑色的怒涛火海冲杀而去。黑风骑作为文翰的王牌军马，又与文翰经历了无数场战事，几乎可以说是心灵相通，他们已经猜到，文翰将下来要会有惊天动地的大动作！

　　“可敢随吾一同去杀敌阵大将！？”

　　“有何不敢！！”

　　对于黑风骑来说，文翰就是他们的天，即使是刀山火海，他们亦敢随他一闯！因为黑风骑中，没有一个人是软旦子！他们一个个都是铁血悍然的大丈夫！

　　在黑风骑震耳欲聋的回应声中，文翰心中大气磅礴，升起无穷的信心，抬枪遥指张梁的所在位置，飞甩马鞭先是冲了出去。关羽立马领着黑风骑紧随其后。这一支兵马宛如化作了一柄勇不可挡的长矛，在遍地贼军的敌阵中发动了攻势。

　　贼军宛如蚁潮般蜂拥而来，想要挡住这一柄利矛，但是此时文翰、关羽还有黑风骑都秉着一股疯狂而又铁血的气势，只管冲！不断地冲！甚至可以为此，不顾敌人投来的利枪袭来，硬是冲出一条血琳琳的道路。

　　而在另一边，张飞见文翰、关羽领军发动冲锋，当即明白他们心思，扯着嗓子向潘凤喊了起来！

　　“二哥！文不凡与那红脸汉正向贼首大将所在发起冲锋！他们竟敢在这遍地敌军的阵中，毫无畏死去冲杀，难道俺们却是怕死的蹩脚货吗？

　　二哥可敢与俺也一同冲他一阵！夺其大将首级！”

　　潘凤皱了皱眉头，望向张梁坐在的位置，眼及之处尽是敌军人潮，但是文翰、关羽的举动，加上张飞的挑衅，亦是激起了潘凤心中的热血。

　　“好！三弟，今日我等两兄弟也来豪举一番。莫要日后天下人只知得关文徐那三兄弟，不知我等刘潘张！”

　　虽然潘凤也是知道，文翰他们有一个大哥，但是与这人素未谋面，而周珑也未立过什么像样的功劳。所以潘凤没太过将周珑放在心上。

　　张飞听潘凤应承，浑身的力气好似猛了几分，又将一波冲来的敌军杀死后，立马扯着雷公般的大嗓子，令周围的骑兵集聚过来。然后又从两个骑兵中，夺来两匹不差的良马，一匹自己骑上，另一匹则给了潘凤。

　　一会后，张飞、潘凤两人快速集聚了场中二千骑兵，也向张梁的位置冲杀而去。

　　“报！人公将军！有两批朝庭兵马正往我等方向袭来！”

　　刚加入战局的张梁听此，不由皱起眉头，向场中望去，果然在远方左右两边有两支兵马向朝他的位置不断地冲来。

　　“哼！真是不知死活的东西！莫非他们以为自己，个个都是霸王项羽投世，都有力敌万军之勇？无需在意，我等只管领军冲杀。这后方一里路尽是我等黄巾天军，他们尚未来到我这里，只怕都已身首异处，被我军乱刀砍死！”

　　张梁几乎一瞬间就下定了注意，不予理睬，领着一万黄巾力士，犹如一头黄色的巨虎而至。这些黄巾力士力大于常人几倍，挥舞起大锤来，甚是骇人，有了这支生力军的加入，朝廷军被打得节节败退。

　　不过，张梁得以不久，就听得左右两方的惨叫声越来越是惨烈，心中猛地一颤。连忙左右环顾，顿时吓得脸色都青了。

　　只见，左边的潘张二兄弟浴血奋战，冲势势不可挡，虽然其兵马在不断地消耗，但是有着先头这两个悍勇武将之威，竟然杀的越来越快。而右边的关文所领的黑风骑，更是恐怖骇人，以一股要冲破天地的之势，冲得一片血肉暴飞，其势更要快于左路那一队军马！

　　这两支兵马的战况极为惨烈，但却是铁血铮铮，关文潘张四位将领不畏死亡的气势，影响其麾下每一个士卒，好似令那些砍来刺来的刀枪变得不再那么可怕，血在流，伤口在痛，但此去势却不能停！

　　“快！快！整军备战！我就不相信，这两支加起来不到三千的兵马能掀出多大风浪！即使他们能冲到这里，也只能落得一个命丧黄泉的下场！”

　　张梁立马指挥起周围的黄巾力士布好阵势，黄巾力士排好队列一排一排地列在张梁左右二方，个个都是凝神沉气，做好随时应战的准备！

　　哒哒哒哒哒哒！

　　文翰、关羽所领的黑风骑好似带着无尽的血光，终于快要冲到张梁那边。此时，黑风骑一众士卒，个个都是遍体鳞伤，血染战袍，支撑他们的，是冲在前头的那两个阔大的背影！！！！！！！！

　　“杀呐！！！！”

　　文翰瞪大眼珠子，从肚子吐出滚滚的杀气，这一声杀好似将整个战场都化作了火炉。温度极其炙热！

　　“挡住！！”

　　张梁被文翰狰狞的血脸吓了一跳，这一支兵马简直就是从地狱深渊血池而来，那血腥之味之浓烈，令人无法不生惧意。


第一百八十八章 惨烈

　　“贼子休得嚣张！今日吾关云长定拿汝之首级！”

　　就在这个时候，关羽坐下黑龙驹悲烈地嘶鸣一声，助关羽走完一程后，终于力竭扑倒，关羽脚蹬马鞍，飞身扑跃，在高空中，横扫青龙偃月刀。落地之时，宛如卷起了一阵狂烈的青色飓风。

　　五六个黄巾力士尚未来得及反应，就被关羽用刀劈死，关羽丹凤目聚着逼人凌厉，龙骧虎步，身跃刀舞，在疯狂的杀戮中，直冲向张梁的所在位置。

　　“鸟贼汝大祸临头呐！汝家张爷爷来也！”

　　这时，在左方的张飞一马当先，竟直冲向黄巾力士所排的队列中，撞得一阵人潮涌动，他坐下马匹当即遭受无数由黄巾力士袭来的锤击。张飞脚踏马背，飞身起来，凌空飞扫出一大片血雨。

　　端的是恐怖、血腥！

　　紧随着，比起更为恐怖的潘凤，此人似乎代表世间的一切血腥的化身冲来，那似乎能盖住半壁天空的一百八十开山巨斧坠落，土石纷飞，肉身爆亡。潘凤的每一次杀戮，虽然不快，但都极有冲击力。

　　他就如天上的雷震子，手中巨斧化作一道道暴雷，在黄巾力士的人潮中疯狂释放，卷起一片又一片的血雾。打得周围的黄巾力士心悸胆寒，纷纷后退，不敢触及其锋芒。所谓的万万人敌，潘凤此刻的表现，是为有过之而无不及！

　　“黑风骑所属！随吾冲锋！”

　　文翰没有关羽、张飞、潘凤那般绝世武勇，不能于万军中孤身奋杀，但他却有一群战力超群的皇牌兵马。此刻的他，似乎与黑风骑化作了一体，步伐节奏一致，同时高抬手中利枪，冲向黄巾力士所排列的人墙。

　　战马在嘶叫，冰冷的枪刃刺破一个个躯体，与文翰化作一体的黑风骑，一次又一次发动冲锋，无数的枪与重锤碰撞声，人马撞击声在战阵中暴烈响起。

　　这是一场推进与阻挡的攻防战，不断地有人中枪倒下，或是坠落马匹，有黄巾力士亦有文翰所领的黑风骑。

　　文翰喉咙已经冒血，热得犹如火烧，此时他已说不出任何一句话，即使能说，他也会省口力气。因为他要用仅存的力气，去杀敌。

　　文翰再一次举枪，不需要下令，与他心有灵犀的黑风骑便知得文翰的想法，随着文翰再一次策马奔动，黑风骑亦同时动了起来。其实，此时他们的身体所有精力都被这剧烈血腥的拼杀掏空得一干二净。

　　他们每一个全身的筋骨都在刺痛抗议。但是，他们却一次又一次用坚韧的意志，把刺痛压下，把力气逼出。因为他们的主公，尚在战。那么他们就不能停止，他们势要与文翰并肩作战到最后一刻，无论胜败！

　　麻木而又疯狂，这些朝庭兵马似乎失去了理智。

　　这是此时张梁的想法，当他见到文翰所领的黑风骑发动地一次又一次的冲锋，这些人遍体鳞伤，流血不止，早已筋疲力尽。张梁实在不明白，他们是从何而来的力量，让他们坚持地发动一次又一次地冲锋。

　　张梁越看，后脊骨就越凉，须臾间他有一种感觉，他会死，死在这两支疯狂的朝庭兵马手下！

　　张梁心中的畏惧悚然似乎也感染了其麾下的黄巾力士，陆陆续续地有不少黄巾力士开始后退，即使他们知道他们占据着人数上绝大的优势，但是看着顶在前头的那些人，死得那般惨烈。后方的人顶防的速度越来越慢，而且不禁地不断往后退。

　　关羽留意到了他们的退缩，当下再增气势，遽然威吼，枣红脸庞在血光的渲染下，更为威凛。他这一吼，竟把一排的黄巾力士吓得倒退，关羽拖刀龙骧虎步地在阵中冲杀，距离张梁的位置越来越近！

　　“混～～！账！！！顶住此人！顶住！！！谁能杀死这红脸汉，我赏他千金！！”

　　此时此刻，张梁觉得自己会死的感觉，越来越是剧烈。甚至不惜下千金激励麾下，不过他话音刚落。

　　另一边却又响起一声暴响。

　　“哈哈哈！鸟贼给汝家张爷爷洗干脖子候着！半刻钟后，俺张翼德必取汝命！”

　　张飞的声音又响又震，好似在催命，张梁听得又是一惊，三魂六魄都尽飞。他本非胆小如鼠之人，只不过这些人，无论是将领还是士卒都实在是天下少有的疯狂！

　　砰砰砰！

　　而就在张飞身后不远的潘凤，面无表情，冷的好似盖了一层冰霜，他并无任何一句言语，只是用他那恐怖骇人的开山巨斧向张梁发出其滂湃杀意！

　　“逃？要逃吗？能逃吗？”

　　几乎在一瞬间，张梁脑海里就升起这三个念头，他的心砰然直跳，不禁地转身向后望去，唯有一个希望，就是那飘动的红旗告诉他，此时收兵！

　　高台上的张角，从原先的杀意泯然到后来的惊骇，再到现在的呆滞。无法相信，他实在不能相信面前的战况。

　　两支不到三千人的兵马，竟能够在遍地人潮中杀到后阵，再在足足一万黄巾力士的阻挡下，几乎杀到张梁的身边。

　　这到底是怎样的两支兵马！

　　张角眼珠子都快从瞪得极大的眼眶里掉落，今日这一战，乃是正面交锋的拼杀战。斗的就是狠辣，不畏死，坚持！

　　而这又是一场两方兵马将近有十万之巨的大战，一旦有一方坚持不住，先是撤退，所要接受惨痛损失，无论是张角还是卢植，都是无法接受的。

　　但是，此间张梁面临危境，若是不撤退，张梁就会身死。张梁作为领军大将，一旦死了军心立刻就会大乱。原本双方对峙不下的战况，也会因此出现转机，朝廷军马定会捉住这机会敲定胜局。

　　也就是说，现今已不是保不保张梁的问题。黄巾军，从那两支朝庭兵马冲到后阵的那一瞬间，败局已定。

　　张角不得不承认自己输了，输了一场至关紧要的大战！张角心中万分不甘，其实他的军马占着人数的优势，一直占据上风。

　　但他最后还是输了，他输在没有两支能够从遍地敌军中以不畏死疯狂的意志冲杀到后阵的铁血军马。他输在了，没有像如关羽、张飞、潘凤，能震其军心，感其军魂，撼敌之胆的绝世武将！

　　在一瞬间，张角叹息良多。好似失了魂般，摇动了手中红旗。

　　“撤！立刻撤！”

　　张梁早等了这撤退的命令许久，见到高台红旗摇动，立马就甩起马鞭向后奔去。随着张梁这一撤退的号令下达，原本就秉着最后一根弦在战的黄巾力士顿时失去了战意，纷纷丢下武器，四处逃窜！

　　而在前方正与大部队的朝庭兵马在战的黄巾军见到后方人潮涌动，宛如退潮般向后席卷，早已筋疲力尽的他们，甚至没有了逃跑的力气，纷纷跪倒，丢下手中武器，双手高举头顶，口喊投降。

　　“赢了？我等赢了！！！！”

　　在场中周围的一些朝廷兵马，满脸的不可置信，原本尚处于下风的他们，以为今日之战会是一场持续很久很久，双方拼尽最后一兵一卒才能决出最后胜负的惨烈大战。令他们没想到的是，场中会出现了转机，在他们快将用尽最后一份气力之时，敲定了胜局。

　　一些朝庭兵马，看着身边仅存的袍泽，一时感动，竟然互相拥抱，痛哭起来。

　　遍地的尸野，令吹来的风，都变得血腥。

　　卢植白发、胡须、兵甲染得通红，他高举手中利剑，甚是壮烈，发起了追杀之令。接下来，不再有敌兵的抗战，是一面倒的屠杀。

　　朝庭兵马气势磅礴，蜂拥掩杀在逃窜的敌军之后，朝廷军马如虎入羊群般扎进了黄巾军溃逃的残阵。

　　黄巾贼军，兵败如山倒。

　　场中好似唯有仅剩下的，就是喊杀声，惨叫声。黄巾贼军丢盔弃甲，经历过一场剧烈久战的他们，实在跑得不快。

　　而朝庭兵马亦是几乎耗尽了所有体力，但是他们此时士气盛到极致，生生地逼出了气力，拿起手中的屠刀，插入了一个个黄巾逃兵的背后。

　　而正在疯狂逃命的张梁，见关羽仍紧紧地跟在他的身后，张飞、潘凤那两个悍勇虎将亦是在追，同时文翰亦聚集了张飞潘凤领来的那些兵马，与黑风骑合兵一处，快速追来。

　　张梁似乎都能清晰见到，黑白无常在招他挥手，连忙遥远就扯着嗓子向那在后方的三万弓箭手喝道。

　　“射！！无需顾虑再多！放箭射！！！”


第一百八十九章 张梁死

　　咻咻咻。

　　随着张梁的下令，连续几轮箭矢飞出后，整整三万根利箭，遍布了虚空。这些箭破虚空之声，来得突然，而又令人绝望。

　　文翰见此，立马勒住了踏云乌骓，令全军退后。此时此刻，战局已定，无必要再做无谓的牺牲。

　　这些利箭，一根一根地落下，几乎射中的都是黄巾逃兵。中箭倒下的黄巾逃兵临死前，满是不可置信。

　　这个时候，是放箭的时候吗？现在场中遍布的自军兵马，放箭，那不是残杀自家同胞吗？

　　张梁见到死的全是自军兵马，当即知道自己这时机是捉错了。其实这也不能怪张梁，他实在是被关张潘这三员悍勇虎将给吓傻了，误以为自己被千军万马追着！

　　而就在张梁为自己错下的命令而呆滞的瞬间。在刚才的箭雨中，文翰不想做无谓伤亡，领军后撤。但关潘张三人却没有，他们挥舞手中武器，裆下或扫飞袭来的箭矢，又是拉近了与张梁一段不少的距离。

　　“人公将军！快跑呐！那三个鬼神就要冲来呐！！！”

　　此时，在张梁旁边的一员副将的喊声，将张梁从呆滞中拉回了现实。张梁脸色苍白地回头一望，果然那三人又是接近不少。

　　当下张梁顾不得再多，连忙狂甩马鞭，想要继续逃命！

　　关羽毕竟用两条腿在追，若是此时不把握住机会，只怕又要被张梁逃跑。关羽气势顿升，紧握青龙偃月刀的五指，怦怦直响，喝的一声，那捉住青龙偃月刀的手臂因肌肉的坟起，涨破了绿袍。

　　“着！”

　　关羽大步一跨，发出全身的力劲，竟把八十二斤的青龙偃月刀向张梁的后背投了出去，青龙偃月刀宛如化作一道青色劲风，刀身嗡嗡直响，犹如有一条青龙在翻腾龙啸。其势极为猛烈，所过之处的空间都好似在剧烈撼动！

　　而另一边的张飞见到关羽投出了青龙偃月刀，不甘此大功就被关羽夺去，立马啊啊助势，手劲迸发，也将手中的丈八蛇矛投了出去，丈八蛇矛化作一道极快的黑色闪电，直刺向张梁的头颅。

　　青龙偃月刀与丈八蛇矛从左右两方同时袭来，其势之滂湃犀利，好似生了慑力，吓得张梁当场傻眼。还好他的副官尚能保持几分理智，连忙令其心腹去挡住这两柄恐怖骇然的杀人利器！！

　　几个黄巾力士，同时挥舞大锤，想要打落青龙偃月刀，刚要挥手时，就感觉一阵狂烈的刀风，其锤还未落下，青龙偃月刀已飞过了他们，其带来的狂风，更将这些人逼退了数步。而丈八蛇矛那边，亦是快得惊人，让人来不及反应。

　　“用身体！用身体扑过去挡！！”

　　张梁的副官见这两柄杀人利器端的是悚然犀利，不可阻挡，火急火燎又是下令。这些拥护在张梁身边的黄巾士卒，都是极为狂热的黄巾教徒，为了黄天大道不畏牺牲，个个高喊起黄巾口号，竟真的奋不顾身扑身去挡！

　　噗噗噗！！嗤嗤嗤！

　　刀穿身体声，枪过肉体声，听得让人心惊肉跳。青龙偃月刀和丈八蛇矛连穿数人，去势丝毫不减，直奔张梁！！

　　“吾命休矣！”

　　张梁瞪大的眼眶中，瞳孔无尽收缩起来，直瞪瞪地望着青龙偃月刀骤然而至，满是血液的刀身直穿他的胸膛。

　　张梁的身躯被青龙偃月刀冲飞，飞出了几米后，钉在了地面之上。张梁仰望被血光染得红透的苍穹，眼中神色逐渐黯淡，伸出手想要捉住什么，一张一合的嘴巴囔囔着不清的言词，最终悠悠死去。

　　“气煞俺也！又输给这红脸汉了！”

　　就在张梁飞出马背不久，张飞的丈八蛇矛正好赶到，不到因失去了目标，直飞了十米远，连穿刺十几个黄巾力士后，才止住了去势。

　　张飞正是火冒三丈之时，有几个不知死活的黄巾士卒，见张飞手中无武器，想去偷袭。当即被正气在心头的张飞，一拳又一拳的打破其头颅，死相甚是骇人。

　　“三弟莫要气恼，这天下的精彩大幕才刚刚掀起，日后我等有的是机会与他较量。”

　　“二哥说的当真？”

　　张飞顿时眼睛一亮，向刚刚策马走来的潘凤说道。潘凤望了场中战况一阵，慎重地点了点头。

　　“今日这场惨烈大战，只不过是未来乱世的开幕式罢了。”

　　而另一边，周围的黄巾贼军见张梁被杀，犹如失去了主心骨一般，斗志全无，犹如树倒猢狲散般，抱头鼠窜。

　　关羽拔出腰间利剑，大步流星，此时无人敢触及其威，任他在阵中行走。关羽走到被钉在地上的张梁尸体跟前，用利剑割下了张梁的头颅，一手捉在手上，然后又用另一手拔出了入地三分的青龙偃月刀，端的是威风凛凛，威慑全军！

　　接下来，朝廷军马与四处逃亡的黄巾贼军开始了追逐屠杀，场中不断地有黄巾教死去，跪地求饶。朝廷军马从阵头冲到阵后，直到后来那三万弓箭手在几个将领的命令下，用几轮箭雨才挡住了朝庭兵马的追势。

　　卢植唯恐黄巾贼军派来援兵，也不再深入追杀，穷寇莫追的道理他还是懂的。而且，他麾下的士卒无论是体力还是身心，都已虚脱。所以在卢植的命令下，朝廷军马开始后撤，也不令人打扫战场，带着不计其数的黄巾降兵回营。

　　文翰领着兵马走在最后，临回营地前，不禁地回头望了身后的战场一眼。眼及之处，尽是尸体、碎肉、兵器、盔甲。

　　场面惨烈得让人心惊肉跳。

　　“张角，死了这么多人。真的值得吗？”

　　文翰口中囔囔，作为后世的穿越人，他对张角亦有过不少的了解。而他熟知历史，也知道张角的黄巾起义，只不过是昙花一现罢了。不过也因黄巾起义的到来，掀开了未来诸侯逐鹿中原的乱世开幕。

　　在后世对于张角的评价，有好的也有坏的。文翰以往也有一些见解，但是他竟然能穿越来到东汉末年，他就打算用他一双眼睛去见证。

　　这总比从史书中片面的去评价，要实在、正确许多。

　　后来，文翰领军一回到营中，就疾奔卢植大营。告之卢植，今夜黄巾贼军很有可能会领军袭营。原因无他，经历今日这场惨烈大战，虽然朝庭军夺得了最终的胜利，但也是惨胜。现在营中有出战的兵马，皆力竭一时间难以再战。

　　而反之，黄巾贼军那边，虽然败了此战，伤亡无数。但别忘了，贼军还有一部分兵马未曾参加今日战事，个个都是精力充沛。若是贼军中有一有大局观，韬略不差之将，定会捉住此难得战机，趁朝廷军马尚未回复精力之时，偷袭大营。

　　卢植此时还沉溺在夺得大战之胜的喜悦当中，被文翰这一提醒，当即浑身冒起冷汗。他还真的没想到这一点，若是如文翰所猜，今夜真的有一支精力充沛的贼军偷袭大营，而他们又无防备，只怕全营兵马都将会覆没！

　　“还好冠军儿心思细密，这才未酿成大错。否则我等今日大战的胜利，就成了黄粱一梦。不知冠军儿对此有何应策？”

　　“除了郭副将留下来的五千兵马外，当下营中兵马都已身心疲惫不堪，我等可先让他们休息两个时辰，然后领他们撤出营外，留下空营。然后使今日未曾出战的五千兵马，设下埋伏。若是今夜真有贼军来袭，我等就可打他们一个措手不及！”

　　“妙！冠军儿不愧冠军之名，果然韬略不凡。那么这五千兵马就由你所领，负责这伏击之事！”

　　“属下领命！”

　　文翰拱拳施礼，眼中虽有疲惫之色，但更多的却是一种兴奋。这种高强度的对弈，让文翰有一种强烈的存在感。让他觉得，他活在当下，活在这个战火不断的东汉末年！

　　而另一边，广宗城下。

　　张角灰头土脸，披头散发地站在城们之下，望着一具无头尸体，身体剧烈地颤抖，眼中那恐怖的仇恨，甚是慑人！

　　“谁！是谁杀了鄙人三弟！！！鄙人定要将他千刀万剐！！”

　　张角奋力一甩手中的红旗，双眼红得厉害，状若疯狂，竭斯底里地吼道。周围的黄巾贼子被张角的疯姿吓得不敢出声。

　　“你！你！给鄙人滚过来说！”

　　张角见无人敢出声，伸手指着两个黄巾贼子，正是这两个黄巾贼子将张梁的尸体抬了回来。

　　“是……是……是一个红脸汉。”

　　“对对对，小的当时还记得那红脸汉自称关云长！”


第一百九十章 收尸

　　被张角所指的两个黄巾贼子连忙跪在了地上，身体战栗不止回道。

　　“关云长？那不是文不凡麾下之将吗？大哥，听说此人乃是文不凡的结义兄弟，排行老二，有万夫莫敌之悍勇！”

　　在一旁的张宝心中虽也是悲伤，但他作为军中军师必须要保持理智，强压悲意，这才能时刻分析透切当下局面。

　　“文！不！凡！又是他！当初就是他领军歼灭程远志的五万兵马，断了我等退路！这次他的结义兄弟又杀死鄙人三弟。

　　此人与鄙人有不共戴天之仇！鄙人必杀他！必杀他！！”

　　“人死不能复生，哥哥暂且放下三弟之死。二弟现有一计，能将今日之败带来的残局重新扭转！”

　　张宝捏住心中疼痛，他们兄弟三人出身贫寒，又因双亲早亡，从小相依为命，感情之深超出一般平常兄弟。张梁排行最末，最是受到张角、张宝宠爱。今日张梁死去，张宝亦是深痛欲绝。

　　张宝虽然没有万夫莫敌之悍勇，难以亲手为之报仇，但他却有一身不差的谋计。就在刚才他分析了今日的战局后，从其中察觉到一个机会，一个能将残局扭转的机会！若是将这个机会捉住，甚至大有可能将能以为其弟报得血仇！

　　“何计！？二弟快快说来！你需要什么，大哥全力配合！”

　　张角听后，血红的眼睛骤地睁大，急急地冲到张宝身边，一双手死死地掐住张宝的双手，神色极为急切。

　　“大哥莫要急躁，且听我说。今日之战，那卢植老匹夫麾下九成兵马尽数参战，最后虽然他们赢得了胜利。但也只是惨胜。所谓杀敌一千自伤八百，我等天军死伤惨重，卢植老匹夫麾下兵马也不会好到哪里去。

　　刚才二弟我观回来的天军士卒，无论身心力气皆以虚脱，一时半会难能再战。由此可见，卢植老匹夫营中能战之兵绝不会多。而我等天军除了今日出战士卒外，还有四万五千士卒因要留守大营，并无参加今日之战，现个个都是精力充沛。

　　今夜，大哥可派两员猛将领二万天军，分左右二路奇袭卢植老匹夫大营。敌军身心疲惫，我军精力旺盛，又是奇袭，卢植老匹夫始料不及，麾下可战之兵不多，到时定我等天军打个措手不及，毫无还手之力！”

　　张宝眼睛不断射出阴然地光华，他似乎已经看到，今夜计成之时，朝廷军马被黄巾天军杀得血流成河，惨叫不止的场面。

　　“善！如此三弟之仇，便可报之！管亥，刘辟何在！？”

　　“天公，臣等在此！”

　　站在一旁的管亥、刘辟听得张角唤他们之名，连忙走出一步，单膝跪下齐声应道。管亥、刘辟这二人无论是领兵之能还是战局把握都是十分出色，今日之战，若不是管亥、刘辟两人及时指挥弓箭手将卢植追来的大军射退，只怕黄巾军损失会更为惨重。

　　“今夜汝等两人各领一万天军，奇袭卢植老匹夫大营！记住，鄙人不但要这营中的朝廷军马全军覆灭，更要文不凡兄弟几人的项上头颅，汝等可看好，莫要给他们逃走！！”

　　“是！臣等领命！”

　　管亥、刘辟二人相视一眼，眼中皆流露出兴奋神情。他们二人刚才听过张宝的分析，知道今晚之战，只要把握妥当，立下大功劳非是难事。

　　两个时辰后，太阳落下，正是黄昏时刻。在卢植大营里，各队兵马在各自将领的带领下，陆续地走出了营外。

　　随着大军离去，大营里显得十分的空旷，文翰、徐晃领着今日留守大营，未有参战的五千精力充沛士卒，在营中视察，看有无尚未离开的部队。

　　“刚才为何不见二哥领军出营？”

　　文翰走在前头，向身旁的徐晃问道。徐晃脸色落寞地望了望营外后，向文翰应道。

　　“今日之战，极为惨烈。各军死伤惨重，特别是黑风骑，随二哥三哥一路由阵头冲锋至阵后。二哥好不容易将黑龙驹救活后，领着存活下来的黑风骑回到今日战场，为死去的黑风骑士卒收尸。”

　　文翰听得心里一颤，他是和关羽想到一块去了。原本他怕关羽痛心，想着等各军马离开后，自领一队兵马，回去战场为死去的黑风骑收尸。

　　关羽作为黑风骑的大统领，与每一个队员感情极为深厚，甚至可以说亲若兄弟。而黑风骑作为最早跟随文翰的兵马，文翰与其的感情亦是极深，文翰甚至可以叫出每一个黑风骑士卒的名字，知道他们家乡在何处，家有多少人。

　　有一次，文翰在暗地里，还曾问过他们的梦想。他们大部分都是出身在农民之家，所以其梦想都是极为简单。结束战事退役后，想要几亩田地，还有几头牛，未成亲的就找个女娃成亲，成亲了就生几个孩子，然后男耕女织，过着无忧无虑的日子。

　　他们的梦想简单而又单纯，没有有什么大富大贵，文翰似乎有回想起当日的情景，泪水不觉地上涌。

　　他明白，无论是他或是关羽，为这些死去的黑风骑收尸，都是极为残酷的事情。或许关羽就是不想看到自己触景伤情，才会不告之自己，偷偷地去为死去的黑风骑士卒收尸。

　　“四弟你留守在这，看看还有没尚未离开的士卒。然后再领军巡视周围，以防黄巾贼军提前来袭。我领一队兵马，去帮二哥的忙。”

　　不等徐晃回应，文翰就已下令，领着一队五百人左右的士卒急急跑出营外，向今日的战场跑去。

　　战场中，死寂得可怕。血腥味道浓烈得让人毛骨悚然，这遍地的尸体好似在地狱修罗里的场面。关羽脸色暗沉，双手托起一个死去的黑风骑士卒，走在死人堆里，将尸体放到一辆堆满尸体的手推车上。

　　“二牛子，走好。等与黄巾贼军的战事结束后，我会令人回去解县，买下三亩田地给予你的妻子。这样，你就不怕你那三岁儿子日后无地可耕。”

　　关羽在内心默默地腹诽，他的双手此时布满了血液，这些血都是他兄弟的血呐，虽然已是冰冷，但关羽还是能感到他们死时那份壮烈的炙热。

　　“主……公？”

　　忽然，在场中响起一声惊疑的声音。关羽回头望去，只见文翰正领着一队五百人的兵马走来，但他来到关羽面前，关羽能清晰地见到，文翰脸庞的抽动。紧接着，许多黑风骑的士卒也一同走来，他们看到文翰的眼睛越来越红，泪水在他平日里那双坚韧有神的眼睛里流淌，甚至有几分脆弱之色。

　　“我也来……为家人……收尸……”

　　文翰紧咬牙关，很是艰难地从嘴中憋出这一句话。关羽闭起丹凤目，没有说任何的话，点了点头，转过身去。

　　一阵突兀的风，吹了过来，又是增添了几分凄凉。

　　紧接着，文翰开始在死人堆里拔动尸体，寻找被他视为家人袍泽。此情此景，令跟在他身后的五百士卒皆为所动，虽然他们并不知道那些尸体是黑风骑的人员，但是他们也在做着力所能及的事情，推起场中那一辆辆堆满尸体的手推车，在场中四处走动。

　　除了文翰一开始来时，说的那一句话后，接下来半个时辰，没有人再说过一句话。

　　收尸，一直持续到夜幕降临，才尽数收完。众人将这些尸体藏好在营内，某个隐秘的帐篷里，打算待今夜战事结束后，再为其下葬。

　　“三弟，今夜之战。算二哥一份。”

　　关羽的话，说得很轻，但其意却是铮铮不移。文翰没有说什么，点了点头，答应了关羽的请战。

　　“主公！我等亦要参战！”

　　“胡闹！你等经过今早惨烈一战，刚才又是动了不少力气，现在只怕连枪都难以提起，你等谈何去战？”

　　“有！我等有力！我等黑风骑没有一个软蛋！”

　　“吾是汝等统领！吾说不许汝等参战，汝等就不能参战！”

　　“关统领！！！主公！！！”

　　“二哥是汝等统领，既然他不愿汝等参战，汝等便要听令，否则就是违抗军命。”

　　文翰摇了摇头，他明白关羽为何如此决绝，因为这种失去家人的感觉实在太过难受了，而黑风骑现在皆处于虚脱状态，确实不宜参战。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　就在此时，黑风骑所有，一个个跪了下来，跪得地面直响。

　　“关统领！主公！我等知你们心意，但是面前有战事，我等黑风骑却不能应战，实在有失黑风骑之威。若是被今日死去的兄弟们得知，定会遭他们耻笑！

　　关统领，你莫非忘了你亲自立下的黑风军魂！黑风骑宁战死，不退缩！！！”


第一百九十一章 匹夫

　　宁战死，不退缩！！！简单明了的六个字，却代表其铁骨铮铮的军魂。

　　三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！这是一群，十足的匹夫！

　　“汝等这群匹夫，是否都想要作反！既然如此，我也懒得白费口舌，休息两个时辰，尽快恢复体力！若是今夜，被我看得谁连枪都提不起来，就莫要怪关某手中大刀无情，将那些软旦子一刀砍死！哼！”

　　关羽冷哼一声，甩袖离去。跪在地上的黑风骑尚未反应过来，便听文翰笑道。

　　“汝等跪在此地干嘛，还不快快站起，尽快捉紧时间休息。否则，到时我可不敢保证，刚才二哥的话，只是玩笑而已。”

　　“啊？主公。关统领的意思是，答应了？”

　　“这么明显，汝等难道还不明白吗？不过，汝等今夜可要保护自己，汝等都是我和二哥的家人兄弟呐……”

　　常言道，军中最是无情。作为一军之将更要忍得住麾下死伤，否则难以做一个合格出色的将领。但是，文翰对此置若罔闻。

　　他认为一支有感情底蕴的兵马，其战力更要比之一支无情的兵马要强得多。因为，感情最为莫测，能带来无穷的可能性。

　　两个时辰后，夜色越来越黑，大营中静得一根针落下的声音都能清晰听清。

　　管亥领着一万黄巾贼军在夜里急速奔走，一会后距离卢植大营已是不远，他沉吟了一阵子，脑海里不禁回想起他加入黄巾教先前的一些往事。

　　管亥年少时素有大志，武勇不差，在乡县中乃是第一勇士。而管亥之所以会加入黄巾教，全因其父亲生病，张角又闻管亥之勇，心有收服之意，便亲自给予符水让其父饮之，说也神奇，管父日浅而愈。

　　张角予管亥有救父大恩，在张角的大义泯然的劝说下，管亥加入了黄巾教，成为其教中一个狂信徒。

　　“天公将军，我管亥定助你贯彻黄天大道！”

　　管亥手中大刀又是捏紧几分，又见右方传来不少动静，知得刘辟领军也到了约好的位置。当下正是进攻之时，管亥策马奔动，举刀高喝道！

　　“兄弟们，我等在天公将军带领下起义举事，乃是因为遭到压迫，为了活命，不得不奋起反抗。试想一下，农民兄弟们要是吃得饱穿得暖，逢年过节的还能置办点首饰家具什么的，谁还想着要起义？

　　不过，事实却不是如此。大汉朝廷，君昏臣奸，年年加税，强征农田，使得我等无田可耕，肚子天天不饱，三日无一顿下肚！天公将军乃天上仙人派下来的神人，下凡打救我等贫苦百姓！

　　只要天公将军夺得了天下，我等就能分得田地，到时候，我等就不用再饿肚子，再也不用交那荒谬的重税！所以，为了天公将军，为了黄天大道，我等可上刀山下火海，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“为了天公将军，为了黄天大道！为了天公将军，为了黄天大道！！”

　　整整一万贼军厉声回应，震撼夜空百星。管亥领着一万贼军声势浩荡地从左方冲去。而在右方，刘辟见左方喊杀声大作，知得管亥已经行动，连忙亦举剑令其一万麾下出动。只见两支万人贼军，宛如两道澎湃怒涛向卢植营中席卷而去。

　　只不过，但这两支贼军纷纷冲入了大营之后，诡异的一幕出现了。这偌大的军营竟了无一人，空旷得可怕！

　　“不好！小心伏击！！！”

　　管亥顿时反应过来，火急火燎地大喝起来。果然，他话音未落。在营中四周的隐秘处，须臾响起无数的弓弦拨动声音。

　　咻咻咻！！

　　夜空上，从四面八方的箭矢好似一颗颗流星，覆盖了整片大营，坠落下来后，不断地传出箭入肉体的刺破声，和中箭惨叫声。

　　管亥一边指挥兵马撤离，一边四顾周围的来箭，想从箭矢射来的方向来，寻找伏兵的大概位置。不过在夜色的遮蔽下，这些箭来得极为诡异，而反之营中灯火通明，他们就如一个个肉靶子任由敌军瞄射！

　　“稳住！稳住！莫要乱！只要找到伏兵的位置，我等还有反转局面的机会！”

　　在一波又一波的箭雨袭击下，贼军大乱，四处躲窜。管亥虽然竭斯底里地在大喝，但却无人听他的指挥，只管避开那些不知何时为从何方向射来的诡异箭矢！

　　“管将军！敌暗我明，这样下去，只会造成无辜的伤亡，我等还是先撤军离开，以后再作打算！”

　　“不行！经过今早一战，这些伏兵的数量定不会多！而且今夜是杀敌最好的机会，否则等这些朝廷军马精力恢复，只怕我等天军难以抵抗！”

　　“怎么可能！？即使今早一战我等天军输了，但在数量上还是远超卢植老匹夫所领的朝庭兵马。管将军莫要危言耸听，影响军心！”

　　“哎！刘将军！你怎么如此不识大局！朝廷军赢了今早一战，士气正旺，反之我等天军数量虽多，但经历今早惨烈一战后，参战之人斗志全失，如无魂之兵，战力骤降。现今天军能战之兵，除了我等所领的二万士卒外，就剩下守在广宗城里的两万士卒。所以此战，不管如何，我等必要取胜，以此大震军心士气！”

　　“不！就因如此，我等才更要保存这两万士卒，否则一旦输了，我等天军就要遭卢植老匹夫兵马的迎头痛击！”

　　管亥和刘辟因各自不同的意见，在场中互相争执起来，就在管亥还想再说话的时候，又是一阵箭雨下落，铺天盖地的箭矢差点将不留神的刘辟射死。

　　刘辟头盔被一个箭矢打飞，披头散发，一拉缰绳，惊魂未定，心中已生畏惧，不再理睬管亥，领军就要出营逃离。

　　“刘将军！刘将军！！”

　　管亥在刘辟身后再三喊道，刘辟却是当做听不到。场中又因刘辟领其麾下的离去，影响到管亥所领麾下的军心，个个都是生了逃跑之意，望向管亥，好似只等他一下令，就立刻拨动双腿向外逃！

　　“混账！刘辟莽夫不识大局呐！”

　　就在管亥犹豫再三是否要撤退之时，箭破虚空声又是响起，这次可把管亥麾下仅存的那根神经线给吓裂了，一些士卒不等管亥的命令，就擅自离开。随着第一波人的逃离，第二波第三波很快就出现了。

　　场中这一现象，逼得管亥不得不下出撤退的命令。随着管亥领军离开，遍布箭矢的营地里，四处密密麻麻的都是黄巾贼军的尸体。这些人，又被射死的，也有被自军同袍给踩死的。

　　管亥望着营里无数的同袍尸体，心里万分不甘，未伤一敌一将，他和刘辟就已损失了几乎四千士卒的生命！

　　这简直就是一个十足的笑话！

　　管亥好不容易将逃向四处的士卒，整顿一起，正朝广宗城方向走去。忽然，在前方骤地响起一阵凄厉的惨叫声！

　　“埋伏，这密林里有埋伏！！！”

　　又是铺天盖地的箭雨，从密林里须臾地射出。夜空中民密密麻麻的，不知有多少。刘辟始料不及，虽然避开袭向他重要部位的箭矢，但在他的右臂还是连中了几箭。刘辟痛得呲牙咧嘴，连忙策马狂奔，远离这箭雨的覆盖面。

　　而他麾下的黄巾贼军连遭伏击，吓得都快魂飞魄散，又见刘辟独自跑开，也不再顾军纪，向四处逃命。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　这好似永不间断的箭雨，从密林里不断的射出，夺去一个又一个黄巾贼兵的性命。刘辟所领的黄巾军失去指挥，个个都如无头苍蝇似地乱窜，在箭雨陨落，生命的威胁下，相互挤推，又是踩死了不少人。

　　“成事不足败事有余！！”

　　管亥现今对刘辟唯有这个评价，若是前方那支兵马再无指挥，只怕今夜之后，剩下不到三成人数。管亥连忙领军过去，冒着箭雨，指挥乱军。只不过，这些黄巾贼子都被吓破了胆又刚遭刘辟的抛弃，哪里会听管亥的命令。

　　管亥领军过来，非但没有解决乱势，反而因人数的增加，更加添乱。管亥喊得嗓子都快出血了，刘辟的兵马仍然没有多少人，愿意听他指挥。

　　乱，场中可谓乱得一团糟！

　　这时，从密林后方忽然奔出一队不足千人的骑兵，由一枣红脸，卧蚕眉，丹凤目手执青龙偃月刀，威风凛凛的大汉所领。

　　“黑风骑所属听令！随关某冲杀！！！”


第一百九十二章 管亥

　　关羽坐骑黑龙驹受了重伤，此时他骑的乃文翰的坐骑踏云乌骓。踏云乌骓生性倨傲，除了文翰外，是不会让他人所骑。不过，踏云乌骓十分有灵性，知道文翰与关羽亲若兄弟的关系，而关羽又是绝世猛将，才甘愿让他骑上。

　　关羽拍动踏云乌骓，化作一道极快的黑色飓风，领着身后黑风骑向贼军乱阵中疯狂冲杀。此时贼军大乱，关羽所领黑风骑人数虽小，但经过两个时辰的休息，再加之黑风骑的斗志，其战力已恢复五成，杀起这些心中惶恐，士气低下的黄巾军，犹如切菜般轻易，在敌军人潮中卷起一片又一片的血雨！

　　哒哒哒哒哒！

　　关羽一马当先，刀快如疾电，冲得又快又猛，在他的冲锋下，一条宽敞的血路展现。此等悍勇无敌猛将，又有何人敢触及其威。那些黄巾贼军根本不敢去挡，反而是争先恐后地远离关羽。

　　而借着关羽之威，黑风骑杀起敌来亦是极为顺畅，几乎未遭到任何反击，肆意地在场中宰割一条条贼子的性命。

　　“是！是！是！是今日杀死人公将军的红脸鬼神！逃呐！”

　　在血光下，关羽的红脸变得更为赤红，许多认出关羽身份的贼军更加胆寒，连忙加快脚下速度，拼命地跳了起来。

　　原本贼军的乱势，因为关羽的到了，变得更加混乱了。

　　“是关云长！！！”

　　在场中后方的管亥离远听到红脸二字，就知道来者是谁。想起关羽今日在遍地人潮中，夺取张梁之命的那一幕，就连管亥这个九尺汉子都感到惧怕。但是，此时他不能逃，否则，就连他的麾下兵卒也会因此大乱，今夜他能领回广宗的士卒，加上刘辟的军马，只怕不到五千人。

　　这对于现在已惨受打击的天军来说，无疑又是一个致命的损失。

　　“红脸汉休得撒野！看我管亥如何取你狗命，为人公将军报仇！”

　　现今若要扳回局面，唯有一个方法。那就是打败关羽，大震军心，重提士气。场中的黄巾逃兵见关羽一败，就能以重拾信心，聚拢回来。

　　这就是为将者的作用，军魂之表现！

　　只是关云长，是他管亥能够打败的对手吗？

　　“不自量力！”

　　关羽冷吐四字，踏云乌骓知得关羽战意，嘶鸣一声，势如山奔，高抬前蹄又再落下，奔动起来好似无影雷光。关羽舞动大刀，周边空间都似被刀锋割裂，嗡嗡直响。人尚未到，其势就已骇人三分。

　　管亥坐下马匹是一头不可多得的灵马，听踏云乌骓的嘶鸣声，就知骑着它的人定是不凡之人。竟忽然停住了四蹄，任管亥如何鞭打，也不肯再前。

　　嗤嗤～扑！

　　关羽一路奔袭，挥舞青龙偃月刀又是杀死不少贼子，就快来到管亥面前。管亥距离关羽越近，就越能感觉到关羽身上的迫势。其实在有一定层次的武者间，只要观对方的势，就知得自己与对方的差距。

　　管亥武艺不差，所以他知得自己与关羽差的不是一个等级，若是与他交手，不需要二十个回合，不，应该是十个回合，自己便要被其砍落马下！

　　“纳命来！”

　　就在管亥被关羽之势所慑，关羽骑着踏云乌骓，在电光火石之间，已抬刀砍到管亥的面前。那冰冷犀利的刀锋，刹那间将管亥拉回现实，管亥连忙抬刀去挡。

　　砰的一声，在刀与刀的碰撞下，火光四溅！

　　“这红脸汉竟还有如此大的力气，当真乃鬼神也！”

　　管亥双手一阵剧痛，在刚才的与关羽青龙偃月刀碰撞的一瞬间，他几乎把持不住自己的武器。原本管亥以为，关羽今早经历过一场惨烈大战，现今定亦是虚脱，力气大减。没想到，却是厉害如斯！

　　管亥整张脸都因手中的痛楚而扭曲在一起，一双手好似被人打断，完全没有知觉。关羽得势不饶人，宛如蛟龙般的右臂肌肉膨胀，力骤爆发，一刀横砍管亥的半身。面对鬼神般的关羽，管亥哪敢迟疑半分，即使这双手再痛再麻，也要死死地逼出力气知觉来，又是抬刀挡了过去。

　　砰！

　　这刀似有万钧之力，管亥双臂骨头同时发出一阵暴响，其骨应声而裂。管亥宛如一脱线风筝似的，被横扫飞出。管亥身体直撞到数十个黄巾贼子，才生生地止住了去势，管亥胸口一热，连吐几口血，眼睛内的视线一片模糊，就要失去神智。

　　管亥此时才知道，高估了自己的实力，莫要说十个回合，两个回合他就已坚持不住！

　　“管将军，留得青山在不怕没柴烧！你赶快逃去，俺们替你争取时间！”

　　这时，一直在旁观战的五六个黄巾贼子满脸急切地跑了过来，管亥抬眼望去，这五六个人都是他的同乡，与他一同投入黄巾教，乃是他的心腹。

　　“不行！这红脸汉生猛无敌，我尚且不是其二合之敌，汝等与他拼杀只是送死！”

　　“管将军莫要儿女姿态！俺们虽然只是平凡百姓，不懂那些大道理，但是俺们却知天公将军所做的，都是为了天下的苦命百姓！

　　俺们没有什么大能耐，帮不了天公多少，但是管将军却不同，汝是有大能耐之人！天公将军大业需要汝！”

　　管亥心中一颤，正想说话，话还没说出，就被两个心腹拖走。剩下的人，尽冲向正策马奔来的关羽。管亥一边被人拖着走，一边望着这些人突兀变得宽大的背影，嘴巴一张一合，最终还是没有说出一句话，带着深深的悲意，压住全身的痛楚，扭头跑走。

　　或许是刚才那一番话，与其壮烈的意志，竟是激起了场中不少黄巾逃兵的战意。关羽刚是杀完这几个冲来挡他的贼子，却见到自身周边不知何时有了一个数十人的包围圈，缓缓地向他收拢而来。

　　关羽一挥青龙偃月刀，刀身寒光连连。道不同不相为谋，虽然关羽尊重这些贼子为其将领博得生路，而自愿牺牲的行为，但是他们毕竟是贼。成全他们的壮烈，是关羽对他们最高的敬意！

　　“来吧！让关某看看你等，能为你们的将领争取到多少时间？！”

　　人的名树的影，关羽杀死张梁后，其名号在黄巾贼军中，已成为梦魇般的存在。但这些贼子此时，为了能给管亥争取逃跑的时间，而强压畏惧，与活生生的梦魇相对，其情其志，亦是值得让人尊重。

　　“啊！杀呐！！！”

　　虽然他们是弱者，但也明白先下手为强的道理。包围圈里的贼子同时发动攻击，抬起枪矛大刀向关羽围杀而去。关羽丹凤目寒光一闪，手执青龙偃月刀挥舞横扫，舞出片片刀锋，顿时间场中血花绽放，这些贼子的躯体好似遭到绞碎机吞噬，化成了一条条一块块的碎肢肉块！！

　　这是壮烈而又血腥的半刻钟，数十个贼子前仆后继地相继死在关羽的青龙偃月刀下，直到黑风骑刚好杀来，原本想要过来为关羽掠阵，但当他们到时，场中的厮杀已是结束。

　　青龙偃月刀刃下，滴着血，在地上有一滩极为悚然的血滩。

　　“随吾继续冲杀。”

　　关羽说得很平静，四处在逃的贼子见关羽见此一幕，更加吓得胆寒，冲跑得更加快了。关羽领着黑风骑在场中继续开始杀戮，俨然化作了一不可阻挡的巨大枪刃，从阵头杀到阵尾，又由阵尾杀到阵头，在贼军溃逃人潮中四进四出。

　　这一晚，又是成为了血光之夜。

　　而关羽和这支不足千人的黑风骑，则化作了鬼神和修罗，将血光不断地蔓延。

　　这血光持续了整整一个时辰，随着一部分贼军的逃脱，一部分贼军的阵亡，一部分贼军的跪地投降，杀戮终于停止了。

　　文翰领着原先埋伏在密林中二千士卒，出了密林，将场中的黄巾俘虏聚拢一处，刚整顿好后。关羽领着黑风骑亦刚好冲杀回来。

　　文翰望着浑身上下无处不是血迹的关羽，点了点头，道了一声辛苦了。

　　见到文翰，关羽眼中的冷寒才稍稍褪去，身上的杀气血光好似一下子就散去了。

　　“经历今早今夜两场战事，贼军损兵折将，伤亡惨重。广宗这里的战事，如无意外，就要分出最后的胜负。不知那贼首张角，最后还藏着什么手段。三弟，切莫过于放松，二哥这里随时听候吩咐。”

　　“恩，多谢二哥提醒。后续的战事，还要多多依靠二哥的之悍勇。”

　　“那是自然。”

　　关羽与文翰相视一笑，这一日虽然历经两场战事，皆以筋疲力尽、身心虚脱，不过还好有兄弟相伴于左右。令心灵有一种莫名的安稳。

　　这就是兄弟间的力量。


第一百九十三章 老天无道

　　广宗城太守府内。广宗城被黄巾贼军占领后，太守府就成为了张角兄弟等人的府邸，平时战事商议，也在此府进行。

　　此时，议事厅内，坐在正座上的张角，痛苦地闭起双眼，身体频频颤抖。当他听到独自败逃回来的刘辟的报告时，张角忽生一种大势已去的感觉。张梁死去的悲意尚未平复，又来一道噩耗，这一日，可谓是张角最为难熬的一日。

　　“报！管将军在府外求见！”

　　“快！令他进来！”

　　这说话的并不是张角，而是作为贼军军师的张宝，张宝心中正是担忧战况，虽然今夜遭到伏击，此败局已定，但若是管亥能带回一半的军马，此损失还能接受。否则，只怕广宗难以守矣。

　　不久后，管亥在两个黄巾士卒的搀扶下，走进了府中议事厅。管亥此时的摸样，就连原本想要责备他的张宝，也骂不出口。刘辟先回广宗，他也知自己今日多有不妥之处，当然他不会在张角、张宝面前认罪，反而捏造了不少罪名加在管亥身上。

　　张宝望着，血染战袍，面容惨白，一双手臂无力垂落，手腕处更有狰狞的破口，能见得白花花骨头的管亥，立刻明白刘辟刚才说了不少诳语。张宝阴鸷地瞪了一眼刘辟，刘辟见到管亥的惨状也是吓了一跳，又感觉到张宝那阴鸷的眼神，当即心中大喊不好，不觉地缩了缩头，不敢再望管亥。

　　“管将军，难为你了，可有大碍？快快坐下。来人呐，请大夫过来为管将军疗伤！”

　　张宝虽然着急战果，但以免冷了管亥的心，还是先安抚关心管亥的伤势。管亥虽然痛得满头大汗，但也知事情缓急，摇了摇头让张宝先听他把战报说完，再请大夫为他疗伤。

　　管亥眼中满是怨恨地望了刘辟一眼后，将今晚的战况尽数说出，当他们听得回来广宗城的士卒仅有不到二千人时，无论是张角、张宝还是刘辟都是一阵心惊肉跳。

　　“刘辟你混账！！！若是你当初听管将军之言，在敌营中扫荡一番，找到伏兵，逼得埋伏在后的朝廷兵马来救，就无此等惨败！

　　但是你不但没听管将军之言，后来更是临阵逃脱，不管自军兵马，实在是成事不足败事有余！你这项上头颅是否待的不耐烦，不想要呐！！”

　　张宝作为军师，战局观并不差，一听管亥所报的战况，就知是刘辟这颗老鼠屎坏了大事。其实如他所说，若是当时刘辟没有领兵退走，与管亥一同扫荡埋伏在敌营周围的伏兵，当时刘辟、管亥兵马伤亡并不多。

　　一旦找到埋伏在敌营周围的伏兵，定可将其杀个大败，逼得埋伏在后面密林的文翰和关羽两支兵马，领兵回救。这样一来，说不定，刘辟、管亥凭着数量上的绝对优势，夺得最后的胜利。

　　不过，这世上没有后悔药。刘辟的无能，恰恰造就了敌军的大胜，自军的惨败。

　　“地公将军，我，我。”

　　刘辟吓得跪在地上，张大嘴巴，我我我的，硬是说不出第二个字。他知道，凭他的才智骗不过张宝，但又怕死，急得眼泪都快流出来了。

　　“刘辟，汝可知罪？”

　　张宝怒不可及，正要令人将刘辟这颗老鼠屎拖出去砍了，已祭奠今日因他而枉死的士卒。可是，张角却在他话还未说出前，先冷声向刘辟问道。

　　刘辟在张角那阴森噬人的目光下，不敢再有狡辩，一副悔不当初，痛哭流涕地磕头道。

　　“我知罪！请天公看在我以往为天军立了不少功劳的份上，饶我一命，日后我定不会犯此大错！”

　　“刘辟你犯此大错，还想活命！当下一兵一卒都是珍贵！今夜却因你无能，白白损了我等天军一万八千多士卒！此损失之惨重，很可能会为广宗这里战事的最后胜负造成极大的影响！刘辟你简直就罪不可饶！”

　　“够了。二弟，当下正是用人之际，刘辟之错已是犯下，不能改变，既然他知得认错，鄙人等就给他一个机会戴罪立功。人非圣人，孰能无过？

　　而且我已有所决定……”

　　张角说到这里，忽地一顿。张宝、刘辟、管亥皆把目光投去，张角话中的语气，似乎接下来将有大动作的布置，三人内心不由都是紧张几分。

　　“经过今日两战之败，我等在广宗的兵马仅剩下不到五万。这两场大败，又令广宗城内兵马军心不稳，士气低迷，战意不高。

　　反之，卢植老匹夫所领的朝庭兵马，士气旺盛，战意高涨。我等已失去主动权，不能再主动出战，当下唯有守住广宗，任由卢植老匹夫领军来攻。

　　若是要解广宗之危，只能指望颍川一带的波才彭脱或是东郡的卜己能早日结束战事，领兵来援，我等才能重握主动。

　　所以，二弟汝与刘辟二人今夜就立刻赶去颍川，指挥战事，望能早日结束颍川战事，领兵来援。而管亥，汝则去东郡辅助卜己。广宗这里，有鄙人领五万天军在守，数月内应该不会被卢植老匹夫攻破。还望汝等捉紧时间，鄙人大业是否能成，此契机现就把握在汝等三人手上！”

　　“大哥，不可！若是我等援兵未到，朝庭兵马却来援军，卢植老匹夫定会强攻。到时只怕广宗这里难以守住。大哥不如你前身到颍川指挥，广宗这里，由二弟来守！”

　　张宝脸色一急，连忙劝道。

　　张角却是摇了摇头，坚决地望着张宝。

　　“广宗这里乃我等黄巾天军起义的中心，鄙人乃天军之首，必须守在此处。若是鄙人一退，这会影响各处正与朝庭兵马在战天军的军心，甚至会发生叛变投敌之事。所以，鄙人，必须、一定要留守在广宗！”

　　张角说的道理，张宝作为军中军师当然明白，但是张宝此时却不知为何，心乱不已。他有一种莫名的感觉，他觉得自己今夜若是离开，就难以再见张角。

　　“大哥，我！”

　　“不必多说，鄙人心意已决。此乃军令，军令如山不可违！这个道理，二弟难道你不知吗？！”

　　张角把军令拿出，又是态度的决然，令张宝再也说不出任何反对的话。张宝低头单膝跪下，大大地叹了一口气后领命。而刘辟、管亥亦相继跪下领命。张角各向这三人交代了一些话后，便令他们离开，准备去颍川、东郡的事宜。

　　随着张宝、刘辟、管亥的离开，议事厅骤地静了下来。张角好似被慑去一身的力气，瘫坐在大座上，眼睛的神采越渐黯淡下来。

　　“呃～！咳！咳！咳！呃！！”

　　须臾，张角心口一热，眼睛猛地瞪大，剧烈地咳嗽几来，这咳声听得让人毛骨悚然，极度的痛苦。

　　张角呕出一滩血迹，整张脸毫无血色，白得似恐怖，给人一种死人白的感觉。

　　“哼哼哼～～！老天无道！老天无道！！！我张角所作所为，真乃是遭天谴之不仁不义之事吗！！！”

　　张角在心中不羁冷笑，头靠椅背，眼中尽是不甘和怨恨。

　　而在另一边，卢植的营中。此时，朝廷的各队兵马已回到大营，回来后，一些士卒收拾了营中的死尸，和插在遍布四处的箭矢。这些收拾的士卒，见到场中死尸遍地，箭矢无数的景象，不少人都在惊叹，又是一场惨烈的战事。

　　不过，令他们欣慰的是，这些死人都是黄巾贼军的士卒。

　　“哈哈哈。好，很好！经今日二战，黄巾贼军已失去了主动权，难以在与吾等正面交锋。老夫想那贼首张角，此时定是气得火冒三丈直蹦直跳。依现今的战况来看，这张角当下唯有守城等待援军来救这一步棋可走。这样，吾等兵马就可掌控主动，待全军休息二日后，养精蓄锐，老夫便领军围攻广宗城！

　　冠军儿连日来，连立大功，真乃老夫之福将！待广宗战事结束后，老夫定悉数上报朝廷，依冠军儿所立功绩，成为一方太守，亦是理所当然之事！”

　　在卢植的帐篷内，他那雀跃爽朗的潇洒传遍了整个军营。而文翰却是平淡，拱手向卢植应道。

　　“当下与张角的贼军胜负未分，卢公未免言之尚早。而且，不凡能连立大功，多亏有两位结义兄弟相助，还有麾下兵马之勇猛。当然，还有如玄德兄弟三人这些袍泽。”

　　听文翰提起刘备，卢植亦是得意的笑了笑，今日刘备兄弟三人的表现可谓是不俗，虽然张梁之首最后被关羽先一步夺下，甚是可惜。

　　但卢植明白，他的宝贝徒儿底蕴不差，大功迟早都会有，所以他并不担心，刘备兄弟三人，没有一鸣惊人的机会。

　　“一方太守？！文不凡年仅二十二岁，就能成为一方太守！而我刘玄德现还乃区区白身而已……”

　　刘备显得有些失神，望着文翰的眼神里又是复杂了许多。


第一百九十四章 眼瞎

　　这一夜似乎过得十分煎熬、漫长，不过还是结束了。

　　骄阳高升，代表着新的一天来临了。

　　在冀州广宗郡那边，卢植、文翰等大汉将领领军浴血奋战，为汉室朝廷平乱贼患。而与此同时，在洛阳这边，却有奸臣小人正在朝廷之上，百官众目睽睽之下，出言诬蔑正为汉室抛头颅洒热血的忠臣。

　　“原本大好战机，卢植逆臣却高垒不战。冯芳赵融两人心急战机流失，三番四次劝战，卢植尽是不听，后来被冯芳赵融两人识穿，勾结之事。卢植唯恐东窗事发，与贼军约好，设好埋伏，要将他们二人谋死。

　　这其中，更有蒙圣上隆恩，当上西园八校尉之一的文翰，文不凡参入。他的两个结义兄弟，关羽、徐晃皆有万夫莫敌之勇，也正是他们兄弟三人领卢植逆臣之命，与贼军一同夹击冯芳赵融两人兵马，才至其两人兵马全军覆没。

　　还好，老臣刚到营时就察觉到一丝不对劲，又听闻逆臣卢植忽然派冯芳赵融两位将军出战。事出反常必有妖，所以老臣偷偷出动，在战场附近一处观战，若是真如老臣所猜，老臣亦做好随时为国捐躯的准备，也要救出冯芳赵融两将军。

　　果然如老臣所想，老臣遇到了被文翰兄弟三人还有贼将张梁所领的两支兵马追杀的冯芳赵融。老臣当即让他们弃马，上了老臣马车。这时，逆臣文翰兄弟三人和贼将张梁快要追来，老臣身直心正，自有浩然正气，下了马车，指着他们喝骂！

　　他们皆被老臣身上正气所慑，才不敢来追。至此，冯芳赵融两位为大汉忠心耿耿的大将，才能逃过一劫！老臣之话，无半点虚假，冯芳赵融两位将军皆可为老臣作证！还请圣上明察秋毫，早作判断，立刻派军征讨卢植、文翰这些逆臣。以祭奠，那些遭其谋算伏击的一万烈士呐！”

　　左丰这番演说可谓是声情并茂，甚至说得激动时，眼睛炯炯有光，好似他当时却是如话中所说般，那样不畏死，那样正气浩然。

　　不过，他这一番演说，却无引来汉灵帝任何反应。只见汉灵帝仍旧是一副冷淡的表情，在龙椅上居高临下地俯视着跪在前堂的左丰、冯芳、赵融三人。

　　左丰见汉灵帝没有反应，连忙站在高阶一边十常侍里的曹节打去眼色。曹节暗暗颔首，心神领会，半屈身子，低着头走到前堂上跪下。在抬头时，竟是满脸的泪水，眼中神色委屈万分道。

　　“圣上为老奴做主呐！冯芳虽然无能，损了五千精锐战士，但有一颗对汉室忠心耿耿的铁心。若不是他识穿了逆臣卢植、文翰等人的坏心，只怕此时圣上还蒙在鼓里，若是再过数月，他们与贼合兵一处，反攻洛阳，只怕那时洛阳城会成为人间地狱。

　　冯芳乃是老奴女婿，就是老奴的儿子。他为了大汉，差点命丧在逆臣与反贼手上！老奴不求圣上有赏于他，只求圣上给他一个机会，让他领军去为圣上剿灭逆臣乱贼！能为圣上分忧，大汉分忧，就是对老奴父子俩最好的恩赐呐！”

　　曹节说毕又再三叩头，叩得地面砰砰直响，这是让人看之，不能不为其所动容。

　　此时，在左边一列武将里，袁绍眼中连连精光，也想站出来说几句。不过却被站在文官列首的袁隗用眼色生生地止住了。袁隗对袁绍打了几个眼色，又偷偷地朝汉灵帝瞟了一眼，意思是，圣上反应怪异，莫要轻举妄动，自讨苦吃！

　　袁绍知袁隗不会害他，便下了这落井下石的念头，然后又偷偷地望了一眼汉灵帝。果然汉灵帝表情十分怪异，不，应该说是诡异。

　　“哈哈。好好好。左丰、曹节汝等两位卿家的一番言语，说得朕也大为所动。大汉百官若是个个都如两位卿家那般，有不为私己，事事将朝廷社稷之事摆在前头的心意，那大汉此间又哪能会贼势四布。

　　特别是，左卿家那浩然正气，此浓烈，竟能吓退逆臣乱贼。依此可见，左卿家之心日月可鉴，连上苍都为之动容，才会加持神力助汝。”

　　汉灵帝从龙椅上站起，脚步很缓很重，一步一步地落下。按礼来说，汉灵帝作为一朝天子，在朝上是不会随意走动。但是，他今日行为甚是怪异，百官见汉灵帝一步一步地走下高阶，众相覷，莫不知所为为何。

　　汉灵帝面无表情的走到左丰的面前，龙目眯起，发出骇人之光。左丰不敢与汉灵帝相视连忙地上头。

　　须臾，汉灵帝的脸变了，变得极为寒冽，即使汉灵帝在昏庸无能，但他毕竟做了二十多年的天子。

　　天子一怒，伏尸百万，流血漂橹！！

　　汉灵帝气势刹时的变化，令朝中百官顿时一阵心惊肉跳，一些老辣的老臣更是心中暗道，今日只怕是要死人了。

　　“就在一个月前，有人告诉朕，朕的眼睛瞎了。众卿家，汝等告诉朕，他说得可对？朕的眼睛，可瞎？”

　　汉灵帝话中有话，但是他乃当今天子，身居龙体，即使他是真瞎了，朝中百官也万万不敢说真话。

　　“圣上龙福齐天，龙体安康，享岁万年。圣上此时正是壮岁之年。那说圣上眼瞎之人，定是大逆不道之人，口出诳语，圣上此人罪该万死！！”

　　张让被汉灵帝的话吓了一跳，连忙曲着身躯快步走到汉灵帝面前，头贴地而跪下。百官亦同声附和，说汉灵帝龙体无恙，精神奕奕。

　　“哈哈哈！！依众卿家之话，朕一双眼睛毫无问题。那为何，此间天下会乱贼四布，百姓苦不堪言。若是朕的眼睛未瞎，那又哪能看不出大汉社稷存在如此之多暗疾，以致百病齐发，才恍然大醒！！

　　汝等，都在糊弄朕，都在骗朕！！！”

　　汉灵帝龙眼瞪起，气势磅礴如山，重重地压在朝中百官双肩之上。汉灵帝一番怒斥，吓得朝中百官皆是跪下，大呼有罪。

　　此间，偌大的朝廷之上，仅有汉灵帝一人高高站着，汉灵帝俯视四周，脸色火气越来越盛，转身指着百官喝道。

　　“那人说不得不错！朕的眼睛是瞎了，才以致于大汉已到病入膏肓之时，还浑然不知！朕的眼睛是瞎了，才会提拔这两个成事不足败事有余，犯了大罪，却只知诬蔑忠臣为自身脱罪的小人！”

　　忽然，汉灵帝将指头指向冯芳赵融，冯芳赵融顿时吓得脸色苍白，魂魄被抽，两人呆滞地低头望着地面，脑海里不断地重复着汉灵帝刚才那番话。

　　紧接着汉灵帝指头一转，指向左丰。

　　“朕的眼睛是瞎了，才会派这颠倒是非，捏造事实的宦狗去体探正在前线正为大汉与敌浴血奋战的将士！汝等这些人，若不是当朕眼睛瞎了，又怎敢在此大殿上，如此放肆地将忠臣说成逆臣！！！”

　　汉灵帝的暴怒，似乎将整个温德殿都燃烧起来，朝上气氛一片滔天的火热，一些人不觉地把头一缩，唯恐脑袋会忽然分离。

　　大殿之上，除了汉灵帝重重地喘息声外，无人敢发一言一语。死寂得恐怖。百官已记不清汉灵帝上一次有此滔天大怒，是多少年前的事情了。

　　“呜呜呜～！冤枉呐，老臣对圣上对大汉忠心耿耿，鞠躬尽瘁，此心日月可鉴。不知圣上是从哪听这诬蔑好人的谗言。老臣……！！”

　　左丰痛哭流涕，满脸委屈，但是他的话说到一半，却被汉灵帝一声喝止。

　　“闭上汝的狗嘴！左丰到了此时此刻，汝还想狡辩吗？好！朕就让汝心服口服！来人呐！传史阿上殿！”

　　随着汉灵帝的声音响起，早就在外等候许久的史阿大步流星地跨入了温德殿。今日朝中可谓是一片混乱，史阿竟由汉灵帝亲口召见。

　　若是平时，一般都是由张让来喊。也就是说，今日史阿会上朝，连被汉灵帝视为心腹，啊父的张让也毫不知情。

　　史阿走到距离汉灵帝十步左右，双膝跪下，在汉灵帝的示意下，将卢植兵马与张角贼军战事的实情全部说出。其中包括，冯芳赵融不听指挥，擅自出战一事，说得特别细致。史阿将这实情说出后，顿时朝中百官一阵哗然。


第一百九十五章 曹节

　　这个版本与左丰刚才所说的那个版本简直就是一个天一个地。

　　左丰、冯芳、赵融三人心悸煎熬地听史阿说完，三人目中皆露出木然的绝望。左丰在汉灵帝冷冽地凝视下，张大着嘴巴，泪水不止的样子，甚是凄惨。

　　“逆子！你无能也就罢了，竟还敢诬蔑忠臣，说黑为白！请圣上赐此子死罪！老奴作为他的老丈，实在愧对圣上，已无脸侍候在圣上身旁。也请圣上赐老奴死罪！！”

　　这时，十常侍曹节忽然一脸悲苦愤慨对着冯芳怒喝起来，然后又连连地对着汉灵帝重重磕头，竟在为自己请罪。

　　而与此同时，除了已跪在前堂的张让、曹节外，十常侍另外八人，在赵忠的示意领头下，纷纷从高阶急急走落，一个接一个地跪在前堂。

　　“圣上！左丰乃受老奴等人管辖，老奴等教管无方，老奴等有罪！！”

　　在赵忠的带领下，刚下来的八个十常侍异口同声齐声说罪。依现今的情势来看，左丰之罪是跑不掉的，只差确认定罪。等左丰定罪之后，到时定会牵连出许多事情，而左丰又是十常侍的人。

　　到时与其对立一派的人，定会拿此事来抨击十常侍。十常侍个个都是老奸巨猾的人，哪能等到那个时候，当下就先是请罪。等到遭他人抨击之时，再去认罪，在汉灵帝眼里，这认罪的效果就差了许多。

　　这场面可为壮观，十常侍个个都是权倾朝野的人物，平日里百官都见惯他们趾高气扬，高高在上的冷脸。哪曾见过，他们会齐齐跪着，个个低头认罪气焰全消的摸样。对于一些来说，这是大快人心的场面。

　　而在其后，当冯芳听得连他老丈人曹节，也自认死罪时，全脑的神经都崩裂了。在他印象中，曹节可谓是无所不能的神人，无论他犯了何等大罪，只要他到曹节面前低头认个错，曹节就能替他化化腐朽为神奇，为他脱罪。

　　但是为什么，今日他老丈人的神奇不见了。不但保不住他，更是连自己都难保。冯芳此刻就像是个接受不了事实，认清不了的真相的孩子。直愣愣地望着他那老丈，不断祈祷，老丈人的神力又会出现，最终为他脱罪。

　　“哼，有罪？待会朕再与汝等算账！来人呐！将这三人拖出去施以断头之刑！”

　　汉灵帝这个判决可谓是最大的宽容，若是一般人犯了此等罪，当遭凌迟之苦，全身一块一块的肉全部被割下，才让你死去。

　　曹节听到汉灵帝说出断头之刑时，身体不觉一颤，他明白汉灵帝这是顾恋与他的旧情，才不使其他酷刑，让冯芳痛快地死去。

　　圣上还是那个念恩的圣上，曹节在心里叹道一句，望着此时满脸冰寒的汉灵帝，这时他的心才稍稍放下，既然汉灵帝没有第一时间说要砍他，就代表他的命暂时保住了。

　　“呜呜呜啊啊啊～！丈人！丈人！救我！救我～！”

　　直到冯芳感觉自己被人拖着，这才明白自己的命是要丢了，顿时止不住惧意，哭得极为惨烈，在朝上大哭大叫起来。赵融、左丰二人受冯芳的影响，对死亡的惧意也是大增，两人亦是同时地哭喊起来。

　　汉灵帝听而不闻，面无表情的冷目望着这三人被拖出殿外。

　　“曹节，冯芳乃是汝向朕所推荐。今日他犯下大罪，汝责无旁贷，死罪可免活罪难逃。朕念汝服侍朕多年，又是到了知命之年，皮肉之苦就不让汝受了。从今日起，汝便当个黄门之职，在宫中安享晚年吧。”

　　“谢圣上隆恩！！”

　　曹节知道这已是汉灵帝最大的让步，若不是汉灵帝念恩，他此刻别说还能做个黄门的之位，连项上头颅保不保得住都成问题。

　　之后，汉灵帝亦是对其余十常侍一番责备，罚了他们一些银子，就当作罢。至此，今日朝中的风暴才停止了下来。

　　汉灵帝临退朝前，说了一句，让一些怀有鬼胎之人，吓得脸青唇白。

　　“朕要告诫某些人，朕的眼睛不瞎，莫要以为汝等暗地里做的一些勾当，朕会不知。汝等最好还是把狐狸尾巴收敛一些，否则被朕看到，今日冯芳赵融左丰三人的下场，只怕就是未来汝等下场！！”

　　温德殿外，一些朝中大臣走出来后，才知自己已是满头大汗。今日汉灵帝气势迫人，人人自危，怕惹了天子之怒，刚才两个时辰的朝政，让他们可谓是站立不安。

　　不过，对于一些老狐狸来说，可是用心安理得心情来看戏。因为眼睛毒辣的他们，一早就猜到汉灵帝若有所指的那些人是谁。

　　“呵呵！何大将军，今日圣上演的一场好戏可谓是让人叹为观止。看着张让、赵忠这些阉狗被圣上骂得狗血淋头的样子，真是大快人心。”

　　袁隗带着袁绍、袁术走到何进身边，笑呵呵地扶着下颚白须笑道。

　　“哼，这些阉狗也有今日。原本黄巾贼作乱，朝中百官将其根源指向这些阉狗，圣上对其已失去已往的信任。现在又出了这一挡事，只怕十常侍权倾朝野的时代要变了。”

　　“是呐，何大将军看得通透。所以日后还要请何大将军多多照顾我等汝南袁氏。本初、公路都是何大将军麾下做事，他们年少无知，还请何大将军多多指点呐。

　　本初，公路还不快快过来向何大将军施礼！”

　　“何大将军，小辈无知，还请何大将军多多指点，小辈在此施礼了！”

　　袁绍、袁术同时捧手屈身施礼，何进却无阻止，他明白袁隗的意思，他是在向自己这一派靠边。汝南袁氏底蕴深厚，若是得到他们相助，日后何进在朝廷上的威望那就更增几分，甚至可以说比现在失宠后的十常侍，权势要大。

　　“哈哈。袁太傅说的是哪里话。都是一家子人，说一家子话。本初、公路皆是年轻有为的大好青年，潜力无限，我当然会对他们多多照顾。”

　　“那真是多谢何大将军看得起我族这两个无用小辈，老夫早就想与何大将军多多亲近，只可惜一直无机会。不如，今夜老夫在府中设宴，还望何大将军赏个脸，过来参宴。也让我等好好增加一番感情。”

　　“袁太傅盛情相约，我又哪有拒绝之理。好，今夜我必然到太傅府中拜候。”

　　何进不禁春风得意的笑了起来，与袁隗一同并肩而走，二人有说有笑，好不亲热。周围一些大臣见这两个朝中大鳄走在一起，也是明白一二，连忙走了过去，向二人示好。十常侍失宠，朝中的势力遍布，又将会重新洗牌。

　　而任谁都明白，何进是当下最有希望，成为权倾朝野的下一人！

　　在另一边，洛阳皇宫内的某座宫殿里。

　　“曹弟，你老了，身体常有不适，不适宜伴在圣上周边。不如趁有生之年，享享清福，告老归田吧。”

　　殿内房门紧闭，十分阴暗。十常侍皆在此殿内，说话之人正是十常侍之首，张让。曹节跪在张让面前，听到张让的话后，身体剧烈一颤，然后又止住，整个人好似一具失去力气的木头似的。

　　过了许久，曹节终于开口。

　　“谢谢张哥关心。弟我这就向圣上表明告老归田之意。还望张哥念在我等兄弟多年感情，放曹弟一条生路。”

　　“哈哈。曹弟说的什么话。我等十个兄弟共事多年，感情深厚，超于平常血脉兄弟。曹弟为了我等兄弟，临走前在圣上面前，定会为哥哥等做一些事情。也好让你这些哥哥，在此时浪尖上全身而退。

　　你这些哥哥都老了，只想安心的过日子。发生黄巾贼乱之事，圣上对哥哥们就已多有不喜。今日又出了这档事，只怕哥哥们日后的日子不会平静呐。

　　而圣上又视我等十人为一体……弟弟，你是有情之人，肯定不希望哥哥们日后日子过得苦吧。”

　　“张哥，无需多说。曹弟明白。曹弟会与圣上说明，无论是冯芳还是左丰都是曹弟一人之过，定不会连累他人，让圣上怀疑哥哥们半分。”


第一百九十六章 成为赵高

　　“好好好。曹弟明白事理。非是哥哥们无情，不帮曹弟，只是现已到了风头浪尖，再错一步，大家都会落得一个粉身碎骨的下场。我等也是无奈。”

　　“是曹弟识人不清，选了一个无能女婿，才至今日之果。哥哥们尽管放心，曹弟与圣上说清之后，就会辞官回乡，过些安逸生活，再也不会出现在世人面前。”

　　“既然曹弟去意已决，那张哥也不再留你。诶……兄弟呐，日子漫漫，还要多多保重身体。你这些哥哥，也没什么好给你的，大家凑了五万两黄金，就当是资助弟弟日后生活的所需吧。张哥已令人把黄金送到你在宫外的府上。”

　　“哥哥们有情有义，是曹弟愧对你们，曹弟在此叩谢了！”

　　曹节甚是感动，回想起以往几十年与张让赵忠等人一同在宫中挨苦奋斗，互相扶持的时光，老眼不由就湿了。

　　之后，张让和曹节又是说了一会往事，唏嘘不已地感叹一阵后，在张让的示意下曹节起身离去，去找在御书房的汉灵帝。

　　“张哥，你真的打算不杀曹节？此人知得的事情太多，若是嘴巴不严，走漏了风声，我等哥们九人只怕难逃一死。”

　　曹节走后不久，赵忠从一暗格里走了出来，脸色阴鸷无情地向张让问道。

　　“哼哼哼。赵弟放心，哥哥做事，难道你还不放心吗？我早就派出数批杀手在城外等候，只要曹节一出洛阳城门，他就难逃一死！”

　　“那哥哥为何要给他五万重金，这些银子之多，起码我等敛财半年才有这个数量啊。”

　　“舍不得孩子套不着狼。曹节这人不笨，若是没有我等不装一出好戏，他定会猜到我们会向他下死手，以为封口。所以，他在临走前，定会做出一些措施以作保密。甚至有可能想要我等拼个鱼死网破，同归于尽，将我等这些年所作所为公告天下。到时，我等只怕都要遭千刀万剐之罪！”

　　“嗯……还是张哥想得通透。”

　　赵忠听此，可谓是一阵后怕，慎重地带点了点头后，沉吟了一会，又是凝重地说道。

　　“张哥。今日那史阿的出现，可是为我等敲响了警钟。若是以往，圣上事事都与我等商量，看来圣上是有意瞒着我等，布下暗棋呐！圣上身后定是有高人指点，而这高人针对的，就是我等！”

　　“据我以往的调查，这史阿乃是王越首徒。不过王越只不过是一介莽夫，不会是圣上身后高人。到底是谁，我也不知。不过，当下之急，我等应派人令各州各郡的亲戚宾客收敛几分，不要做出头之事。

　　圣上布下的眼线不会仅仅在于军中。一旦我等放任我等族中父兄、子弟、婚宗、宾客典据州郡，辜确财利之事，被圣上得知，只怕到时非是我等身死，就连我等的族人，都要遭到屠杀。”

　　“张哥说得对，等下我就令人安排通知他们。”

　　张让、赵忠二人商议许久，将当下该要应对之事，安排好后。赵忠眼色忽地变了起来，有意地压下声音。

　　“张哥，圣上对我等已无旧日信任。我等若是再坐以待毙，只怕最终还是难逃一死。张哥不如做第二个赵高……”

　　张让眼睛刹地瞪大，赵忠的声音虽小，但是话中的冲击力却是极大！赵高是何人？他可是当今历史上第一的宦官。秦始皇死后与李斯合谋篡改诏书，立始皇幼子胡亥为帝，并逼死始皇长子扶苏。秦二世即位后设计陷害李斯，并成为丞相。后派人杀死秦二世，最终被秦王子婴所杀。

　　可以说赵高一生，都将秦王朝玩弄于鼓掌之间。特别是他成为一人之下万人之上的丞相后，其势头更是无人能挡，秦王朝内，无一人敢忤逆其意，就连秦二世胡亥，也是他赵高的傀儡罢了！！

　　而且，更令张让震惊的是，赵忠话中有话。因为传说，秦始王之死乃与赵高有关，赵高用一种慢死毒药，将其慢慢毒死，然后又将与他不合的皇长子扶苏逼死，然后扶持胡亥上位，得到丞相之位。

　　赵忠的言下之意，是要张让效仿赵高。

　　张让的心剧烈地跳动起来，眼睛内的神采从一开始的惧意渐渐有了变化，逐渐变得噬人似有一种吞食天地之意。

　　不过，张让很快将这种眼色收了起来，眯着眼盯着赵忠许久。

　　“只要张哥愿意，弟弟愿意为哥哥赴汤蹈火！”

　　赵忠跪了下来，一副愿意为其而死的壮烈摸样。

　　赵高，这是对天下宦官，都为一个极具魔力、诱惑的名词。宦官皆是有缺陷之人，不能人道，常遭人白眼。在世上，可谓是一个低劣存在。

　　而赵高可以说从一个低劣的存在，成为秦王朝的第一人，就连当时的秦二世也只是他的傀儡！

　　从低劣到谷底，再到天下顶峰。赵高在宦官的心目中，就如神一般的人物！

　　“赵弟，此事……还需从长计议。”

　　张让缓缓地转过身，抛下了一句话后，离开了大殿。赵忠低头俯身，听着张让的脚步声逐渐远去，嘴角不觉地升起了一个笑容。

　　十常侍失宠后，到底会有怎样的反扑，张让、赵融这些宦官是否甘愿从高位退下，做一服帖的奴才，这些都是后话。

　　再看此间天下大势，四处黄巾贼军与朝庭兵马的战事，都陆陆续续地有不同的结果变化。在冀州广宗一带由贼首张角所领的贼军，接连败在卢植手下，被逼得据城而守。而在颍川一带，由波才彭脱所领的黄巾军与皇甫嵩、朱俊所领的朝庭兵马对垒。

　　时皇甫嵩、朱俊领军拒贼，连胜数场，逼得波才彭脱退入长社，依草结营。皇甫嵩、朱俊见此一齐纵火，两人各引兵攻击贼寨，火焰张天，贼众惊慌，马不及鞍，人不及甲，四散奔走。

　　朝庭兵马杀到天明，波才、彭脱引败残军士，夺路而走。

　　忽见一彪军马，尽打红旗，当头来到，截住去路。领军人正是西园八校尉之一的曹操，曹孟德。

　　曹操领汉灵帝之命，前来颍川助战，正好遇到波才彭脱的败兵，曹操是何等人物，当然明白痛打落水狗的道理，领军拦住，大杀一阵，在贼军逃兵群中，杀了七进七出，斩首万余级，夺得旗幡、金鼓、马匹极多。

　　波才彭脱死战得脱，领着残兵败逃而去，曹操见过皇甫嵩、朱俊二人，说观贼逃跑方向，正是冀州。猜得他们想要，与广宗的张角合兵一处，当下曹操与皇甫嵩、朱俊请示后，引兵奔向广宗。

　　话说，张宝依其兄张角之令，与刘辟一同由广宗赶去颍川。半路，张宝见到一拨头裹黄巾，队形混乱，兵甲不齐的兵马。张宝凝眼细看，见到领头二将，十分熟悉，与刘辟相视一眼后，齐齐纵马奔去。

　　波才彭脱二人不日前被皇甫嵩、朱俊一把火烧了足足五万兵马，后又遭曹操领军赶来截杀，又阵亡了一万人，降者逃者无数，现仅剩不到三万人。他们两人惊魂未定，忽见又二人策马而来，当即离远喝止！

　　“来者何人，快快报上名来！”

　　“喊话者可是波才，波渠帅。吾乃天军地公将军张宝！”

　　“啊，是地公将军！属下正是波才！”

　　张宝听之，心里顿时一紧，他见波才披头散发，兵甲不齐，所领兵马又是一副残兵之相，当即猜到他们战事不利，连忙与刘辟策马来到波才彭脱跟前。未等波才、彭脱施礼，张宝就先开口问道，他们在颍川的战事。

　　波才与彭脱脸色落寞，眼神一阵交流后，虽然羞愧但还是把与皇甫嵩、朱俊所作战的战果一一告之。

　　张宝越听脸色越是黑沉，原本他领张角之命，赶去颍川指挥战事，就是想早日打败皇甫嵩、朱俊，然后在搬兵回援广宗。而令张宝始料不及的是，他尚未赶到，颍川的战事就已经结束。波才彭脱的十万兵马仅仅剩下不到三万人。

　　这一席话，好似夺去了张宝十年年华，张宝深深叹了一声，带着无尽的不甘抬头望着苍穹囔囔道。


第一百九十七章 广宗攻城战

　　“诶……莫不是天要亡我等么？”

　　波才彭脱见张宝刹那间似乎变得苍老的脸庞，两人心中亦是一颤，顿时明白广宗的战事定是处于危境。彭脱压耐不住，向张宝问起，张宝甚是沉重地将广宗的当下所处的危境尽数说出，且将他和刘辟为何要来颍川之意告之。

　　波才彭脱听毕，心都凉了一半，他们原本还想领残兵去投广宗，未想到广宗现今局面如此危急。

　　“属下无能，办事不力，有负天公重望！”

　　波才彭脱滚鞍下马，齐齐抱拳跪下领罪。张宝挥了挥手，他明白现在已不是怪罪这二人的时候，令波才彭脱站起后，张宝脸色凝重说道。

　　“颍川已失，已成事实，难以再改。当下之急，我等还是快快领兵回援广宗，有了这支三万人的天军加入，广宗就能反守为攻。只要广宗胜利了，其余各地的天军定会士气大增，到时再重夺颍川便好。”

　　波才彭脱听张宝不追究他们二人之败，心中无比感动，当即又是跪下，称去到广宗后，定会戴罪立功，助天公打败卢植所领的朝庭兵马。

　　张宝与波才彭脱又是商议一阵后，便整顿好残军，把阵型重新排好。张宝号称地公将军，又是张角的亲弟，在黄巾贼军中威望极高，他的到来也是大震这支残军的士气。在张宝的指挥和声色并茂地演说下，原是精神不菲，士气低落的贼军，又重振士气，声势浩荡地向广宗赶去。

　　张宝领着波才彭脱刘辟等将，三万贼军回援广宗。而得胜后的皇甫嵩、朱俊，将战报传回朝廷。汉灵帝大喜，又令皇甫嵩北上东郡，攻打由卜己所领的贼军。朱隽则领另一拨朝庭兵马，攻南阳的张曼成。

　　以此同时，卢植连胜贼首张角数场，大败贼军，斩杀俘虏贼军将近十万的捷报也传到了洛阳。汉灵帝大喜过望，若是卢植在广宗与张角的胜负一定，那么天下贼军定会士气大减，这样一来，平乱贼患的日子已不远已。

　　然而，在那日张让与赵忠的秘密商议后，张让似乎变了许多，竟开始拉拢手执兵权的一些武官。其中，西园八校尉之首，手握重权的上军校尉蹇硕，已被拉拢到张让一边。蹇硕原本就是宦官，虽然属于何进麾下，但蹇硕明白何进从心底里看不起他，原因无他，就因蹇硕身体不全。

　　而张让他们却不同，他们对蹇硕原来就十分尊重，当时张让并无过分的拉拢蹇硕，因为张让明白，为臣之道。当时十常侍已是重权在握，若是再拉拢握有重兵的蹇硕，定会引起汉灵帝的忌惮。

　　但是此一时彼一时，竟然张让要想走一条黑路，那就要黑到底，从他立下决心的那刻，生死就早已抛诸脑外！

　　蹇硕和张让等人，可谓是同是天涯沦落人。再张让三番劝说和诱惑下，也不知张让用了什么神奇的戏法，竟把蹇硕还有其一些属下拉到了自己一边。同时，张让也把眼光放到了京城之外的各州各郡手握重兵的诸侯。

　　在张让与其麾下之人商议良多后，他们决定了要将一人捧起，这人贪财好色有野心，几乎一切好的东西，他都想要，极易笼络。而且以往也与十常侍有过不少私地里的交易，所以他有不少把柄捉在张让手上，张让不怕他会反。

　　说了这么多，此人是谁？正是那个日后无视汉室，睡宫女奸妃子，将皇宫当成自家后花园，废帝火烧洛阳城的残暴恶人，董卓，董仲颖！

　　董卓以‘良家子’的出身当上一名羽林郎，任军司马，跟随中郎将张奂平定西凉一些少数民族的叛乱。

　　此人重兵权，常因保兵，不肯与敌死战，遭张奂上报，免官数回，后又派人许以金帛至洛阳十常侍张让等人，在张让等人的帮助下，免官后的他，反而官职越做越大，后来又用计，令西凉中的少数民族反目为仇，然后一举平定了乱贼，立了不少功劳。

　　张让知他有野心，与他暗通商议后，董卓在其首席谋士且同是女婿的李儒建议下，接受了与张让的交易。暂时站到了张让了一边。

　　张让当然要付出一些筹码予董卓，汉灵帝在张让的劝说下，给予董卓大权，任命其为东中郎将，持节。给予兵马辎重装甲，令其领兵二万，到广宗增援卢植。得到封官和兵马等资助的董卓大喜，当下在西凉整顿兵马，准备去援广宗。

　　而此时，在广宗。战况愈烈。

　　卢植领军围攻广宗城，建筑拦挡、挖掘壕沟，制造云梯，朝廷兵马连攻广宗半月，广宗城下女墙都快要被朝庭兵马的宛如海潮般接连澎湃的攻势攻倒，若不是广宗城内，贼军势众，用一条又一条生命去挡住朝庭兵马的疯狂攻击，广宗城早就被攻破。

　　广宗城外，硝烟不断，城墙千疮百孔，城墙下遍地都是死尸，壕沟内的土色被染得通红。十里之内，尽是浓烈的血腥味道。

　　“弓箭手听令！放箭！！”

　　在城外不远，卢植白须染红，随风而荡，高举利剑一挥，在其身后的弓箭手立即放出了一拨又一拨的火箭，冒火的一根一根箭矢，密布虚空，陨落在城墙的半空内，据守在城墙上的黄巾贼军抱头鼠窜地四处避开箭雨的射来。

　　咻咻咻咻咻。

　　这一连半月，这些箭破虚空之声，已成了黄巾贼军的黄泉钟声，中箭的黄巾贼子浑身冒火，疯狂地死扑，凄厉地高喊着水水水，不过连数半月的攻城战，广宗城内的水差不多用光了。水源宝贵，现只能用于食用。

　　不断地有浑身燃烧的贼子从城墙下掉落，文翰清秀的脸庞被周围的硝烟染得黑乎乎的，同时还有一些干涸的血迹。

　　文翰面无表情地凝望着广宗城墙，这半月内的杀戮使得他好似变得麻木不堪，贼军确实死了很多人，但是朝廷军这边亦是阵亡不少。不过令文翰稍稍安慰的是，黑风骑除了半月前那次大战，阵亡了三百八十人后，再无出现过阵亡。

　　这三百八十人，由文翰、关羽与存货下来的黑风骑一同亲手下葬。这一事，已在卢植军里成为一番佳话。黑风骑每一个士卒的阵亡，都会使文翰沉痛无比，这些人不但是他的王牌兵马，更是他亲如手足的家人。

　　而卢植亦是明白，别看黑风骑仅仅死了三百八十多人，对于其他兵马来说，这点阵亡数量无伤大雅。

　　但是，只要见过黑风骑战力的人都明白，这些士卒每一个都是价值千金，其战力高超，每一个人可抵十人，一看就知其将领花了极多的心血在其上。

　　“十日，只要再攻十日！广宗城必破！将士们为了大汉，为了我等家人不会遭到战火的吞噬，只要再坚持十日！贼军必败！到时，每一个存活下来的都是烈士，英雄！！朝廷定不会有负我等为之浴血奋战的将士，必有重赏！！冲呐！！！”

　　卢植再次挥动利剑，发动进攻的命令，鸣金声顿时大作，一架又一架的云梯被推向了广宗城墙。在这半月的攻防战下，卢植麾下兵马仅剩不到二万，而贼军那边也仅剩不到三万人，且贼军被围攻半月，粮草就快用尽，士气低迷。

　　就如卢植之话，十日内，胜负将分！

　　“冲呐！为了大汉，为了家人！！！”

　　整整两万兵马，由东南西北四方，齐声回应，声势大得好似震天，文翰原本带来的五千兵马，仅剩三千五百多人，他们在文翰、关羽、徐晃的带领下，向东边城墙发起进攻。而西边的城墙则由刘潘张三兄弟领军进攻。至于另外北南城墙两方，则分别由卢植与其副官领军进攻。

　　广宗城四方城墙皆受攻击，贼军与朝庭兵马杀戮拼杀多日，可谓是仇人见面额外眼红，朝庭兵马想要早日杀死这群贼子，班师回朝。而贼子则是想要活命！


第一百九十八章 孟德来救

　　砰砰砰！

　　一架架的云梯砰在了城墙上，发出巨响。在东墙上，关羽、文翰、徐晃三兄弟，个个都似身轻如燕，脚踏云梯，矫健地在云梯上跳跃，直蹦向城墙。在其身后的三千五百兵马，紧随压后。

　　很快，关文徐三人踏上了城墙边。立刻就遭到无数的贼子，执拿着刀枪向他们仨发动围杀。关羽手中大刀泯然，奋力一扫，在血光之下，扫飞五六个贼子。徐晃手执大斧，喝喝大吼，一连三斧，砍死冲来的三人。而文翰枪挑极快，一道一道枪影连绵不断，将一个个扑身而来的贼子刺死在枪下！

　　三人大发神威，在东墙上先是卷起一番腥风血雨。在他们的神勇下，其麾下士卒士气大增，爬动的速度越来越快，已陆续有十几人登到了城墙。

　　“别管那三人！先去挡住云梯上的朝廷军马！用大石，滚油去丢！！！”

　　东墙上的贼军指挥官，见有人陆续登墙，脸色顿时急了起来。他与文翰这支兵马交手已有数十日，深知关文徐三人之勇，每一次他们三人杀到，都会有数百士卒死在其三人手下。对此，东墙贼军指挥官也甚是无奈，只能用人海战术去抵住他们三人。毕竟，只要他们麾下兵马未有一半登上城墙，他还能守得住。但是一旦，超过一半，又有这三员悍勇之将，只怕这东墙就难以再守。

　　所以，东墙贼军指挥官把所有的精力集中在如何应付云梯上的朝庭兵马。在他的指挥下，大石、和一锅锅滚油搬到了城墙边。

　　“二哥，四弟！阻止他们！”

　　文翰见到这些大石滚油，立马一扫前方人潮，直杀出一条血路，冲向城墙边。同时，亦在朗声大喊。关羽、徐晃心神领会，知得这些大石滚油的守城利器一旦落下，其麾下定会死伤无数。

　　关羽、徐晃拧着手中武器，一些不知死活的贼军来挡，被他们宛如切大白菜般，轻易地杀死。二人冲到云梯与城墙的接头，大有一夫当关万夫莫开地气势，守在了接口之上。无尽的贼军人潮，在贼军指挥官的命令下扑了过去。

　　东墙上这边战况激烈，一攻一守，暂时相持不下。贼军没有猛将能杀开关文徐三人的守关，但贼军有着人数的优势，不断地用人海攻势去扑杀。一旦关文徐三人力竭，坚持不住，云梯上的士卒，就会遭到灭顶之灾。

　　而相比之下，西墙一方战况之激烈丝毫不逊色于东墙这边。刘潘张三人采取一种更为主动的方式。云梯与城墙接口处只由潘凤一人去守，刘备和张飞二人则是直冲西墙贼军指挥官的位置，打算用杀贼先杀王的方式。西墙贼军指挥官知道刘备张飞之意，连忙令自军麾下守在自己周围。

　　唰唰唰！

　　张飞舞动丈八蛇矛，在其扫荡之下，一片又一片的贼军倒下，刘备靠在其背后，为张飞抵住后方的敌军冲杀。张飞宛如一部疯狂人体绞杀机，不断地向西墙贼军指挥官的位置步步推进！！

　　至于在潘凤所守的位置，虽然周边接口有三四个，但潘凤却是应付有余，他那柄一百八十巨斧着实厉害，伤人的范围大得惊人，每当那些贼军想要冲去其他接口上，潘凤在旁一斧下去，轰的一声，地面立刻就出现一个大坑，砸死的就不知多少人。吓得那些贼军一时不敢再冲。

　　比起东西两墙的战况，南北两方就逊色许多了。卢植和其副将武勇一般，手上亦没有如关徐潘张等万人莫敌之悍将，攻得极为保守。不过亦是如此，也让南北墙贼军守将，一番焦头烂额，唯恐其麾下士卒低档不住朝庭兵马攻势。毕竟，东西两墙战况激烈，张角也是看来攻之将布置兵马。

　　由文翰、刘备所领攻城的两方，当然是布下重兵把守。所以这样一来，南北两方的兵力就略显不足。

　　东西南北四方城墙中，虽然战况不一，但是杀戮却是不停，鸣金声喊杀声惨叫声，一时响不绝耳！

　　“再这样损耗下去，只怕不到十日，广宗这里就再也守不下去了。看来，要用最后的手段了。不过，即使到时能击退朝庭兵马，但此药副作用极大，在这城内若是他们失控，敌我不分的话，那就得不偿失了。”

　　张角在一些护卫的守护下躲在城中某处观看战局，见到战况越来越是不利，他心中不由升起了一个念头，不过又很快被张角压下。

　　“现在只能指望，二弟和管亥能早日领军回援，否则只怕鄙人难逃一劫了。”

　　张角眯了眯眼睛，神色有些萧凉，其实他对死并无惧意，他竟然决定要举事起义，就早已把生死抛诸脑后。

　　就在张角这一念头刚下，须臾，城外喊杀声大作。张角顿时一惊，以为是朝庭兵马来援，立马令几个护卫去城墙探查。

　　而此时，东西南北城墙四方，正在与贼军交战的朝廷军马听到城外喊杀之声，不少人停下了手。转身望去，这一望，可把许多望去的朝庭兵马吓得脸青唇白。只见，四波头戴黄巾的兵马从东西南北四方一同杀来。

　　“混账！这是从何而来的贼军！！！快！！！传令下去，鸣金收兵！！”

　　卢植瞪大眼睛，大大地喘出一口炙热的口气，当下之急已容不得他多想，如果不立刻收兵，等四方贼军攻到，与守城的贼军前后夹击，只怕他的所有兵马都会落得一个全军覆没的惨痛下场！

　　卢植果断收兵，很快鸣金收兵的号角响起。在东墙上的关文徐三兄弟，见到后方有一支数量足有七八千人的贼军冲来，心中都是一惊，还有这时收兵号角响起，文翰不敢迟疑半分，立马指挥兵马向后撤去。

　　还好的是，这时在东墙上的贼军官还未反应过来，没有下令去阻挡文翰这些朝庭兵马的退去。关文徐迅速地下到城墙，领军与冲来的贼军冲杀，两队兵马碰撞一起，刀枪四飞交织而错。

　　“二哥，四弟莫要与之纠缠过多。杀出一条血路，直管逃去！否则等城墙上的贼军反应过来，前后夹击那就麻烦了！”

　　文翰厉声高喝，同时也不望稳住军心，还好文翰等人想得通透，只损失了一些兵卒，成功逃脱。这时，东墙的贼军指挥官才如梦初醒，知道这是自军的援军，连忙指挥麾下兵马去追。只不过等他们刚到了城下，文翰军已是逃远。

　　气得这东墙的贼军指挥官，一甩头盔，悔不及也。

　　卢植撤军最早避过冲来贼军，毫无损失的逃脱，而紧接着文翰在损失一些兵马后，亦逃脱出来。

　　至于另外的二方，就没那么好的运气，在西墙上的刘备、张飞因过于深入，撤退不及，潘凤唯恐刘备张飞有失，不肯领军撤去，冲杀入敌军的人潮接应。等他接应到刘备张飞之时，这时，西墙的指挥官已反应过来，知道城外来的是援军，连忙领军缠住刘潘张三人，打算将这三兄弟的性命留在此地。

　　而在南墙上的卢植副官，一时反应不及，被南墙上的贼军缠住，眼看那城外的那波贼军快要冲来。吓得卢植副官，不禁在内心大喊吾命休矣。

　　“卢公！不凡！莫要惊慌，曹某人来也！”

　　就在卢植和文翰两队兵马集中一处，卢植和文翰两人焦急的眼光交集一起，相视许久，不知所指之时。

　　忽然，在远方传来了一道文翰极为熟悉的声音。

　　“孟德？是孟德！”

　　文翰脸色大喜，转头望去，果然在后方有一支五千人左右的精锐兵马，领头之人正是他的至交好友曹操，曹孟德！

　　这时，文翰已顾不得去问曹操为何会忽然来此，他一脸急色的等着曹操领军过来，曹操刚到，文翰就开口先说道。


第一百九十九章 霸王再世

　　“快！孟德！与我一同去救西南二墙的兵马。”

　　曹操亦知现在不是叙旧之时，当即颔首应同，然后三人商议一番，卢植将其麾下兵马各分给曹操、文翰两人。由他们两人分别去救西南二墙的兵马。

　　曹操、文翰领军从西南墙杀去，曹操所去的是西墙方向，文翰去的南墙方向。二人分了卢植的兵力后，曹操与文翰所领的兵马都有七八千人。

　　西南二墙的贼军，正前后夹击这两队朝庭兵马，没想到朝庭那边也来了一支新力军，更是迂回杀来。

　　在西墙上，夏侯兄弟，曹洪还有最近加入曹操麾下的曹仁、曹纯，五将个个都如下山猛虎，在贼军后方生猛地撕开了一条血路。

　　在城墙上的刘潘张兄弟三人，见到有援军来救，顿时杀意大增，其麾下兵马更是卯足了劲的往后去杀。而潘凤、张飞两人，在死亡的压迫下，其武艺发挥更要比平常厉害三分，杀得周围一片人翻暴飞。

　　“开！”

　　此时，仍在城墙上的潘凤更是做出了一个惊人骇然的动作。只见他忽然一斧砸在墙头，将一块巨大的石头砸落。这石头一看就足有千斤，潘凤一手提斧，一手将巨石抬起，那条抬石的手臂青筋暴凸，每条青筋都有树枝般粗大，端的是吓人无比。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　潘凤宛如霸王再世，力拔山兮气盖世！！其气势竟然卷起一阵飓风，吹得几个黄巾贼军后退！

　　场中所有人的眼光，都被这巍然的巨人吸引过去！！

　　潘凤一手将巨石甩出，巨石宛如化作了一颗陨石，直冲而去，撞飞无数贼兵，最后轰的一声暴响，巨石爆了开来，碎开来的石块，冲击力极大，生生地打死不少贼兵，就这一刹那，在潘凤所站的位置上，在巨石的冲击下，空出了一大片的地方，其他周围的贼子个个吓得胆寒，纷纷退开。

　　潘凤环视一周，气势骇然，在他的神勇下，无人敢前进一步，刘备张飞与他对视一眼，心领神会地先是下了城墙。在后的贼军指挥官顿时哇哇大叫，令在附近的贼兵去追，不过他的话在此时，就似成了空气般，无人理睬。

　　“谁敢走进半步，死！”

　　潘凤一挥巨斧，又是掀来一阵狂风，密密麻麻的贼子人潮好似被潘凤的气势慑住了魂魄，反倒没有前进，而是连连退开数步。很快，刘备张飞下了城墙，与其军马合在一处，开始指挥与城下贼军作战。

　　“二哥！走呐！”

　　张飞在城下扯着他那与生俱来的雷公嗓子，其声音极大，一时还压过了场上的喊杀声。潘凤听后，在数千贼子的围观下，宛如闲庭信步般，转身离去。至此，这数千贼子还未敢追，气得在后方的贼军守将，直跳大吼，眼红耳赤。

　　“此汉子到底是何方神圣，竟吓得数千贼子失魂落魄，不敢逾越一步，且其更有西楚霸王当年单手举鼎之无双风范！”

　　曹操领兵冲杀，见之不由大叹，眼中满是钦佩之色。在旁边的夏侯惇则是眯眼凝视，心脏怦然跳动，似乎不愿被潘凤比下去，战意昂然挥舞起手中利枪，冲在了前头，杀得贼军一片惨叫连连。

　　潘凤从云梯下了城墙后，迅速地冲到刘备张飞身边，刚才潘凤一幕，可谓是大震军心，众士卒见潘凤回来，个个宛如吃了一颗定心丸似的，不再有一开始的慌张。随后在刘潘张三人的领头下，全军向前推进与城下的贼军拼杀在一起。贼军前后遭到夹击，再加之对方实在有太多的虎狼之将，被杀得大败，四处逃窜。

　　曹操和刘备两支兵马前后冲杀到一处接头，合兵在一起后，这时西墙这里的危机已解，剩下的就是追杀场中残兵。

　　而与此同时，在南墙那边，因为文翰军的来援，卢植副官亦成功领军逃脱，与文翰合兵与城下的贼军拼杀。

　　后来，东北两方的贼军见西南两方情势危急，连忙去救。曹操、文翰这一等朝廷将领都知现在不是与贼军纠缠之时，趁东北两方的贼军未到，迅速地领兵后撤。而贼军也不再追，任由他们逃去。

　　今日战况可谓是变化连连，原本卢植分出的四军正与广宗贼军打得激烈，却忽然遭到贼军援军的偷袭，眼看撤退不及的刘备和卢植副官二军将要被城上城下贼军夹击覆灭，还好曹操及时领军赶到，这才有了足够的兵力，救回刘备和卢植副官这两支兵马。避免了一巨大的损失。

　　卢植也在想此事，不由一阵后怕，若是失去了刘备和他的副官这两支兵马，兵力大损，而贼军又来了这么多的援军，只怕立刻就会全军出动掩杀而来。到时，卢植再有飞天的本领，在如此兵力悬殊的情况下，也难逃全军覆没的下场！

　　二个时辰后，广宗城周围的战场已清扫完毕，贼军各路兵马亦安置完毕，正在城内歇息。

　　在张角府邸内，张角听完战报后，大大地叹了一口气。这是他在广宗这里，有史以来打过的唯一一场胜仗。

　　刚才一战，张宝波才彭脱领整整三万援军突袭，这可谓是最好的战机，只可惜因为各种因素，这最好的战机白白流失了。虽然如此，张角这边死伤仅有三千，而卢植朝庭兵马那边，按刚才统计应该在六七千左右。

　　对于张角所领的黄巾贼军来说。这是一场罕有的胜利，经历这一站后，起码黄巾贼军中，军心不再似以往那般摇摆不定。因为，这一场胜仗告诉他们，朝庭兵马并不是无敌，也会有败阵！

　　在加之，现在广宗来了三万援军，兵力大增，足有将近六万兵马。而朝廷军那边，算上今日一战损失，再加上今日来援的曹操一军，兵力也不过二万左右。黄巾一方所有的兵力，足足是他们的三倍！

　　“诶，可惜了。若是今日广宗四方反应及时，指挥妥当的话。即使后来会有一支朝庭兵马来援，那时他也难以力挽狂澜。毕竟这支朝庭兵马的援军仅有五千而已。这大好的良机就此白白失去了。”

　　张宝默默地站起身子，眼内满是不甘。他明白，质素低劣，这是当今黄巾军最大的问题，其实不单只是将领，今日士卒的表现亦是极差。若是将士个个都如朝庭兵马那般有一定的质素，今日的战况，又是一番不同的景象。

　　“二弟，这已是过去的事情了，难以再改，你就别再惋惜了。对了，你等领军来援，看来颍川一带的战事已经结束。这战果如何？”

　　张角挥了挥手，然后又凝重地向张宝问道。张角这一问，场中张宝、波才、彭脱三人的头顿时低了下来。

　　张角见之，心一颤，浑身好似遭动雷击，脸色变得极为苍白。

　　“属下等无能，被皇甫嵩、朱儁这两个老匹夫，一把火烧死五万儿郎，后又遭西园八校尉之一典军校尉曹操截杀。原本的十万兵马，仅剩三万，我等领残军正想投来广宗，后遇到地公将军，知得广宗危急，便加快速度……”

　　波才说到一半，话也说不下去，愧疚难当地俯身跪地，声音也逐渐变得哽咽。

　　十万兵马，仅剩三万！张角浑身无力，痛苦地闭上眼睛，这样一来，他的后路就全断了。颍川战事一败，这就代表赢了的皇甫嵩、朱儁手上还有兵力，且士气高旺，他们定会分军对付在东郡、南阳的黄巾军。

　　原本东郡、南阳的黄巾军与其对垒的朝庭兵马一直就处于下风，现在又有皇甫嵩、朱儁领军去援，张角对东郡、南阳的胜利已不报希望。除非，广宗这里能以得胜，然后赶去增援，这或许还有一丝希望。

　　但是，广宗这里一时间能取胜吗？东郡的卜己和南阳的张曼成能等到那个时候吗。

　　“看来这最后的手段，不得不用了。”

　　绝望能将人逼至疯狂，张角再睁开眼睛之时，眼内尽是令人悚然的疯狂之色。


第二百章 初见李儒

　　而在另一边，卢植大营内。

　　卢植坐在正座，左右两席，按官位依次而坐，左边坐着文翰、关羽、徐晃、刘备、潘凤、张飞，右边坐着曹操、夏侯兄弟、曹仁、曹洪、曹纯。

　　文翰有些好奇地打量着，新加入曹操麾下的曹仁、曹纯。刚才这两个人，在曹操的引见下，已是介绍一番。文翰当时听到曹仁、曹纯两人之名，也是一阵惊愕。

　　曹仁，曹子孝，乃曹操从弟。此人善骑枪术超绝，少时不修行检，及至长成为大将，则变得严整，奉法守令。属于大器晚成的类型。他一生跟随曹操，屡立功勋。官渡之战时，曹仁从围河北四庭柱之一的高干于壶关。

　　当时曹操下令城陷尽坑敌军，结果连月不下。曹仁向曹操建议围城必阙，曹操从其言，城池果然立降。曹仁一生功绩极多，后来更官至大将军之职，统领曹军全部武将，是一大帅之才！

　　曹纯，曹子和，乃曹仁之弟。曹纯擅战，甚得人心，为人重纲纪，不失理智，好学问，敬爱学士，闻名天下。他更是曹操部下未来精锐部队‘虎豹骑’的统领者。在曹军麾下，其名声丝毫不逊色于其兄曹仁。

　　曹纯所督帅的虎豹骑，被称为‘天下骁锐’。而曹纯担任虎豹骑督后，以善于安抚存恤将士而甚得虎豹骑部众的拥戴。其一生战绩又以建安十二北征乌桓，最为耀眼。

　　当时在白狼山，曹军与乌桓的数万精锐骑兵相遇。曹操果断下令迎战，任命张辽为先锋，以曹纯率领虎豹骑跟随张辽冲击乌桓军阵，乌桓骑兵无法抵挡，被击溃后逃窜。蹋顿单于及其他首领被曹纯所领的虎豹骑抓获斩杀。

　　曹军趁势追亡逐北，迫使敌军二十万众投降。此战之胜，张辽虽然为之先锋，却不敢揽功，因为若是没有虎豹骑的锋锐，根本不可能得此大胜。

　　曹仁、曹纯二人的到来，让文翰感觉曹操身上的迫力更胜了。而此时，卢植副官在正堂上将战果说完，回到了卢植旁边的座位上。

　　众人听完战报后，曹操又将他为何会来此的原因说出。卢植等众将听到，颍川一带战事胜利后，都是大喜。他们都明白，当下只要把广宗张角这一支大军打败，这黄巾教的乱事，就将结束了。

　　“嗯，现今广宗贼军势众，加之今日到来的三万援军，足有六万之巨。而我等仅有不到二万兵力，只怕难以取胜呐。”

　　卢植扶着下颚的山羊须，苦恼地皱着眉头。两方兵力过于悬殊，而两方作战已久，知根知底，作战起来定会谨慎。一些计策也难以实施。

　　就在众将都为兵力而苦恼之时。忽然，有一斥候在帐外报道。

　　“报！卢中郎！外面有一支两万的西凉兵马，由东中郎将董卓所领而来。”

　　“董卓！？”

　　卢植神色一变，随即脸色涌起喜色，连忙站了起来。

　　“快，快！诸位随老夫出去迎接！”

　　当下正是急需兵力之时，董卓这两万西凉兵马可谓是及时雨，解了卢植的燃眉之急。卢植大喜过望地走出帐外，曹操、刘备等人也随着卢植出去了。

　　而帐篷内，仅留下一脸愕然的文翰，还有他两位被他脸色表情弄得不知所以然的兄弟。

　　“董卓来了？这个曾经威极一时，将汉室玩弄于鼓掌，把皇宫当做自家后花园，火烧洛阳，与天下十八路诸侯相抗的大牛人，董卓来了？”

　　文翰心中打着小鼓，他隐约记得，在历史上卢植因为某些事，被汉灵帝从阵前撤下，而换上的领军之人正是董卓。不过，历史的轨迹应该发生了变化，此时卢植未被换走，而董卓却以援军的方式登场了。

　　“哈哈哈。有劳卢公过来迎接，何必这么客气，汝乃军中大将，只管在这帐内等候，等吾来拜候就是了。”

　　就在文翰在心中回忆起有关董卓的事迹之时，帐外传来一阵粗狂的笑声。文翰这才反应过来，董卓的官职要比他大，而且卢植作为军中大将也去迎接，如果他不去，就显得极为失礼了。

　　文翰连忙站起身子，向前去迎，只不过还未走到帐外，就刚好碰到董卓。文翰刚好来得及收步，才没与董卓撞在一起。

　　两人的距离很近，文翰能清晰见到这史上记载的大牛人。只见董卓身体十分臃肿，身高有八尺，腰围阔得能装得下两个张飞，满脸的胡渣一根根像是针头般硬，皮肤黝黑，大眼大嘴大鼻大耳，五官都生得比常人要大，不过眼中时而露出的精光，就让文翰知道，他是一个粗中带细的人。

　　“嗯？汝是何人！汝之大将尚且出营来迎，汝却留在此处，莫不是看不起吾董仲颖！！”

　　董卓眼睛瞪得斗大，面色不喜，大嗓子比起张飞那雷公嗓虽有所逊色，但也差不到多少。卢植见董卓发怒，连忙为文翰解释一番，又介绍了文翰的身份。

　　董卓听卢植为文翰说好话，又知得文翰身份，怒色才稍稍褪去。毕竟文翰威名不低，而凉州与并州相邻，文翰冠军之名和其事迹，董卓听过不少。再加上，文翰乃汉灵帝亲封的西园八校尉，算是年轻一辈的新贵。董卓亦不想一见面就与之交恶，不过还是冷哼连连，摆着一副臭脸。

　　“董中郎之名如雷贯耳，小辈早就心中钦佩不已，刚才忽闻董中郎到来，想到将要见到董中郎真面目，心中紧张，这才忘了去迎，还请董中郎莫要见怪。”

　　“哦。当真如此？”

　　“当真！”

　　董卓眼睛一眯，望向文翰，文翰拱手施礼，董卓忽又变了一张脸，大笑起来，拍着文翰的肩膀。

　　“哈哈哈！！汝文冠军之名可丝毫不差于吾董仲颖多少。在吾西凉麾下，许多士卒都将汝视为崇拜对象。文冠军，吾对你可也钦佩已久，日后可要多多亲热呐。”

　　“那是自然。承蒙董中郎厚爱，日后我定多多找董中郎赐教，还望董中郎莫要觉得不凡脸皮厚，轰走不凡。”

　　“哎呀。汝这话说得，真是见外。吾等都是朝廷将领，在此为国杀敌，又是同僚又是袍泽，更是一家子人。哪有这轰人之说。哈哈哈。待这战事结束，吾定要与文冠军多多接触，增添感情。”

　　董卓忽然态度转变，对文翰极为亲热，就似如他所说一家人似的，那张笑脸，笑得都快开花了。两人客套了一阵后，陆续进了帐内。

　　董卓带来了几人，这几人都是未来赫赫有名之人，其中有他的女婿兼首席谋士李儒，还有另外一个女婿，大将牛辅。这一文一武站在董卓身后，紧随着董卓进帐。紧接着就是徐荣、张济二将。

　　这些人，由董卓一一介绍。不过，文翰听到李儒的名字时，就没有往下听下去了。因为李儒实在太过抢眼了，无论是他在史上做的事迹，还是当下气定神闲，似万事都在其所料的气势，都让文翰实在移不开眼睛。

　　在文翰的认识里，李儒的谋略才智无需置疑，甚至不会逊色于程昱、陈宫、鲁肃等一流谋士。当然像郭嘉、贾诩、周瑜、诸葛孔明这些顶级谋士，他或许与其比之略有不足。

　　但是，他在董卓集团的作用不容忽视！若不是有他为其出谋算策，董卓是不可能雄霸大汉，位极人臣！

　　只可惜，后来董卓不听李儒相劝，把貂蝉给予吕布，才会招来杀身之祸。

　　文翰在打量李儒，李儒亦在打量文翰，文翰发现李儒细长的眼睛里有一些阴柔，他对着文翰轻轻一笑，顿时让文翰好似被他看透似的，有一阵毛骨悚然的感觉。

　　文翰甩了甩头，在这几月内，他分别遇到了刘潘张兄弟，还有今日到来的曹操军麾下的曹仁、曹纯，再加上刚来的董卓集团。

　　牛人汇聚而来，一个一个地接连出现。让文翰心中不由有几分急迫。


第二百零一章 鬼兵

　　而就在此时，因为帐中位置原本不多，董卓一行人未来之前，刚好够坐。但是董卓他们一来，这里就显狭窄了，这座位差了五六个。

　　董卓皱了眉头的环视一圈，见刘潘张三人穿着一般士卒的兵甲，当即大咧咧地粗声问道。

　　“那白脸的，汝现身居何职？”

　　刘备被董卓这粗声一问，心思细密的他，很快就明白过来，这场中的位置不够。当下连忙屈身施礼。

　　“董中郎，我现乃白身。承蒙卢公不嫌，在此议事。不过董中郎到此，后续定有大事要商量。我身份低微，不宜在此插言，这就离去。”

　　“哼，白脸郎汝是个明白人。快快离去，吾等接下来所议之事，可是关乎天下大事，乃是汝这等白身之人可以参与的！”

　　董卓听到刘备说出白身二字，态度顿时就是轻蔑几分，冷哼着指着刘备的鼻子在喝。气得一旁的张飞环眼直瞪，豹头直甩，哇哇地大叫地站起身子，就要怒骂董卓。

　　却被刘备先厉声开口打断道！

　　“三弟！你莫非忘了当日答应哥哥之言！”

　　张飞被刘备这一喝，又隐隐看到刘备手上的伤疤，当即整个人愣住了，张大着嘴硬是说不出话。

　　“好了。我等兄弟三人就不打扰各位大人议事，先行告退了。”

　　刘备面无表情地再是施礼，先是抬脚走出了帐篷，潘凤冷哼一声，扯着愤愤不平的张飞一同离去。卢植、文翰刚想开口去留，但是刘备却在走出帐篷时，向他们摇了摇头，阻止了他们。

　　刘备明白，即使卢植、文翰留他下来，他也不能再留。否则他就等于得罪了董卓，董卓身居高位，其职仅次于卢植，他既然有意要刘备离开。刘备厚着脸皮留下，无疑就在扇董卓的耳光。

　　刘备走出了帐外，此时夜色已降临。刘备望着宽阔的夜空，星光璀璨，摇摇头，深深地叹了一口气。

　　“总有一日，总有一日。我刘玄德为爬到一个高度，令天下人仰视，不敢在小觑我一毫半分！！”

　　刘备并无因此失落太久，再回过神来，眼睛深邃，好似吸着周围一切的事物，有一种莫名的‘吞’势。

　　“哈哈哈。碍事的人走了，那吾等就来好好商量如何对付贼军的对策。”

　　董卓粗狂的笑着，走到卢植旁边的位置坐下，这原本是卢植副官的座位，但是被董卓占了，卢植副官也不敢出声，毕竟董卓的身份官位摆在那，卢植副官也不和其他人争位，站到了卢植身后。

　　随后，李儒等董卓集团与文翰、曹操集团之人尽落席而坐。众人一番讨论后，并无太多的实际性有用的建议。全因董卓集团一方，不想强攻，想围城损耗广宗的粮草，逼贼军投降。而文翰、曹操、卢植则想尽早结束战事，以此大震在东郡、南阳在战的朝庭兵马士气，加快结束天下与黄巾贼军的战事。

　　董卓握拳敲打桌子，敲的砰砰直响，然后眉头一挑，向下座的李儒问道。

　　“文优，汝有何妙计？”

　　李儒是董卓集团的智囊、大脑，一旦董卓拿不定主意之时，往往就会询问李儒的意见。李儒轻轻地笑了笑，轻吐四字。

　　“静观其变。”

　　“哦，那就依你之说，暂时静观其变吧。”

　　董卓似乎对李儒言听计从，当即就先下决定。不过这让一旁的卢植却是眉头直皱，开口反对。

　　“此时，正是决胜之时。若是我等静观其变，失了时机，待贼军缓过气来，只怕到时再想强攻广宗，难矣。”

　　面对卢植的质疑，李儒一副淡然地笑容站了起来，毕恭毕敬地施礼道。

　　“呵呵，卢公莫急。听吾分析一二。贼军数量多于是吾等朝庭兵马，又是据城而守，若是强攻，即使取胜了，只怕付出的代价亦是不少。而若是围城，只怕会激起贼子破釜沉舟，背水一战之心。

　　依当今局势，颍川事败，东郡、南阳皆处于下风，贼军已到了生死存亡之时，若是广宗这里战败，天下蛾贼定会大受打击，不需半月，所谓的黄天大道就会成了黄粱一梦。吾想此刻张角定比吾等要急得多。

　　所以，吾料想张角不日定会主动出击。到时，吾等大可稳守突击。张角此时心乱焦虑，难免不会出错，只要吾等与之对峙相抗之时，找到其错点，把握时机，加以利用，方可赢得一场大胜。”

　　李儒侃侃而谈，说得在座众人无一不点头应好。而在左席的曹操，眼中更是精光连连，不断地打量着李儒，神色复杂，有钦佩也有惋惜之意。董卓似乎也留意到曹操对李儒的眼光，心中得意，李儒的出色，可谓是大展他的威风。

　　“哈哈哈，文优分析甚是通透，老夫不如也。看来江山代有才人出，坐下诸位年轻人都是出色非凡，老夫不服老也不行咯。”

　　卢植扶须而笑，望着李儒、曹操、文翰等这些年轻一辈，眼中满是欣慰。卢植的话，不由引起在场的年轻一辈一番表面谦虚，内心得意。曹操对脸色发红的文翰挤眉弄眼的，害得文翰遭众人一番取笑。

　　后来，卢植决定听取李儒的建议，暂时静观其变，等待张角犯错，把握制胜之机。决策落定后，帐篷内众人又是谈论一番当今时势。不知不觉，夜色已晚，众人都是疲惫了一日，在卢植的示意下，众人各自离去。

　　一连过了数日，果然如李儒所说，广宗城内的张角发动了攻势。张角派出了一支大约八千人的兵马出城向卢植军邀战。

　　营外十里，贼军擂鼓声大作。卢植与董卓、李儒、曹操、文翰等人策马至三里处，观看敌势。

　　“这是张角派出的先锋部队？竟然无大将领军，而且看这支贼军似乎有些说不出的诡异。”

　　卢植皱了皱眉头，望着前方那支骚动不断地贼军，这些贼军无一例外都有一共同点，就是眼睛脸庞发赤，口中不时有磨牙的现象，给人一种好似人化野兽的感觉。

　　“嗯。小生亦觉得这支贼军诡异。卢公，不如吾等先派一支先锋部队先做打探。”

　　李儒神色有些许凝重，在卢植一旁建议道。卢植颔首同意，而李儒话音刚落，曹操就主动请缨，愿领军作这先锋部队。

　　卢植大喜，当下应承，曹操为人冷静，韬略眼光独到，善于奇谋，能把握大势。在卢植心中，曹操的能耐在年轻一代新起的将领中可谓是出类拔萃。

　　曹操听卢植应诺，脸色一喜，向卢植施礼后，又朝文翰瞟了一个‘看我如何威风’的挑衅眼色，然后策马回营，整顿其麾下兵马，领五千兵马杀意腾腾地向贼军奔去。

　　随着卢植营中的擂鼓声响起，代表了应战信号后，贼军那八千先锋部队开始发起了冲锋。这八千贼军，发出宛如野兽般的咆哮，跑动起来，竟然比平时要快了三四分，而且脸色狰狞，杀意极高。

　　曹操领军越来越是接近这支八千人的贼军先锋部队，曹操坐下绝影似乎有些躁动不安，曹操越是靠近，就越觉得不对劲，眼睛紧眯成一条细缝。然后，有意地在前头放慢了冲锋的速度。

　　“呜呜呜～！杀呐～！杀呐～！！”

　　从贼军先锋部队内，骤然响起一道一道疯狂悚然的吼叫声。这些贼子的眼睛脸庞越来越红，给人的感觉，好似其全身血气都在燃烧。其状越来越似一只只人型野兽。而且，他们的阵势开始乱了起来，没有组织，没有指挥，一味地就知向前去冲。

　　贼军极为诡异。曹操麾下兵马不由骚动起来，曹操虽然心中觉得多有不妥，但是此时两军距离越来越近，若是再放慢冲锋，不采取主动，只怕会影响军心。

　　“先交手，再看这诡异的地方到底诡异在哪！”

　　曹操脑念电转，很快拿定主意，分别向夏侯惇、曹纯投去眼色，夏侯惇、曹纯所领士卒皆是骑兵，数量都在千人。夏侯惇、曹纯领命，在阵中从左右两方领军分出，迂回而攻贼军的左右两翼。


第二百零二章 万万之数

　　两支骑兵在大地急速奔动，土屑纷飞，大地撼动。那八千贼军皆是清一色的刀枪手，见到有两支骑兵冲来，不退反迎，个个眼中红光大盛，给人的感觉，就似饿了数十日，忽然见到血肉的饿狼。

　　左路的夏侯惇先是一马当先杀到，一枪飞出，刺中一贼子的左肩，可是夏侯惇并无听到他预料之中的惨叫，这被刺中的贼子厉声咆哮，力气竟要大于常人两倍，反手去夺夏侯惇的武器。

　　夏侯惇被他的举动吓了一跳，但是夏侯惇何等人物，很快就反应过来，一手反抽，将那贼子远远抛飞。

　　紧随着又有五六个贼子扑来，夏侯惇连忙挥枪杀去，枪影跃动，又令夏侯惇惊奇的是，这些贼子好似不知疼痛般，没有发出任何惨叫，口中唯有咆哮，而且除了几个被他刺中要害部位气绝而亡的贼子外，其他虽然身上中枪，但却比之刚才还要疯狂几分，扑到了夏侯惇的身旁。

　　戞！！！

　　这是夏侯惇坐下马匹的痛叫，竟然有两个贼子扑来后，没有朝夏侯惇发动进攻，而是用嘴生生地去撕咬掉夏侯惇马匹的肉。夏侯惇坐下马匹一弹一跳地爆动起来，夏侯惇一边安抚马匹，一边快速地向周边的贼子发动攻击。

　　这些贼子，除非将他们杀绝，否则他们会不知痛楚地继续攻击。夏侯惇费了一番功夫将这五六个贼子杀死后，已是满头大汗，这时又是十几个贼子冲来。夏侯惇脸色黑沉，不敢松懈一分，与贼子绞杀在一起。

　　紧接着，夏侯惇身后的骑兵赶至，与贼军搏杀一处。他们都遇到了夏侯惇一样的状况，这些贼子无一例外，都像是没有疼痛的鬼兵一样，疯狂血腥地扑击。除非将他们杀得死了不能再死，否则他们尚有一口气都会继续发动攻击。

　　原本骑兵遇到刀枪步兵会是一面倒的战况，但是令人目瞪口呆的是，夏侯惇这支骑兵被这些贼子刀枪兵杀得动弹不前，甚至大有被杀退之势。而在另一边的曹纯，所面临的战况几乎与夏侯惇无差。

　　曹操眉头深锁，这诡异的战况实在令他无法想明，不过现今也容不得他思考再多，举剑一挥，领着剩下的三千兵马冲了上去。

　　不过，曹操并没有正面进攻，而是绕过了一边，迂回到贼军的身后。这些贼军正与夏侯惇、曹纯两支兵马前仆后继，甚是疯狂地杀得火热，似乎并无注意到，有一支兵马正绕向他们的后方。

　　“果然，如我所想。这些贼军，神智不清！”

　　曹操领军成功绕到贼军后方，曹操望着前方不远的贼军，嘴角不由上扬。他们到来后，除了一些靠后的贼子发现了他们后立即癫疯似的扑来外，也不提醒周围的袍泽，其他贼军仍是浑然不知。

　　这些贼子，好像脑海只剩下杀人的念头。连一些最基本的东西也忘记了！

　　“杀！”

　　曹操一挥利剑，简单有力的一个杀字，顿时令全军杀意泯然。三千士卒，随着曹操、曹仁、曹洪、夏侯渊四将冲去。他们高举一根根森冷的枪支，排成一列，快速奔跑，刺在了一个又一个，一排又一排的贼军后背。

　　曹操领军从后掩杀，顿时贼军被杀得大乱，原本已乱的阵势，现在变得更乱了。不过，这些贼军个人战力远超常人，即使各处不利，但还能与曹操的兵马杀个平分秋色。这些贼子极度令人感到头皮发麻，即使断手断脚，还能去战，而且全身上下无所不用，用头用口用脚一切能用的器官去攻击。

　　曹操越杀就越觉得这支贼军已超脱了人类范畴，这样下去即使他能成功剿灭这支贼军，只怕损失也会不少。

　　“孟德莫慌！吾文不凡来也！”

　　就在此时，文翰领军赶至，与他同来的还有另一支由董卓麾下大将牛辅所领的五千西凉兵马。一直留意战局的文翰，注意到这支贼军的疯狂，唯恐曹操兵马损失惨重，连忙向卢植请战。卢植当即应承，同时董卓也开口愿派出其麾下兵马去助。

　　随着文翰和牛辅两军的加入，贼军败局已定，但是这些贼军却无任何畏惧的表现，仍然在疯狂地与敌拼杀。无一逃兵和投降者出现。直至最后一人死绝，才将战事结束。

　　曹操满脸血红，大气直喘，这场战事之惨烈，可谓是超出了他的想象。

　　而且，曹操想到若不是刚才，他发现了这支贼军神智方面的缺陷，没有选择正面交锋，而是迂回到后方突击，占据着一定局势上的优势。否则，很可能，他会败在这支疯狂的贼军手上。

　　“这张角到底施了什么鬼术，可以让一支兵马变得如此恐怖，不知痛楚，不知畏惧，仅剩下杀人之心！”

　　曹操抹了一把脸上的血，不觉转头向广宗城望去。

　　此时，在广宗城墙上。张角、张宝、波才、彭脱等人在城墙上一直观战。几人随着战况的变化，脸色各有所变。

　　“可惜了。天公刚才为何不让我等助战。刚才正是大好时机，若是我等领军援救及时，定不会就此轻易败给朝廷军马。”

　　“彭脱，闭嘴！天公自有他的思量！天公果然神法无边，略显神威就能让这八千人变得如此厉害。

　　若是天公将广宗城内的天军，全部势以此法，只怕不赢卢植那老匹夫也难！”

　　波才满脸的狂热望着一脸默然深沉的张角，刚才一战，可谓是令波才信心大增，对张角的崇拜又到了一个全新的高度！简直是太神奇了，试问如果有一支不知痛楚，不知畏惧的大军，成以大事，又有何难！

　　不单指波才，刚才一战，在广宗城内许多贼子都看在眼里，个个都是议论纷纷，战意高涨，连月来遭受朝庭兵马打击的信心，又重新恢复。而且对张角的威望，比以往有过之而无不及。

　　前提有不少对张角是否是天下神仙派来的神人这一身份，开始有所质疑。但是经这一战，这些质疑早就烟消云散了。

　　不过，比起波才等人的狂热，张宝却是略有不忍，他挥了挥手道。

　　“波才彭脱，你等先行退下。我与天公有些要事商量。”

　　“是！地公将军！”

　　张宝作为黄巾贼军的第二把手，威望亦是极高，波才彭脱当下单膝跪下施礼，诺诺退去。

　　“大哥，你真的决定要用这药物与卢植老匹夫决一死战吗？这……”

　　“有失人道吗？”

　　随着波才彭脱二人离去，城墙一角上，只剩下张角张宝两兄弟。张宝沉吟着，而张角却将他不敢说的话，说了出来。

　　“竟然大哥亦是这样觉得，为何还去做呢？这些药一旦服用，后期副作用极大，即使不耗尽其生机而死，也会变得疯癫。”

　　“弟弟呐。成就大业就必然会有牺牲，鄙人问汝天下有多少百姓？”

　　一阵清风拂过，吹得张角长发拂动，张角望着远方很远很远，不知是何处，沉声向张宝问道。

　　张宝粗略一算，心中一颤，似乎明白了张角之意。

　　“回大哥，将近有万万之数！”

　　“万万之数呐。当今朝廷腐败无能，年年重赋，百姓又无地可耕，逼得卖妻卖儿。我等所作所为，虽不能说都是为了天下人。但是这个世代已是浑浊不清，需要一方大势力以强力清洗，扭转乾坤，还世间一片大清世界。

　　否则只怕，万万百姓还要生活在这水生活火热中，不知多少年头。而且二弟，天下人受压已久，我等已起了头首先起事，许多人都在暗中观察我等，若是我等赢了，他们就会附势而来，但是一旦我等败了，他们就会自行举事，祸乱天下。

　　而且，各州各郡那一个个虎视眈眈的诸侯，早看出汉室朝廷已到了病入膏方之时，个个都在暗暗准备取而代之。

　　当下，若是我等取得广宗的胜利，把天下各方蠢蠢欲动的势力收服，就能一跃成为天下最大的势力。

　　到时候，我等黄巾天军就能威慑汉室诸侯，让他们不敢轻举妄动，我等再许以利益笼络他们，就能快速地夺得天下，结束战事。否则战火不断，百年内难以结束。万万之数的百姓，历经三代，要受百年战火的折磨！！


第二百零三章 战书

　　“比起这些，鄙人即使知道自己所为乃失人道，但为了早日结束战火，鄙人亦只能去做了。二弟，鄙人不强迫你认可哥哥的做法。但是，哥哥还是希望你能了解哥哥为何要如此而为。至于是否对错，就留给后人去说吧。”

　　张角迎风而说，眼睛深邃而又平淡，好似一无尽的潭水。张宝默然地站在张角一旁，深深地叹了一口气后，闭起了眼睛。

　　“弟弟明白了，一切就依哥哥吧。”

　　而此时，在另一边朝廷军马的营中。

　　在校场上，平放摆着一具具死尸，这些尸体都是刚才一战贼军死去的士卒。文翰蹲在一具死尸旁边，细细观察，眉头直皱。

　　“大夫，这些尸体内可有毒素？”

　　文翰向在另一旁，正用银针插着尸体脖子的军中大夫唤道。这军中大夫是一个五十岁左右的老头，随军参战多年。他将银针拔出来看，看了许久，又同时刺在了几个部位，银子无一例外都无变点乌黑。

　　老大夫摇了摇头，甚是疑惑地扶着下颚长须道。

　　“没有。这些死尸上身上所有的位置，老夫都探过，并无中毒的对象。看来他们并无服毒。”

　　“那为何，他们临死前会口吐白沫，脸色发紫，这都是中毒的现象啊。”

　　曹操站在老大夫一旁，一脸深沉的脸色，刚才他与这些贼兵战过，他们的疯狂，曹操可是有亲身体验，如果说他们没有外力相助，曹操是无论如何都不肯相信的。

　　“怪就怪在这里。或者真如传闻所说，这张角真有一些能耐，能沟通天上的神仙，施以神力吧。”

　　“简直一派胡言，这鬼神之说，渺茫荒谬，历来都无从证实。这世上若真有神仙，难不成他们都不分黑白对错，助贼作乱？！”

　　曹操一听，就立刻疾言厉色地反驳道。老大夫默默地站起身躯，抿着嘴，一副无能为力的表情一边离开，一边说道。

　　“那老夫实在是无能为力，这已超出老夫医术的范畴。这营中还有许多伤员要老夫照料，老夫还是先做力所能及的事情去吧。”

　　“你！！”

　　曹操正是焦急解决心中疑惑，老大夫的态度不由激起曹操的怒火。曹操正想怒斥几句，这时文翰却是发言阻止了他。

　　“孟德，莫要如此烦躁。这确实非是一般医术能解决的。你过来看，这些贼子死后，眼睛发直，鼻腔流血，嘴巴溃烂，但却无丝毫中毒的迹象，这死相极为恐怕。真是有失人道啊。这张角到底用了什么鬼法？！”

　　“不凡，怎么连你也相信这鬼神之事了！”

　　“非也，我只是一时找不到解释的说法罢了。”

　　文翰脸色有些恼怒有些落寞，伸手将一贼子死尸的眼睛合上，只是抹了几次，这眼皮子就是落不下来。

　　这些贼子为张角卖命，但死后却落得一副如此凄惨的下场，真是令人不觉气愤。而且文翰在刚才领军援助曹操时，发现这些贼子尽失理智，好似成为一具没有思想只知杀戮的机器，直到耗尽自己的生命。

　　文翰不觉捏紧了拳头，心中升起了一股莫名的业火。与文翰相比之下，曹操却没有那么多的气愤，他甚至觉得这是理所当然的事，天下历来大势都由战事来决定，为了赢，不择手段又有何不妥？

　　“这文不凡还是太天真了，迟早都要吃亏。”

　　曹操见到文翰脸上的落寞，不禁摇了摇头，在心脏低声腹诽道。曹操常喜欢换位思考战局，他曾问过自己，若是他是张角，或许他早就拿出这一底牌出来，而非等到这个进退两难的时候。

　　虽然，这有失人道。但只要能赢，那又何谓。张角只要赢了广宗的战事，站住阵脚，可就能把握住天下的大势。与天下比起来，略失人道又有何妨？

　　“曹校尉，文校尉。贼军刚才传来战书，卢将军有请二位立刻到他帐中议事！”

　　忽然，一传令兵急急跑来，单膝跪下报道。

　　文翰和曹操相视一眼，两人似乎想到一起去了，眼中尽是对将要来的战事的不安和烦忧。

　　“看来今日一战，张角也只是试探罢了。接下来，他将会有大动作，或许会要与我等决一死战呐。”

　　“恩。孟德和我想到一块去了。今日这支贼兵战力非同一般，若是张角将其麾下全部兵马都施以鬼法，只怕我等朝庭兵马抵挡不住。”

　　“不是只怕。而是一定抵挡不住！”

　　曹操眼睛眯起，脑海里想起今日那些不怕痛楚，不畏死亡，疯狂的贼军，肯定地反驳了文翰的话。

　　文翰看曹操如此确定的摸样，脑袋顿时绞痛起来，无论是他还是曹操甚至是卢植、董卓这些将领，都明白在广宗的战事不能败！否则，后患无穷。

　　而现在的情势不容乐观，甚是可以说已到了生死存亡不得不孤注一抛之时，现在这个时候，一步都不能走错。

　　“看来正面交锋是没希望了，当下唯有商量出应敌之策，以计策胜之。”

　　文翰脑念电转，此时已开始在心中分析起当下敌军和自军的优劣情势，一切能把握的情报，希望能够从此找到对策。

　　文翰在想，曹操也在脑里想，两人默不作声，却十分有默契地一左一右并肩向卢植帐篷内走去。而过了一会，他们刚到帐外不远，就清晰听到卢植帐篷内，不断有人在言辞激烈地争论。

　　“卢公，广宗胜负事关天下走势，还是慎重要好。不如我等先是撤军，禀告朝廷再来援一支三万人的兵马。这样，我等才能稳操胜券。若是我等操之过急，三日后与贼军应战，一旦败了，圣上怪罪下来，谁能担当得起？”

　　一阵激烈争论后，董卓换了另外一种态度，一副苦口婆心地样子劝道。卢植却是黑沉着一张脸，摇了摇头。

　　“仲颖，非是老夫操之过急。而是现今朝廷根本无兵可派，除非等到皇甫嵩、朱儁两位将军把东郡、南阳的战事结束了，领兵来援。不过，这一时半会东郡、南阳的战事是不可能轻易结束。”

　　“那在各州各郡的诸侯，他们手上可都是手握重兵呐！”

　　“仲颖说笑了。你我心中明白，这些诸侯的心思，又何必说穿呢。更何况，现在天下除了广宗、东郡、南阳遭受贼乱，其他地方多多少少的都受到小股的贼军搅乱，这些诸侯领土安危尚未稳定，又怎会出兵来援？”

　　卢植甚是痛心地闭起了眼睛，这些诸侯若是听从朝廷之命，而非拥兵自重，张角的黄巾贼军当时又怎会那么快将四分之一的天下打下来。

　　“哎！那现今如何是好，难不成三日后真的要与贼军决一死战。卢公汝可看清今日那贼军先锋部队那些贼兵的厉害，若是到时张角大军个个如此的话，只怕我等难以抵挡呐。”

　　董卓一边在说，眼珠子同时在溜转，心中此时已是想好若是卢植决然要与贼军决战，到时若是情况不对，他不管三七二十一立刻撤军就退。他这二万西凉军可是占了他现今所有兵马的五分之一，若是损失了，他的心可要滴血了。

　　而且，董卓其实也与那群诸侯有一样的心思，甚至可以说他的野心更大。此次会出军来援，可是与张让说好，来升官发财的，当然这是在能赢的情况下。如果赢不了，反而要损失兵马，董卓可不愿意。

　　“当下唯有死战一途，只愿到时张角兵马不会个个都如今日这些先锋部队贼子那般厉害。仲颖，西凉儿郎英勇善战天下闻名，到时还要靠你麾下儿郎为大汉朝廷冲锋陷阵呐。”

　　“既然卢公有所决策，我定当竭力相助。西凉军随时候命，为大汉朝廷上刀山下火海，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　董卓转起他那臃肿的大躯体，转向卢植，然后屈身施礼。又因董卓实在太肥胖，施起礼来显得笨拙而又可笑。不过在场可没人敢取笑董卓的身躯，此人在西凉可是威名极高，手握重兵，几乎算是半个西凉王。

　　“才怪呢。”

　　董卓口中一种说法，心里又是另一种说法，说完后眼睛瞟向一边的李儒。李儒心领神会，默默颔首，已经开始在为董卓思考，这撤军的理由。


第二百零四章 天下无无敌之兵

　　“哈哈，董大人大义，真乃令曹某人钦佩不已。”

　　就在这时，曹操和文翰先后走到了帐篷门边，曹操似笑非笑，向董卓赞道。董卓眼睛一眯，感觉自己的心思好似被曹操看透，眉头不由一皱，不过又很快堆起笑脸谦虚了一番，说是这是理应之事，不值一赞。

　　“卢公，这到底是何事。刚才听汝等说了一二，这张角好似要在三日后，与我等决一死战，对吗？”

　　文翰却是没有心思去理曹操和董卓两人暗中的调侃，走前一步，向卢植问道。卢植默然地点了点头，同时又伸手示意文翰、曹操坐下听话。

　　“张角刚才令人传信过来，信中先是说了一番冠冕堂皇的道理，然后表明为了尽早结束战事，以免生灵涂炭，在三日后派出全军与我等决一死战。”

　　“张角看是想，一战定江山。若是广宗这里赢了，就能力挽狂澜，重握主动。此战只怕会是一场少有的空前绝后大战。刚才听卢公意思，是要应战。如此的话，当要慎重布置战局，分析敌势，想好应敌之策。”

　　“嗯。老夫接下来正是打算商讨这排兵布阵之事，还有应敌之策。这排兵布阵尚且容易解决，只不过要想出一个好的应敌之策，非是易事。不凡、孟德、文优，汝等三人才智韬略超绝，不知可有妙计想出？”

　　此时，文翰与曹操皆以落座，两人对视一眼后，又同时朝李儒望去。李儒作为董卓的谋士，当以其利益为先，脑里此时只有在想，如何替董卓想出一个好的撤军理由，保存实力。哪有一丝心思去想应敌之策。

　　只见李儒耸了耸肩摇了摇头，一脸苦恼摸样，表示现还未有计策想出，又将这难题踢回给文翰、曹操。

　　“这李文优心思根本不在此处。看来，这董卓非是表里如一之人呐。”

　　文翰见此，不觉地瞟了一眼董卓，董卓呵呵一笑，甚是期待的望着文翰，好似在等文翰的妙计想出，看他是否如传闻般如此了得，当得这冠军之名。

　　文翰把心思收了回来，也不再把希望投寄于李儒身上，和曹操两人开始分析今日那先锋部队的贼子。曹操与他们打得最久，他的分析最有权威性，曹操很快将优劣之处，一一列出，文翰一边在仔细听，不时也补充几句。

　　两人将优劣点分析完毕，文翰沉吟了一会，先是说道。

　　“既然这些施了鬼法的贼子神志不清，三日后我等尽管用箭矢射之，损耗其兵力，灭其锋芒后，再全军发动总攻。”

　　“用箭矢射之，其作用性不大。依今日我与贼子先锋部队的战况来看，这些贼子尚有三分清醒，最起码生命危机还是能够感应避开。而且，他们的身体质素比常人高出两倍，跑动起来，奔如疾兔，只怕很快就冲出箭雨的覆盖范围。”

　　曹操很快就否决了文翰的想法，文翰听后，也明白其理，闭起了眼睛开始又在脑海里想计演练。

　　“如此的话，我等可以将全军配备成弓箭手，万万箭矢齐发，到时只怕贼军子还未冲过来，就已损失了三分之一的兵力！”

　　这时在李儒座下的牛辅忽然开声说道。曹操听后一愣，用一副你是白痴呐的神情望着牛辅，没好气地说道。

　　“牛将军。弓箭手近战能力低下，若是全军皆为弓箭手，即使先头能杀死大量贼子，但是一旦贼军冲来，我等只怕唯有全军覆没一途。”

　　“牛辅莫要插嘴，你只管冲锋陷阵便可。”

　　董卓发现曹操眼里对牛辅的轻蔑之意，心中不由感觉失了脸面，即刻就向牛辅喝道。被老丈人喝骂的牛辅，不禁地缩了缩头，唯唯诺诺地闭起了嘴巴，不再言语。牛辅可是深知他老丈人的厉害，不敢有丝毫反逆他的意思。

　　紧接着，场内静了下来。文翰闭目在脑海里演练一遍又一遍，几乎将每一种所知的排阵和不同的兵种配置都用过了。

　　除了他第一想法还尚有几分效果外，其他一例无太大的效果。

　　而曹操一般不会轻易发言，一旦出口定是实用之策，所以他仍在去想，还未想出实用之策，他是不会开口。

　　文翰、曹操皆闭嘴不言，董卓和卢植还有卢植副官三人却是说了起来，三人在上座上讨论起来。不过都是一些没有什么效果的计策。

　　半个时辰后，众人还尚未想出一个可用之计，卢植等人也说得累了，有些泄气，个个都是愁眉苦展的沉思。

　　“天下无无敌之兵，这些施了鬼法贼子定有可破之处。或许，我等都太过局限一个地方，若是将想法放开一些，或许可以捕捉一些新的战机。”

　　曹操见众人有些泄气，不由开口鼓舞道。他这一番话，虽然多多少少让众人舒服一些，但他们此时都已想得脑袋发疼，想法根本放不开来。

　　而文翰却是忽然睁开了眼睛，眼中爆出极度亮丽的光芒，须臾间，腾地站了起来。在他一旁的曹操，顿时一愣，随即很快反应过来，脸上喜色上涌，他熟知文翰，见他此番状态，定是有计想出。

　　“诸位在此等候我半会，我要出营一观，回来后或许就有好消息告之！”

　　文翰说毕，不等其他回应，施礼后迅速地就跑出了帐外。

　　曹操甚是好奇，连忙追了上去。而李儒好似也被曹操刚才那番话启发了，心刚有所想，就见文翰站了起来，不禁也追了出去。

　　文翰骑上了踏云乌骓，策马奔出了营外，向冲向左边一处。曹操和李儒亦纵马紧跟其后。一会后，文翰策马来到营外左方三里一处。

　　这里，有一条深浅难测的大河，大河很长足有数十里，两头无限伸延，宛如一条蛟龙在大地上蠕动游走，蜿蜒彷徨，直往天涯而去。那湍湍地河水，轻拍河岸，水花四溅，响着轻快的脆响。

　　文翰下了马，走入了河内。这河水刚走入，十分的浅，刚到文翰的脚腕，紧接着越来越深，到了膝盖，在走远到河中心已淹到了文翰的肩膀处。文翰水性不差，继续走了下去，很快河水就淹过了文翰的头。

　　文翰游到了河水的另一边，爬上了岸后，盘腿沉思起来。曹操和李儒两人在河边望着文翰，两人相视一眼，对文翰的行为似懂非懂，不过已猜得了一二。

　　半柱香后，文翰又走到河的另一处，重复刚才的举动，游了上岸后，然后又走到一处，重复刚才的举动。

　　这样来回好几次后，文翰似乎终于有了决定。然后又在脑海内演练了好几遍，确认此想法可行后，抹了抹头发上的河水，浑身湿淋淋的走向曹操和李儒那边，此时他脸上再无一丝苦恼之色，挂着淡淡的笑容。

　　曹操刚想开口去问，却被文翰故作神秘地打断道。

　　“呵呵，孟德莫急，回去再说。”

　　文翰骑上了踏云乌骓，双脚一夹，踏云乌骓如一道黑色的闪电般奔跑而去。曹操此时，对文翰的计策甚是好奇，心里直痒痒的，一边在回想刚才文翰在河边游走的画面，一边甩起了马鞭，紧追文翰身后。

　　而李儒却无跟着他们离去，他水性不差，竟学着文翰一样，下了马向河里走去。不断地来回游走，重复文翰刚才的举动。

　　过了好一会后，李儒坐在岸边，湿淋淋的脸庞上闪过一道精光，嘴角上扬，囔囔道。

　　“这文不凡果然如传闻一般呐，不愧被并州人称之为文冠军。这样奇异的计策，也被他想了出来。”

　　与此同时，文翰、曹操一同回到了军营里，两人下了马，很快就有两个士卒过来为他们牵马。然后二人急急地向卢植帐内走去，当他们身影前后相继出现，顿时让原本悄静无声的帐里变得吵闹起来。

　　“快！快过来！冠军儿这妙计可曾想好！”

　　“对啊。文冠军汝可是说了回来后可是有好消息带回，军中无戏言呐。汝可不要让吾和卢公失望呐。”

　　“呵呵，卢公、董大人稍安勿躁。容我歇息一会，喝几口水，再把这好消息说来，可否呀？”


第二百零五章 战前准备

　　文翰一副淡定的样子，可与在场这些急得直搔脸的众人形成了鲜明的对比。文翰走回了原先的坐席。此时他浑身还是湿淋淋的，但是还好时值秋天，风高气爽，这衣服干得也快。文翰拿起桌案上的水壶，喝了几口，在众人犀利的眼神下，终于把他的应敌之策，一一说了出来。

　　“此计能有，还是多得孟德刚才一番话的启发。他说得不错，天下无无敌之兵。我等确实都将想法拘束在如何攻破他们之上。没有想过借用外力。这些贼子神志不清，正是他们最大的可破之点，正面交锋虽难以呈现，但是若是借用外力，将其放大的话，我等就能将其轻易覆灭！”

　　曹操在旁细听，忽然脸色一震，再回想起文翰刚才的在河边的举动，似乎已是猜到了文翰的想法。

　　“不凡，难道你想借刚才那条大河，使一水淹之计！”

　　“曹操不愧是曹操，果然非同常人，这么快就发现我的想法。”

　　文翰心中暗暗腹诽，向曹操颔首一笑后，继续道。

　　“没错，孟德聪慧。在营外三里处，有一条大河，这条河是在数月前我刚到此营，去视察周围地势时发现的。我刚才已大致试过河上各处大概的深浅，发现各处河水深浅不一，浅的地方只到人的脚腕，深的地方，就连九尺大汉都会被淹没。在深的地方，我等可以用石块铺之一路，造成一种假象，使人以为，这河深浅一致。

　　三日后，我等与贼军对战，张角应会将其麾下大部分兵马施以鬼法，并且让其先做冲锋，然后在借其锋芒领余下的贼军掩杀。到时，我等可先装详败，引那些被施以鬼法的贼军到河上。

　　他们神志不清，虽有三分清醒，但见我等军马轻松过河，定会追来。而他们并不知，我等，所走一路，已将河水深处用石块填之。据今日观察，这些被施以鬼法的贼军阵势混乱，争先恐后地只管厮杀。

　　到时他们定会蜂拥过河。这样的话，这些被施以鬼法的贼军大部分都会被大河所淹，而我等只管在河边去杀那些游过岸来的贼兵便可。还好，现在距离与贼军约战的时间，还有三日。我们还有充足的时间准备。”

　　文翰语出惊人，将他的计策说完后，帐内众人无一例外都是听得如痴如醉，这计策实在是太妙了。原本他们都被逼得无计可施，就如身处无尽黑暗。而文翰的计策，就如一道极为灿烂的光芒照耀了无尽黑暗。

　　“哈哈哈。好一个冠军儿！此番，又是多得你之妙计。这铺河之事，便由你亲自负责。三日后，老夫要将张角这一恶贼鲸吞天下的妄想，狠狠打破！”

　　卢植大喜过望，看他笑得眼睛都笑没了的样子，好似恨不得过去亲文翰几口。看得文翰浑身不自在。

　　而同时，董卓却是沉下了脸，原本已有了撤军之心的他，现今当然不会再有原先的想法，开始快速地算计，如何才能在未来的大胜，取得更多的功劳。

　　敲定了应敌之策后，接下来的三日，卢植几乎将所有准备的事宜，都交给了文翰。而曹操也自告奋勇地去协助文翰。

　　曹操知道，三日后的一战，定会被记入史册。这场战事，可是决定了未来天下走势空前绝后的大战。能够参与此战，可是会有不少收获，所以曹操每一个环节都不想撂下，甚至比文翰更主动几分，去指挥士卒准备。

　　在河岸边，许多赤裸着上身的士卒，几个几个大汉搬着一块块的大石，走入河里，小心翼翼地放下。而曹操在河岸，一脸认真地检查每一个环节，有时为了确认石块的位置是否放对，还会亲自下水去踩。

　　“嘿呦！嘿呦！嘿呦！”

　　士卒们搬着大石，齐声大喊，又是将三块大石沉放下河里。曹操望了好一会，确定这位置对了，又一挥手，紧接着早在等候指挥的士卒搬起了大石，向河里走去。一波又一波人，接连的将河岸上的数百块足有百斤的大石，沉放在河里，一条暗藏水里的石路，在阳光的照耀下若隐若现。

　　“看来这条石路将要完工了。不凡竟能想出如此天马行空的妙计，吾刘玄德不及也。”

　　关文徐和刘潘张这两拨兄弟集团，在河岸处凝望河内情景。刘备脸色甚是感叹地向一旁的文翰叹道。

　　“玄德兄莫要妄自菲薄，你之能耐又怎会低于我。只有过之而无不及。只是现在时运不济，天下人尚未认知你刘玄德的能耐罢了。我相信总有一日，你会一跃冲天，龙腾九天纵跨四海的！”

　　“不凡兄当真是如此想？”

　　刘备被文翰赞得心花怒放，大有命遇知己的感觉，他望着文翰，而文翰眼里尽是真挚毫无虚假。刘备深深地向文翰屈身鞠躬，文翰想阻，但刘备已把礼数施完。

　　“承蒙不凡看得起刘某人。不凡今日一席话，刘某人定会谨记心里，以作鞭策，不负不凡重望！”

　　文翰声名已造，在年轻一代人中，少有人能与之堪比。而这样的他，却说比不上刘备，虽然刘备也知其中肯定有客气的成分。但起码，文翰是将刘备，看成是与他一个等级的人物，这让只是区区白身的刘备，燃起了心中斗志。

　　这一施礼，也是刘备和文翰认识以来，唯一一次真心实意的施礼。

　　“玄德，你日后莫要施此大礼。卢公乃是汝师，他视汝为儿，而卢公对我有恩。我又哪能让恩人之子予施这大礼。何况，卢公早有吩咐，要我等二人相互协助提携。刘兄，我可是当汝是自家人，汝这样做，可就见外了。”

　　自家人这三字，宛如锤敲三响，在刘备心里咚咚咚直响。刘备不觉地抓住了文翰的手，一脸的激动，正想说话时，却传来一阵笑骂声。

　　“哈哈哈。文不凡你这人可真无情呐。有了新欢就忘了旧爱。将曹某人一人丢在一边，独自与刘兄取乐呀。”

　　曹操一脸调侃的笑容走了过来，此时河上的工程已快要结束，曹操为人拿捏有道，让已显疲惫之态的士卒歇息一会，然后再做最后余下的工程。

　　这样一来，这工程才会完美，细致。曹操为人力求完美，做事较真，且驭人有道，原本这些事情都是文翰负责的，不过曹操执意要做，文翰深知曹操的能耐，便随他意了。

　　文翰被曹操这一调侃，又发现自己的手正被刘备紧紧捉着，顿时浑身一阵战栗，头皮都发麻了，但又不好意思，把手抽出，甚是无奈地向曹操没好气道。

　　“你这曹孟德说的什么话。我可是一个实实在在的男人，不好龙阳之风，更何况我与刘兄只有纯洁的友情，并无一丝其他念头。你莫要胡说。”

　　文翰眉头皱起，怎么感觉有一种越描越黑的感觉。果然不但惹得曹操大笑不已，就连旁边的徐晃、关羽也忍俊不禁，憋着一张脸忍着不笑。

　　“咳咳，哎，明日就是与贼军应战之日，此时可不能怠慢一分，大家赶快起来做事，完工后我每人赏三两银子！”

　　文翰再也忍不住了，连忙抽出手，然后快步地走向河岸上正在坐下歇息的士卒。这些士卒听到有赏金，顿时高呼起来，个个好似又充满了精力似的。

　　“曹兄有礼了。”

　　“呵呵，有礼有礼。刘兄，汝这兄弟高姓大名。当日他如霸王再世，在广宗城上，单手举千斤巨石。曹某早有认识之意，只不过这一连数日都有战事，抽不出空子与他结识，还是劳烦刘兄介绍一番呐。”

　　曹操很是随意地还礼，然后将眼色投向了在刘备身后如撑天巨人般的潘凤，眼中的欣赏之意毫无掩饰。刘备淡淡一笑，他与潘凤、张飞两位异性兄弟的感情，早已是根深蒂固，所以他并不觉得曹操能够挖走潘凤。


第二百零六章 施法

　　“我家二弟能得予曹校尉欣赏，实在是荣幸。我家二弟，姓潘名凤，字无双，乃青州泰安人。”

　　潘凤听得刘备在介绍自己，礼节上向曹操点了点头后，却没有其他言语。

　　“无双，无双。天下无双，哈哈，潘兄弟当得此名。”

　　对于潘凤的冷淡，曹操并无什么怒火，反而是大气地笑了起来称赞潘凤一番。潘凤见曹操身居高位，却毫无架子，又看得起自己，眼中冷漠稍稍有减，心中对曹操的好感不由加了几分。

　　“哎，姓曹的。你莫要在心里打小算盘。我家二哥可是与我等有誓约，生死与共，永不相离。我等兄弟三人可不会屈身你下。”

　　张飞眼睛溜转，看到曹操对潘凤毫无掩饰地欣赏之色，心中一急，环眼一瞪，心直口快的他，开口警告起曹操。

　　“哈哈。生性率真，心直口快，你定是不凡与我说的，刘潘张中的张飞。果然与他所说一般，是一豪爽痛快的豪杰呐。”

　　曹操放荡不羁地一笑，丝毫没有为张飞的无礼而生气，只不过，曹操眼内隐隐地有一丝惋惜，暗暗地瞟了一眼潘凤，只好把一些心思收了回来。

　　时间流逝，宛如白驹过隙，一眨眼已到了决战之日。

　　在广宗城内，在城中心有一祭坛，乃是张角半年前占据广宗不久后，令人建造的，平时他会在此施法祈天。祭坛占地足有千米平方面积，十分的宏伟阔绰。四处装饰着牛头马脸恶神等木雕，周边摆放着一百八十个烧火的器皿。祭坛左右两边挂着两幅横幅，左为苍天已死，黄天当立，右为岁在甲子，天下大吉。

　　张角穿着一身庄严威凛的黄袍，头戴玲珑法冠，一手拿桃木法剑，一手拿着黄符。面前桌案上摆着乌牛白马祭酒香炉等祭天之物。

　　在祭坛之下，密密麻麻的站着整整五万多黄巾贼子，他们望着祭坛上的张角，个个脸色狂热而又严肃。

　　“请天书！”

　　张角一挥桃木法剑，凝声一喝。随即几个天公护卫，小心翼翼地捧起用木盒装着的三卷发黄残书放到桌案上的香炉前，然后快速地退去。

　　“汉室无能，百姓苦不堪言，正处于水深火热当中。苍天不忍，派吾下来凡间，打救万民。今日一战，事关黄天大道能否证得其道。吾辈之人，能否救得天下万万百姓。此战胜负之关键，连神仙都为之所动，三日前，神仙托梦，施与风雨雷霆，助于我等。我等乃是天军，代表天之意志，此战必胜！”

　　“此战必胜！此战必胜！此战必胜！”

　　张角话音刚落，顿时激起下方五万多名贼子的热烈回应，声势宛如海潮一般一浪接一浪，震得整座广宗城摇摇欲晃。

　　神仙为之所动，施与风雨雷霆相助！这些贼子内心更加狂热，觉得自己真的如张角所说，乃是天军，所战为之天意！

　　张角观天遥望，涂黄眼睛里一缩一睁，过了一会后，脸色一变，心中腹诽，时机已到四字。然后开始做法。

　　黄符在张角手中燃烧，桃木法剑挥动，张角口中囔囔有词，忽然一声暴喝。

　　“风起！”

　　张角剑穿黄符，在空中舞动划着不知名的轨迹字迹，然后打到桌案的天书上。祭坛下的贼子屏着气息，满脸的紧张。一些贼子都不知咽下了多少口水，眼瞪瞪地望着祭坛上的张角，唯恐错过一些。他们平日虽知张角有神法，一些小法术也有亲眼见过，但求天吹风刮雨下雷的这等天法，可都是第一次观得。

　　拂拂拂拂～！

　　须臾，一阵狂风刮起，吹得城内房舍瓦片荡飞，这阵狂风来得极为突兀，一波接一波的，风力越来越大，吹得一些身体瘦弱的贼子，都快被吹走。

　　“雷响！”

　　张角在大风下，黄袍鼓起，拂拂而动，张角脑后长发张牙舞爪宛如一条条毒蛇般蠕动。他又是舞动桃木法剑，施起法来，在祭坛上跳动起舞，风起得更加狂放。剑一啪天书，连啪三下！

　　骤然间，苍天乌黑，数道雷霆在天边窜动，轰轰直响，雷光璀璨，照亮一方之景！

　　“雷来了！雷来了！！”

　　祭坛下的贼子望着天上极为亮丽的雷鸣，不由惊呼起来。

　　轰隆隆！

　　一道硕大的雷霆劈落，打在广宗城内一处屋舍屋顶上，顿时将屋顶劈破，木屑瓦片四飞，火光升起袅袅浓烟。

　　五万贼子高呼张角之名，说其神力无边。贼军以为有天相助，士气顿时大盛，士气如虹，声势骇人。

　　“雨落！”

　　又是数道雷霆在空中宛如一条条电蛟般游动，张角的脸在雷光的照耀下，看在众贼子眼里宛如天神下凡。

　　祭坛中一百八十器皿火光大盛，张角朗朗有词，手甩黄符，黄符飘落，张角又是用桃木法剑舞了起来，在半空中划出一轨迹，最后插在了天书之上。

　　巴拉！巴拉！巴拉！

　　诡异的一幕来了，苍天当真如受他召唤，下起了倾盆大雨。雨珠子大若黄豆，打在人身上都觉得疼。

　　“天公神法无边！黄天有道！得天相助！此战必胜！！”

　　张宝看好时机，先是带头吼道。紧接着，祭坛下淋着大雨，浑身湿透的贼子，却似燃烧了起来，斗志昂扬，战意冲天，齐声呐喊。

　　“天公神法无边！黄天有道！得天相助！此战必胜！！”

　　“天公神法无边！黄天有道！得天相助！此战必胜！！”

　　狂风，雷光，暴雨。张角独站在祭坛上宛如神人下凡，他举起木剑，指挥祭坛下的贼子排好阵势。在张角的命令下，贼军迅速地走动，排成一列一列的队伍，由张宝波才彭脱刘辟四将统领。

　　“被上苍选中的命运之子呐。喝下神药吧，上苍将会赐予汝等无尽神力，无惧痛楚，脱去死亡枷锁，成为天兵吧！”

　　张角一脸庄严，在他说话间，一桶桶的装着不知名药水的木桶放在一队队贼兵的面前，那些所谓被选中的命运之子，一个接一个的仰头喝下药水。

　　半个时辰后，大雨下得更加狂烈，风吹得更为犀利，雷霆暴响不绝。整整有三万贼兵喝下了药水，不久后，他们开始有了变化，眼睛脸庞发红发赤，嘴巴大张，呲牙咧嘴宛如一只只恶狼。

　　“擂鼓声起！”

　　张角先是带头一喊，紧随着祭坛下的五万贼子齐声暴喝，亦同时喊到。

　　“擂鼓声起！”

　　咚咚～！咚咚～！咚咚咚咚～！

　　广宗城墙上，数百个赤膊大汉，挥起鼓棍，打得雨水下的鼓面，水花四溅。擂鼓声与天上的雷声时不时一同而响，大地都好似被此声势震裂。

　　喝了药水的三万贼子，在擂鼓声下，先是冲出了城门，他们奔动极快，眼神无所畏惧，杀意泯然，陆陆续续地在波才彭脱二将所领下冲出了广宗城门。张宝刘辟所领剩下的二万贼子随后压上，广宗城内顿时变得空旷死寂……

　　而与此同时，在广宗城十里外。一支整整四万人的朝庭大军刚好来到，大军由三支兵马组成。分别是以董卓为首的西凉兵马，卢植为首刘潘张，郭副官为辅的朝廷军，文翰和曹操则合为一军，两人所领兵马，皆是被汉灵帝誉为未来天下最为厉害兵马的西园军。

　　“不凡，贼军出动了。此战要开始了。”

　　在大雨的淋漓下，曹操脸上尽是兴奋之色，他一双细长的眼睛死死地望着远方，口中吐出来的白气，热得让人觉得是水蒸气。

　　“嗯。此战要开始了。”

　　文翰点了点头，心中亦是兴奋，但也有些许紧张。此战关乎牵连许多，是一场不能败的必胜之战。同时也是一场，将会被记入史书，天下少有空前绝后的大战。


第二百零七章 撤

　　“呜呜～！嗷嗷嗷～～！！！杀呐！！！”

　　一阵好似野兽疯狂的暴喝嘶吼声，震过了天下的雷鸣声，一支三万人的贼军越来越近，奔放在大地上，似乎将大地都要踩破。

　　“三万！这被施了鬼法的贼子竟有三万人！”

　　卢植不觉一声惊呼，他纵横沙场多年，一个眼神过去，就能知道敌方大约有多少人。他心中一颤，不过很快就安定下来，还好早已想出应敌之策。否则，这整整三万被施了鬼法的贼兵，足以令他全军覆没！

　　“董中郎，玄德，不凡，孟德！记得莫要深入，时机差不多就立刻往那河边撤去！众将听令！出军！”

　　卢植举剑一挥，随即董卓二万西凉兵马里，出动一万兵马由大将牛辅，副将徐荣两人统领。而同时刘潘张三人亦领着七千兵马同时出动，而文翰、曹操二队兵马加起来的西园军差不多有七千左右，亦同时出动。

　　刘潘张三人领军居中，牛辅、文翰曹操两军居左右，三军齐出。在狂风暴风，雷鸣大作中与三万施了鬼法的贼子相碰。

　　呜呜嗷嗷～！贼军中，如般的野兽咆哮，响不绝耳。两方前头的贼军与朝廷军马先是接触，贼军个个疯狂，无视敌方的枪支，扑了而去。徐荣、潘凤、张飞、关羽、徐晃、夏侯兄弟、曹仁、曹纯这等善战悍勇虎将，先是在阵中，一马当先地冲了出去。与那些疯狂的不畏死亡的贼军厮杀起来。

　　这一等先冲的悍勇虎将，在大雨中，杀气一阵腥风血雨，在其周围，交织出一道道绚丽的血光。但是贼军却丝毫不惧，前头近数十人身死，却反而激起后方贼兵的杀意，前赴后继地抬枪冲去。

　　虽然在一众悍勇虎将中，徐荣武力最差，但他有着西凉人独有的彪悍，使一大刀，一劈一扫，舞起密不透风的刀网，将扑来的贼军个个砍死。不过，这些贼军实在是恐怖，完全无视刀锋的犀利，争先恐后地冲，逼得徐荣连策马而退。后来随着西凉军兵马的加入，才稍稍稳住局面。

　　徐荣眼睛寒冷，在刚才一不留神，被一个已砍掉了半边脑壳，尚存一口气的贼子，用刀砍到了他的腹部，此时他的腹部正不断渗血。徐荣之后，不敢有丝毫松懈，必定将贼子杀得死绝，才敢放松。

　　而另一边的，潘凤、张飞，完全在演义着何为绞杀妖物，他们两人一左一右，比徐荣悍勇不知多少，直冲在敌阵人潮中，在无尽的扑杀中，杀得轻松自如，一片血肉四溅，肢体四处横飞。

　　潘凤手中那一百八十开山巨斧，每一次砸落，被覆及范围的贼子就是粉身碎骨，死得不能再死。而张飞哇哇大叫，声比雷鸣更响，丈八蛇矛舞得快不见影，刷刷刷地力度极大，一枪刺中，就能将人撞飞十米之远，再也爬不去来，直到流血而亡。

　　关羽、徐晃亦是冲入敌军人潮，两人收割贼军性命的速度，丝毫不亚于潘凤、张飞二将，青龙偃月刀嗡嗡震动，舞动起来，好似有一条青龙在场中游荡，竟隐隐好似让人听见了龙啸之声。端的是威风无边。

　　比起潘凤的开山巨斧，徐晃手中的大斧头差了不知多少等级，但是徐晃舞起大斧胜在够快，劈砍挑撞，使得极为精巧，在一波又一波敌势的冲击中，未曾退后丝毫！

　　至于，夏侯兄弟，曹仁曹纯四人，各处东西南北，形成一个四方阵势，配合起来天衣无缝，不断地在贼军内推进。处在上北方一头的夏侯惇，最为犀利，枪枪都是夺命之招，贼子在他枪影的扫荡下，一片一片地倒下。

　　场中杀戮激烈。不过，这些悍勇虎将毕竟只是少数人。而那些被施了鬼法的贼军，失去了畏惧之心，这令武将之勇的震慑之威大大减少，徐荣、潘张等人在战场上的作用并非十分显著。

　　而随着贼军大军不断压前，还有后来的由张宝刘辟所领的二万贼军加入了战局。朝庭兵马的开始杀不过贼军的疯狂，节节后退，阵脚大乱。牛辅、刘备、文翰、曹操这些在后方指挥的大将，连忙作出一番番调动，只不过作用都是极少。

　　贼军靠着不畏痛楚，不惧死亡的优势，占据的上风，越来越是明显。战场中，除了徐荣、潘张等悍勇虎将能大杀四方外，其余朝庭兵马皆是被贼军杀倒一片，越来越多的朝廷军倒了下来。

　　场面，对于牛辅这些指挥大将来说，不容乐观。

　　又是过了一炷香的时间，牛辅的西凉兵马已损失了二千多人，牛辅可深知他老丈人的护兵重兵的性格，他已想到等此战结束后，当他报告给董卓战果时，董卓那暴跳如雷，厉声呵斥他的摸样。

　　“不能再损兵了。否则老丈人要把俺的头拧下来。现在时候差不多了，该撤退了！”

　　牛辅在心中打着小心思，随即决定好后，便下令全军后撤。西凉兵马原本以为西凉人的武勇已是天下少有，当他们今日与这些被施了鬼法的贼兵战斗后，才知自己这些西凉人是坐井观天。

　　这些贼子，已不能说是武勇，应该说是疯狂得恐怖。君不见，他们被砍断了双臂，头被一枪刺暴，还忍着一口气不咽下，冲过来将你身上某块肉咬下。或是，已是奄奄一息的人，冲过来，不知哪来的力气，紧紧捉着你，你使劲浑身解数都无法解脱，然后他大叫旁边的袍泽连他与你一同刺死。

　　西凉兵马早心有恐惧之意，当下听到牛辅的命令，简直就是听到世上最为美妙的天籁之音，连忙迅速地向后方撤去。

　　在一旁的刘备见，西凉兵马开始后撤，连忙也高呼潘张两人之名，叫他们莫要再深入，同时亦下令给周围的士卒，准备后撤。

　　曹操见牛辅、刘备已经在撤军，不由皱了皱眉头，这与原先商议好的时间不合，按计划还有再等半柱香的时间，三军一起同时撤去。他们这样擅自行动，待会很可能会造成后撤的阵势凌乱、拥挤。他和文翰撤退最后，肯定会遭受最多的攻击。

　　“混账，这西凉牛和刘大耳坑爹呀！”

　　曹操特别喜欢使用，文翰后世的词语，感觉挺是新鲜。文翰在旁边听得哭笑不得，和曹操相视一眼，也一同下令领军后撤。

　　朝廷这三支军马，一前一后地向左方撤去。在不远处的卢植见之，虽然心中有些不喜，他们没有按时间，过早撤退，但当下也容不得他想再多，连忙与董卓也一起向左方河边的位置一起撤去。

　　“哼哼，想走！今天你等这些替汉室卖命的走狗全都要留下命来！”

　　波才彭脱两将要指挥兵马，并无喝那所谓神药，见朝廷军马退走，连忙领军追去。这些贼子药性上脑，杀意旺盛，根本不用波才彭脱的命来，就已疯狂地追去。而在后方的张宝刘辟见之，也赶紧领军紧随其后。

　　飓风狂烈，数道雷霆劈落，在大地上升起一道道浓烟，雨势越来越大，地上遭雷霆劈落而升起的火光，很快就被大雨淋灭。

　　滴滴答答！！

　　大雨冲洗着大地，无论是在逃的朝庭兵马还是在追的贼军，也有不少人因路滑而滑倒，他们草鞋上沾满了黄泥，马匹踩在黄土，马蹄陷入，一个个马蹄印子接连显现。场中杀声不断，贼军冲得极快，这让逃在最后的文翰、曹操的兵马十分头疼，只好不断地加快速度，和催促前方的袍泽跑快一些。

　　不知过了多久，终于到了河边。朝庭兵马心有畏惧，跑得亦是很快，卢植、董卓的兵马先到，过了河岸。

　　紧接着是牛辅军和刘备军也陆续上岸。文翰和曹操的兵马，几乎快要被追上，不过秉着一口硬气，在河岸边中发生了数次小波的拼杀后，也终于过了河岸。

　　这些在追的贼军，见到前方的河，不由先是一愣，后来越来越多的人追到，他们刚才见到朝庭兵马皆是轻松过河，虽然现在下着大雨，水位有升，但河水还淹不到他们的膝盖。此时这些喝了药的贼子，肚子好似燃烧起来，神智亦是低下。

　　“呜呜～冲呐！这河水位不低，你等不见那些朝廷军马都过了河，那河水还淹不到他们的膝盖！”


第二百零八章 怪河

　　“是啊是啊！挡在前头的人，莫要怕死！怕的话，就退下来等俺们冲！！”

　　后方的贼子不断催促，那在前头的贼子脑袋一热，顿时冲向了河岸。一开始他们走到河边，见水果然不深，连忙就跑了起来。而随着前方的贼子下了水，后方的人见到水位当真不深，也放开胆来，前推后挤地向河边冲去。

　　而许多心急的杀意旺盛的贼子，则令愿跑远一些，跑到河岸另一边去渡河。整整三万的贼子，密密麻麻的人潮，几乎覆盖了半条河岸。

　　而此时，在河岸边的朝庭兵马在卢植、董卓等领军将领的命令下，却是慢慢地止住了脚步。卢植转头望去，见贼军几乎有大半落水，顿时脸上升起了一寒澈的冷笑。

　　贼军你推我，我挤你，骂声催促声不断，毫无阵势、秩序地渡河。

　　“啊～！啊！”

　　“啊！”

　　须臾间，在前头的一横列的贼子忽然整个身子消失了，好似凭空消息般，端的是怪异无比。然后在其后排的贼兵，又遭人推，又陆续地消失。

　　“啊！这里的水位很深！救我，我不会游戏！”

　　紧接着很快，那些消失不见的人，探出了头颅，一只手拼命地抓，一些靠得近的人被他们抓到，用力一扯，被拖了下水。

　　就这样，好似恶性循环一般，三万贼子的数量越来越少，惨叫声不断，而完全不知前面发生什么事，且神智有些不清，还以为前方的惨叫声乃是追去的自军大杀朝庭兵马，朝庭兵马发出的惨叫。

　　这些惨叫声反而激起他们的杀意，双手推得越来越快，力气也越来越大。而落水的人，又是不断地去拉人。越来越多的贼兵，被河水淹死。一些游上岸的贼兵，被赶到的朝庭兵马，狞笑着用枪一枪刺了回去。

　　“怎么会这样！！！”

　　波才彭脱见着其大军兵马不断地被这条怪河吞食，眼睛瞪得斗大，一副不可思议。他们刚才明明亲眼见得，那些渡河的朝庭兵马轻松的过河，当时河水的水位极低！为什么，为什么会忽然变得深得能盖过人头！

　　“回来，别冲！回这边岸来！！！”

　　波才彭脱竭斯底里地吼道，又是一道雷霆劈落，几乎盖住了他们两人的声音。他们又是大叫起来，喊得嗓子都出血了。

　　可惜的是，这些贼子却还似一只只无头苍蝇般，扑向了那食人无尽的怪河内。

　　雷雨大风，天地翻滚，这条宽阔的怪河，宛如有无数的触手，将成千上万的贼子一个个拉入了无尽深渊。

　　而与另一边河岸形成鲜明对比，朝庭兵马所处的河岸边，数之不尽的枪刃刀锋，无情地将一个个想要爬上岸来的贼子，或戳或砍地将他们推回了河岸，一道道冲天的水花飞溅，倾落而下，淋在朝庭兵马狰狞笑容的脸庞之上。

　　后来的张宝、刘辟领着二万兵马看得心惊胆跳，脸青口白。波才彭脱仍在扯着嘶哑地声音，用尽吃奶的力气在喊着士卒回岸。终于，见到无数袍泽尸体，浮起了水面。这些贼子没有再去推挤，明白到怪河的恐怖，往回后撤。

　　此时，整整三万贼军，仅剩下不到数千人。贼军的尸体遍布河内，快要堆满了半条大河。

　　“各将领听令！领军冲杀！”

　　卢植脸色寒冽，望着被河流不断冲走的一个个贼军尸体丝毫无半点同情，他高举宝剑，挥动而下，发出全军总攻的命令。

　　此时，正是建功立业的大好时机。董卓早就磨拳霍霍按捺不已，听得卢植下令，连忙高喝起来，他坐下的马匹乃是一头不可多得的西凉宝马，承受着董卓非比常人的巨大身躯，也不见丝毫气促。

　　董卓策马而奔，竟领头带领西凉军冲去，西凉军见指挥大将董卓亲自出马，顿时士气大胜，牛辅、徐荣、张济等将领紧随董卓之后，领着二万兵马，冲向河内暗藏石路的方向，轻松渡过了大河。

　　波才彭脱见到这诡异的一幕，还以为朝庭兵马有神相助，吓得满脸的呆滞。董卓与一众将士冲过大河，二万西凉兵马气焰高昂，迅速地扑向了那回岸边的数千贼子，杀得一片血红，艳红的血液流入大河，染红了河流之色。

　　董卓双手拿着狮头双刀，在牛辅、徐荣、张济的保护下，如入无人之境，一路奔前，直飞到波才彭脱二将面前。

　　“嘿嘿嘿！死！”

　　董卓森然大笑，肥脸上堆积在一起的丑陋五官显得几分恶煞，彭脱被其势所慑，反应不及，脑袋被董卓一刀砍成两半，血液脑浆一同迸飞，溅得旁边的波才脸上又是白色的脑浆又是红艳的血液。

　　波才见董卓势猛，彭脱的死已给他敲响了警钟，他不敢丝毫分心，精神紧绷，抬枪与董卓缠斗起来。一些在周边的贼子见波才这边危急，连忙来救，却被牛辅、徐荣、张济三将领军杀败而回。

　　砰砰砰。

　　董卓一刀接一刀，与波才打得激烈。董卓虽然身体肥胖，但杀起人来却没有那份笨拙，而且力气大得惊人，第一刀落下就震得波才虎口快要裂开，连连三四刀，波才被董卓打得连连后退，浑身筋骨都好似被其巨力打碎。

　　“嘿嘿嘿！你也随你那烂命兄弟共赴黄泉吧！”

　　董卓黑脸大嘴咧开，甚是丑恶，手臂高高抬起，执刀骤落，力大无穷，劈得空间嗡嗡作动。波才抬枪去挡，见此刀势，就知自己挡不住，此刀落下他必死无疑！

　　“吾命休矣！”

　　咻！！

　　就在波才以为自己的脸就要被董卓的刀砍开两边时，突兀间，一道箭矢宛如疾电般，猝然而至，直刺入波才的心脏处。箭势冲力极大，波才身体宛如一脱线的风筝，被冲飞好几十米后，才止住了去势，双眼一闭，倒地气绝而亡。

　　“是谁抢了董某人的功劳！！”

　　董卓被抢了功劳，牛大的眼睛顿时瞪得斗大，转身望去。只见，曹操一脸笑盈盈地望着自己，在他旁边有一英姿飒爽，孔武有力的汉子，他手执五石大弓，弓弦还在跳动，看来刚才就是他用箭射死波才。

　　此人，正是夏侯兄弟中，擅长箭艺，有百步穿杨之能的夏侯渊。

　　“这曹孟德竟敢与老子作对，是活的不耐烦了他！”

　　董卓晦气地吐了一口浓痰，阴沉着脸。这时场外另外一边，忽然杀声震天，董卓连忙随声眺望而去，只见夏侯惇、曹仁、曹纯还有刘潘张三兄弟领着各自军马直冲向贼军中有着地公将军旗帜位置。

　　董卓心中一紧，地公将军不就是张宝吗，比起波才彭脱这些渠帅来说，张宝才是真正的大鳄。杀死张宝的功劳，能抵上十个波才！

　　“不能给这些乳臭味干的小混蛋抢了张宝！他是老子的！”

　　董卓牛大的眼珠子发出凌厉的精光，口中囔囔大喝起来，领着西凉兵马又是开始冲杀。董卓心急张宝被人捷足先登，落刀的速度又快又猛，与牛辅、徐荣、张济等将几乎并肩排成一列，冲在前头，不断地向写着地公将军四个大字旗帜的位置推进。

　　此时的朝庭兵马个个宛如虎狼之兵，被施了鬼法的三万贼军随着波才彭脱的身死，几乎灭绝。场中贼军仅剩下张宝刘辟所领的二万兵马。这些贼子见那三万喝了神药，成为天兵的袍泽几乎死在了那条怪河中。

　　深受鬼神之说熏陶的他们，已是吓破了胆，现又见得朝庭兵马骁勇，士气如虹，顿时失去了战意。一支支朝庭兵马，由各个虎将所领，冲入贼军阵中，宛如化身一部巨大的推土机，冲压剿灭一片又一片的贼军。

　　“地公将军！朝庭兵马此时士气旺盛，战意滔天，无可抵挡。反之我等天军，士气低落，毫无战意。情势危急，我等还是赶快撤回广宗城吧！！”


第二百零九章 张宝死

　　刘辟此时宛如失去了战胆，唯唯诺诺地在张宝耳边劝道，张宝能感受他声音的颤抖，但是张宝并无理睬他，他此时望着兵败如山倒的自军兵马，一脸的不可置信，他实在想不明白，为何朝庭兵马过那条怪河时，水不淹其膝盖，但轮到他的兵马渡河时，却水位突兀骤深，淹过了他们的头颅。

　　“哈哈哈！张宝！汝家张爷爷来了！纳命来！”

　　就在张宝还在想着那怪河的诡异时，张飞和潘凤两个绝世虎将，宛如鬼神一般大杀四方，贼军无人敢挡，威势而至。

　　张宝这才反应过来，在他周边有数千心腹保护他的安危，这些贼子都是贼军中最为狂热最为精锐的士卒，在张宝的指挥下，他们迅速排好阵势，抬枪做好拒挡的准备。至于张宝，则在小批的贼子和刘辟的保护下，开始向后撤去。

　　“哼，想跑？没那么容易！张宝今日纵使你生了两翼，也难以飞走！后三排听令，抓枪瞄准！！”

　　而在另一边，夏侯惇、曹仁、曹纯亦领军赶至，说话人正是曹仁。曹仁有超绝的练兵之能，在沛国里，练了一支投枪兵，人数不多，只有五百人。

　　但是其威力却不容小觑，今日是曹仁麾下投枪兵的处子之战，曹仁准备已久，打算用这一场大战，成就投枪兵的威名。

　　“投！中二排，准备！”

　　曹仁暴地一喝，后三排三百士卒，策马而奔，借助马速，奋力一投。三百支枪支冲天而飞，在雨滴的打落下，越过虚空，划出一道半弧。

　　喳！喳！喳！喳！

　　三百支枪支又快又猛，冲势极快，宛如天上劈来了雷霆，一支枪支从天刺落，往往都会穿刺好几个贼兵，在这三百支投枪的覆盖面下的贼子，成为了一道道羊肉串般，不断地冲飞，撞得一片人仰翻飞。

　　“中二排！投！”

　　曹仁又是喝道，随着他的命令下落，在他身后中间二排投枪兵又是向空中投出了二百支枪支。枪雨森然落下，贼兵受到第一波打击，已知得这投枪的厉害，立马抱头鼠窜地向一边撤去。

　　第二波枪支全部陨落，虽然效果没有第一波明显，但是场中已露出了一片偌大的空地，这正是曹仁想要的。

　　“元让，纯弟看你们的！”

　　夏侯惇、曹纯准备已久，立马回应一声，领着兵马从那片空地冲入，追向在逃的张宝。张宝见夏侯惇、曹纯领军越来越是接近，吓得心脏都快要跳出。

　　而另一边的张飞、潘凤见原本快要到嘴的大肉，将要被人抢去，急得快从马背上跳起来，连忙加快杀敌的速度，生猛如龙虎地在贼军人潮中推进。

　　“死！！”

　　电光火石之间，夏侯惇与曹纯一左一右已追到了张宝的身后，两人左右出枪，宛如两条穿越而动的蛟龙奔放刺出。

　　张宝甚至来不及惨叫，脖子便被夏侯惇一枪刺破，后背心窝处则被曹纯一枪刺穿。张宝口中连喷血箭，眼睛瞳孔瞬间放大，带着无尽的不甘，无尽的怨气，仰头深深地望了乌黑的雨天一眼，气绝而死。

　　刘辟刚才见形势不对，早已带着一小批心腹，落荒而逃。等夏侯惇、曹纯二人杀死张宝后，再想去追他，他的身影已无法寻找。刘辟为人狡猾，最会保命，早将身上显眼的兵甲脱去，穿上一贼子的兵甲，装成平常兵卒，隐藏在人潮中逃去。

　　张宝身死，刘辟逃亡。余下的贼子原本就是士气低迷，现又无将带领，失去了再战之意，纷纷跪倒在地，丢下武器，口喊投降。

　　至此，此关乎天下走势的大战结束。五万黄巾贼军几乎死了大半，光是那条怪河就吞食了整整过半兵马。后来卢植清点了一下贼军俘虏，人数仅有一万三千左右。也就是说，这一场战，贼军死了三万七千多人。

　　雨势渐渐减弱了，雷霆的数量亦减少了许多，那不断咆哮的怪河，几乎被贼军的尸体堵涉，河水的颜色被血液染得通红。

　　卢植此刻的脸色，尚未松懈一分，因为他明白，接下来还会有一场硬战打。而且，他动作要快，否则被广宗城的张角得知，此处的战况，很可能早已领军逃出广宗城。所以，卢植从麾下划出数千士卒，领这些黄巾俘虏回营，同时又令他们安置好这些俘虏，将营中的攻城利器，云梯拿出。

　　而卢植自己则领大军压向广宗城。在刚才一战中，早被董卓预定好的猎物，都被曹操麾下之将抢去。董卓此刻憋着满肚子的怒火，领着其二万西凉军冲得极快，卢植喊着数遍让他保持阵型，他却听而不闻，反而越冲越快。

　　半个时辰后，这场雷雨狂风来得快，去得也快。天空上的乌云渐渐退去，一缕阳光照了下来。据守在广宗城墙上的数十个贼子，借着阳光，见到远处有一支兵马正快速冲来，脸色一喜，还以为是张宝他们凯旋归来。

　　不过，随着这支兵马越来越是接近。这些贼子脸色由喜转惊，再由惊转愕，最后当他们见到领头那好似一肉山的巨汉穿着的兵甲，乃是朝廷将领服饰时，他们脸则无一例外全是惊悚的恐惧！

　　“敌袭！敌袭！！地公将军败了！！”

　　城墙上不知哪个贼子，扯着嗓子喊了起来，顿时广宗城墙上一片骚乱。很快，董卓二万西凉兵马赶到了广宗城下，将四面城墙围个水泄不通。

　　此时，在广宗城内还有不到三千人的贼兵，四面城墙上的贼兵皆用箭去射董卓的兵马，董卓知道此时非是攻城之时，他早一步领军来到，只不过想先占有利的位置，等待会云梯等攻城利器到了，能最先攻入广宗，取得张角之首。

　　张角乃是黄巾贼军最高领袖，举事揭竿的始恿者。汉灵帝对他可是恨之入骨。若是取得他的头颅，董卓就能平步青云，仕途更是一层。到时，再给予一些好处张让，封侯也非是不可能之事。

　　董卓想到这里，心就热了起来，望着高耸的城墙，恨不得现在就生出二翼飞过这道挡他去路的城墙。

　　董卓的兵马围城不久，卢植和众将领着各自大军亦随后赶到。城墙上的贼子，见广宗城下密密麻麻的都是朝庭兵马，个个吓得魂飞魄散，他们都明白，或许将要不久，他们的就要离开这个人世。

　　砰砰砰。

　　城下的朝庭兵马与城墙上的贼军经历一阵诡异的对峙，就如暴风雨来临前的平静一般。忽然，在城外数里处响起了云梯滚动的声音。

　　相对于城下震耳欲聋的欢叫声，城墙上的贼子一片绝望的死寂，一些贼子不知咽了多少口唾沫，眼中无神发直，死死地盯着那云梯越来越是靠近。

　　随着云梯的不断接近，这一段时间对于城墙上的贼子是煎熬难受的，他们似乎已看到了黄泉大门向他们打开了。

　　轰隆隆。

　　南边城墙上的云梯在无数箭雨的陨落下，先是碰触到女墙。南墙下的朝庭兵马顿时变得疯狂，牛辅、徐荣两将领头先是开路，登上了云梯。在他们身后，有无数的西凉兵马紧跟其后，贼兵连忙在城上用大石滚水阻止他们。

　　牛辅、徐荣两将身轻如燕，矫健灵敏，一踏一跃，避开数块大石，就在一贼子正想用滚水烫油扑去时，牛辅、徐荣已是冲到了城墙。两将立马向周边投石，泼水倒油的贼子扑去，两人宛如两头恶狼入了羊群，杀得血红无尽。

　　而他们二人的武勇下，越来越多的西凉军爬了上来，这些西凉军出了名骁勇善战，个个宛如一头头幼狼，在牛辅徐荣这两头恶狼的带领下，以不可阻挡澎湃之势，迅速地清洗在南墙下的贼兵。


第二百一十章 成与败

　　而此时，在北东西三面城墙，云梯亦陆续赶至，因为董卓将其麾下二万西凉儿郎都布置在四面城墙，无一例外的首先冲上去的，皆是西凉兵马。而刘备、曹操、文翰三人很有默契地，早就分好了他们的战地，刘备领着潘张二将和其兵马攻北墙，曹操和文翰则领其麾下将领兵马攻东西两墙。

　　刘备、曹操、文翰麾下皆有绝世虎狼之将，虽然西凉兵马先是攻上了城墙，但是这也代表他们受到贼军的阻击最多。在他们麾下绝世虎狼之将的冲锋下，他们的兵马很快就后来居上，先是攻占了城墙。

　　半个时辰后，因为朝庭兵马的数量足足超于其守城贼军的数量十倍有余，且朝庭兵马士气正是最为鼎盛之时，守城的贼兵根本低档不住，纷纷后撤回城内。紧接着，董卓、刘备、曹操、文翰四人各领军冲杀到了城内。

　　广宗城内，此时大街小巷上，四处皆是朝庭兵马。南墙上的西凉军最早冲入广宗城，董卓带着牛辅、徐荣两将和一拨兵马，直冲向城内太守府。而后来赶至的刘备、曹操唯恐张角这莫大的功劳被董卓捷足先登，连忙亦领军赶去太守府。

　　而文翰和关羽、徐晃领军刚下城墙，正在追杀一小波贼军，追到城中角落一处，贼军无路可逃，背水一战想做最好的挣扎。

　　关羽、徐晃两将，皆有万人敌之勇，哪能让他们得逞，关羽舞动青龙偃月刀，纵身飞跃，刀在半空嗡嗡发响，砍死一片贼子，身入贼群中，如入无人之境。

　　徐晃提斧赶去，刚杀死第三个贼子，关羽已将周边的贼子杀光杀尽，在他脚底下倒下不知多少尸体。

　　这一小波的贼军很快就被灭绝。文翰听远方杀生大作，不禁抬头望去，只见太守府位置密密麻麻的宛如蚁群一般的朝庭兵马，便知另外三军定是在抢张角的项上头颅。

　　文翰此时，心情极为复杂。虽然他对张角的头颅亦是想要夺得，毕竟这是天大的功劳。但不知为何，文翰心中有一丝不忍。其实，文翰对张角并无太多反感，但是两人身处之位不同，他是贼，而文翰是兵，注定要刀锋相见，你死我亡。

　　而对于张角的揭竿举事，文翰作为后世人，很是明白，他们为何会如此去做。这些人，连生存的能力都被朝廷夺去，当然会反。反正横竖都是一死，若是举事成功了，他们还有一条活路去走。

　　只不过，张角最终还是失败了。

　　文翰有些唏嘘，默默地摇了摇头。此时，战局已定，广宗城此时遍地都是朝庭兵马，张角是不可能活命的。所谓的黄天大道，也不过是黄粱一梦罢了。

　　就在文翰准备领军撤去之时，忽然有数个贼子从一条暗巷走出。

　　“请问那穿银甲执枪之将，可是文冠军？”

　　这些贼子身上兵甲，与一般贼子不同，更为精锐，而且身形健硕魁梧。文翰听喊话的贼子，口气甚是客气，毫无厮杀之意，不由颦起眉头，不知他们葫芦里卖的是什么药，但还是点了点头应道。

　　“吾正是文翰。汝等这些逆子为何找吾，若是想求饶的话，便放下武器吧。”

　　“非也，我等早已做好为黄天大道牺牲的准备。此次过来，是受天公将军所托，天公将军正藏在城内某处，他临死前，想要见文冠军一面。”

　　“哦，张角找我？”

　　文翰淡淡地哦了一声，眯着眼睛冷冷地盯着面前说话的贼子，沉吟了一会后，颔首答应。

　　“好，汝带路吧。”

　　“三弟小心有诈！”

　　关羽听文翰应承，脸色一急，连忙开口提醒道。而在他旁边的徐晃脸色深沉，默默地向文翰摇了摇头，示意他不要去。

　　“二哥，四弟莫要担忧。张角此时已翻不起什么浪花，而且有汝等二人在，他伤不了我。”

　　此时在场的除了这些贼子外，关羽徐晃乃是文翰的结义兄弟，都是可信之人，而他们所领的兵马，大多的都是黑风骑的士卒，除了个别人是新加入的禁军，忠诚度不敢保证外，其他都是文翰的心腹之人。

　　不过，文翰也不怕他们乱说，心正身直，他没有丝毫异心，又哪怕别人胡说。

　　文翰摆了摆头，示意这些贼子带路，那些贼子听到文翰应承，眼中对文翰似乎升了几分异色，不过这异色，他们很快就收起，冷漠地转过身子，走在前头。

　　文翰留了大半兵马在原地，让他们原地守候，然后只带了关徐两位兄弟和数十黑风骑士卒，随着那些带路的贼子入了一条隐秘的暗巷内。

　　文翰等人跟着贼子在暗巷里，兜兜转转了好几圈，就在关羽兜得不耐烦，唯恐其中有诈，正想开口说话时。

　　那些领头的贼子忽然在一座不大的小宅院里停住了脚步。小宅院位置十分隐秘，四面都是密封的墙壁，只有一个巷口能够走进来，此处若非有人带路，要找到这里，可要费不少功夫才能找到。

　　“就是这里了。天公将军在里面等候，还请文冠军一人进入，将其他人留在这里。”

　　说话的贼子面无表情地冷漠说道，关羽听此怒色上涌，正想喝骂他们居心何在，却被文翰伸手阻止。

　　“无妨。二哥四弟你等领军留守在此便可。我的武艺虽不如你们二人，但是一些宵小之辈想要取我性命也非是易事。而且你们冲入这宅院内不需百步，这点时间我还是有把握坚持下来的。”

　　文翰眼色坚定，关羽、徐晃深知文翰的性格，一旦决定了事情，难以再改。两人没有再说话，只是用眼神示意文翰千万要小心。文翰从容不迫地笑了笑，在关羽徐晃的眼光下，缓缓地走进了小宅院内。

　　因为这小宅院周边都被高墙封闭，少有阳光能照入，文翰走进了宅院内，里面一片昏暗无光，只有两道摇摇曳曳的火光。文翰朝着火光的位置走去，他一路走得极为轻松，闲庭信步，好似一点都不担忧周围会有埋伏。

　　“不愧是文冠军，好胆量。此宅子隐秘，内里又是昏暗无光。若是鄙人在有意夺你性命的话，你此时已死过千万遍不止。”

　　突兀，在火光处，传出了一道阴冷的声音。文翰走进一看，见到一身穿金黄绸缎法袍，头戴玲珑法冠，双眼涂有黄彩，手持九节杖的一位男人。

　　文翰淡定笑了笑，没有回应张角。在后世他可是一顶级特务，耳朵眼睛极为灵敏，他刚进来时，已将宅子内周围隐秘的地方都暗暗留意一遍，而且他耳朵也没听到任何细小的动静，所以他已判断出这宅子内并无有埋伏。

　　文翰见到贼军领袖张角，并无立刻喊打喊杀，而是在周边踱着步伐慢慢走着，场内的气氛甚是怪异。

　　张角见文翰毫无开口之意，皱了皱眉头，又是开口道。

　　“文不凡，汝就不想知道，鄙人为何要汝来？”

　　“吾对将死之人的想法，并无多大的兴趣。”

　　文翰忽地转过身子，眼神凌厉地凝视着张角，气势骤然猛增。张角心中不由一震，他能感觉到文翰眼中凌厉的杀意。

　　张角闭了闭眼，收起了一开始高高在上的态度，然后又用一很平淡的语气，给人的感觉就像是在向自己的知己好友发问般。

　　“文不凡，汝觉得鄙人的所作所为是为义举还是祸乱？”

　　文翰不知张角为何忽然变了态度，而且这问话实在从容。不过文翰还是，在脑海里想了一会，回答了张角的问话。

　　“成，则为义举。败，则为祸乱。”

　　漠然的数字，听在张角耳里，似有千斤之重。张角身体重重地一颤，手中的九节杖不由拧紧几分。

　　咳咳咳！呃！

　　须臾，张角眼睛一睁，剧烈地咳嗽起来，咳得十分厉害，竟吐出了一口浓血。张角捂住嘴巴，抹去嘴边的血迹，瘫坐在椅上，大口大口地喘着气。


第二百一十一章 张角的二赠

　　“哈……哈……哈。所以老天才会……来收鄙人……这条……烂命吗？文不凡，其实鄙……人早就身患必死之症，即使汝等……今日攻不入广宗，十日内，鄙人亦……会身死。”

　　张角满脸苍白，面无血色，断断续续地说着，摸样甚是令人觉得几分凄凉。

　　“胜者为王……败者为寇……虽是如此，鄙人一生无悔……”

　　人之将死其言也善。文翰听着张角的话，眼中的杀意渐渐褪去，脸色此时也是复杂。张角到底是对是错，他文翰并无资格去说，天下人也无一个人有资格去说。或许也只有张角一人，有这个资格吧。

　　“文……不……凡……其实鄙人早就有关注汝，从汝一开始在解县……发言，敢为天下……寒门喊冤，鄙人就知道汝……是一深知处于底层百姓……之苦的人。

　　后来汝领兵抗……拒羌胡，更敢独闯……胡境，不畏生死，放回十万汉……人奴隶。鄙人就更加认同，汝乃吾辈之人。都是愿为贫苦，弱小阶层付……出的义士。汝知道吗，天下百……姓足有万万之数，他们……很苦，真的很苦……

　　鄙人一开始只是……想为他们做点力所能及的事情，后来不知……不觉势力越来越大，野心也随着萌生了。心思亦越……来越不纯了。鄙人知道，鄙人后来……所做之事，已经脱离原本鄙人想要……走的轨迹。但是，在后来鄙……人已走不回去了。

　　或者正因如此，鄙人才会……失败吧……文不凡，鄙人曾听说，你立……下之道，乃是以民意驱动天下。这条路……很难走，天下大权金……财土地兵力，这些命……脉尽握在豪……门世族手中，他们绝不……会令汝如意。你的道，注定要与他们……势不两立，水火不……容。因为，汝已经侵犯了他……们的利益，根本！

　　鄙人……早先的道，也与汝差无……丝毫。但是，鄙人压耐不……住野心，脱离里其道之轨。终得此……天收下场。所以，鄙人今日叫汝来……之意，其意……无他。只是想为汝，为自己早先之道，略尽绵力……”

　　张角呼吸越来越急，好似吸不到空气一般，他眼里的神采逐渐黯淡，伸手从怀中拿出三本发黄的残书，继续说道。

　　“这三本残书，乃是鄙人……无意中从一洞穴所获。洞穴有……一墓碑，墓碑之主乃……是一名叫南华的……奇人。此三本残书正……是此人留下给后人。这三本书并非传闻中……的天书，但书内记载万……法万物，有阵法……有兵法……也有医术……和一些有关奇闻异事……

　　汝得此后，好好……观摩，日后定会……有所大用。汝拿去吧……”

　　张角捉着三本残书的手，颤颤抖抖地伸向文翰，文翰神色复杂，向张角走了过去，接过了这三本名誉天下的奇书，也就是被张角称之为《太平要术》的三卷天书。

　　张角见文翰没有拒绝自己，接下了《太平要术》，苍白无色的脸庞不觉地升起了一个笑容，望着文翰的眼神里充满了莫名的期待和安慰。

　　咳咳！！呃！！

　　须臾，张角又是一阵猛咳，咳得好像要将五脏六腑都要咳出来似的。文翰有些不忍，张了张口，却不知说什么，应该说什么。毕竟两人所处的位置，绝对的独立，即使张角有赠书之恩，但文翰也绝无可能放过张角。

　　张角见文翰满脸左右为难之色，朝文翰摆了摆手，将头靠在椅上，这样会令他舒服许多。张角呼吸慢慢地由急转慢，好似用尽力气地去呻吟。

　　“文……不……凡……鄙人知道汝……不会令鄙……人失望……去了解百姓……的痛苦……吧……让他们得到他们应该……得到……的尊严……他们非是任……人奴役……的畜生……是人……是有……感情有……尊严的人……他们理……应得到……尊重……

　　今日除了赠……书外，鄙人还……有一赠……这天下里，只有汝……有资……格来拿它！！”

　　张角说到最后，好似临死前的回光返照似的，猝然变得生猛，他拿着九节杖的手用力一转，内里竟有机关，张角从九节杖内拔出利剑，割向自己的喉咙。

　　“等！”

　　文翰话刚说出口，寒光一闪，一滩滚烫的血溅向了文翰的脸庞。

　　咚隆隆……

　　文翰瞪大着眼睛，望着在地面滚动的头颅，他明白了，张角另外一赠是什么了。

　　是他，张角的头颅。

　　文翰咬紧牙关，闭起双眼，深深地叹了一口气，在原地站了许久，许久。张角临终说的话，不断在他脑海里显现。

　　“了解……尊严……尊重……”

　　文翰口中囔囔着，将三卷天书小心翼翼地放入怀内，然后俯身提起了张角的头颅。文翰用手抹了抹，将张角的眼睛合闭后，缓缓地走出了宅子。

　　当文翰走出来时，等得急躁难安的关羽顿时一喜，不过当他见到文翰满脸是血时，神色又是一变，不过他见到文翰气息平稳，不像是有伤，这才稍稍放心，然后又见文翰提着一个头颅，不觉迎了过去问道。

　　“这是？”

　　“张角的头颅。”

　　当文翰很是平淡说出这五字时，徐晃可是吓了一跳，因为在文翰的背后就站着数个黄巾贼子，徐晃和其身后的黑风骑士卒，连忙把手捉到了腰间，做好随时战斗的准备。

　　不过，诡异的是，这些黄巾贼子似乎早有预料似的，好似失去灵魂的木头，杵在那里，毫无半点反应。

　　文翰和关羽、徐晃还有一等黑风士卒，照着原先来的路离开了小宅院。在他们离开不久，小宅院所处的位置，忽然火光滔天。文翰不禁转身望去，神色复杂，有不忍有迷茫更有一丝莫名的钦佩。

　　广宗城内，此时太守府内的贼兵已被如狼似虎的朝庭兵马灭绝，董卓手执双刀好似一头红眼的愤怒公牛，领着一队兵马在太守府内四处冲冲撞撞。

　　“没有！没有！这里也没有！！”

　　董卓瞪大着牛大般的大眼，鼻子直喷大气，他已将整个太守府翻个天翻地覆，就是不见张角的身影。

　　“看来，张角不在这太守府内。此时，广宗城遍地都是的朝庭兵马，他飞不到哪里去。众将士听令，随吾出去继续在城内搜索！

　　生要见人死要见尸，务必要找到张角！”

　　曹操和刘备亦各领着一队兵马赶至，当他们见到董卓一脸愤恨的样子，就知他并没有找到张角。张角这个价值无限的香饽饽，曹操可不想被人抢了，当下赶紧指挥起麾下兵马，准备出府外寻找。董卓和刘备也很快反应过来，迅速指挥麾下兵马，准备将搜索的范围扩大到整个广宗城！

　　就在曹操、董卓、刘备三支兵马争先恐后地冲出太守府时。广宗城四处，由文翰麾下的士卒，传来了张角的消息。

　　“黄巾贼军贼首张角，被我家文将军所杀，张角已伏诛！”

　　“黄巾贼军贼首张角，被我家文将军所杀，张角已伏诛！”

　　文翰麾下的士卒，奔跑在城内各处，一边跑一边大喝。周边的朝庭兵马听到张角已授首的消息，顿时欢天喜地地大呼起来。张角一死，就代表着，这场持续整整数月的战争结束了，他们终于可以回家了。

　　比对起士卒的喜悦，董卓却是满脸的黑沉，他一道恶气憋在心口，猛地一甩头盔，很是晦气地囔囔道。

　　“竟然被这后来的文冠军捷足先登！亏死呐！”

　　董卓整张大脸正微微抽动，心里快速地算了一下，他此次来援付出的代价与收获。令他稍稍安慰的是，黄巾渠帅之一的彭脱，是死在他手上。但是与他预期的，可是差出许多，像张角、张宝这些大鳄，才是他的最大目标。

　　只不过，这两兄弟一个死在曹操麾下将领上，另一个则死在文翰的手上。比起这他们两人的收获，董卓可只是算是喝了一点汤渣，而整碗汤水都几乎被曹操和文翰喝去了。

　　“诶，时运不济。这次又是落人身后了。”

　　而无一将诛灭之功的刘备，心中更是落寞，大大地叹了一口气，在一旁黯然地摇了摇头。潘凤、张飞这两位异姓兄弟见之，连忙投去眼色，安慰一番刘备。刘备也不是那纠结于过去之人，淡淡地挤出了一丝笑容，表示他已不再在意这得失。


第二百一十二章 黄巾落幕

　　“哈哈哈。没想到，我等三人一开始冲得这么快这么猛，反而被后来的不凡捡了个漏。这小子，果然有些大运气。”

　　反之，曹操并无任何的失落，倒是调侃了一番。气得董卓直咬钢牙，气冲冲地一甩袖子，领军不知要跑去哪里。

　　随着张角伏诛的消息传出，广宗城内仅存的贼子亦全部失去了战意，纷纷跪下投降。此时，广宗城内，再无任何贼军的反抗，朝庭兵马正式占据了广宗城。

　　两个时辰后，战场清扫完毕，战果已是统计出来。这一场关乎未来天下走势的大战，以朝廷一方的大胜而结束。

　　朝廷军死伤不到数千人，除了一不关紧要的贼军头目刘辟，领数百兵马逃走外，贼军几乎全军覆没，灭杀的敌军足有六万之巨。同时黄巾贼军仅存的两位核心人物，张角、张宝相继伏诛，两大渠帅波才彭脱亦是阵亡。

　　作为领军大将的卢植，当然是喜笑颜开，大开广宗城粮库，连日备席，犒劳三军将士，同时令人快马加鞭，将广宗捷报告之朝廷。

　　但汉灵帝收到广宗捷报时，已是十日之后，汉灵帝龙颜大喜，在朝上激动无比，原本精神不佳的苍白龙颜，霎时间变得红光通透，好似一下子青春了五六岁。且在朝上放言，要大赏卢植、董卓、文翰、曹操等有功之将。

　　其中文翰的名字，又被汉灵帝提及最多。因为在战报上，他的战绩实在是出色得让其余几人黯淡无光。

　　无论是，破贼军鼎字大阵，还是水淹贼军，亦或是斩杀张角，这些战绩都令汉灵帝赞叹连连，再加之，文翰数月前更有于涿郡火烧程志远五万贼军的战绩。其麾下两位异性兄弟，关羽徐晃，战意赫赫，特别是关羽，张梁、管亥就是死在他手上。

　　一时间文翰的势头大得惊人。汉灵帝甚至有意封文翰为第二个冠军侯，不过汉灵帝还是先试探了一番，看百官的反应。

　　果然，朝中一片反对之声，说文翰功劳虽大，但年纪太轻，处事不够稳重，若是太早得以王侯头衔，只怕反得其所。

　　还可能他会居功倨傲，成为一大隐患。而且，文翰现今才二十三，其潜能无限，若是未来再有大功，已是王侯的他，还能封他何等官爵？甚至有人将当年卫青揽权的事迹，拿了出来说。

　　卫青揽权，可是汉室一大痛病。汉灵帝当即，就将封文翰为侯的念头捏断了。暂时把对他的封赏放到一边，与百官商议起有关其他有功将领的封赏。

　　卢植作为领军大将，当得大赏，汉灵帝封其为镇北将军，北都候，食二千户。董卓来援有功，更斩杀贼军渠帅彭脱，封偏将军，食一千五百户。曹操于颍川、广宗皆有战功，其麾下大将夏侯渊、夏侯惇、曹纯杀死贼军渠帅波才，贼军地公将军张宝，封中郎将，食一千户，其麾下有战功之将皆有不同封赏。

　　至于，被卢植称之为乃汉室后人，身有王孙血脉的刘备，令汉灵帝甚是头疼。因为这年头，想要上位的人何其之多，千方百计无所不用，汉灵帝哪知刘备身份是否真实。而他也绝不会，为了一个素未谋面的人，下令查这族谱。

　　原因无他，大汉此时的王孙子弟已是够多了，这些人个个都是不安好心的货色，而为了安抚他们，汉灵帝又不得不放权给他们。所以，即使刘备当真身有王孙血脉，汉灵帝亦不是太愿意去承认。

　　张让和一些臣子不愿见立了大功后，隐隐已成武官大鳄的卢植，继续扩大势力，一同说了不少理由，建议汉灵帝先将其放到一边，等他身份确实后，再做打算。这甚合汉灵帝之意，当下便接纳了他们的建议。

　　而在另一边，在南阳一带和东郡的战事也皆有了翻天覆地的变化。

　　一月前，南阳太守秦颉与张曼成战斗，斩杀了张曼成。黄巾军便改以赵弘为帅，以十多万人退据宛城。

　　后来，朱隽领援军赶至，不久又有一叫孙坚的猛汉领义勇军来助，围攻宛城，孙坚此人威勇，有万夫莫敌之能，于守城贼军的疯狂对拼中，浴血奋战，领军登城先入，后朝庭兵马发动总攻，蚁附般推进，大破敌军。

　　渠帅赵弘被杀，贼军残兵由韩忠所领，遭朱隽与荆州刺史徐璆及秦颉还有孙坚，共一万八千兵所围。

　　朱隽又因兵少一时无法攻破贼军，便扩大防围、建筑阵垒，堆砌土山观望城内。后朱隽心生一计，军鸣鼓攻打西南，黄巾军被引开，朱隽则亲率五千精兵掩杀东北，偷袭敌人后方，攻入城池。韩忠唯有退保内城。

　　黄巾军受挫，士气低迷，此时广宗张角败亡的消息传来，贼军再无战意向汉军乞降。徐璆和秦颉都认为可以接受，但朱隽认为如接受的话，会给百姓有利为贼，无利乞降的错误观念，便不接受并急攻敌军，可是数战也不能攻克。

　　朱隽登上土山观望黄巾军，明白黄巾军没有退路，被逼背水一战，所以未能攻克。朱隽便解开围军，韩忠果然出战，被朱隽大破，朱隽向北追击韩忠数十里，斩杀万多人，韩忠投降，秦颉一向与韩忠不和，便将他杀死。

　　这举动反令黄巾军不安，又推孙夏为帅屯兵宛中城。朱隽再次急攻，孙夏败走，朝庭兵马追至西鄂精山，斩杀孙夏及其麾下残兵，黄巾军解散。

　　于此南阳一带贼乱平定。

　　另一方面，皇甫嵩亦在一月前领军抵达东郡仓亭，大破、生擒卜己，斩杀七千多人。卜己死后，其麾下兵马由管亥所领，但管亥在军中威望不高，管辖起来，有心无力，被皇甫嵩领军一路推进，连连败阵。

　　后来从广宗逃了出来的刘辟来到，同时还带来广宗张角阵亡的消息，管亥唯恐影响军心，要刘辟严封消息。但刘辟有心投降朝廷，与一些小头目领军叛变，与皇甫嵩合谋伏击管亥，管亥军损失八九。

　　管亥见已无力回天，便领残军退出了东郡。皇甫嵩见管亥兵马不足数千，又逃入深山，便任由他逃去。后来又因皇甫嵩不喜刘辟为人，便夺去其兵权，下令将其杀死，其麾下贼军得知后，不敢造反，自愿听令皇甫嵩。

　　至此，随着东郡一带的战事最后结束，维持九月的黄巾起义，宛如昙花一现，宣告失败！

　　黄巾起义虽最终失败落幕，但有一些事情一旦开了头，却没那么容易结束。乱事虽被平息，但汉室威信遇上一次严重的打击，由张角所领的黄巾教虽然退出了历史的舞台，但天下各地还不断发生小型叛乱，产生许多分散的势力。

　　如黑山、白波、黄龙、左校、牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒等，势力小的也有数千人，势力大的甚至有数十万之巨，如张燕的黑山贼。

　　病入膏肓的汉室朝廷，虽切去了一大肿瘤，但却来了百病齐发。天下宛如成为了万孔千疮的蜂窝。各州各郡太守刺史，原因黄巾教的灭亡，才稍稍放下日夜提在嗓子口的心，这又面临叛乱，个个忙得焦头烂额。

　　但他们却一致十分有默契地，暂时未去向朝廷禀报。这些人，都是老奸巨猾深知为臣处世之道，汉灵帝此时正是喜上眉梢，龙颜大悦，若是忽然得此噩耗，大喜大落最是难受，难免会发起滔天怒火，到时谁先第一个禀上去的，定会遭受最大的牵连，丢官不怕，最怕连小命都没了，甚至还会连累士族。

　　距离广宗战事结束的时间，刚好半月，卢植将广宗事宜交代安排妥当后，领大军声势浩荡地凯旋归朝。当他们回到洛阳时，结束了东郡南阳战事的皇甫嵩、朱隽的大军亦相继归来，三军几乎在同一天先后回朝，受到洛阳百姓的热烈欢迎，洛阳百姓在街道上张灯结彩，从城门口开始，一路相迎。


第二百一十三章 百病

　　汉灵帝更罕有地带领着百官在皇宫门前相候，以示皇恩浩荡，受此大礼的诸将深感荣幸，个个滚鞍下马，受宠若惊地单膝跪下。汉灵帝望着这一等浴血奋战，凯旋而归的汉将，豪气顿升，大笑不止。

　　在远方离远望去的百姓见之，亦大感龙颜之威，认为汉室朝廷人才济济，接下来将会有一番太平盛世。

　　是夜，汉灵帝在皇宫设宴，犒劳一众有功将士，洛阳皇宫内歌舞昇平，妖艳的舞女，舞姿撩人，令人难以转开眼睛。而一桌桌的山珍海味，绝世佳肴，令人食指大动，闻着味道就令人垂涎。

　　关文徐三兄弟未见过这等大场面，有些许拘束，在宴席中并无太多的发言，对于那在摇摆着蛇腰，舞动红缎的舞女也无太多的心思。

　　坐在文翰一旁的曹操，可是宴席老手，见到文翰兄弟几人的样子，便在一旁与文翰等人，找了些话题聊了起来。数席话后，关文徐三兄弟放松了许多，这时汉灵帝领着卢植、皇甫嵩、朱隽拧酒走了过来。

　　“哈哈哈。好一个文冠军，不负朕之厚望。来，朕代表朝廷，代表天下百姓敬爱卿一杯！”

　　文翰受宠若惊，连忙站了起来，口中连声不敢。汉灵帝可是当今天子，哪有让他敬酒之礼，这可谓是天大的隆恩。

　　文翰有这等待遇，令对面看在眼里的袁绍、蹇硕一等与他交恶的人，恨得直咬牙。他们两个因要镇守洛阳，并无被汉灵帝派出，所以他们心中略有不甘，因为他们认为，若是自己领军，立下的功劳定不会比文翰少一份半毫！

　　而董卓肥胖的身躯坐在离袁绍不远，留意到袁绍对文翰的恶意，他似乎若有所思地转了转眼睛，然后继续观察宴席，董卓心思细密，他从宴席里各人所坐的位置，就能猜得出，那些人是一派势力，而这些势力又是与哪些人是敌对的。

　　董卓在留意宴席里各派势力的微妙关系，却不知有一人亦在留意着他，这个人就是当今朝廷武官之首，大将军何进，何遂高。何进收到消息，知张让有意拉拢董卓，董卓在西凉势力不少，威望又高，算是半个西凉王。

　　而现在，何进一派与张让所领的十常侍一派，表面里虽是风平浪静，暗地里却是斗得热火朝天。特别是，蹇硕的态度忽然转变，这让何进不得不加紧几分心思在张让身上。他感觉张让这群宦狗在未来不久，将会有大动作。

　　虽然何进不知张让想干嘛，但是他定不会让张让如意，自己亦开始着手准备，积蓄手中底牌，以免到时事发，会措手不及。

　　何进抿了一杯酒后，就将酒斟满，然后笑呵呵地走向了董卓身旁，向他搭话。董卓有些惊讶，何进这权倾天下的大鳄竟然会主动来找自己，而何进和张让乃是死对头，这是天下皆知之事。

　　董卓早已与张让眉来眼去，而现今看来何进大有笼络他的意思，正是不知如何反应。这时，坐在他身后的李儒向董卓暗暗地打了个眼色，董卓与李儒这个被他誉为‘他的大脑’的智囊，默契十足，当即明白李儒的意思。

　　李儒眼睛左右两瞟，这是在示意董卓与何进交好，然后索取好处，至于张让那边，到时再找借口便可。当下，左右逢源，才是最实在。

　　董卓心神领会，满脸都是赘肉的大脸，很快地笑了开来，甚是谦虚热情地向何进又是施礼，又是拍着马屁。

　　很快，董卓和何进两人有说有笑地坐了下来，关系极为融洽，一点都不似两个初次见面的陌生人。

　　“这只贪得无厌的西凉猪！打得是好算盘呐！”

　　张让和赵忠跟在汉灵帝身后不远，眼睛同时也在四处瞄扫席中，当张让见到董卓和何进两人亲密地坐在一起时，不由脸庞抽动，双眼阴鸷地低声囔囔道。

　　“董卓这只西凉猪非是忠义之人，哥哥，不如把我等把对这只西凉猪的资助撤去。汝可知，就在刚才西凉猪又派其下谋士李儒，暗中向奴家索取十万两黄金，说要招兵买马。我等可是前不久才给了他五万黄金，让他出兵广宗，此人已不能说是贪得无厌，简直就是得寸进尺，当我等是任他宰割的金主！”

　　赵忠在张让耳边低声愤愤说道，张让冷着脸，轻轻地摇摇头。

　　“舍不得孩子套不着狼。我等谋取的可是世间最宝贵的东西，当然要下狠投资。董卓利字当头，这样才好，只要我等有足够的利益给予他，他就不会轻易地背叛我等。比起我等要谋取的东西，这些许银两给他又何妨。”

　　“哥哥，汝这样会不会太过纵容这只西凉猪呐！”

　　“呵呵。赵弟，把眼光放长远一点。当我等权倾天下，一人之下万人之上时，再与他算账也不迟。现在，汝便容他放肆吧。”

　　张让的声音寒得让人毛骨悚然，赵融听后，嘿嘿地冷笑，点点头不再说话，不过在他心中已开始在想，到时如何折磨董卓这只西凉猪。

　　宴席中，一些人心怀鬼胎，表面在笑，心里都是一肚子坏水。当然这不是全部，也有一些人真心为黄巾贼乱结束而感到开心。

　　两个时辰后，皇宫内的这场盛大宴席结束了。百官各自结群离去，有些意犹未尽的酒桶子，开始相约下一场的酒席的去处。当然也有，像何进、董卓这些，有要事相谈，交易要做的人，约好方便的场所，将刚才宴席中不便说的话说出。

　　汉灵帝在刚才喝得并不多，但他酒量不算太好，脸上有几分潮红，脚步略显不稳地在张让赵忠的搀扶下，路经御书房。汉灵帝见到御书房门前有一健硕魁伟的大汉后，顿时脸色一凝，挥挥手让张让、赵忠先是退去。

　　张让、赵忠低头屈身慢慢撤去，不过在他们离开前，望着那魁伟大汉的眼神甚是恐怖。

　　“王越，奴家迟早会让汝死无葬身之地！汝一族人，都是与汝陪葬！”

　　张让嘴角颤动，心中冷冽地腹诽道。

　　不过，汉灵帝并无留意到张让低着头眼内的阴然，向王越走了过去。平日里处事笃定的王越，此时满脸的焦急，汉灵帝心中大喊不好，摇了摇头好似要将酒意甩走，脸色顿时也沉了下来，领着王越进了御书房。

　　“爱卿，何事？”

　　汉灵帝双手互抓，贴在后背，向王越问道。王越先瞟了一眼外面，然后向汉灵帝示意，在汉灵帝的允许下，将大门关闭。

　　“圣上大事不好。各州各郡又出现大大小小的叛乱！”

　　王越的话，宛如一把利剑，狠狠地插进了汉灵帝的心脏。汉灵帝刚才才摆完庆祝结束黄巾乱事的宴席，这酒意还未下，就听得又有叛乱。

　　汉灵帝不可置信地连退三步，呼吸尤为急促，指着王越让他详细手来。王越不敢隐瞒，将黑山、白波、黄龙、左校、牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒的乱事尽数说出，这庞大的数量，听得汉灵帝眼睛都快要瞪出来。

　　每当王越说起一个地名时，汉灵帝的身躯就会一颤，心脏一揪，但王越说完时，汉灵帝满脸的苍白，忽然气急攻心，一口血气冲上了喉咙。

　　“呃！！！！”

　　汉灵帝满腔都是火热，强忍痛苦将这口血气生生地咽了回去。

　　“圣上！！！”

　　王越听汉灵帝痛声呻吟，脸色顿时急了起来，就想出去喊太医，不过却被汉灵帝开口阻止。

　　“慢……朕的身体没有问题。此时，正值汉室危……急存亡之秋，朕的身体不……能有事。王越……封嘴。知道吗。”

　　汉灵帝用不容违抗地口气命令道，王越也知汉灵帝深意，咬着牙痛楚地点了点头，单膝跪下。

　　“臣知！”

　　“行了，爱卿起来吧。没想到呐，黄巾乱事刚结束不久，又生出如此之多乱贼。汉室，当真是无药可救了吗？”

　　汉灵帝深深地吸了一口气，脸色落寞，给人一种有信儿无力的感觉。王越站起来后不敢答话，他嘴巴笨拙也不知怎么去安慰汉灵帝。


第二百一十四章 王越的心思

　　“不，汉室王朝绝不会败在朕的手里，朕不会成为这千古罪人！否则有何面目见先朝列祖列宗。当年汉武大帝所处的危境与朕差之不少，先皇祖能做到的事情，朕是他的后人，亦定能做到！”

　　汉灵帝强打精神，汉室王朝历代经历的磨难不少，他回想起一代绝世大帝，汉武帝。虽然他知道自己不能与汉武帝相提并论，但是他身体里留有汉武帝的血脉，这让他好似浑身沸腾起来，一股莫名的力量忽然迸发出来，支撑着他。

　　汉灵帝快步走到桌案，打开一张大汉地图，地图中以洛阳皇城为中心有八个小点。汉灵帝看了好一会，终于下定了决心。

　　“王越汝过来朕的身边，朕有一个想法，以应当下危境。”

　　王越听汉灵帝呼唤，虽然礼节上他是不能够靠近汉灵帝十米之内，但是此时已不是顾及这礼数之时，王越抬步走去，尽量与汉灵帝保持一段距离，然后由汉灵帝手中所指地图的方向望去。

　　在地图上，河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六郡皆有六个用黑炭标志的小点。而在洛阳则有两个黑炭标志小点。王越虽是笨拙，但是才智不低，很快就明白汉灵帝的意思，图上河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六个位置各处不同方向，以洛阳为中心，宛如六星伴月般，守在洛阳周围。

　　看来汉灵帝是想在河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六郡布下精兵猛将，此六个地方地势优越，进可攻退可守，一来可以歼灭当地各处相近的贼势，二来这六个郡距离洛阳不远，若是洛阳有急，两日时间便可出兵来援。

　　汉灵帝见王越眼睛不断闪烁着精光，看他也已看中其内深意。汉灵帝这个想法早就有了，原本是用其威慑各州各郡的诸侯，这六个位置，遍布于天下六个命脉之口，若是有一支兵马想要攻来洛阳，必定要经过这六个命脉之口，一旦这六个命脉之口，布下精兵，洛阳可谓变成了铜墙铁壁，无处可攻。

　　这样，汉灵帝就能据守在洛阳这个天下中心，指挥战事等待各州郡兵马来援救驾，清除有异心的乱贼。至于另外两个用黑炭标志小点，不用汉灵帝解释，王越就已明白了，洛阳作为京城，当然要有精兵把守，以防万一。

　　“圣上打算派哪六个人去把守这六个地方？这些人不但要有一定行兵打战的本领，且要对朝廷忠心，否则只怕后患无穷呐。”

　　王越凝神仔细观察图中的六个位置，汉灵帝这步棋下得可谓是精妙，但是也有一定的风险性。

　　“呵呵。爱卿，难道汝忘了朕的西园八校尉。除了，蹇硕、鲍鸿领兵留守洛阳外，其他六人，朕打算将他们派出，安置在这六个地方上。”

　　赵融、冯芳两人死后，分别由袁绍之弟袁术和洛阳守将淳于琼顶上。赵融、冯芳死后被抄了家，而且以告老归田的曹节，也将所有的钱财交给张让，让他交纳给朝廷。有了这笔巨金，袁术、淳于琼很快就打造成两支精锐的兵马。

　　“哦，西园八校尉被圣上誉为未来天下最为厉害的八支兵马。所领之将，文翰、曹操等人都是能征善战。而像袁绍、袁术这些豪门子弟，祖辈三代为汉室效力，深受皇恩，忠诚不会有问题。

　　将他们安置在这六个地方，圣上定是思虑已久，臣认为妥当。但是就不知，圣上准备如何分配。”

　　“嗯，经过朕的深思熟虑。朕打算，将文翰安置在河东，袁绍安置在河内，曹操安置在陈留，袁术安置在汝南，淳于琼安置在南阳，夏牟安置在上洛。”

　　王越一边听着，一边点头，汉灵帝每一个人的分配，都是有深意，曹操、袁术他们在陈留和汝南都是有一定的势力，他们据守在那，定能大展拳脚。

　　而文翰，就是在河东发家，河东百姓将他视为河东骄傲，他出身不高，又历来与天下豪门世族交恶，若是将其放在其他地方，定会遭受当地豪强的打击，在河东的话，他起码会受到百姓的拥护。

　　至于为何将袁绍放到河内，这亦有深意，汝南袁氏一门势力已经够大，所以不能将袁绍放到与袁术太近的地方，所以汉灵帝将其放到北边，这样一来，他与袁术一北一南，周围又有文翰、曹操等人夹着，也不怕他们两兄弟会有异心。

　　“只是，圣上这六个人除了谏议大夫夏牟，年过四十，有一定的阅历和朝政经验外，其他五人都是不超三十的年轻之士，将一郡之地交予他们，只怕他们难以管辖呐。”

　　“爱卿，朕看重的就是他们年轻，心还未坏，还有可塑性。起码他们不像一些表里一套内里又是一套的老狐狸，这些人多多少少都有野心。

　　此时，大汉已容不得再生任何的事非，朕这一步棋虽然走得险，但却是当下能够走的最为恰当的一步棋。”

　　汉灵帝有些无奈，他又何尝不担心这些人过于年轻，经验不足，反倒累事。只是，在朝中一些稍微有能力的老臣子，几乎都有一颗蠢蠢欲动的心，汉灵帝明白若是在太平盛世，他们虽有野心，但却不敢妄动。

　　但是，可惜的是，现在汉朝祸乱不断，汉灵帝已渐渐发现他们对朝廷并无应往那般尊重，私自结群成派，甚至有些行为简直就是藐视汉室朝廷。

　　汉灵帝看在眼里，却不敢对他们动手，因为这些人背后的势力都是不少，若是汉灵帝对他们下死手，只怕他们会由汉臣变为汉贼。

　　王越见汉灵帝满脸的苍白，语气无力，心中一颤，想到当今汉朝的情况，当即明白汉灵帝此举充满了无奈。

　　“好了，夜已深了。朕亦感觉些许疲倦，爱卿汝就先行退下吧。”

　　汉灵帝朝王越挥了挥手，王越望着汉灵帝沧桑的眼睛，甚是痛心，屈身施礼让汉灵帝多加注意龙体后，便转身离去。

　　王越在皇宫的走廊上，一路急走，他还有一些事情需要与他的眼线交代，从各州各郡回来的眼线的情报中，王越已收集了不少有关十常侍的纵容他们的父兄子弟，横征暴敛，卖官鬻爵，横行乡里，剥削、压迫、祸害百姓的证据。

　　但王越知道这些情报后，他更加确定，大汉会落得如此下场的根本源头就是出在这些宦狗身上。

　　所以王越认为，若是朝廷将这些宦狗铲除了，或者就能熄灭天下此间滔天的民怨，到时朝廷再颁旨大赦，很可能在各地作乱的反贼，就会主动地向朝廷投诚。

　　毕竟，这些反贼多是被逼得走投无路，生不如死的百姓。若是还以他们一条生路，让他们能生存下去，他们又怎会继续做作乱这等九死一生之事。

　　“圣上，臣定会为竭尽所能，为圣上分忧！”

　　王越一边在走，脑海里一直回忆着汉灵帝眼中的无奈。虽然有关十常侍的事情，王越并无去向汉灵帝禀报，那是因为王越深知汉灵帝是个重情之人，十常侍等人侍奉他多年，张让赵忠两人，更被汉灵帝以啊父阿母相称。

　　若是贸然行动，即使汉灵帝大恨，或者也会善心作祟，不忍杀死他们。十常侍这个庞大的集团，只要不死，日后还会复发。

　　所以，王越要收集更多的证据，让汉灵帝得知他们全部的所作所为，让汉灵帝由此明白到不杀这些宦官，汉室天下祸乱难以平定。

　　很快王越出了皇宫，只身离去。这时，在他背后的几个禁卫，相视一眼，连忙向张让所在的宫殿走去。

　　自从张让将蹇硕拉拢，洛阳皇宫内的一举一动，张让都尽收眼里。此时在皇宫一个角落的殿堂内，以张让为首的十常侍集团皆在殿内。而曹节被张让派人秘密处理好，顶替曹节位置的，就是小黄门蹇硕。

　　当然，这是他们私下而为，并无经过汉灵帝的同意。

　　咚咚，咚咚咚～！

　　忽然，在大殿门外，响起了一有节奏的敲响声。坐在正座上的张让脸色一凝，似乎等候这敲门声已久。

　　“进来吧。”

　　张让话音刚落不久，大门被轻轻地推开，一位禁卫小心翼翼走了进来，同时在门外还有他的两位袍泽负责望风。


第二百一十五章 收集证据

　　“报告张公，王越刚刚离去。”

　　“嗯，奴家知了。你出去后，先派几人去追王越，然后你则去找黑鸩头目，见到他后叫他来见奴家。”

　　“是，张公！”

　　禁卫领命后，在张让阴冷的目光下，诺诺退去。

　　“张哥，汝打算要对王越下手了吗？”

　　禁卫离开后，赵忠收回眼神，转头向张让问道。张让面无表情地点了点头，提起王越两字，眼中阴光猛地迸发，好不骇人。

　　“哼哼，这王越竟然想要奴家这些兄弟死，那奴家也只好不让他活。他以为，奴家不知他在暗地里做的事吗？哼哼，简直就是愚不可及，奴家心肠好，若是他暗中收手便想着饶他一命，哪知他定要与奴家还有诸位这些苦命人，来个你死我活。那么，奴家也只好派人去收他的命了。”

　　“张哥就是心肠软，若是奴家早就派人将他碎尸万段！不过张哥，这王越可是当今天下第一大剑师，要取他的命可非易事呐。”

　　蹇硕坐在赵忠之下，他翘了翘嘴，满脸不屑，在座的这些人，哪个不是手握重权之人，就凭他一小小王越，竟敢与他们相斗？

　　虽然，因为黄巾之乱的祸事，汉灵帝削减了张让等人不少的权力，但是这不代表汉灵帝对他们完全失去信任，一些足以影响社稷大器运转的大权，仍捉在张让他们手上，而且张让等人，提拔了不少人，这些人现在身居之位不低，对张让等人亦是惟命是从，若是算起来的话，十常侍集团仍是当下汉室朝廷第一大集团。

　　毕竟，他们有差不多半辈子的积累。而现今新起的朝中新贵，何进。虽然现在他的势头要比张让要劲得多，但是何进也是近几年才风生水起，积累哪够十常侍这些服侍了几代皇帝的老宦臣多。

　　连身居大将军之位的何进的一派势力，也只能排在十常侍之下。而王越在朝上没有加入任何势力，只身一人就妄想去捣毁十常侍集团。这简直就是不自量力。

　　“呵呵，蹇弟莫要担忧。你刚加入我等这个大家庭，许多事情还未知个深透，你可知黑鸩，可是耗费了我等这些兄弟，数十万黄金，经历整整二十年的岁月打造出来的一支死士队伍。他们共有八百八十人，每一个人都是孤儿，从小开始接受有关刺杀的训练。

　　汝可知，原本我等从天下各地收集了共有数十万的孤儿，而最后坚持下来成为黑鸩死士的，只有八百八十人。这些人可以说，都是万众挑一的精锐，而且他们有着天下最为精良的装备，武器。

　　他们去杀王越，只需百人，就能足以让王越身折。”

　　赵忠呵呵笑着，眼中对这黑鸩好似充满了信心。

　　这时，在对面的郭胜抿嘴笑道。

　　“嘿嘿，赵哥哥你这么说，不是抬举了那王越。上回，曹节那死鬼领着数百护卫出了洛阳城，我等只是派了十七个黑鸩死士，就已将曹节和他那些护卫全部杀死。而，黑鸩只是伤了几个人罢了。”

　　“十七人！就将曹节和他那些护卫全部杀死！听闻曹节这数百护卫乃是他精心从宫中禁卫中挑出，培养许久的心腹。个个都是以一敌三的悍勇之士！而更为骇人的是，这十七个黑鸩才伤了几人。

　　看来奴家的选择并没有错，十常侍积累已久，现今只是厚积薄发。张哥所图大事，能成，不，绝对能成！”

　　蹇硕眼睛闪烁前所未有的精光，他的神情眼光，尽收在张让、赵忠等人眼下，张让赵忠相视一眼，甚是得瑟地笑了起来。

　　半柱香后，在殿外又再响起一段有节奏的敲门声，在张让的示意下，大门打开了，走进来的是一位，身材高挑瘦小却好似有无尽爆发力的黑衣男子，黑衣男子头戴黑色鸩鸟面具，走了数步，单膝跪在地上向张让道。

　　“主人。”

　　黑鸩面具男声带应是受了损，说出的声音，又哑又破，就好似用刀划铁发出的声音。

　　“我要杀一个人，去吧，聚集百位黑鸩死士。我已找人追踪此人，你回去整备一番后，就去追杀此人。将他的头颅带回给我。”

　　“明白。”

　　黑袅死士没有名字，甚至连个编号称呼都没有，因为人一旦有了名字或者称呼，就容易产生感情、记忆，黑袅既然是死士，所以他们不需要。

　　黑袅面具男简洁地回答，声音平淡得让人感觉冰冷，整个人就似一具没有感情行尸走肉的尸体。他刚回答完张让，身体一纵，大门须臾打开，宛如一阵突如而来的飓风，消失在大殿之内。

　　黑鸩面具男宛如一只在夜空盘旋的黑鹰，在皇宫之顶上飞跃，洛阳皇宫他已不知来过了多少次，对这里轻车熟路，就似自家的后花园。

　　今天的夜晚似乎比往常都要黑，黑得连夜空上的月亮，都宛如被染黑了。而且时常会有一阵又一阵的诡异狂风吹来，吹得人头皮发麻。这是一个黑森的夜晚，洛阳街道内，罕有的没有平日的繁华，许多店铺酒家早早关了门。

　　所谓月黑风高，杀人夜。二个时辰后，正是夜色最暗的时分，此时在洛阳城外某处，有一庄院。这是王越从一位世族家主手上秘密购买的，平时这里作为王越与他麾下眼线密会商讨议事的根据地。

　　王越的眼线，都是他的徒儿，受汉灵帝之旨，遍布天下，收集各州各郡的情报，让汉灵帝可以随时得知各个地方官的所作所为。就如汉灵帝所说，这是他新生的眼睛，用来观察天下的一双眼。

　　庄院，占地足有数亩，十分阔绰，有数百间房舍。平时一些眼线回来后，也可以暂时在这里休息。

　　“师傅，根据各个地方眼线的回报，这证据已是收集得差不多。足以够张让等十常侍死过万遍不止。师傅为何还迟迟不动手。”

　　在庄院地底下，有一地下暗室，平时各方眼线搜集回来的情报证据，王越都会收藏在这，以防万一。

　　“不，这些证据有许多都是力度不足。张让这些老奸巨猾的狐狸手脚很干净，其中有许多环节都没有参与。我等就凭这些，难以将他们入罪。若是贸然行动，圣上也顶多会治他们一个管辖不力纵容之罪。

　　这些宦狗积累以深，一旦死不了，迟早又会重握重权，这样一来，我们反倒是打草惊蛇了，以后再想找他们的把柄那就难了，所以此次定要一蹴而就，不能给他们任何存活下来的机会！”

　　王越向史阿摇了摇头，史阿听之不由凝色，皱着眉头。

　　“如此，师傅还打算继续调查下去？只不过，从回来的各方眼线报来，张让等十常侍在各地方的那些狗腿子似乎已经察觉到我等的存在，收敛了许多。想要找到足够的证据，去治张让等宦狗的罪，只怕是遥遥无期呐。”

　　“哼，这些人下了黑海，还想清身上岸，哪有那么容易。史阿你告诉你那些师弟，开始向他们身边的人下手，无论是他们的子嗣妻妾，还是他们平时接触的商贾、妓女等无关紧要的人物。

　　天网恢恢疏而不漏，这些人满身是黑，定会在某个地方留有痕迹。苍天不会老是闭眼，这些奸臣逆子，为非作歹的日子很快就会结束了！”

　　王越眯着眼，冷冽地说道，同时又将手中写满情报的书卷小心翼翼地卷好，放在一个木盒之内。

　　“师傅说得对，只愿能早日铲除这些汉室恶瘤，还天下百姓一个朗朗天下。”

　　史阿口中虽是这样说，但是内心却是有一丝无力，因为他话中的这些恶瘤，除了十常侍外和他们的父兄子弟外，还牵连不少豪门世族的族人，若是早将他们全部入罪，大汉整个政府机构立刻就会瘫痪。

　　史阿心中正在想着，忽然王越脸色一冷，随即又变得紧张起来。


第二百一十六章 死士

　　唰！嗤嗤～！扑～！

　　这些极为细微的声音，前面一声是破衣之声，紧接着两声是利器刀刃入体的声音，后面则是有人倒地的声音。

　　王越作为当今第一大剑师，对刀具杀人的声音有一种天生的敏锐。只见他耳朵不断地抖动，那些细微的声音，又是接连地响起。

　　“不好！这里定是被张让宦狗的爪牙发现了。上面有杀人的声音。史阿快将这里收拾好，然后随为师一同上去杀敌！”

　　王越眼睛骤地冷冽起来，他已不知多少年没有动手杀人，此刻张让的爪牙竟敢杀上门来，作为天下第一大剑师的他，又哪能容得他们嚣张。王越不觉将手放在他那足有六十斤的大剑剑柄上，身上骇然间爆发出极为锐利的气势。

　　大庄院内，无数的黑影窜动飞跃，宛如一只只猎食的夜鹰，一扇扇房舍的大门突兀而开，然后一道道黑影一窜而入，速度极为之快，发出的动静却是极为细微。那些还在床上呼呼大睡的一个个王越徒儿，浑然不知，此间自己的房舍已有杀手进入，而且还带着无尽冰冷的杀意而来。

　　唰～！嗤嗤～！

　　其中一间房舍内，一个带着黑鸩面具的汉子，无声而至，来到一个王越徒儿的床脚边，他拔出腰间匕首，寒光一闪，直刺向心脏位置，而同时另一手则快速地捏向的嗓子位置。匕首破衣而入，刺入了那王越徒儿的身体之内。

　　那个王越徒儿在睡梦中忽喊剧疼，正想痛吼一声，却发现嗓子骤间，好似被人捏碎了，发不出丁点的声音，最终气绝而亡。

　　说得迟，实际到这黑鸩杀手出刀抽刀，仅仅数秒的时间，黑袅杀手一招得手，快速退去。当他跃出房门之时，他的其他同袍亦是成功得手，这连杀人的时间，都能把握一致，端的是一支训练有素的杀手。

　　百个黑鸩杀手不断地在庄院内，做着几乎无声的杀人行为，王越的徒儿一个接一个在睡梦中死去。

　　忽然，在一间比起其他房间都要宽敞的房间门前，数十个黑袅死士十分有默契地停了下来。因为在这间房间内，他们感觉到一股极为庞大的锐利杀气。这种感觉，就似要将人生生穿透般。

　　一个黑鸩死士眼睛冰冷，这种压迫力在他的杀手生涯中前所未有。不过，他在多年的残酷训练生涯中，早已习惯将恐惧压制，他迅速地打出几个手势，几个黑鸩死士同时轻轻点头，与他一同窜入了房间之内。

　　砰～！

　　突兀间，一道的犀利利剑不知从何处袭来，六个同时进入房间的黑鸩死士，其中排在中间的那个，身体猝然暴飞出去。等其他五个黑鸩死士反应过来时，那突兀而来的身影，抬剑而舞，无数的剑光组成了剑网，五个黑鸩死士在半空中用着超出人体范畴的扭曲动作，避开了这犀利的剑网，同时向四方窜飞。

　　与此同时，那暴飞出去的黑鸩死士，撞在了墙壁之上，连吐数口血，眼睛一瞪，觉得心口剧痛，才知自己心脏位置中剑。他死咬着牙，拼命地想要动弹自己的身躯，只不过没等他提起力气，心脏已是停止了跳动。

　　在外面的数十个黑鸩杀手见此，便知在房内之人武艺超绝，这数十人快速地用眼神交流，竟然分出三批人马，第一批人马足有十几人，节奏步伐一致，一同冲向了房间之内。而那刚才突兀发动进攻的人，正是王越的首席徒儿史阿，史阿深得王越剑法的精粹，乃是他衣钵传人，剑法绝伦，正与五个黑鸩死士打得热火朝天，占尽上风。

　　不过那五个黑鸩死士，却不是把精神力集中在与史阿的对战之上，因为他们都感觉到，那迫人的气势，非是面前此人发出。

　　这房内，还有比史阿，更为厉害更为危险的人物！

　　而就在门外第一批黑鸩死士冲进房内，准备围攻史阿之时，骇然间，一股令人窒息的迫人气势爆发了。

　　“尔等，何敢！！”

　　房间门帘外，一声宛如雷声的暴喝，几乎将整个房间的震破。话音刚落，一个手执巨剑长发飘逸，脸色冰寒的中年男子从门帘冲了出去。

　　此人身体极为壮硕，身上的肌肉好似一颗颗无所可破的铁块，夹带着澎湃如潮的气势而至。此人正是，天下第一大剑师，王越！

　　王越年仅十八就敢只身一人，深入贺兰山，于无数羌人中取羌族首领首级，然后潇洒而去。到了他三十岁时周游各州，已是打遍天下无敌手。现今王越将近四十，却风头不减当年，且比当年多了一份迫人的气势。

　　王越一人一剑，好似将房间所有的光芒夺去，所有人都不禁被其气势所慑。

　　嘭！

　　王越一手出剑，就是山崩地裂之势，遭剑光所击的三个黑鸩死士，好似遭到了巨大的冲击，直飞而去，撞破墙壁，入壁三分，才生生地止住了去势。

　　王越这一剑，与史阿刚才那一剑，招式几乎一样，但是两人使出来的效果却是迥然不同。那些在房内周围的黑鸩死士，见王越这般厉害，立马明白自己这伙人难以攻克，一同撤了出去。

　　与此同时，在门外的黑鸩死士齐声发出一阵怪叫，好似鸩鸟的鸣叫。一会后，在庄院的四处升起了火光，紧接着，一道道黑影快速地飞来，足足将近百人的黑鸩死士密密麻麻地挤满了门外小院。

　　而黑鸩死士的头目，刚才一直就在门外观看，此时他才明白张让为何要他出动百人来取此人的头颅。

　　黑鸩死士除了执行任务外，是不能够随意出门，几乎与社会断绝，他们虽然不知王越的大名，但是多年的杀手生涯，令刚才见过王越之威的人，就知此人绝对的危险！

　　王越和史阿一前一后走到了门外，王越见到门外有着将近百人的黑衣杀手，王越不敢有丝毫松懈，因为他也感觉到，这些黑衣人个个都是厉害的人物，特别有几个人，武艺绝不逊色于他的首席徒儿。

　　“汝等有一身好本领，为何要为奸贼卖命。难道汝等不知，天下之所以会大乱，万万百姓生不如死的根源，就是汝等为之效命之人？”

　　王越一番浩然正气的言辞，并无令这些黑鸩死士心中有丝毫涟漪。他们，没有亲人，没有名字，不与世上有所瓜葛。根本就不知何为天下，何为忠奸，何为臣贼。他们唯一的生存意义，就是替他们的主人杀人，直到他们死去的那一刻。

　　王越见这些黑衣人根本不为所动，脸色顿时沉了下来，甚是凝重地向身后的史阿说道。

　　“史阿，待会你保命便可。不要与他们拼命。这些黑衣人个个都非是一般货色。”

　　史阿有些不可置信，他可知道自己师傅的能耐，如果连他都这么说，这群黑衣人的实力肯定不容小觑。

　　史阿这也是有史以来，第一次感到自己的生命有所威胁，点了点头，眼神凝重地望着前方如黑色海潮的黑鸩死士。

　　黑鸩死士的头目，忽然发出怪叫，这怪声叫响了杀人之曲。将近百人的黑鸩死士，迅速分成数十拨人，或是五六一队，或是三四人一队，向王越、史阿二人围杀而去。黑鸩死士发起进攻，王越和史阿也不会坐以待毙。

　　王越大喝一声，他知道此时不能留有半点余力，全力而发，巨剑挥舞迎向先是冲来的两拨黑鸩死士。这两拨黑鸩死士，几乎将王越身边的方向都占尽，上十柄匕首从各个不同的位置方向，向王越刺去。

　　王越一招横劈飞扫，巨剑嗡嗡鸣响，剑中好似有万斤之力，打在那些匕首中，立刻就脱手甩飞。

　　并且，这剑中锋芒好似有一股莫名的气势，剑锋扫起的风，亦是犀利无比，一道狂风扫过，这两拨黑袅死士全部这狂风吹飞，并且身上黑衣被狂风割破，很快血液渗出，染红了这些被狂风击中的黑袅死士的身体。

　　“这难道是传说中的剑气！这天下间，当真有奇人修得！”

　　黑鸩头目看在眼里，顿时大惊，黑鸩死士虽然不与外界联系，但是有关武艺中的常识还是知道。并且还研究挺深，因为这对他们执行任务，有所作用。


第二百一十七章 毒镖

　　黑鸩头目又是怪叫起来，这次，数十波的黑鸩死士好似毫不畏死的恶鬼，前赴后继地向王越扑去。

　　王越巨剑一边挥舞，剑锋扫出的狂风吹飞一波波的黑鸩死士，而王越不但修得剑气，其剑招更是天下一绝，这些黑鸩死士根本攻不破他剑招中的防线。

　　随着时间的逝去，王越身边脚下堆积的尸体越来越多，王越眼睛冷冽，骤然猛喝，双手执剑一劈，将地面都打暴。一阵狂烈的飓风，掀飞而去，围杀在他周围的黑鸩死士顿时直飞，在遥远之处，吐血而亡。

　　王越脸色不改，气不喘，大有一夫当关万夫莫开的惊天气势。

　　黑鸩头目脸色顿变，黑鸩自从成立而来，从未有过如此惨重的伤亡，当下他不敢再有留手，立马又是怪叫起来。

　　场中的黑鸩死士听到怪叫后，一些黑鸩死士迅速向后退去，而有两拨五六人的黑鸩死士则向王越宛如恶鬼般扑了过去。王越连忙挥剑扫去，与那扑来的黑鸩死士斗在一起。这些黑鸩死士都是万里挑一的人才，在付出这么袍泽的阵亡后，已是熟悉王越的剑法，知得如何去躲避。

　　王越这一剑仅仅扫飞劈死二人，四个黑鸩死士落地，两人攻其上身，两人攻其下身。王越纵身一飞，避过了他们的杀招，在半空正想执剑劈落。

　　就在此时，王越脸色剧变，他看到了刚才退后而去的黑鸩死士个个手上都拿着一支支涂着黑色液体的飞镖，此刻他们正是用飞镖瞄准自己！

　　咻咻咻咻咻！！

　　密密麻麻好似蜂群般飞来的飞镖冲向了半空中的王越，王越一看飞镖上的黑色液体就知飞镖上涂有剧毒。一旦中了一镖，他就玩完了。

　　“喝！！”

　　王越双手拿着巨剑，在空中力劈而下，顿时又是一阵暴风剑气冲起，那无数的飞镖立刻被吹飞向场中各个位置。而在场下的黑鸩死士似乎早有准备，一一避开。而正在与一拨黑鸩死士在战的史阿，始料不及，差点被两根飞镖刺中。

　　还好他在千钧一发之际，将飞镖挡开。飞镖反飞而去，刺中一个正要向史阿扑杀的黑鸩死士的手腕。那黑鸩死士，脸色瞬间发黑发紫，然后口吐白沫，倒地身亡，史阿见此毒厉害，当场就吓出了一身冷汗。

　　而王越那边，他刚落地，就立刻遭到数拨一同而来的黑鸩死士围杀。王越刚想抬剑，这时其中一个黑鸩死士却扑身保住了他的巨剑。

　　王越奋力一扫巨剑，立刻将这黑鸩死士甩飞，但就在此时，又是七八个黑鸩死士扑来，他们好似猕猴上树般，抱住了王越。王越的手手脚脚，腰部各个位置都被黑鸩死士抱住，一时难以发力。

　　咻！咻！咻！咻咻！！

　　而随着这些声音猝然响起，王越顿时大惊，连忙脚下发力向一边撤去。他不能震开身上这些黑鸩死士，一来时间不够，二来若是震开他们，那些飞镖就能直对他的躯体，这些黑鸩死士扑在他的身上，还能当一会肉盾。

　　王越的视线几乎被遮住，连跳数步，不断地改变位置，而在发射的飞镖的黑鸩死士，则不断发动飞镖紧随而去。这一连好几回，终于有五六支飞镖射到了王越那边，不过还好的是，王越身上有着肉盾。

　　嗤嗤嗤嗤～！

　　那些中镖的黑鸩死士，脸色顿时发黑，不过他们眼中却无丝毫痛苦之色，反而变得极度冰冷。王越与他们仅在咫尺之间，能清晰见到他们冰冷无情的眼色。

　　噗～！噗～！噗～！

　　骇人的一幕出现了，那些中镖的黑鸩死士，竟然在临死前，逼出肚子了毒血，向王越喷去。王越眼睛刹地瞪大，生死之间，暴发出无尽的潜力，头猛地一撞右边，刚好避过了毒液血箭，不过饶是如此，他的耳朵也被溅到了一些，顿时他的耳朵好似被火在烧一般，升起袅袅黑烟，左耳腐烂了一半。

　　王越疼得呲牙咧嘴，就似一只受了伤的狮子般，暴发出浑身的力气，暴喝一声将身上的黑鸩死士全部震飞。

　　王越双眼通红，左耳上的毒素正在飞快地向他的大脑位置蔓延而去，王越知得现在容不得丝毫犹豫，一手捉住左耳，生生地将左耳撕了下来！

　　顿时王越左耳的位置，血花飞溅，史阿见着身为天下第一大剑师的师傅，竟被这群黑衣人逼得自撕耳朵，心中狂怒，将围在身边的斗了许久，已是遍体鳞伤的黑鸩死士劈死后，向王越冲了过去，想要助他一臂之力。

　　“这群不要命的疯子！！”

　　王越顾不得左耳位置的剧痛，望着前方几波又想向自己扑来的黑鸩死士，眼中的注意力前所未有的集中，生怕又被他们扑来，重复刚才疯狂的一幕。

　　“师傅，徒儿来助你！”

　　就在王越将所有注意力都集中在黑鸩死士时，史阿已经快要跑到了王越的身边。这时，那些黑鸩死士将眼光一转，王越顿时眼眸瞳孔放大。

　　“不～！！”

　　两拨黑鸩死士，足有十几人，分别从不同的位置向史阿扑了过去。史阿此时脑袋发热，哪知这些黑鸩死士要向他扑来，当他再想去避开时，已是来不及了。

　　对于王越来说，史阿不但是他的衣钵传人，更是他的半个儿子。史阿年仅七岁就跟了他，随他一同闯遍天下，食在一块，睡在一块，形影不离，不知多少岁月。与史阿一起的岁月，是王越最为欢心的回忆。

　　父爱如山，平日里王越对史阿极为苛刻，从未有过温柔的一面。但是在此时，王越却是毫不犹豫地做出了一个决定。

　　王越推开了史阿，十几个黑鸩死士牢牢地死抱住王越巍然如山的身躯。而早就在准备的后方黑鸩死士，向王越的位置，甩出了无数的飞镖。

　　“这么好的夜色，理应与一红颜把酒欢谈，听琴作曲。汝等却在此大作杀孽，真是大煞风景，把老头子的酒兴都给弄没了。”

　　突兀，一道不羁放荡的声音从庄子内的某一处传出。这声音好似笼罩着整个庄院，端的是奇异。

　　话音袅袅回荡，猝然间，一道好似灵猴般的敏锐的身躯宛如一根脱弦箭矢般射来，直冲向王越身边，两条手臂快速地擒拿，宛如两只鹰爪抓着一只只小兔，将在王越身上的黑鸩死士一个个抓飞甩出。

　　咻咻咻～！

　　那些被抓飞甩出的黑鸩死士，正好迎向了那密集的飞镖，他们甚至来不及避开，身体就被无数的飞镖刺中，顿时全身黑得好似焦炭，在地面痛苦地剧烈翻滚，白沫毒血一起从口中渗出，全身的肌肉被猛烈的毒素腐蚀，身体快速地缩小，变成一具具只剩下皮骨的尸体，死相极为恐怖。

　　说得慢，其实这发生在一刹那间，那些在后方甩出飞镖的黑袅死士，耳里还在回荡着刚才的话音，当他们回过神来时，却已见到这说话人已来到他们的面前，并且依场面的状况看来，他还做了不少事情。

　　隐匿在人群中的黑鸩死士头目，脸上神色不觉更加凝重，面前这看似手无搏鸡之力，风一吹就会倒的老人家，身上若隐若现的，有一股强迫的压迫力，此压迫力给人的感觉，就如面对滔滔不绝的澎湃海潮，丝毫不逊色于王越。

　　“文公！你！”

　　王越见到这穿着凌乱，不修边幅，给人一种不羁任纵的老头子，脸色随即一喜。此人正是他的老好友，驯马人‘文兴’。

　　不过他说不到两个字的话，就被驯马人打断了。

　　“有什么话，留着待会再说。你身上的毒素未解，赶快随老头子一同离去。”

　　常挂在驯马人嘴边招牌式的不羁笑容消失了，驯马人脸色罕有的有几分深沉，此时在场边还有差不多七十左右黑鸩死士。这些人身上带着的浓烈血腥味和惊人杀气，令驯马人也不敢小觑。


第二百一十八章 追杀

　　“文公，有你我二人在，这些杀手何足为患！”

　　“你说得没错，若是只有你我二人的话，要杀死这些杀手，付出些许代价便可。不过你别忘了，这里不只有你我。”

　　驯马人一边说，一边向史阿瞟去了一个淡淡的眼色，王越脸色一凝，当即明白过来。此时此刻，史阿已成为了累赘。

　　刚才王越所作所为，已暴露出他的弱点，若是死战下去，这些黑鸩死士定会紧捉着史阿不放，发起群攻，逼得王越缩手缩脚，实力不能尽数发挥。与这些杀手过招，不能容得一丝精神转移，否则就会迎来狂风暴雨般的袭击，刚才若不是驯马人及时赶到，王越深知自己不死也要掉几层皮。

　　史阿留意到驯马人和王越的眼神，成为两人累赘的他，此时满脸的不甘，这是史阿宁死也不愿的事情，史阿一咬牙齿，张了张嘴，正想叫驯马人和王越不需管他。哪知王越却是先开了口道。

　　“史阿，这里由为师和文公先挡着，为你争取时间。你赶快回去屋内，把那些证据拿出，然后随我等一同离去。别白费你的师弟们为之付出的代价！”

　　王越说到最后一句时，史阿心中猛地一颤。过了这么长的时间，在庄子内歇息的一众师弟无一人赶来。

　　史阿已经隐隐猜到，他的这些师弟已经被面前这群黑衣杀手夺去了他们的性命。只是史阿还心存一丝希望，而王越的话却把他的那一丝希望给狠狠地打碎了。

　　“张让宦狗！！你等着，我终有一日会亲手剁下你的狗头，为我这些死去的师弟报仇！”

　　史阿在内心高声呐喊，不再犹豫，立刻窜身一跃，奔回房间之内。一些黑鸩死士正想去追，不过驯马人和王越一左一右地走向了他们，两股磅礴澎湃的气势骤然迸发，压得距离他们最近的几个黑鸩死士不觉浑身冒起冷汗。

　　“文公，不知多少年。竟还有机会与你一同携手杀敌，真是世事无常呐。”

　　“呵呵，要不是如此，老头子当年欠你的人情债，又不知要拖多久了。这身骨子多年未动，也不知有没有碎掉。”

　　“那样的话，这些杀手，不正好让文公好好试试。”

　　随着黑鸩死士头目的再次怪叫，场中所有的黑鸩死士疯狂地向驯马人、王越扑去。驯马人呵呵笑着，脚踏迷踪步法，宛如一条鱼儿在水中游走般，在黑鸩死士的人潮中诡异地游走，驯马人的身影一时像是在这，一时又像是在那，难以捕捉。

　　他手上没有任何武器，手或握拳或成鹰爪状，出拳出爪的速度极快。在他所过之处，只见到几道黑影的窜过，那些在他周边的黑鸩死士就会无声地倒下。

　　比起驯马人静得可怕的杀法，王越的杀法要更为气概得多，他手执巨剑，冲入人群中，剑法招式中，带着犀利的剑气，扫飞一片又一片的黑鸩死士。

　　这时，不知何时在外围一些黑鸩死士，形成了一个圈状队形，他们手拿着一只只飞镖，朝驯马人、王越射了过去。

　　驯马人和王越默契地一同跃翔半空，两人后背紧贴，驯马人拿起腰间酒壶，抿了一口酒水，肚子咻地壮大起来，然后朝射来的飞镖喷了过去。这些酒水好似都附有硬气功一般，竟然将无数的飞镖打飞而去。

　　而王越，手中精光暴放，双手执剑掀起一片片宛如巨大刀片般的剑气，将射来他那边的飞镖亦尽数弹飞。

　　咻咻咻。

　　天空下，突兀间下起了毒镖雨，在下方正准备待驯马人与王越落地发起狂暴攻击的黑鸩死士，有一些人躲避不及，身中毒镖，猛烈的毒素立刻将他们浑身的肌肤染黑。

　　而这些身中毒镖的黑鸩死士，无一例外，个个都把毒素往肚子里压去，逼出一口口毒血箭朝驯马人、王越喷去。

　　与此同时，在外围的黑鸩死士又是发动了飞镖。天空中，一滩一滩毒血飞溅，无数支飞镖在窜飞，扑向了正往地面坠落的驯马人、王越。

　　驯马人和王越又是重复刚才的动作，用喷出的酒水和掀起的剑气去挡，砰的一声，就如一个炸弹般爆了开来。

　　毒血、飞镖甩飞向四周各处。驯马人王越两人刚一落地，又有几个中了毒镖的黑鸩死士向他们喷去毒血，这接连而来的进攻好似连绵不绝。等一切重归短暂的平静时，驯马人右手食指和右肩上，被两滴毒血溅到。

　　驯马人脸上满是淡漠，喝了一口酒水，然后左手成爪将右手食指捏断后，又将右肩那块滴着毒血的肉生生地撕了下来。

　　而王越身上也有两个位置被毒血溅到，还好都不是重要部位，他大喝一声，将这些被毒素所侵的血肉，一块块地撕了下来。

　　高手过招，每一分钟都是惨烈的。就在这一瞬间，原本还有七十人左右的黑鸩死士，仅剩下不到四十人。

　　“师傅，证据徒儿已经拿回。”

　　就在此时，史阿的声音传来，很快地一道身影窜来，史阿将两个想要扑去王越的黑鸩死士挡开，然后迅速地后撤到王越的身边。

　　“好。那我等撤吧！”

　　驯马人眼光一凝，用不可置疑地口气说道。王越与这些黑鸩死士交手了这么久，无论是他们的手段还是他们的杀人方法，都令王越不得不将其摆到一个高位。所以，王越这次再无其他意见，与驯马人、史阿各相视一眼后，三人同时向右方纵身跃去。

　　而那些黑鸩死士似乎不肯就此作罢，在那黑鸩死士头目的怪叫声中，剩下的所有黑鸩死士一同动起身来紧追在驯马人王越等人身后。

　　黑夜中，无数道好似疾电般的黑影在窜动，惊扰了夜色的平静。而在这些的后方，火光越来越盛，庄内的木桩碎石不断落下，发出阵阵轰响，燃烧的庄院宛如一座愤怒的火山，在发出一声声的怒嚎。

　　驯马人王越等人与黑鸩死士一路追逐，不知过了多久，王越的脸色越来越黑，他身中毒素最多，呼吸开始急促起来。

　　“史阿……你带着你那些师弟收集的情报回去洛阳，然后找一个合适的机会，交给能将此大用的人。这些杀手的目标是我……定不会派太多的人去追你。”

　　“不！师傅生命危在旦夕，徒儿怎能此刻离去！”

　　“此时此刻，那轮到你顾这私情！你手中的东西，可是关乎整个天下百姓！为师与你说过多少遍！在大义面前，任何东西都是微不足道的！”

　　“可是！！师傅，我！！”

　　“莫要再说！你若是再如此，为师就与你断绝师徒关系！！！”

　　王越双眼通红，暴瞪而起，史阿整个身躯都不觉剧烈地颤动起来，满脸地痛苦重重地点下头颅后，等他回过神来时，王越和驯马人已经纵身飞向另一边。

　　而与王越预料一般，黑鸩死士只是分出了六人去追史阿，其他人继续紧追在驯马人和王越身后。

　　这一夜，好似极为漫长。不过，终究夜雾还是被阳光驱散。

　　洛阳，文府内。

　　随着广宗的战事结束，文翰久违地睡了一场安心觉。文翰昨夜似乎有一个好梦，起了床后的似乎心情不错，嘴上挂着笑容，在与经过的府中下人一个个地打着招呼。

　　“哎呀～！三弟，你怎么这个时候才起床！都快到了上朝的时间，来，快去吃一些早点。我替你去准备上朝的官服。”

　　“哦，弟弟知道了。大哥你与我一同去吃吧，这官服让下人准备就好嘛。”

　　“我刚才和二弟四弟吃过了。这官服还是我去拿吧，你可是要见当今圣上，这官服一定要穿的齐全整洁，万一下人丢三落四忘了哪个服饰，或者一不小心将你的官服弄脏了，到时圣上若是怪罪下来，治你个大不敬之罪怎么办？”

　　文翰听着周珑的话，眼神不由柔化下来，将近半年的时间没听到周珑的唠叨，文翰忽然感觉有一种莫名的温暖。

　　“你还杵在这里干嘛。大哥不是说了时间紧迫嘛，快去吃早点。这早点很是重要，你可不要含糊……”


第二百一十九章 六郡

　　“哎呀。我就猜到定是大哥又在与三哥喋喋不休起来。三哥，你再如此拖拖慢慢的话，你的早点可都要被孟德那群恶狼给吃光了。”

　　“好你个徐公明，竟敢嫌我话多！哎呀，不好，这又浪费了一刻钟的时间。三弟你快去，孟德兄可是大贵人，他们过来蹭饭可是给面子我等。还好，我还煮了不少饭菜，我帮你先拿官服，然后再拿些饭菜过去。”

　　“呵呵，好。”

　　文翰傻傻地笑了起来，周珑却被他这傻笑弄得哭笑不得，这真是皇帝不急太监急，然后又是催促了几番，文翰才依依不舍地走去大厅。

　　当文翰来到大厅时，桌案上的狼吞虎咽好似一场大战在发生，只见曹操左手拿一鸡腿，右手捧着白粥在喝，眼睛还瞄着盘子的红烧鲤鱼，满嘴都是油腻。而夏侯兄弟两人正为仅剩的最后一只鸡腿，在相互瞪着大眼。

　　至于曹仁、曹纯两兄弟，虽然表面彬彬有礼，但出手捉菜的速度极为之快，嘴巴快速地吧唧吧唧地咬着，喉咙不断地在咽。而曹洪，则不知为何大脚朝天地躺在地上，脸上有一红印，嘴巴还在咬着不知什么食物。

　　“这些人难道都是饿死鬼投胎吗？”

　　文翰张大着嘴巴，当真被这群恶狼给雷到了。眼尖的曹操留意到门前的文翰，哈哈笑了起来，正想说话，哪知嘴中还有一块鸡肉未曾吞干净，一阵猛咳，脸色发红，捶着自己的胸口，差点就被这鸡肉给咽死了。

　　“咳！！咳！！咳！！！呃～～！！哈哈，来！不凡快过来吃，不用客气，周大哥做的饭菜真是一绝，比起英雄楼的大厨，厨艺还要精湛。”

　　文翰嘴巴抽动，不知是笑好，还是哭好，当他走到饭桌上时，这桌上除了盘子还是盘子，一点饭菜都没有。

　　“咳咳！！！哎呀，你们这些人，怎么如此不懂礼，人家主人家都未曾吃饱，你们就把这饭菜吃光了，成何体统！真是丢脸！”

　　饶是脸皮厚过城墙的曹操，此时似乎也有些不好意思，一瞪眼睛，朝满脸无辜的夏侯兄弟他们挤眉弄眼地喝骂道。

　　“刚才好似你吃的最多吧。”

　　夏侯兄弟暗暗撇了撇嘴，在心中满是怨气低声腹诽道。

　　“孟德，这时候也不早了。上朝的时间也快到了，我等也不好打扰文校尉的用餐，不如先是离去吧。”

　　这时，曹仁还是淡定地说出了一句话。曹操连忙点头应同，拍拍屁股地带着他一众恶狼兄弟大摇大摆地离开了文府。

　　而文翰、关羽、徐晃含情脉脉地目光曹操等人离去，不约而同地送给了他们这些人一根充满感情的中指。

　　洛阳皇宫，温德大殿。百官俯身跪下，汉灵帝坐立龙椅。一日的上朝时间，正式开始。

　　“吾皇万岁！万万岁！”

　　“众卿家免礼，平身！”

　　今日，乃是汉灵帝封赏黄巾乱事的有功之士。像卢植、皇甫嵩、朱隽、董卓、曹操等立有大功的有功之将个个都是精神奕奕。而卢植、董卓、曹操三人，汉灵帝早就与百官商议好，关于他们的封赏。

　　所以当百官听到汉灵帝亲口落定他们的官职时，百官脸色可谓是波澜不惊。至于，皇甫嵩、朱隽分别封为镇东、镇西将军，东、西都候，食二千户，官职俸禄与卢植相差不多。亦在百官的预料之内。

　　不过，当汉灵帝提到文翰之名时，百官的脸色都是一变。文翰在这朝廷可谓是一奇葩，以一寒门白身，受尽他人谋害，一步一步走到今日。他到底能成就如何，都是在朝每一个官员所关注的。

　　在旁的张让将文翰的功绩，一无所漏的全部说出，当这些功绩说出时，可谓是令整个大殿都亮丽起来，所有人的目光都集中在文翰一人身上。文翰不骄不傲，脸色平淡，腰杆挺得笔直。

　　一些官员眼睛望着文翰，耳里听着他此次立下的功劳，不由都有些唏嘘，这男子仅仅只有二十三岁，就已立下如此赫赫大功。有些人，更是隐隐不再把他与冠军侯比较，而是预料他将会成为汉朝第二个卫青！

　　“文翰，文不凡！”

　　“臣在！”

　　文翰听得汉灵帝宣他之名，前身几步，跪在了大殿中央。

　　“汝此次功劳之耀眼，朕亦不再多说，还是封赏最为实在。文不凡，朕封汝为右中郎将，食一千户。同时，身兼。”

　　就在汉灵帝说出身兼二字时，朝廷百官不由一阵骚乱，原本他们以为文翰能做到右中郎已是极致，没想到还有封赏。

　　“河东郡太守之职！”

　　“圣上不可！！”

　　“圣上！为臣有话要说！”

　　“圣上！！”

　　历代汉室朝廷，并不是没有如文翰那般年轻的太守，只是这些年轻太守要不是就是王孙子弟外戚，就是豪门世族的子弟。而寒门出身，又是年仅二十三的太守，却是前有未有。汉灵帝这一封赏，顿时在朝上掀起了波涛巨浪，张让、蹇硕、袁隗一等身居高位之人，纷纷走出跪在大殿之上。

　　“放肆！朕要封赏有功之士，汝等敢有意见！！”

　　汉灵帝腾地站起了身子，龙眼大睁，天子龙威暴发，张让、蹇硕、袁隗没想到汉灵帝竟有如此之大的反应，顿时吓了一跳，个个低下头一时不知说何言语。

　　“哼哼，汝等这些人难不成以为黄巾蛾贼平定后，就已是天下太平么！朕相信，在这朝堂上有许多人应该收到消息。汝等，还想瞒朕多久！！”

　　汉灵帝的冷言冷语听在一些人心里，是莫名其妙，但是听在另一些人心里，却如雷霆在劈。

　　“汝等再不滚出来，难不成要朕一个一个查出，然后治你们的罪吗！！”

　　“圣上，饶命饶命！臣只是心想这黄巾贼乱刚刚平定，不想影响圣上的心情，以免圣上早已疲惫的身心，再受打击。”

　　一些负责各州各郡管理监视的官员，纷纷走出跪下磕头，个个满脸的后怕。听汉灵帝语气，这在各地的叛乱，汉灵帝应是得知。

　　汉灵帝寒着一张脸，不顾这些隐瞒消息的官员求饶，一个一个地将他们的名字、罪行说出，严厉治罪。而当其他官员，从这些人身上罪行得知，天下竟有这么地方又再发生叛乱，当即吓得脸色都变了。

　　一些忠直的官员，如王允、杨彪等，大口叹气，暗暗摇头。

　　一会后，那些被治罪的官员，被宫中禁卫拖出温德殿，这些人仕途已是结束，接下来要面对的就是抄家入狱一等惩罚。

　　“朕既然封文不凡做这河东太守定然有朕的深意。而且，除了文不凡外，袁绍、曹操、袁术、淳于琼、夏牟这另外五个西园八校尉，亦分别镇守于河内、陈留、汝南、南阳、上洛五郡，替朕扫除周边叛乱。”

　　汉灵帝又是投了一个重弹，顿时朝堂内一众官员脸色剧变，虽然口中没有任何表示，此时脑中却在快速地转动，一是在想汉灵帝的深意，二是在想他们得到了什么好处。

　　“圣上英明。河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六郡就如六颗明星，护卫着洛阳，有他们六人守着，洛阳定会固若金汤。

　　而西园八校尉又是圣上亲封，直接受命于圣上之令，代表皇权之威。圣上此为，不但能清扫乱势，更能震慑一些有异心之辈。”

　　袁隗当即开口向汉灵帝拍了一记马屁，在这六人中，他汝南袁氏就占了两个席位，汉灵帝口中的六个地方，都是天下命脉之口，兵家必争之地，能得到这其中两个地方的管辖权，这可使汝南袁氏的势力再增添几分。

　　袁隗这一算计，原本还想反对文翰做河东太守的心态当下转变过来，对于他们汝南袁氏得到的利益来说，打不打压文翰已成了无所谓之事。


第二卷 风云莫测


第二百二十章 新贵

　　而在一边的董卓，眼睛直溜，不断地向张让投去眼色，这河东郡可是他所图已久的囊中之物。而张让为了让董卓的兵马更能靠近洛阳，随时准备他的大计，早也与董卓说好，在汉灵帝面前多说好话，为他争得这河东之地。

　　只是，没想到的是，黄巾贼乱刚结束，天下各地又是发生叛乱。而汉灵帝又是得知，并且早有决策，将这河东之地给予文翰管辖。

　　“圣上，老奴觉得文不凡韬略超绝，应留守在洛阳京城。而董卓，董仲颖麾下西凉兵英勇善战，他辖下之地又是距离河东不远，正是方便管理河东。”

　　张让在脑海中画出一副地图，当他见到图中河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六个位置时，心中顿时寒了一半。

　　若是他真要实施大计，到时岂不是要遭六面围堵！

　　不过还好的是，夏牟已被他暗中拉拢，不过最为妥当，还是让握有重兵的董卓占据河东之地，这样一来，张让才不会过于被动。

　　“哦，啊父你竟然如此赏识此人。董卓，董仲颖何在？！”

　　汉灵帝眼睛一眯，眼神极有穿透力，好似要看穿张让似的。张让一脸忠直之相，与汉灵帝眼神对视。

　　“啊啊～臣在！”

　　这是董卓第一次上朝见圣，难免有几分紧张，忽然听得汉灵帝喊他的名字，而且汉灵帝语气带有几分火气、猝然。

　　董卓吓了一跳，拧着自己一身的肥肉，甚是可笑地跪在了地上。

　　汉灵帝见到董卓又肥又胖，满脸油滑的样子，就有些许不喜，眉头一挑，正想说话。此时，忽然有一禁卫满脸焦急的跑进了大殿。

　　在这上朝时间，除非有紧急战事，否则是不准任何人在未曾通报的情况下，擅自走入。这可是大不敬之罪。

　　汉灵帝见这禁卫满脸的火燎火急，不用他施礼，便让他开口说出要说的情报。

　　“秉，圣上。湟中胡人北宫伯玉和先零羌起事，共拥边章、韩遂为帅，攻杀护羌校尉泠徵、金城太守陈懿。凉州大乱！”

　　“什么！凉州大乱！！”

　　汉灵帝一声脱口而出的惊叫，站起的身躯剧烈颤动，连退数步。

　　“哇哇哇！！这些逆臣贼党竟敢！！！”

　　汉灵帝气急攻心，一口血气上涌，差点喷了出来。不过，却被汉灵帝生生地从喉咙处咽了回去。

　　“镇东将军，皇甫嵩！朕令你领兵二万，即日起立刻出发。董卓，董仲颖你为皇甫将军的副官，协助他在凉州歼灭乱贼！”

　　“是，吾皇，臣领命！”

　　皇甫嵩刚封了官，正是意气风发之时，当即走出一步，重重跪下施礼领命。而在他一边的董卓，此时已无任何的心机去与文翰争河东之地。

　　因为他的后院着火了。

　　“啊啊啊～！北宫伯玉、边章、韩遂汝等竟敢背信弃义，在老子家里乱撒野，等老子回到凉州定要汝等好看！”

　　董卓领重兵离开西凉时，早就派人探查过北宫伯玉、边章、韩遂这些有野心的人，见他们一个个都是夹着尾巴做人，不敢放肆，才放心出兵。没想到，他董卓离开半年，凉州则是山中无老虎猴子称大王了！

　　董卓自家后院着火，一颗心早已飞回了凉州，哪有心思去争河东。当今天下四处乱事，如果没有一定实力支撑，有领土又有何用。

　　凉州是董卓的根，是他野心的资本，万万不能有失！

　　随着董卓自甘放弃，而又有何进、王允、杨彪等人为文翰竭力争取，张让也只好唯唯诺诺地退到一边，低下的头颅，眼珠子内神情诡异，不知在思考什么。

　　“既然众卿家对此已无异议，那么就此决定。文翰、袁绍、曹操、袁术、淳于琼、夏牟汝等下朝后，就开始着手准备有关事宜，有何需要尽管提出。

　　朕给汝等半个月的时间，半个月后汝等便走马上任，为朕镇守河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六郡，清除周边叛乱！”

　　“臣等定竭力而为，镇守领地，清除叛乱，不负圣上厚望！”

　　文翰一等六人，在大殿中跪排成两列，异口同声地拱手领命。之后，汉灵帝又是向这六个被他大力提拔的朝中新贵，说了一番鼓舞之话后，百官皆无要事禀报，汉灵帝见此便下令退朝。

　　温德殿外，成千上万的石梯，宛如一遥遥无边的长河，文翰与关羽、徐晃仨刚走出殿外，许多平日不待见他的一等出身豪门的官员向文翰兄弟三人围了过来，有道喜的，也有邀请文翰到他家里饮宴的，无一例外的，这些人都在向文翰示好。

　　因为这些人明白，此时此刻的文翰，再也不是两年前的那个出身卑微的寒门少年。现在的他，无论是声名，还是地位都已攀升到一个高度。照此情势发展下去，在未来毫无意外，文翰将会成为大汉里的又一个新生豪门的始祖。

　　其实，说白了，他们这些人的祖辈谁不是也是出身寒门。当然由寒门转为豪门需要许多，不但有大运气，还要有一定的实力积累。

　　隐隐间，这些豪门出身的官员，已将文翰视为与他们是一辈之人。而每个豪门要生存下去，就需要大量的人脉关系，所以他们下意识的认为，文翰也定会想要与他们交好，合作，这是每一个新生豪门兴起的必要环节。

　　不过，这只是他们一厢情愿的想法。文翰性格直率重情爱恨分明，最是讨厌那些见风使陀的人，若是他困难时，你若是出手相助，文翰会记恩一辈子，且会滴水之恩，涌泉相报。但是反之，在他困难时，你非但没有出手相助，而是落井下石。那么你这一辈子，都不可能得到文翰的友谊、真心。

　　不过，文翰知道这些所谓豪门人，最是小鸡肚肠，也不想下了他们的面子，婉言拒绝他们的好意。口中称，当下要忙手于上任之事，实在抽不出时间。

　　那些豪门人听之，表示了解，而且有一些在河东的世族，表示若是文翰有何需要他们出手帮忙的，愿意竭力相助。

　　文翰等兄弟仨在一众豪门人的围拥下，一路走出洛阳皇宫，在另一边袁绍、袁术冷目而视，似乎十分不屑。

　　“哼，这文不凡当真有几分狗屎运气，区区寒门出身，竟也能做一郡之守？圣上对他也真是偏爱。”

　　“哥哥说得不错，看那文不凡那春风得意的样子，我就一肚子的火。他一身低等血脉却能与我等这些有贵等血脉之人同起同坐。真是怪事年年有今年特别多呀。”

　　袁绍、袁术两兄弟一边走着，原本他们俩以为，被众人捧着的应是他们俩人，哪知他们出来后，那些人几乎都跑去向文翰示好。

　　一路上也仅有几个人过来向他们俩道喜。这无形中，显得，汝南袁氏兄弟低文翰一筹，这让心高气傲的他们又是如何接受得了。

　　“哈哈，本初、公路汝等怎么一副臭脸呐。汝等升了官做了这一郡之守，理应脸上带笑，莫非有哪个不长眼的人得罪了汝等？”

　　曹操领着夏侯兄弟、曹氏三英笑盈盈地走到了袁绍、袁术身旁，一副调侃的味道问道。自从曹操领着他麾下族人在颍川、广宗展示风头后，曹仁、曹纯、曹洪皆有赫赫战功，被好事人称为‘曹氏三英’。

　　“这曹孟德比起那文不凡更是可恶！要不是他好事，那文不凡早就在解县被我谋死，否则哪有今日这般威风。”

　　袁绍刚一见到曹操，脸色就暗暗一变，然后又很快转变过来，呵呵笑着。

　　“呵呵，哪里哪里。我等兄弟二人，刚才不过在讨论如何管辖这一郡之地，圣上对我等有所重负，我等当然不能有负皇恩，所以心感压力罢了。”

　　“哈哈哈。想不到平日里盛气凌人，凡事都是一副老子天下第一之态的袁本初，也会感到压力呐？本初，若是你无法管辖这河内郡，不如我与你这就与圣上请命，你将这河内让予我来一同管辖，反正这陈留距离河内也是不远。”


第二百二十一章 旧情

　　曹操这番调侃，可谓是丝毫不留予袁绍半分面子，袁绍脸色顿时阴沉起来，看着曹操的目光变得冰冷。

　　而在一旁的袁术，似乎看不惯曹操这番气焰，嘴巴一撇，甚是不屑指着曹操的身躯喝了起来。

　　“曹孟德，汝莫要一朝得志就如此嚣张，汝只不过立了一些微不足道的功劳罢了。吾等汝南袁氏四世三公，历经三代皇帝，立的功劳多得数不清。还轮不到汝这个宦官之家的子嗣在吾等面前！！！”

　　宦官之家的四字从袁术口里一说出，曹操和他身后的夏侯兄弟、曹氏三英脸色霎时就变了，个个眼睛瞪得斗大。

　　特别是性格火爆的夏侯惇，拳头蹦得紧紧，发出巴拉巴拉的骇人声音，大步地跨出一步，看就想要一拳打向袁术的嘴巴！

　　“术弟！闭嘴！”

　　还好，袁绍一声暴喝，和曹操的及时阻止，夏侯惇才无出手。袁术被袁绍这一喝，顿时在周围还未散去的官员纷纷将眼光投了过来，袁术大感丢脸，重重地哼了一声，愤愤地甩袖离去。

　　“诶……孟德，想当年我等洛阳四少的情谊，汝当真丝毫不顾？”

　　袁绍忽然态度一转，默默地叹了一声。曹操稍稍一愣，没想到袁绍竟然提起了过往之情。曹操与袁绍对视许久，曹操淡淡地张开了口。

　　“扪心自问，汝袁本初真有将曹某人当成是自家好友吗？如若是虚情假意的逢场作戏，那这些情谊曹某人记之又有何用？”

　　曹操摇了摇头，瞟了袁绍一眼，原本想要好好调侃一番的兴致也全无了，迈开步伐，经过了袁绍，缓缓离去。

　　袁绍有些呆滞地站立在原地，脑海里还回想着曹操刚才那句话，和那个莫名得让人感觉世态炎凉的眼神。

　　“曹……孟……德……”

　　袁绍张了张嘴巴，莫名其妙地在原地囔囔着。

　　曹操迈着步伐，脸色有些难看。他非是无情无义之人，反而是极为重情之人。正因为重情，所以他此生最恨遭人背叛。

　　他与袁绍从少年相识，可以说是穿一条裤档子长大的发小。他与袁绍是有过情谊，但仅仅停留于少年时代。

　　随着年龄的增长，出身高贵的袁绍变得越来越快，他开始知道自己是与其他人与众不同的，所以他什么都要争，什么都要最好的。

　　而且，他开始取笑曹操的出身，而嘴里却老是强调自己乃是四世三公的汝南袁氏。他不断践踏曹操的尊严，以来突出自己的身份。

　　而最令曹操无法承受的，袁绍时不时在暗地里与一些豪门子嗣说，他曹孟德乃是袁本初的走狗，对他袁本初惟命是从。若非他袁本初谅在旧情，与曹操一直交好，曹操何德何能被人算入这洛阳四少之中。

　　这些虽然都成为了往事，但在曹操心里视为背叛，他觉得他付出的感情被袁绍背叛。从袁绍说他曹操是走狗的那刻，袁绍就永远失去了曹操对他的友谊。

　　“曹哥……”

　　夏侯渊见曹操心情极差，想要开口安慰，嘴子笨拙的他却不知说什么好，有关曹操与袁绍的事情，他们亦是听过不少。

　　而也知，重情的曹操曾有一段时间，为之低落过，痛苦过。袁绍今日的话，可谓是揭开了曹操多年来的伤疤。

　　而走在夏侯渊身后的曹仁却是抓了抓他的肩膀，向他轻轻地摇了摇头，示意他不必多说，这时最好让曹操独自静一静。

　　曹操似乎没听到夏侯渊的话音，一路走得又急又快，脑海里不断浮现起少时与袁绍一同的回忆，然后是长大后袁绍态度的变化。

　　这些往事虽然辛酸，但是曹操明白他必须要面对，然后再将之克服、葬送，这样他才会有成长。

　　“哈哈，文冠军日后若有时间定要来我府中坐坐，好好交谈一番。河东那边，我回去后就派人回去，令族中之人全力协助于你。”

　　“是呐，我等早有与文冠军交好之意。只不过文冠军贵人事忙，连番为大汉征战，我等又不好唐突打扰。这原本想着文冠军刚讨伐完黄巾乱事，会有时间，正想登门交好，你这又被派走。

　　哎呀，还望文冠军莫要怪我等来迟啊。”

　　“哪里那里。诸位大人都是国家栋梁，日理万机，理应是我登门交好。只不过当下确实事务繁忙，无法脱身。还望诸位大人莫怪。”

　　“哈哈。诸位看，文冠军说得什么话。我等都老了，日后总归要退隐下来，文冠军才智超绝又有一身行兵打战的好本领，未来定会成为大汉的顶梁支柱。到时，还望文冠军念旧情，多多提携，我等族中子嗣呐。”

　　“那是自然，自然。”

　　文翰与这些豪门官员从皇宫一路快要走回自家府邸，对于这不断投来的好意，应接不暇，弄得满头大汗。

　　他不喜做这虚心之事，但又不得不做，嘴皮子都笑得僵硬了。

　　而那些豪门官员听得文翰应诺，似乎得到他们想要的，见这火候也差不多，若是示好有过，反倒令人看不起。这些老奸巨猾的人，拿捏十分的准，见文翰略显疲惫，说了几番好话后，便一同告退而去。

　　“呸！这些见风使舵的老狐狸真够虚伪。其中好几个，我记得当日三哥被诬蔑与羌胡人通敌时，还曾大放厥词，落井下石。今日，却好像忘了这事似的，态度与先前迥然不同，他们的脸皮子到底有多厚？”

　　徐晃甚是不屑地向路边吐了一口浓淡，望着那些离开的豪门官员背影嘴巴翘起地说道。

　　“哼。对于这些人来说，根本不会有固定的立场，哪里有利益，就朝哪里走。三弟现在声名鹊起，又是管辖一郡之地的太守。

　　未来说不定，这些人对三弟会有事相求，当然提前来交好。吾看，这些人接下来还会有不少动作来向三弟示好。”

　　关羽冷哼一声，他最是看不起这些毫无立场之人。文翰听到关羽猜这些人接下来还有动作时，不由头就大了。他无意与这些人交好，但又不好拒绝得太过明显，落了他们的面子，以免日后为自己埋下祸种。

　　“先不管这些人。当下把上任之事准备好再说吧。”

　　文翰摇了摇头，将这些见风使陀的豪门人甩出了自己的脑海里。同时在他心里，有几分莫明的紧迫。

　　这份紧迫来自于历史的改变。

　　若是文翰记得不错的话，曹操是在董卓入京后，刺杀董卓未遂，逃出洛阳然后才到的陈留。到了陈留后，他散家财，合义兵，且首倡义兵号召天下英雄讨伐董卓，这才开始在东汉末年崭露头角。

　　而袁绍、袁术亦是在董卓入京后，袁绍、袁术分别去了北方、南方，开始利用自己四世三公的豪门名头，组建自己一番的势力，伺机待发，准备在未来争夺天下。

　　而依现在的情势来看，无论是曹操、还是汝南袁氏兄弟都是提前去了他们命运发家之地。也就是说，他们将会比起历史更早发家，积蓄更多的实力。

　　在历史中，曹操、袁绍、袁术可都是足以撼动天下的大诸侯。曹操挟天子以令诸侯，袁绍成为诸侯中拥有最大势力的诸侯，没有之一！而袁术得到玉玺后，更是在寿春称帝。

　　文翰无法想象，这三人提前发家后，将会带来多大的影响。但是，既然历史已经改变了，他也只好随波逐流，面对一个全新的乱世时代。

　　文翰、曹操、袁绍等六人被汉灵帝分别封为河东、陈留、河内等六郡之守，这一消息一传出，顿时掀起轩然大波。在各地的有才、眼光独到之士，纷纷往洛阳赶来，从六人中选主入仕。

　　桥蕤、张勋、李丰、乐就、陈纪等武将、谋士选择了六人中身份最为高贵的袁术，而名士沮授、审配在田丰的劝说引荐下加入了袁绍麾下，同时还有逢纪、郭图、高览张颌等武将、谋士。


第二百二十二章 门庭冷清

　　曹操麾下亦有从小被誉为有‘王佐之才’的荀彧加入，荀彧又推荐了才智丝毫不逊色他的侄子，荀攸和还有善谋的程昱。同时又有李典、乐进等武将加入。

　　而淳于琼、夏牟这两人早与暗中分别加入了袁绍、张让帐下，在袁绍、张让的安排下亦是增添了不少人马。

　　至于，文翰这边，连日来一边准备上任之事，一边等待着老天看眼，他这边也来几个顶级谋士或者武将。只不过，事愿人为，他的门庭极为冷清。除了几个只有大志，才能却是寥寥的寒门人登门而入外，就再无其他人来过。

　　文翰试了试他们的才学，他们的真材实料与他们口中所说的差得太多，不过做一县主薄还是能够胜任。而且，文翰怕拒绝了他们，寒了天下寒门人的心，便收下了他们，准备安排几个县吏之位给他们。

　　“诶……按照后世的穿越小说套路，此时我振臂一呼，王八之气就来了。那些大牛人应该就会趋之若鹜，跪着求着让我将他们收入麾下。

　　怎么，这一连数日，汝南袁氏兄弟和曹操府邸里的门庭都快踩烂了，而我这里却是冷清得让人心里直哆嗦。”

　　文翰坐在大厅上，用望穿秋水的目光望着门府之外，外门除了几条小猫小狗在嬉闹，完全就不见人影。

　　“三弟莫要灰心，有才之士都是心高气傲之人，当得好好观察一番。或许……再过数日，不再过十日应该就有人登门拜访。”

　　关羽皱着眉头，他那不确认的口气，更让文翰觉得心灰意冷。

　　“罢了罢了，那些人狗眼看人低，就随他们去。我等兄弟几人，历经不知多少磨难，还不是一路走了过来。”

　　徐晃见文翰又准备开始嘘声叹气，连忙张口安慰道。文翰听着，果然有些许安慰，同时也暗暗地骂自己贪心，能得以像关羽、徐晃、高顺这等顶级大将青睐，已是他上辈子修的福气。同时也在提醒自己，他确确实实生存在这个东汉末年中，非是小说世界，在这里的人每一个都是真实独一的存在。

　　这些人跟了他，等于将他们的未来、生命都交付予在他文翰的手上，当然要慎重思虑。

　　忽然，有一穿着一身整齐黄绸衣裳，一副管家打扮的中年人走进了文翰府邸大门。文翰眼睛一亮，连忙与关羽、徐晃一同迎了过去。

　　“王老，老师是否有事找我？”

　　来者正是文翰的师傅王允，家中管家。虽然，当初文翰被强冠浑身身份，王允对外宣称，与文翰断绝师徒关系。但文翰他非是忘恩之人，何况王允对他有教诲赠马之恩。只是他一直没有空闲去登门拜访王允，当他成名后，王允背后的家族对文翰的看法也改变了许多，在数日前文翰带上重礼，拜见王允。

　　当时，王允似乎没想到文翰既然会不怪他当日之举，再认他这个师傅。大喜过望，捉着文翰的手，甚是热情。而文翰亦是与王允表示明白他的苦衷，并且说道一日为师终生为父，王允大为感动，差点老泪众横。

　　世态炎凉，大多人成名后，都会多多少少的忘本。而王允当初所为，确实无情，若是文翰对他冷淡，王允亦是了解。只不过文翰非但没有，对王允比以往更加亲近，丝毫没有一点记恨旧事的冷淡。

　　人都是相对的，文翰如此，王允更加确定将文翰视为自家人的心思。

　　“呵呵，看文冠军的样子似乎十分苦恼。没错，王公有请你到王府，有话与你说。马车已经在门外等候。”

　　“好，那烦请王老带路。”

　　文翰点了点头，随王允的管家一同出了家门，至于关羽、徐晃两人就留在家里，一来是接待或许会来的有能之士，二来他们还要替文翰准备他上任后的一些要事。如河东的税赋，人口，这些都要从有关机构里核实。而且，还有分析在河东周边的贼势，未来将要如何应付等等事宜。

　　文翰上了马车后，王老熟练地上了马车，挥起马鞭，向王允府邸的方向奔去。很快，文翰就来到了王府，王允有所交代，文翰可以随意进入他的府邸，府中下人不必通报。文翰刚走进王府前院，正要遇到在用木勺浇花的王允。

　　王允见到文翰，露出了慈祥的笑容，呵呵笑着，看文翰的目光就像在看自家小孩那般。

　　“冠军儿，来，过来为师身边。”

　　文翰见王允向他招手，轻声细步地走到王允一边，王允一边浇花，一边缓缓地说道。

　　“怎么，为师看你精神不佳，一脸苦恼之相。可是为你家门庭冷清的事情在苦恼呀？”

　　文翰点了点头，一副细心听教的态度，他知道王允叫他过来，定是对他有所教诲。

　　“嗯。这事可急不得。汝的两位兄弟云长、公明皆有万夫莫敌之勇，冠军儿汝麾下不缺武勇之将。最缺的是，一流谋士。吾家冠军儿，如果为师猜得不错的话，汝定是最为谋士之缺而苦恼吧。”

　　文翰心中一颤，王允果然猜透了他的心事。现在他的麾下有关羽、徐晃、高顺、周仓一等悍勇虎将，武勇这一方暂时够用。至于文谋这一方，文翰麾下可算是人丁单薄，能大用的人几乎是无。

　　而文翰现今的情况，更是缺一个能为他把握大局观，谋划整个集团未来动向的顶尖谋士。这已是火烧眉头的急迫。

　　曹操现在麾下有荀彧、荀攸两叔侄，这两个天资纵横的谋士，未来将会走得越来越快，而袁绍也有田丰、沮授、审配这些丝毫不逊色于荀彧、荀攸叔侄的一流谋士，袁绍背后又有汝南袁氏这一顶级豪门势力支撑，在未来甚至可能比曹操走得更快一些。

　　至于袁术也不会太差，虽然麾下没有一流的谋士，但他的身份比之袁绍更为高贵，麾下人才济济虽没有出类拔萃，但却不会平庸。

　　而文翰与他们三人相比，家景方面乃是天生之事，文翰无法改变，但若是文翰不想被他们抛离得太远。

　　最起码的，他要有一个才智不低的谋士。文翰自问他行兵打战或许还算入得厅堂，但他并不是谋士，即使他想身兼谋士，他也没这个能耐。

　　每当文翰想到曹操、袁绍身边的荀彧、荀攸，田丰、沮授、审配这些大牛人，心里就焦急万分。这些牛人就如汉高祖身边的张良，对于曹操、袁绍集团有着举足轻重的作用，就如一部电脑中的CPU，一部跑车的引擎。

　　这个集团能走得都快，就全靠这些牛人谋士。而文翰集团，现今缺少谋士，就如没有了CPU和引擎的电脑、跑车，连远转启动都十分困难。

　　“老师果然观察入微，徒儿现今确实为这谋士苦恼。徒儿现今虽是成为一郡之守，但却十分迷惘，不知接下来的路要如何去走。”

　　王允对于文翰诚实承认自己的缺陷，似乎十分欣慰，对着文翰笑了笑，然后放下手中的木勺，转身向文翰说道。

　　“呵呵，冠军儿。如可知谋士有四谋？”

　　“四谋？徒儿不知，还望老师赐教。徒儿洗耳恭听。”

　　“嗯。那汝听好。一个合格的谋者，先要为已谋，然后为君之势谋，在行兵打战中要能兵谋，最后则为天下谋。

　　若是这谋士出身世族之家，一般还会为族之未来而谋。汝可知，为何你门庭冷清？武者一方，你身边有着云长、公明二人，他们能耐已是天下皆知，有实力的武者不愿甘于人下，没有实力的，也令愿在曹阿满、袁本初这些身后有豪门支撑的势力下入仕。

　　至于谋者，就如为师刚才所说，他要先为己谋。汝始终是寒门出身，比起曹阿满、袁本初这些豪门子弟，他们当然更加青睐于后方。

　　若是出身世族的谋士，如荀彧、荀攸这两叔侄，不但要为己谋，更要为族谋，万万是不可能选择于你，即使他们有心，他们背后的族人也会反对。不过冠军儿汝也不要灰心，为师刚才口中数谋，也只是一个笼统的概括。

　　历来天下也不凡有为大义而谋者，就如当初汉高祖不仅仅是一泗水亭长，还不是赢得张良萧何这等有王佐之才的谋士青睐。


第二百二十三章 争论

　　有些东西，冥冥中自有天数。冠军儿自领军开始，善待下属，亲民护民，驱逐羌胡异族，更有在胡境放回十万汉民的义举。更何况，汝仅仅白身之时，就愿为天下寒门喊冤，汝当初在望月楼所说之志，以民意驱动天下，已成为一番佳话。

　　这些义举声名，是曹阿瞒、袁本初所没有的。如若为师猜得不错，有一些愿为大义而谋的谋士，应是暗中观察汝许久。

　　汝也不要过急，静下心来，好好等待汝命之子房出现吧。”

　　王允的一番话，宛如一剂良药，顿时让文翰焦急的心静了下来。文翰深深地叹了一口气，眼神恢复平常的平淡。

　　自从在一年前，他与曹操两人确立了对手关系后，文翰虽知自己不自量力，但大丈夫有所为有所不为。既然他文不凡穿越到了东汉，成为东汉末年这个时代的人，那么他就想看看自己能在这个乱世中走得多远。

　　与曹操、袁绍这等在历史有名的枭雄争斗，文翰相信这是后世每一个炎黄子孙曾有过的梦想。而同时，也是文翰的梦想。所以文翰现今，见到曹操、袁绍的势力逐渐庞大，难免显得有一些焦急。

　　一个人焦急起来，就容易迷惘，多走错路。王允是何等人物，早就猜到文翰会出现此情况，所以才令自家管家将他邀来，将文翰的急躁安抚下来。

　　“多谢老师，老师这一席话，让徒儿火燎的心境重复静然。徒儿明白老师的意思，会以一颗平常心去面对。”

　　“嗯，孺子可教也。好了，为师知道汝口中虽是这样说，但心里还是会有些难受。有些事情，还是需要自己去思量，才懂得其中道理。为师能解开汝的一半心结，另一半还是靠汝自己。汝先行退下吧。

　　还有……冠军儿呐，莫要给自己太大的压力。许多事情是需要时间的考磨。”

　　王允说罢，便转过身子，用木勺子在身旁的木桶渗满水，继续浇花。文翰能感受到王允浓浓的关心之意，恭敬地向王允施一礼后，便遵王允的意思离开了王府。

　　文翰走在洛阳街道上，心中在回忆着王允的刚才一番话，走着走着来到一间酒家楼前，这酒家修饰极为普通，门旁挂着一写有酒字的篇幅，棕红的木柱涂漆有些黯淡，从此可以看出这酒家已有一段历史了。

　　文翰正想一个人静静，喝喝小酒，便动身走进了酒楼。酒楼内，有许多穿着斜襟布衣或是纁麻衣裳的人。

　　这些人一身的书生味道，猜是那些从各方赶来入仕的士子。自从汉灵帝颁布了文翰、曹操、袁绍等人成为六郡之守的消息后，这番士子狂潮可谓是极为疯狂，因为文翰、曹操、袁绍袁术这些人，势力都是刚在萌芽时期，这个时候麾下最需要人才，稍有一些眼光的士子，知道这是千年难得鱼跃龙门的机会。

　　汉朝官制系统严格，一班老辈人物，迟迟不肯退下，而这些老人身边早有一班幕僚，若是在那些老辈人手下入仕，根本没有机会出头，很可能一生都难以发挥其才能。而文翰、曹操、袁绍、袁术这些年轻一辈却是不同，他们手下多有空缺之位，只要把握机会，将自己的才能施展出来，他们出头之日就不会远。

　　文翰在店小二的招呼下，上了酒家的二楼，选了一个靠窗边的位置坐下。文翰点了几盘小食，和一壶酒，店小二见文翰一声白绸华服，知道文翰身份尊贵，应是一财主，连忙客气地应了一声，称很快就会上菜。

　　文翰赏了几文钱给店小二，店小二见文翰出手阔绰，笑得脸都快要张开来，连忙奔奔地走下楼去，为文翰拿酒去了。

　　文翰围视一圈，再回想起他刚才走上楼时见到的人，这间酒家内几乎大半的人，从他们的穿着来看，应都是出身寒门的士子。文翰想想也是当然，若是世族士子，应该不会来这旧店，一般都会集中在洛阳的英雄楼中。

　　很快，店小二便把文翰点的酒菜搬了上来，然后点头哈腰地离去。文翰抿了一口小酒，放眼窗外，看着窗外风景。

　　这时，在旁边几桌的士子，正在讨论着曹操、袁绍、袁术等人府中入仕情况。文翰不禁被吸引过去，饶有兴趣地听着。

　　“诶……昨日我在曹中郎家门等了一日，那和我一同在等的士子简直就是人山人海，曹中郎人还不错，知道我等这些士子等得辛苦，还派人送来酒水让我等解渴。

　　只可惜，等轮到召见我的时候，曹中郎麾下的官职几乎都被人争得七七八八，剩下的都是小官小吏。没有太大的前途。”

　　“你能被召见还是好了。昨日我和我的好友，分别去了袁中郎、袁校尉两兄弟府中，等了一日，连门口都没跨进过，就被他们府中的下人宣称官位已足，将我等苦等一日的士子驱散走了。”

　　“诶，看来曹中郎和汝南二袁麾下已无好职位了。难道我等千山万苦来到洛阳，就此空手而归？”

　　“哎。其实大家也不用如此灰心，若是真不想空手而归，便去文冠军麾下入仕便好。听说文冠军府邸门庭冷清，近几日有只有寥寥数人登门入仕。汝等此时过去，定当被文冠军视如上宾而待。”

　　“诶……文冠军待人友善，没有架子，赏罚分明，又有韬略才能，声名也好。可以说是明主不二之选。只可惜，他出身寒门，这注定他走得不远。一些士子为何令愿在曹中郎、汝南二袁麾下做一小官小吏，也不愿到文冠军手下做一县主薄？我想大家都是心知肚明吧。”

　　“是呀。文冠军寒门之身，就限定了未来的可能性。他能做到一郡之守，已是他的极限。不是他的能力不足，而是他没有势力支撑。

　　在当今时代，没有势力的寒门人，就如大海的孤舟，不可能走得多远，跨越海岸更是奢望，而且随时还可能被怒涛吞没。

　　再过数年，很可能曹中郎、汝南二袁已成为一方诸侯，一州刺史。而文冠军还是太守之位，甚至还可能已消失历史的舞台。

　　如此一比较，只要是有点智慧的人，也不会选择文冠军。”

　　“诶……我等从小学识，看兵法读圣贤之书，寒窗苦读二十载，还不是为了能有一朝一日脱离寒门苦海，同时成就一番事业，为子孙后代铺好一条康庄大道。

　　选择曹中郎、汝南二袁这些定然能成为新一代诸侯的人，当然是我等首当之选。文冠军虽然为我等寒门人喊冤，但……诶，不说也罢……可惜，可惜呐……”

　　最后说话的士子，连声叹息，似乎令在场许多士子也感同所受，一同叹息了起来。

　　文翰听毕，心中好似打翻五味瓶，自嘲地笑了笑，刚想再斟一杯酒，却不知不觉酒瓶子已是见底了。

　　“哈？哈哈哈哈！！！”

　　突兀，一阵放纵不羁的笑声，将场中的一片叹息压了下去。那最后说话的，身穿斜襟青衣的士子，眼睛一瞪，他听出了这笑声的嘲笑之意，腾地站了起来，指着一坐在角落处长发俊俏男子喝道。

　　“戏隆汝笑什么！”

　　“哈哈，我笑好一群虚伪如狐，无情如蛇的假人。”

　　“汝！汝说什么！！戏隆汝别以为，汝在颍川有些许名声，就能如此嚣张，随意诽谤他人！这虚伪、无情从何说起！

　　若是汝今日给不出一个理由，别怪我等之辈对汝不客气！”

　　“对！戏隆汝血口喷人，罔读圣贤书！”

　　“是啊，我等都是饱读圣贤书之人，懂礼知义，戏隆汝这话实在说得是过。若是汝愿收回，再与我等道歉，此事就此作罢，否则，今日我等定要与汝争论一番！”

　　文翰神色一凝，不由被场中的骚动吸引而去，文翰这才留意到在角落处的那被称为戏隆的男子，此人生得俊俏，一头长发只用一段白绸束起，平增几分放纵，而且他一双眼睛长而有神，发着道道夺人精光。

　　文翰见此人生有异相，异于一般士子，他坐在场中宛如一轮艳阳，一人所发出的光华将场中的所有士子都变得暗淡无光。

　　而且当文翰第一眼见到此人，骤然感觉到一阵莫名的冲击，好似命运里一根弦被拨动了一般。


第二百二十四章 荀彧来请

　　“哈哈，好一句懂礼知义！既然汝等定要个明白，我也不必客气。汝等皆是寒门人，知得寒门之苦，此间世道上品无寒门，下品无世族。

　　这是你我皆知之事。文不凡尚且白身之时，便敢于质对这一不公，为寒门喊冤，乃为寒门人之先头。

　　汝等竟然懂义，为何却只顾私利，思前想后，借口层出不同，文不凡成为寒门先头之人，乃是天下寒门人公认之事，汝等又为何不为义之而赴？于此，可说汝等虚伪！

　　天下历朝历代更替轮换，成就不知多少豪门，这些豪门始祖哪个不是寒门出身？但是这些人成名之后，非但忘本，更是比以往变本加厉，打压寒门之人，提拔自家族子，收拢权势。汝等扪心自问，汝等今日的心思与那些人又有何异。只怕未来，等汝等成名之后，甚至会忘了自己的出身！于此，可说汝等无情！”

　　戏隆一席舌剑唇枪犀利之词，说得在场的士子一时无言以对，特别是那句扪心自问，简直好像拨开了他们的衣裳，他们的心思好似被戏隆一览无遗。

　　不过，这些士子却不想就此罢休，他们知道说不过戏隆，便反过来责问戏隆。

　　“好。就我等虚伪无情。汝戏隆说得天花乱坠，还不是与我等一般，没有到文冠军麾下入仕！”

　　“哼哼，我戏隆何等人物，哪能与汝等相比。我在等文不凡，五马之车相迎，王师之礼相请！”

　　“哈哈，好一个狂妄之人。莫非汝以为自己是汉高祖身边的张子房！文冠军毕竟是一郡之守，怎么可能如此放下身份，用此大礼请汝！”

　　“哈哈。所以说，我戏隆与汝等非是一路之人。若是那文不凡有识人之能，当得用此大礼请我。否则，我又怎会全心全意为他筹谋划策，让他在未来成为，不逊色于曹操、汝南袁氏兄弟的诸侯！”

　　戏隆一脸不羁笑容，眼神自信的光华极为夺人。文翰的心脏猛然地跳动，此时在他脑海里迅速地闪过东汉末年中的那些顶级谋士的名字，这戏字之姓在东汉末年可是罕见之姓。

　　一会后，文翰几乎将所有在历史留过名的谋士都想遍了，就是没有戏隆这个名字。但是观此人的气势，又不像是那些夸夸其谈之人。

　　等等，文翰脑中灵光一闪。眼睛顿时炙热了起来。

　　难道，这戏隆是那与鬼才郭嘉齐名的戏志才！历史记载戏志才、郭嘉等有负俗之讥。戏志才早年丧命，当时曹操问荀彧谁可代替他，于是荀彧推荐了郭嘉。

　　因为当时戏志才乃是曹操麾下的首席军师，深受曹操重用。荀彧说郭嘉能替代戏志才，于是曹操才开始重用郭嘉。

　　而鬼才郭嘉有天纵之才，在后来不知为曹操立下多少功劳。后来，曹操赤壁之战败后，曹操更惋惜地说，若是郭嘉还在他的身边，他定然就不会有此大败！

　　而在史上，对于戏志才的资料很少，后世有些史学家认为，当时戏志才和曹操之间曾经发生过一些很严重的事，导致曹操或曹氏后人刻意删除有关他的一切。而关于戏志才的名字，史学家也曾研究过，认为志才很可能是他的字，而他的名字中因有避讳之字，所以史书上直呼他的名与字。

　　文翰又想到，隆与龙译音。戏隆，戏龙。龙可是天子的化身，戏又有调戏之意，如果戏隆就是戏志才当然要避讳。

　　而文翰观戏隆刚才那番放纵不羁的言辞，若是他是戏志才的话，很可能在历史中他就因这个性格得罪了曹操。文翰越想越觉得面前叫戏隆之人，就是与鬼才郭嘉齐名的戏志才，那可心呐，跳得砰砰直响。

　　“店小二结账！”

　　文翰忽然腾地站了起来，他的一声大喝，顿时将在场所有人的目光吸引而去。而戏隆似乎也留意到了文翰，望向文翰的眼睛眯了眯。文翰亦是极为炙热的望着戏隆，这不由让戏隆有些莫名其妙。

　　不过，文翰很快收回了眼神，朝周边丢了一锭白银后，火燎火急地冲下了楼梯，临走前文翰还不忘向掌柜的叮嘱帮他留下戏隆。掌柜的听到文翰提起戏隆，顿时就是一脸的怒火，在文翰的身后囔囔道。

　　“汝可别怕这戏隆会走，他还欠我数日的酒钱。这人一直囔囔说，会有人替他结账。哼，我就不信有哪个冤大头愿意为那狂人付这酒钱！”

　　不过，掌柜的话，似乎没有听进文翰的耳里。文翰一路狂奔向文府，眼睛、神色都是无比的精神，宛如一个中了头等奖的彩民似的。

　　过了一会后，文翰离开不久，酒家门口来了一架豪华的双马车，一个穿着华丽青色花纹衣裳的美男子走下了马车。

　　美男子走进了酒家，他的优雅气质与这略显破旧的酒家显得格格不入。美男子甚是有礼地向掌柜的问了一会，然后递给了掌柜的一锭白银，顿时掌柜的脸笑得像一菊花。随即美男子上了二楼。

　　美男子的到来，顿时引起了二楼上一阵骚动。他似乎大有声名，一些士子连忙站起身子向美男子施礼。

　　美男子笑盈盈地一一还礼后，终于找到了戏隆的位置，然后向戏隆走了过去。

　　“志才，你这倔性子真是让我不知如何说好。你我之约，今日已是到期。这文不凡并没有用五马之车，王师之礼请汝。

　　汝也应该死了心，好好随我一同在曹中郎底下仕事吧。”

　　“文若言之尚早，今日好尚未过去。我戏志才非是言而无信之人，过了今日，那文不凡还未来请我。我就如约，在曹中郎麾下入仕。”

　　“汝！罢了罢了。当下无事，那么我就陪汝一同在这里等文不凡吧。只是，汝这人性格真是怪异。那文不凡又不知汝在此等他，他又怎会来请你。”

　　“我戏志才一生除了义字之外，最看重一个缘字。若是文不凡当真是我命中之主，那么他今日一定会来！”

　　“呵呵，那我荀文若便拭目以待。若是那文不凡当真会来，而且还以五马之车，王师之礼请汝。那么我也输得心服口服。”

　　荀彧一身华贵青花纹服，仪容伟美，气度雅致，与对面的一身平庸斜襟白衣的戏隆相对而坐。这两人看在其他士子眼里，大感不忿，荀彧可是颍川名士，深受士子拥戴，那戏隆何德何能，能让荀彧如此下礼而待。

　　而更让他们接受不了的是，荀彧亲口相请他到曹中郎麾下入仕，他既然毫不犹豫地拒绝了。这对那些为曹操底下一个小官也争破头的士子，简直就是一个打击。

　　荀彧抿了一口酒，这酒水很是粗糙，没有丝毫味道，这令尝惯美酒的荀彧不由皱了皱眉头。至于戏隆却是喝得津津有味，大杯大杯的下肚子。喝相极为粗犷，与浑身透发着雅致气质的荀彧成为鲜明的对比。

　　“哦，对了。文若，待会文不凡来后，我会让他还予你替我付的酒钱。”

　　戏隆看了看正在招呼旁边桌子客人的店小二，发现这店小二目光中对他少了几分厌恶，便猜得荀彧定是替他结了帐。

　　荀彧刚抿了一口酒，听到戏隆的话，差点将口中的酒喷出。这戏隆的语气，简直令人难以接受，先不说文翰到底会不会来，即使他来了，刚成了你的主公，你也不可能立刻让他替你还这酒钱吧。而且这语气还说得理所当然似的。

　　“咳咳咳。你我都是好友，无需客气。这酒钱就免了吧。”

　　“不行。若是我在文不凡麾下入仕，就不能欠你荀文若的情。否则日后难还。”

　　戏隆斩钉截铁地拒绝道。而且他话中有话，荀彧也听出了他话外的意思，不由摇了摇头。戏隆之才，他荀文若深知，若是文不凡能得以他相助，未来将会成为曹操的大敌，这是荀彧不想看到的。

　　此时，在他的内心十分地不愿见到文翰真的会用大礼相请戏隆的奇迹发生。

　　荀彧突然想起一人，清澈的眼睛内连连荡起涟漪，此人才高八斗，学富五车，有经天纬地之智，与戏隆才智相差不多，甚至有过之而无不及。


第二百二十五章 五马之车

　　“呵呵，对了。不知汝那至交好友郭奉孝此间在洛阳何处？据我所知，他也应该来到了洛阳，为何迟迟未听到他入仕的消息，难道曹中郎或是汝南袁氏兄弟都非是他的明公之选？还或者是你与他亦都是相中了文不凡？”

　　“岁月无情，青春有限。这可是那浪子口中常挂之言。若是文若想要找他，尽管到洛阳的风月场所便可。他十有八九定是在那。不过若是，文若你想替曹中郎邀他入仕。那暂时不可能了。因为他在等我这边的消息。若是今日文不凡没来，我如约随了曹中郎，他就会过去文不凡那边，助他成就大业！”

　　“什么！汝等二人竟然都相中了文不凡！”

　　荀彧淡定的仪容顿时变了，一脸的惊疑，无论是戏隆还是他的好友郭奉孝都有张子房之才。这样的两个人物，竟然会同时相中文翰，这令荀彧一时无法接受。而且，依戏隆的话来看，文翰无论如何都将得到这二人其中之一。

　　“文若，文不凡没有汝想得如此不堪。我与郭奉孝没有世族的压力，可以随心而为，选择我等心中明主。

　　不过，恰巧的是，郭奉孝与我选择了同一人。又因当日，我为年长，先将选择之人说出，郭奉孝便让我先作考验，若是我与文不凡无缘，他便与文不凡开始接触。”

　　“哦，那汝等为何不一同协助文不凡，以汝等二人之才，文不凡岂不是能走得更快？”

　　“哼，文若真是说笑了。无论是谁，我和郭奉孝只能取一者，否则只怕他的命格低档不住。更何况，我和郭奉孝是好友，亦是对手，所以我等私下有约，不会共侍一主。”

　　荀彧平日里不信鬼神之说，但是当这诡异之事从戏隆口中说出时，却显几分骇人的真实。的确，戏隆、郭奉孝之才，简直会惹来天妒，若是一人能得以两天妒之人，只怕他的命格难以抵挡，甚至可能会因此丧命。

　　这些事虽然缥缈，但却是曾有发生过。荀彧又默默地抿了一杯酒，脑海里升起曹操的命相，在想若是曹操共拥这二人，到底能不能抗得住。

　　半个时辰后，荀彧与戏隆二人相处气氛有些尴尬，戏隆似乎不愿与荀彧过多的交谈，荀彧也不想用热脸去贴戏隆的冷屁股，眼观鼻鼻观心地静静地等待这漫长的一日过去。

　　须臾间，酒家外原本平静的街道引起了一阵骚动，许多孩童在街道边蹦蹦跳跳，口中欢快地叫囔着。一些好事之人站在一边，指指点点，不知在议论什么。

　　隐约间，听到一嗓子大的汉子在喊。

　　“快看，五匹马拉着的马车！是哪个达官贵人呀？”

　　这一声惊呼，传到了酒家内，瞬间掀起了一阵轩然大波。原本一脸平静笃定的荀彧，脸色一变，心中暗道一声不好。

　　这时，那大嗓子的汉子又是惊呼道。

　　“哇！那骑在马车前开路的两人不就是文冠军和他的二哥关羽么？那架着马车上的人，竟是文冠军的四弟，徐晃！这马车上的人，到底是谁呐，竟然要这三位大人物，为其开路、架车！”

　　大嗓子汉子话音刚落，在他一旁的青年却是马上说道。

　　“牛叔，刚才我过来时，偷偷地往那马车内一看，里面空无一人。看来，他们应是过来迎接人呐。”

　　“接人？不会吧，这里方圆三里的人，俺老牛都几乎识个七七八八，包括前头日子来的士子。哪里有能让此三个大人物，用此大礼相迎之人。

　　难道，俺老牛看走了眼？哎呀，早知如此，老牛就早先那人接下交情，日后等他发财了，俺老牛一家就能改改这怄气的穷命数了。”

　　“牛叔，别在这里嘘声叹气啦。你看，那五匹马的马车听在了老王家的酒家里呐。我们赶快过去看看热闹。”

　　在酒家前，周围都是围观看热闹的百姓。文翰和关羽一同下了马，此时有几个胆子大的孩童儿向文翰咯咯笑着跑来。文翰左手一个，右手一个，抱起两孩童。

　　这时应该是孩童母亲的妇女，连忙跑来。她可吓了一跳，文翰虽然出身寒门，但此时的他可是成为了洛阳城里的风云人物，在他们这些老百姓的脑海里，早已烙下人分九等阶级概念，生怕会惹得文翰不喜。

　　孩童母亲从文翰怀里接回自家孩子，满是后怕地在向文翰赔礼，文翰微微一笑，从怀里拿出一些碎银，交给孩童的母亲，请她到买些吃的给孩童们。

　　一边的孩童听到，顿时兴高采烈地又蹦又跳欢呼起来。随着拿了那收了文翰碎银的妇女一同离去。

　　文翰这一微不足道的举动，顿时赢得不少在酒家内在暗中观察的士子之心。他们眼光都不会差，文翰刚才并无丝毫的做作，而是发自内心地喜欢这些孩子，眼内清澈，并没有流露一丝厌恶之情。

　　“三哥呐，那人到底是何人物，我和二哥过来接他就可了。已成为一郡之守的三哥，今非昔比，你如此大礼来接他。只怕会惹得一些人的取笑。”

　　徐晃下了马车，走到文翰身旁略有不喜地说道。

　　“嗯。四弟说的也是关某的心声。三弟你如此放低身段，日后只怕难以管得了他。”

　　而关羽亦有同感，他生性倨傲，一般人很难入他之眼。文翰要请之人，竟然要他三兄弟一同用这大礼来迎，未见过这人能耐的关羽，心里当然不服。

　　“呵呵，二哥、四弟，莫要如此。此人满腹经纶，有经天纬地之才，丝毫不逊色于曹孟德之荀文若，袁本初之田子皓。若是能得以他相助，我等日后便不会被他们远远抛离。这大礼，值！”

　　文翰呵呵笑着，为了显示他的诚意，除了回了河东安排一系列事情的周珑外，文翰把关羽、徐晃这两异性兄弟亦一同叫上。

　　这五马马车，也是文翰亲自到何大将军府里借的。文翰之所以做这么多，那是因为他十分明白，戏隆对于当今自己势力成长的重要性。

　　“荀文若！田子皓！”

　　徐晃一声惊呼，没想到他这三哥要迎之人，竟有如此大才。当即原本的不喜褪下，转换而来的是一脸的期待、好奇。

　　而关羽听之，文翰说出的二人，也是沉静下来，一双丹凤目发着极为灿烂的精光，好似要待会好好审视一番似的。

　　“好了。二哥，四弟。随吾一同进去，请吾未来的大脑吧。”

　　文翰指了指自己的脑袋，在这个年代很少人会形容一个谋士是大脑，因为大脑可是人体最为重要的一个部分。不但决定思考的方向，而且大脑一旦失去，就代表这个人生命的终结。文翰形容戏隆是他的大脑，于此可见得文翰对戏隆的器重。

　　文翰对戏隆越是重视，就越是引起关羽、徐晃的好奇心。在一众士子和围观百姓的众目睽睽下，文翰兄弟三人走入了酒间。

　　咚咚咚。

　　在酒家二楼上，能够清晰能到楼梯发出的响声。荀彧不由觉得有些立场上的尴尬，不过这时的他，代表的可是曹操集团的脸面，他可不能表示一丝慌张，强静内心后，恢复平日的从容雅致。

　　至于，戏隆嘴角不知何时已是笑了开来，但他却无向其他人一般将眼睛转到楼梯口上，而是又斟满了一杯酒，看着窗外的正被无数百姓指指点点的五马马车。

　　终于，文翰先是登上了二楼，关羽徐晃相继而到，一左一右地随着文翰走向戏隆、荀彧所在的席位。

　　“哈哈，真是巧合。常听曹中郎提起文冠军风采，却是无缘相见。今日一见，文冠军果然如曹中郎所说，真乃是风度翩翩的奇男子。

　　而在文冠军身后二位，定是文冠军的二哥、四弟，关云长、徐公明。两位亦是潇洒威武，不愧是当今虎将！”

　　荀彧依礼先是主动向文翰施礼。文翰见荀彧生得伟美、甚有仪容，乃是世间少有的美男子。而他又提起曹操，那他应是的荀彧无疑。


第二百二十六章 王师之礼

　　“荀先生过誉了。听闻荀先生有王佐之才，今日一见，果然如传闻一般。只是今日，我还有紧要之事做，只能改日再与荀先生讨教了。”

　　文翰这一说，顿时让荀彧感觉脸上有些发热，而荀彧又见虽然在看窗外，却其实在留意这边的戏隆，眼里散发的光华，便知戏隆与文翰的结合，已是他无法阻止。

　　荀彧内心无奈地叹了一声，拱手作礼道。

　　“既然文冠军有紧要之事，那么吾也不好打扰。先行告退。”

　　“好，荀先生慢走。”

　　荀彧深深地看了文翰一眼后，正想离去，这时，在一旁看窗外之景的戏隆终于将眼睛投了过来，且开口道。

　　“慢。荀文若，汝替我付的酒钱不想要了？”

　　“呃……”

　　荀彧前脚刚踏出，听到戏隆的话后，后脚就差点拐到。

　　文翰在一旁听后，很是平静地从衣袖里拿出银子，向荀彧递了过去。这可难为了荀彧，不知接好还是不接好，而且在周围还有这么多士子在围观。

　　文翰却是不顾荀彧的心思，直接将银子塞到了荀彧的手中，好似理所当然地为戏隆还这酒钱似的。

　　“谢了。”

　　荀彧都不知自己是从哪里奔出这两个字，伟美的脸庞微微抽动，心里暗道，这戏志才既然在这众目睽睽下，落他的面子。不过，荀彧并无暗恨戏隆，因为他知戏隆那怪性格就是如此，在内心诶了一声后，便转身离去。

　　随着荀彧离开后，戏隆又将眼睛投去了窗外。文翰则是自来熟地坐到了戏隆的对面，而关羽、徐晃就如两尊大神似的，站在文翰身后，打量着戏隆。

　　戏隆衣着随意，不修边幅，一身的放纵不羁。这种人第一眼，很难赢得别人好感。所以关羽、徐晃对他并无太好的脸色，特别是关羽，丹凤目中闪着锐利。

　　而戏隆似乎没感觉到，他面前有人。一直将眼光投去窗外。文翰却是淡然地盘腿坐着，丝毫不见急躁。

　　就这样，过了快有半柱香的时间。戏隆终于把眼神从窗外收了回来，细长如柳叶的眼睛，望着文翰发出精睿的光芒。

　　“没想到，你竟就是文翰，文不凡。”

　　戏隆有过往不忘本领，见过一面的人就不会忘记，他原先与文翰眼神有过接触，当时不知为何，文翰留给他的印象很深很深。

　　戏隆记得，当时在他与文翰眼神接触的一瞬间，他静若止水的心，有了莫名的骚动。

　　“我也没想到，竟然在这里遇到我命中之子房。”

　　文翰这话说得很是肯定，戏隆不由笑了起来，不过很快他就收起了笑容，换了一副凝重犀利的神情。

　　“我想知道，当日你在望月楼所立之志，有无半分虚假！你当真愿意以民意驱动天下。”

　　戏隆那双宛如柳叶般的眼睛，不断地收缩，发着夺人的光华，好似要将文翰的内里的真实心思一览无遗。

　　“此乃吾一生追求之道。若吾有此能耐，当以民为重，以民为天，以民之福利为己任。”

　　文翰眼内光华毫不逊色于戏隆眼中的光华，两人对视半刻，所造成的气氛，令人感觉一分莫名的窒息。

　　须臾，戏隆犀利的脸色变了，他站了起来，脸上再无半分不羁，毕恭毕敬地拍拍两袖，向文翰深深一拜。

　　他没有说任何话语，但是这一动作，已表示了许多。

　　此刻，这是文翰来到东汉末年后，四年以来，第一感觉到，全身心的平静。这种感觉十分奇妙，难以述说。要是硬要说出一种感觉，就好似日后无论有何事，都将会得到最好的解决。而文翰明白，这种感觉，是戏隆给他的。

　　文翰站起了身子，虽然他的身心是平静的，但却不知为何，手有些发颤，他捉住戏隆的手，脸上有止不住的笑容。

　　终于，他文不凡在这个东汉末年的乱世中，能有一能为他把握大势，决定动向的顶级谋士。

　　“戏兄，请。”

　　文翰和戏隆似乎有千言万语的话要说，但是此里眼目众多，非是谈话的场地。戏隆点了点头，随着文翰一同离开了席位。此时，文翰好似眼里就只有戏隆一人，完全了忘了关羽、徐晃的存在。

　　关徐两人，不知这戏隆到底是向文翰施了什么戏法，竟然能让文翰变得如此。文翰刚才一瞬间复杂的变化，都看在关徐眼里，有止不住的喜意，有止不住的激动，更有一种止不住的莫名情绪。

　　文翰一路领着戏隆走出酒家，正想为戏隆掀开马车上的帘子，不过徐晃哪能让文翰一而再再而三地如此放下身段，连忙先行一步，去掀开帘子。文翰似乎也明白徐晃的意思，对徐晃点头一笑。

　　就这样，在无数围观的士子、百姓的指点议论声下，戏隆上了这辆五匹马的马车。文翰和关羽亦是同时翻身上马，在马车前头为马车开路。

　　此礼数之大，简直就是前所未有。当得是王师之礼。

　　随着文翰关羽策马奔动，徐晃上了马车驾驶之位，挥落马鞭，五匹骏马同时嘶鸣，马车动了起来。那些围观的百姓又是追了过去，直到他们进了文府之后，众人还是意犹未尽地在门外议论今日之事。

　　这一日，注定了不会平静。

　　两个时辰后，河东新任太守，寒门出身，被誉为冠军之名的文翰，在某一破旧酒家，以五马之车，王师之礼迎接戏隆的事情，快速地传遍了整个洛阳京城。

　　许多人听后都有不同的反应。曹操从荀彧口里得知后，只是哈哈一笑，没有任何的失落，反而是让人难以猜透的兴奋。

　　至于，袁绍则是不屑一顾，只是说了一句，这文不凡是到了山穷水尽，无路可走，竟然用如此大礼去迎一个小有名气的狂人。寒门就是寒门。

　　他这一话，却引得田丰、沮授、审配三人的谏言。说凡事都有因果，文翰麾下之将都无庸才，竟然文翰能以这王师大礼迎这戏隆，戏隆之才不容小觑。

　　袁绍当时，虽然口上说是日后会留意，但心中根本没将戏隆这人放在心上。

　　而袁绍之弟，袁术更是在他的麾下面前，冷哼不屑地道。

　　“哼，两个卑贱血脉之人，竟也能在这洛阳城了掀起了这般风雨。这世道当真是越来越不知主次呐。”

　　袁术麾下众人纷纷附和，更是不断拍着袁术的马屁。唯有桥蕤、张勋两人在一边，默默摇头，眼内有几分担忧之色。

　　同时，在洛阳城内，某一风月场所。

　　一穿着不羁随意，长发飘飘，一双眼睛亦正亦邪，满身都是浪子气息的男子，在他周边都是姿色娇媚的风月女子。

　　他捉了捉酒杯，闭起了眼睛，连连叹息。

　　“无缘，无缘呐。”

　　“咯咯，郭公子你这是在说与谁无缘呀。我等这些姐妹在你身边侍候，难道你脑里还在想着别的姑娘。那你当真可恶，伤了奴家这些姐妹的心呀。”

　　在这浪子身边，一个穿着粉红薄丝绸衣的美女子又是笑又是不依地在浪子耳边吹气呻语道。她一边说，一边还扭着她那蛇腰，薄衣裳的飘动，令她那雪白花花的肉体若隐若现，一时可谓是春光无限。

　　“哈哈，妹子身上哪里伤了，那可要给我好好一观，我略懂几分医术，有何伤口让我推拿几下，就会痊愈呐。”

　　浪子一手抱起那在他旁边调戏他的女子，邪邪地笑了起来。

　　“死相，莫要占奴家便宜啦。”

　　在浪子怀里的女子欲拒又迎地瞟了一眼浪子，顿时又是引起浪子一阵坏笑。


第二百二十七章 未来动向

　　是夜，在文府内的某一处房舍。

　　房舍里灯火通明，在桌案上有一壶沸水，几个茶杯。文翰和戏隆相对而坐，戏隆脸色罕有地有几分凝重。

　　因为他们正在商讨的是，文翰这个集团未来的走向。原本文翰也有将关羽、徐晃邀来，但他们俩人似乎不喜戏隆的狂妄性格，各以不同借口婉言拒绝。且说，一切由文翰判断决策便好。

　　文翰知戏隆的狂妄个性，惹得他那也是心高气傲两兄弟不喜，也不再强迫。但文翰相信，时间长了，三人的关系就会慢慢变好。

　　“主公，就如刚才我等二人分析的一样，这天下将来不但会乱，而且会大乱！不出五年之内，天下将会进入诸侯割据的时代。

　　主公，现有河东一地。河东乃天下命脉之口，乃是兵家必争之地，未来将会成为各个诸侯的心头肉，主公还是早日做好准备，积蓄实力，以免到时候处处被动。”

　　“这个，我是明白。但这积蓄实力又是如何去做呢？”

　　早先戏隆已与文翰分析确定过，一些不能见光的事情。文翰知道像戏隆这等人物，不需要任何隐瞒，因为他一眼就能看出。

　　所以文翰毫无保留的将他的想法，心意对戏隆说出。戏隆得知文翰心中之意后，在私底下戏隆便以主公之称，称呼文翰。

　　文翰对这称呼感觉有些生分，虽然让戏隆可以直呼他的字，但戏隆却是断言拒绝，理由是，这个主公称呼，可以有提醒、鞭策之用。

　　文翰作为后世人，知得此时的汉室是不可能再有所作为。天下迟早都会大乱，无论文翰有什么想法都好，这已是无法改变的事情。而文翰现在身边，已是聚集了不少将士，他们的未来、生命都握在文翰的手上。

　　文翰作为这个集团的领头人，需要对他们负责。所以，他必须成为一方诸侯，这样这个集团的人，才会有未来，才能在未来诸侯割据的乱世生存下来。

　　至于戏隆，凭他的眼光才智，早就分析到未来的走向。当他确认文翰要成为一方诸侯后，他原本有些担忧的心也稍稍放了下来。

　　他之所以，选择跟随文翰，一是被文翰的为人品性，他所做的义举所动，二是与文翰有着共同的宏愿之志。

　　要实现民意驱动天下，这道路任重而道远，漫长而充满荆棘，而文翰成为一方诸侯，只不过是走出的第一步罢了。

　　“还请主公，将汝表面底下所握有的势力，一无所漏的告之我。这样，我才能决定先从哪个地方下手。”

　　戏隆知道凭文翰区区寒门出身，能在这世道上，成就一番势力，当然有不少的底牌。戏隆这一席话，可谓是一针见血，直深入文翰势力的核心。

　　不过文翰却是毫不犹豫地，将其尽数说出。其中包括在河东开的赌坊，这一资金收入，同时利用赌坊暗中收编人手，黑风骑的战力，还有在解县中隐藏的一部分兵力。毫无遗漏地尽数告之戏隆。

　　戏隆内心一阵感动，他只是来了一日，文翰就敢将这些关乎他势力的命脉底牌告之予他。这无条件的信任，让戏隆大喊自己的选择没错。

　　“如此，粗略一算。主公麾下兵力大概有一万二千多人。善战之将有关徐高裴周，其中关徐高三位将军都有大帅之才，裴周两位将军能做先锋之用。

　　资金方面，赌坊暂时能支撑一段时间。但是乱世将至，未来再想靠赌坊的收入，来维持一方势力的支出，只怕是不可能。所以主公还是趁早再找第二条财路。

　　主公在兵力上，虽然不多，但若如主公所说，都是大部分都是精锐之兵的话。在兵力这点上还是充足。

　　主公的出身不似，曹孟德与汝南袁氏那般。他们出身豪门，到了领地后，只要振臂一呼，加上他们背后势力的配合，聚集兵力非是难事。

　　还好的是，主公麾下兵马都是精锐之师，这样一来，我等就不必为这兵力烦恼。主公只要抓好这一万二千士卒的训练，提升他们的战力便可。

　　不过，在未来这一万二千兵力是万万不够用的，但还好的是，圣上有令，让主公清除周边叛乱，主公可暗中收服贼兵，增添兵力，最好在五年内，拥有三万的兵力。这样，我等才有与其他诸侯叫板的实力。

　　但这些都不是我等迫在眉前要做的事。要谋发展，定然要先稳定其内。主公的身份，注定你到了河东上任后，不会似曹孟德和汝南袁氏兄弟那般顺风顺水，遇到难题定会极多。主公先是要将河东一地稳定了后，再能做其他的打算。

　　嗯，我刚才所说有三点重心，紧要程度来排的话，应先稳定河东，后清除乱势力，增加兵力，再是找一条能支撑我方势力运转的财路。”

　　文翰很是舒心地点了点头，戏隆果然有经天纬地之才，这一番分析透彻而又一针见血。文翰为戏隆斟满一杯茶水，戏隆也不客气，拿起茶杯一饮而尽。

　　等戏隆放下茶杯后，文翰又是问道。

　　“依志才之说，稳定河东乃是重中之重，只是，我又应如何去稳呢？”

　　戏隆眼中精光一闪，精神刹那集中，重重地说出二字。

　　“换血。”

　　文翰智谋不差，戏隆有些话不需说得太清，他就已经明白。文翰听到换血二字后，顿时沉吟下来。这可是一个大工程，而且实施起来极为艰难。

　　“在河东内，八成握有实权的，都是豪门世族出身的官员。这些人，只顾世族与自身利益，犹如蛀米大虫，对河东百害而无一利。主公，若不把他们清除，在河东就会举步难行，因为主公根本就不是河东之主！”

　　戏隆这话，说得文翰身体一颤。文翰脸色顿时黑沉下来。

　　“如此，这些人就不得不拿去了。不过，志才这些人背后世族在河东一带都是举足轻重的大豪门，无论他们拥有的土地，私兵还是他们的家族商业，都是河东之地之所以能远转的关键。若是与他们翻脸，只怕到时整个河东都会瘫痪。”

　　“这点，我当然早就思考到了。且有一计，能暂时麻痹他们。到时，主公再以秋风扫落叶之势，将他们的权力、势力削减，令他们成为一只无牙老虎便可。”

　　“何计，志才快快说来。”

　　“明升暗降！主公可许以一些无关紧要，毫无实权的官职给这些人，表面上他们是升了官职，其实是被主公夺去了他们手上的权力。到时主公再从你麾下，提拔一些有能之士，占之他们的位置，便能将这些人手上的权力，收拢在主公你的手中。”

　　“这只是一时之策，若是等他们反应过来后，还不是一样要闹？”

　　“呵呵，主公。我这计只是给你争取时间，夺走他们的手上的权力后。主公要迅速地增加实力，乱世内，再多的土地，金银也比不是兵力宝贵。只要到时，主公有充足的兵力，这些人想反，也要掂量一下他们的实力。

　　而，主公再另外，暗中收取他们的土地，放松政策从其他州郡吸引一批商贾过来。同时，主公也可暗自培养一些小商贾，让他们成为主公的财主。

　　到时这些豪门人，没有了土地、商业上又不足以影响主公，又不敢与握有重兵的主公作反，他们为了能生存下去，自然会向主公低头。”

　　“哈哈，善！志才不愧是吾之大脑。”

　　文翰的眉头舒展开来，如何整顿河东，一直是他的心头病，他虽然也有一些计划，但比起戏志才一针见血的方案，差了许多。戏志才刚才的一席话，可谓是将文翰脑里都快要拧成一团的脑精神，条条打通。

　　之后，文翰和戏隆一直谈到了深夜，文翰对戏隆的器重，让戏隆能予放开手脚，他将文翰集团未来三年的走向、大致要做的事情，几乎都安排计划好。

　　距离上任的日子越来越是接近，文翰以五马之车，王师之礼迎接戏隆之事，让人意外的是，在寒门士子内，竟引起一番入仕狂潮。

　　许多犹豫不定，或是暗中观察，的寒门士子蜂拥地聚集到文府入仕。比起文翰的惊疑，戏隆却是一副早有预料的笃定姿态，为文翰接待这些士子。

　　而关徐两人，也因此对待戏隆也无以往那般不待见。他们非是笨拙之人，这前后迥然不同的状况，定是因为戏隆的加入而有所改变。

　　或者，他当日的狂妄，是有一定的深意。


第二百二十八章 张纮

　　一连数日，文翰、戏隆、关羽、徐晃四人，应接不暇，几乎接待了近百个士子。而令文翰大喜过望的是，张纮、韩嵩这两人的到来。

　　张纮，乃是史中东吴谋士，和张昭一起合称‘二张’。文翰记得史书曾记载张纮少年时游学京都，原本有入仕之心，却因当时朝廷昏庸，张纮不愿入仕。遂还本郡，被举为茂才，后来因战事而避难江东。

　　而为何张纮的到来，会令文翰如此欢心？这还是要从一段历史说起，当时孙策势力刚成，正愁如何在四面为敌的江东一带，发展势力。他的异性兄弟，日后一把火烧了老曹百万兵马的周瑜，周公瑾告诉孙策。

　　“吾兄欲济大事，亦知江东有二张乎？”

　　策曰：“何为二张？”瑜曰：“一人乃彭城张昭，字子布，一人乃广陵张纮，字子纲。二人皆有经天纬地之才，因避乱隐居于此。吾兄何不聘之？”

　　策喜，即便令人赍礼往聘，俱辞不至。策乃亲到其家，与语大悦，力聘之，二人应允。策遂拜张昭为长史兼抚军中郎将，张纮为参谋、正议校尉。

　　正因有二张的来到，为小霸王孙策安定江东内政，使江东百姓安居乐业，经济迅速发展，少有犯事作乱之人，孙策才得以在日后不断扩大势力，为其弟孙权，打下足以在东吴称王的基础。

　　而在后来，张昭、张纮两人立下的功绩，让东吴上下无人不以敬佩。就连孙权，于群臣多呼其字，惟呼张昭曰张公，纮曰东部，表示其对二人的尊重。

　　于此，可见张纮之能耐，而且从历史的描述看来，张纮乃是一顶级内政高手，相当于汉高祖身边的萧何。

　　至于，另一外一人，韩嵩。史中记载他少而好学，贫不改志。因见天下将大乱，遂与好友数人隐居郦西山中。后事刘表为别驾，转从事中郎。汉献帝拜嵩侍中，迁零陵太守。此人能做到一郡之守，可见得其才智不凡。

　　文翰算了算时间，猜得张纮此时应是游学在洛阳，而韩嵩尚未与其友隐居郦西山。令文翰没预料到的是，机缘巧合下，他们两人竟会投来他的麾下入仕。

　　文翰对张纮、韩嵩两人尤为看重，以国士之礼待之，并以高职拜之。张纮为一郡长史管辖河东司法官制，韩嵩为一郡主薄，管理河东的军备、税赋等杂事。

　　张纮给人的印象就像一壶烧不开的水，一对眉头总是在皱，不苟言笑，就如后世那些老教授似的，浑身散发着严厉的气息。至于，韩嵩是一较为平静的书生，从他整齐的穿着上，就可以看出他一丝不苟的性格。

　　他们二人分别被文翰拜为长史、主薄高职，似乎都有些惊疑，原本他们俩都以为，他们初来乍到，文翰定会考量他们一番，再做决定。

　　没想到的是，文翰似乎十分清楚他们的才能，拜以的职位亦是他们最能发挥其才能之职。不过张纮、韩嵩很快就收回他们脸上的惊疑，只是略略一拜，同声表示定不会有负于文翰的重望。

　　无论是张纮还是韩嵩都是傲气自信之人，既然文翰愿意拜以高职，他们定不会退缩，心里都有一种将要大展手脚，成就一番功名的决心。

　　连日里，除了张纮、韩嵩这两个能让文翰眼前一亮的牛人外，其他士子都是一些才能平庸之士，文翰让张纮把关、安排，张纮先将这些士子分别数批，在不同领域中一一考量后，将官职分配下去。

　　张纮分配时，都是以一副无需置疑地口气说到，若是有些士子觉得分配不适或是官位低了，想要要求张纮略作修改，这时张纮就会冷着一张脸，然后指了指门外，意思就是，改是不可能了，你若是不喜，便自行离去吧。

　　其中有一次，有个士子，家中略有金财，其才能也是不差，已分配了官职，但还是不满足。想要暗中贿赂张纮，给予高职。张纮当时二话不说，将他塞来的银子摔在地上，且将这士子原先的职位免去，严词厉色地将其喝走。

　　所以张纮，被一些士子底下称之为，冷面鬼。

　　张纮对此不屑一顾，依旧与以往一般严厉，甚至更有变本加厉的趋势。全因文翰得此事后，大大赞赏了张纮的正直不阿。

　　有了戏隆、张纮、韩嵩这三位能人，文翰这几日过得可谓是极为的清闲，时下已快到了上任之日，在洛阳这里需要准备的交接都已完成，而官位也分得七七八八。

　　文翰在临走前，与关羽、徐晃依礼先是到何进府邸道别。何进见文翰成为一郡之守后，不忘本，还记得旧恩。此时文翰已不属他的管辖，依此可见得，文翰此为毫无私心，而是发自内心的尊重他这个大将军。

　　何进有些感概，当初他原是有意认文翰做他的义子，但是文翰不断地飞来横祸，一身是霉气，何进见此，立刻就将这念头抛飞了。不过，何进没有预料到的是，文翰最终还是逢凶化吉，成就了一番功名。

　　何进感触良多，虽然文翰现今的实力，还不足以令他放低身段，与之合谋一些大事。但文翰此人充满了变数，何进还是打算投资一些在文翰的身上。赠予不少金帛、军备、良马予文翰。

　　文翰此番来，非是要向何进开口要资助。原本想要婉言拒绝，但何进却是斩钉截铁地说道，此乃他一番心意，若是拒绝了，那就是看不起他何遂高。

　　依此，文翰只好一一接受。后来，文翰和关徐两位兄弟刚走出何大将军府，准备到王允府邸。王府的管家，却是早已在大将军门前等候。看他一脸神神秘秘的样子，文翰还以为王允有何要事交代，当即便与关徐两兄弟一同上了马车。

　　很快，马车在王府停下。文翰兄弟三人在王老领路下，轻车熟路地来到府中的后院。后院里，有一小亭，时值晚秋，发黄的落叶缓缓飘落，给整个后院平添几分沧桑。王允坐在亭子里，石桌内一窟，上煮着一壶沸水。

　　王允见文翰兄弟来到，挥挥手让他们入座，然后又提起水壶，为斟满了三杯茶水。文翰兄弟三人入座后，王允扶着白须，慈祥地呵呵笑道。

　　“呵呵，冠军儿。听闻你麾下现今可谓是人才济济，无论是戏隆还是那张纮、韩嵩都有经天纬地之才。你收得他们三人，为师亦不再为你未来所忧。

　　不过，冠军儿呐。这人不能忘本，你可不能一朝得志而忘了旧人呐。”

　　王允忽然话锋一转，说得文翰一头雾水。文翰与关羽、徐晃一阵眼神交流，好似在问关徐二人，他可有做得不妥之事。关徐都是莫名其妙地摇了摇头。

　　“老师，不知徒儿有何做得不妥之处。徒儿愚钝，还请老师莫要兜弯抹角，直接点明。徒儿改就是了。”

　　“好。冠军儿，为师问汝。你除了为师外，可还有老师？”

　　“徒儿除了王公外，还有幸得之蔡公青睐，成为蔡公的徒儿。呃……老师莫是以为徒儿忘了蔡公？

　　老师这是冤枉徒儿了。徒儿早前令人寄信予蔡公，请他一同到河东享福，只是蔡公回信说，年事已高，只愿在乡里安享晚年，徒儿遵从蔡公之意，不敢强迫。”

　　“汝呐……汝可知就是这封信，令蔡飞白那老头儿大发雷霆，才赌气地说只愿在乡里安享晚年？”

　　“呃？这……”

　　“冠军儿，汝可知蔡飞白最为重视之人是谁？”

　　“当然是蔡公之女，蔡琰师妹。”

　　“事别两年，为何汝在这一封信，只字不提琰儿之名？莫非汝不知，琰儿为了汝，日夜担忧，茶饭不思，身子清瘦，还落得一身顽疾。”

　　王允这一席话，顿时令文翰身子一颤，脑海里回想起伊人的那张鹅蛋粉脸，和那迷人大的眼睛，然后画面一转，这张美轮美奂的脸庞满是苍白，那有神的大眼变得无神黯淡，惹人怜惜。

　　“蔡琰师妹为何会落得落得一身顽疾，她可好？”

　　文翰十分紧张地望着王允，心里有一阵阵莫名的剧烈抽痛，王允摇了摇头道。


第二百二十九章 蔡琰之心

　　“汝呐。这行兵打战的本领是天下一绝，识人的目光亦是不差。但为何却不知琰儿心意呢。早在汝出兵征讨羌胡时，琰儿已倾心于汝。琰儿日夜为汝祈祷，望汝能早日凯旋而归，好不容易盼得汝大胜而归，汝却被奸人冠以浑身之名。

　　蔡飞白与你说情，又因得罪了张让那宦狗，不得不离开洛阳。琰儿乃蔡飞白之女，原本她想在洛阳等你归来，但她一女儿之家，又怎能孤身一人在此，蔡飞白最是疼爱她，强行带她离去。

　　后来，听蔡飞白信中说，汝被圣上打入天牢时，琰儿既想要离家出走，过来洛阳见汝最后一面，还好被蔡府下人发现，这才阻止了她。不过，她却是以绝食反抗，直到汝之罪名清洗，逃过一劫，她才肯进食。

　　不过，因琰儿连日绝食，又对汝牵肠挂肚地忧心，她的顽疾也在那时落下。之后，汝被圣上封为西园八校尉之一，征讨黄巾贼军，出兵离开了洛阳。

　　当时蔡飞白曾带琰儿来过，不过当时的汝已是离开。而蔡飞白之所以愿意放低身段，回到他已心灰意冷的洛阳城，是因为琰儿与他私下有个约定。若是，这次无果，琰儿便要答应嫁给河东卫家的少主，卫仲道。

　　只是，汝离开了洛阳，未能见到汝的琰儿又怎肯放下对汝的感情。虽然后来随着蔡飞白回去陈留，但日夜还是在盼着汝能早日归来。哪知，汝回来后，事别两年，寄去的第一封信，竟然只字未提琰儿！

　　蔡飞白信中告予老夫，当时琰儿拿着汝的信，看了不止千万遍，在这数百字中，想要寻一个琰字。冠军儿呐，汝可知，汝那封的信，是被琰儿的泪水淹成了一团糊烂的纸渣。蔡飞白怨汝不识旧人，不顾琰儿的反对，已经答应了河东卫家的婚事。

　　算算时间，琰儿应是在出嫁的途中。冠军儿汝莫要怪为师，此时才肯告之予汝，蔡飞白的脾气汝是知道。若非为师不愿见得琰儿嫁于一个她不爱之人，浑浑噩噩的违心过完这一辈子，为师定会让这事烂在心里。”

　　虽然只是听王允口中述说，但不知为何，在文翰的脑海里的每一幕景象却是如此的真实，文翰的身子在颤抖，脸庞上不知何时划过了两道泪痕。

　　蔡琰的愁绪，她的不甘，她日夜在窗前嘘声叹息，望着远方，默默等待的样子，她为自己祈祷那恳诚的摸样，被逼出嫁时泪流满面，将她涂在脸上腮红的红彩给染淡的画面，一幕幕都是那么的真实，那么的让文翰心如绞痛。

　　文翰骤然地站起了身子，没有说任何一句话，转身离开了亭子，直奔王府门外。关徐两人连忙站起，为文翰的不告而别而向王允赔礼。

　　“汝等二人，乃是冠军儿的兄弟。冠军儿是性情中人，而河东卫家又是河东最有权势的豪门之一，冠军儿此番很可能会做出一些缺失思考的举动……”

　　“我等明白，王老的意思。王老放心，三弟（三哥），交给我等二人便可。”

　　关徐二人明白王允话外之话的意思，王允叹息了一声，原本他实在不想将此事说出，因为这对文翰在河东的未来，百利而无一害。

　　但是，每当王允想到蔡琰当日来洛阳时，那清瘦得让人心疼的娇躯，王允这颗已经历人间百态的心，也不由地痛了起来。他与蔡邕是至交好友，看着蔡琰从小张大少，蔡琰就相当于他的女儿。

　　王允又怎么忍心看着蔡琰嫁给一个她不爱的男人，与他违心的共度一生呢。

　　文翰出了王府，立刻就奔跑起来，繁华的洛阳街道上，满是人潮，但是眼前的画面好像变得模糊，文翰不知撞到了多少在走的行人，和撞翻了多小摊档。在他背后满是，那些被撞的人怒吼声，和那摊主的叫偿声。

　　还好，关徐二人在后面赶来，一边替文翰道歉，一边赔偿那些被文翰撞翻摊口的摊主。

　　文翰火燎火急地冲回了文府，戏隆和张纮正在与几个士子做他们上任前最后的安排和吩咐。他们见文翰好似理智全失似的，奔回了府邸，顿时放下了手中的事情，两人相视一眼后，交代几句，让那几个士子先行退下，然后一同追在文翰身后。

　　文翰一路跑到府中马厩，翻身一跃，就想骑马奔去。

　　此时戏隆、张纮正好赶到，张纮皱着眉头，很是不满地说道。

　　“太守大人，你这是意欲何为，你现乃一郡之守，日后你在河东乃百姓、官僚之楷模。所以你要注意平日一举一动。否则上梁不正下梁歪，容易铸造一些歪风邪气。况且府外乃是洛阳城内，依照大汉律例，城内是不能纵马奔行的！”

　　张纮丝毫不顾文翰那越来越黑的脸色，自顾自地说个畅快。在一旁的戏隆，从文翰回来开始，就有留意文翰的脸色，知得他心情极为不佳。

　　虽然戏隆不知文翰为何会如此，平常淡定从容的他，少有会变得如此急躁。但戏隆起码明白，现在不能再让张纮火上添油。

　　“哈哈，子纲，这区区小节莫要介意。看太守大人如此着急，定是有紧要之事。”

　　“戏先生，请称吾做张长史！还有戏先生，所谓离娄之明，公输子之巧，不以规矩，不能成方圆。

　　太守大人乃为吾等效命之主，理当知礼节，懂法制，凡事以自身先示于他人。太守，呜呜呜！！！！！”

　　就在文翰重重地呼出一口气，快要爆发之时，戏隆一把捂住了张纮的嘴巴，张纮宛如一只被人掐住脖子的公鸡似的，不断挣扎，呜呜大叫。

　　别看戏隆身板子瘦弱，他少年时曾拜师学过剑法，手无搏鸡之力的张纮哪是戏隆的对手，被戏隆一直拖到很远，也无法反抗。

　　文翰一夹踏云乌骓的腹部，踏云乌骓似乎知道文翰急躁的心情，嘶鸣一声，立即奔动起来。文翰策马纵行在府内，不一会就来到府门前。

　　正好遇到刚好赶回来的关羽徐晃两人。关羽徐晃见文翰骑着踏云乌骓，就知不好，动身挡在门前，且连忙齐声喊道。

　　“三弟（三哥）！汝先安定一下心思！汝毫无思虑，只身一人就想到河东卫家抢亲，这只怕会多造不必要的事端。不如先予戏先生商量一二，再做打算。”

　　“不行，我一分一秒也不能再等了！蔡琰师妹等了我足足两年，更因此落下一身顽疾，每当想到此，我就心如绞痛，宛如万箭穿心。二哥，四弟汝等莫要阻我，若是蔡琰师妹当真嫁了给那卫仲道，我将会一生都愧对于她！”

　　“三弟！你刚当上这河东太守，脚跟尚未站稳，你就与河东卫家闹翻，难道你这河东太守真不想做了！”

　　“若是，连一个心爱我的女子，我也无法保护，让她与她不爱之人，违心过一辈子。这太守，我文不凡不做也罢！

　　二哥，一些大道理，三弟虽是愚笨，但也是懂。但，刚才在王老府中，你与四弟也听得蔡琰师妹为我所做的一切。若是我有负于她，不就成了无情无义之辈了吗？日后我又有面目面对汝等，面对天下以为我文不凡乃是有情有义之人的百姓！”

　　关羽一生最重情义，文翰这一番话，说到了关羽心坎里去。关羽红枣脸上的神色不断变化，最后叹了一口气，向身边的徐晃吩咐道。

　　“四弟，你留在这里，把事情的因果告之戏先生，然后凡事都听戏先生的安排便可。吾与三弟一同过去河东。”

　　“二哥，汝！汝怎么也如此不知担当！”

　　“非也，四弟。三弟说得对，若是他当真有负蔡公之女，成为无情无义之辈。那他就再也不是我等当日与之结拜的兄弟。而且，三弟之意已决，谁也阻止不了他。”

　　关羽丹凤目中，闪烁着莫名的光华望着徐晃，徐晃一咬牙，最终还是输给了关羽的目光，大叹一口气道。

　　“哎！罢了罢了，这里就交给我和戏先生吧。二哥、三哥汝等此番过去卫家，记得莫要冲动，卫家在河东势力极大。

　　虽然三哥现今乃河东太守，但比起在河东经营三代人的卫家，在各方面还是有一定的差距。一旦发生冲突，二哥定要记得按住三哥，等我和戏先生赶来再做打算！”

　　“好，就此决定。三弟汝在这里稍等半刻，关某去去就来！”

　　关羽重重地点了点头，一边向文翰说道，一边迈开步子向马厩方向跑去。文翰望着关羽离去的背影，和站在门前，一脸担忧的徐晃，此时有一种莫名的温暖。


第二百三十章 卫家的迎亲队伍

　　“四弟，我。”

　　“三哥不必多说。蔡公之女能为三哥做得如此地步，便可见得她对三哥乃是真情实意。三哥若是有负于她，做弟弟的也会看不起汝！

　　不过三哥，话虽如此，但汝去到卫家地方凡事还是多多思虑，蔡公之女的心，在三哥这里，那卫仲道是抢不走的。”

　　“嗯，四弟之话。我会记在心里。”

　　若是平时的文翰，徐晃是不会担心他做事有欠思虑。但俗语说得好，天下最令人疯狂的事情，就是爱情。

　　徐晃不敢保证，若是文翰与关羽赶到卫家时，蔡琰已成为他人之妻，文翰将会有多受打击，而丧失理智，做出一些难以挽回之事。

　　不久后，关羽骑着通体乌黑发亮的黑龙驹来到门前。文翰与他并排在一起，向徐晃告别后，两人同时策马飞纵在洛阳街道之上，急速地往城门赶去。

　　文翰、关羽一路狂奔，一路上引来不少百姓的指指点，当他们快到城门时，在城墙上的守将原本想要喝停他们，但见得文翰和关羽的面貌，知得他们的身份后，连忙把这念头打散，任由文翰、关羽出了洛阳城门。

　　说起这卫氏渊源，那可要从西周开始，卫氏原系西周分派，实康叔之后，康叔封卫以国卫氏，派衍河东，子孙散居各地。若山右之曲沃，江左之华亭，广东之番禺，济邑之无恨，自河东安邑分支者难以悉举。但又以河东一支为最。

　　河东卫家，在河东有着极高的声望。初兴于汉名将卫青，后又有被立为皇后的卫子夫。卫氏家族就是从那一刻起平步青云。

　　自东汉之起，卫氏便是的天下有名的诗书名门，儒学的望族。在东汉明帝时，由于当时卫暠的儒学声名，甚至被朝廷亲自征召。

　　卫家可以说，在河东乃是一土霸主，不但深得名望，士子拥护，家族商业更是遍布整个河东。卫家的门徒更是遍布天下。

　　而且，卫家还握有一定数量的私兵，传闻足有数万之巨。安邑一县几乎四五之人，都是卫家之人。

　　安邑，乃是战国时期魏国早期都城，又是当今河东郡治所。安邑城可以说是一座有底蕴有历史的繁华之城。

　　在安邑城外数十里，迎娶队伍宛如一条艳红色的长龙，人数约有数百人之多，卫家家丁一律身穿红袍头戴喜冠，长龙队伍每隔十人，手拿着红漆木板，木板上用金漆涂着一个大大的双喜之字。

　　一旁有人吹着各种不同的乐器，鼓乐大作，在长龙队伍中心，有两架带有金红顶棚的马车，马车两边，有一队马队，马队前头所领的是一穿着新郎服饰的带有浓重儒家气息，风度翩翩的男子。

　　男子看上去年纪不大，不到三十，长得一张连女子都会嫉妒的俊秀相貌。不过，他似乎身体不佳，从他苍白的脸色和时不时会发出的咳嗽声中，就可看出。

　　“少主，从陈留到安邑路途遥远，一路上你少有休息，你身体不好，若是你旧疾又犯，那小人等可担当不起。要不原地休息一会吧？”

　　“咳～咳！呃……不用了，这离安邑城仅有一段小路程，吾还能支撑。而起，天下哪有迎婚的队伍，因为新郎身体原因而停下的。

　　这于礼不合，而且不吉利。蔡飞白之女，乃是洛阳有名的才女，吾有幸能娶她做妻，在礼数上当不能有丝毫缺失。”

　　“既然少主坚持，那小人也无话可说。不过，小人可否令前头队伍放慢些许脚步，这样少主或许不会这么难受。”

　　“嗯，劳烦你了。”

　　那被卫家下人称为少主的新郎，笑着点了点头，随即在马队上有一卫家下人策马奔出，向前头队伍奔去。不一会后，整条长龙般的迎婚队伍稍稍慢了下来。

　　而此时，就在两架金红顶棚的马车中的其中一架，一穿着金绸凤凰纹大红衣的女子，轻轻地打开一边红帘，她已不知多少次回头望着后方，而后方仍旧是毫无动静，静得让这美轮美奂的女子心痛不已，又是悠悠地叹息一声。

　　喜悦的鼓乐声，一路上响不绝耳，只是那将要出嫁的新娘似乎毫无因此而感觉幸福，反而愁绪不断。

　　哒哒哒哒哒。

　　忽然，在迎婚队伍的后方，急速地响着马蹄的奔动声。文翰和关羽策马并肩而行，两人满脸都是风沙，脸黄唇干，皆是风尘仆仆的样子。

　　“二哥，上高坡！”

　　文翰遥远见到那卫家的旗帜，和涂有双喜之字的木板，顿时脸色一变，心脏骤地猛然剧烈跳动起来。

　　只见文翰一甩马鞭，踏云乌骓冲向路边的高坡，速度极快地在高坡上狂奔。关羽连忙随后紧跟，两人一前一后的在高坡上不断地越过迎婚队伍内的人马。

　　“咦，大家快看，那高坡上有两人！”

　　这时，迎婚队伍内，有一眼尖的下人，见到旁边高坡上的文翰、关羽，不由开口叫道。他这一叫顿时令整条迎婚队伍发起一阵骚动。

　　那原本满脸的愁绪的新娘，好似心有灵犀般，猛地打开了红帘，这时文翰正策马在她的右边经过。

　　在这一霎那，新娘脑海里回想一幕幕旧日的往事。从她第一次从她的父亲口中，听到此人之名，区区白身竟敢向天下豪门叫板，虽然他那诗歌确实不错，但她当时只以为是一狂妄不知天高地厚之徒罢了。

　　但是，同时，她也升了一丝好奇之心。后来，在她父亲的生辰宴中，她看到了这狂妄之徒。与她所想不同的是，这人并非那种长得如牛似虎般，粗狂大汉，而是一潇洒少年，他身份卑微，却从容不迫。

　　当时，少年手拿着一奇怪的乐器，拉起了一首叫梁祝的曲子。

　　自此后，她发现，少年的模样就成了她每夜梦绕之影。她的一颗心，懵懵懂懂，但却知道自己，对少年有一种奇异说不出来的好感。

　　随后，少年成了她父亲的徒儿，她多了与少年接触的机会，这是让她梦里也会发笑的事情。随着与少年的不断接触，她发现少年的身影似乎已牢牢地占据了她的那颗心，再也挥之不去。

　　只是，少年不知她的心意，似乎将她当做是人生的一个过客。这不知让她，有多么的忐忑、纠结。

　　她是一个女子，所以她注定不能像男人一般，随意向倾慕之人表达爱意。她一直在等，等待少年发现她的心意。

　　只不过，这一等就是两年，八个季节春夏秋冬，女子的心情就如季节的变化似的，又希望逐渐变为心冷，再由心冷渐渐地看到了希望。

　　最后，一封信的到来，残酷的现实，几乎将她那颗心狠狠地打碎了。她知道，她的父亲对她已是再三忍让，父亲也是为了她的幸福，而白尽了头发。为了让她的父亲再也不用为的婚事发愁叹息，她最终还是决定了出嫁。

　　百善以孝为先，她不能再这么的自私。原以为，她的一生将会与一个不爱的人，违心的过一辈子。

　　原本已是冰封的心，此时，在事别两难后，少年的身影再次出现在她的眼前。千万情绪，过往的苦辛，化作了珍珠泪，不知何时，她已是泪流满面了。

　　文翰策马宛如一道黑色旋风，从高坡一路越到长龙般的迎婚队伍前，文翰一拉缰绳，踏云乌骓竟四蹄同时跃动，文翰骑着踏云乌骓纵飞在半空之中，宛如天降神将，哒的一声，土屑溅飞，文翰一人一骑挡在了迎婚队伍之前。

　　迎婚队伍前头的卫家家丁，满脸的惊愕，刚才一幕当真是超乎他们的想象，这到底是一匹多么神骏的宝马，竟能从高处一跃十几米。宝马配英雄，由此，这些家丁知道，这来者身份定是不低，一时也不敢得罪。

　　而在队伍中心的那位新郎，一直就有留意着文翰，见到他骑马挡住他的迎婚队伍去路，顿时眉头一皱，甚是不喜地向一旁马队领头队长令道。


第二百三十一章 非你不嫁

　　“卫弘，汝去问问此人是何人物。意欲何为。并且告诉他，这是卫家的迎婚队！”

　　“是，少主！汝等随我一同过去！”

　　那马队的队长领命后，即刻带着数十人冲向前去，那队长人尚未到，离远就大声喝道。

　　“前方那人，是何方英雄？此乃河东卫家的迎婚队，若是可以，还请卖个面子，让开此路！”

　　文翰坐在踏云乌骓之上，眼睛聚集这极为璀璨的光芒，双眼目光好似如刀般锐利，重重地张口道。

　　“吾乃河东太守，文翰，文不凡！”

　　文翰的名字，宛如一道巨大的雷鸣，生猛地响在在场每一个人的脑海内，顿时让整个迎婚队伍剧烈地骚动起来。

　　“哇！此人既然是新任的河东太守，文翰，文冠军！还有，看他此番阵势，好似来者不善，难道？”

　　“听说，这文冠军乃是我家少主老丈人的徒儿，听闻他与……”

　　啪，须臾，那马队队长一甩马鞭，重重地打在了地面上。吓得那说话之人，连忙闭起了嘴巴。

　　“闭嘴！谁再敢乱说话，就别怪我手下马鞭无情！”

　　那马队队长，领着数十人走到了队伍的前头，毫无畏惧地与文翰直视。

　　“文太守，请问你这是意欲何为？我等河东卫家，虽是家小业微，但也不是任人耨捏的软柿子。还请你让开此道！”

　　文翰冷冷地望了这马队队长一眼，没有理会他的话，却是向远方那金红顶棚马车高呼起来。

　　“蔡琰师妹，是吾有负于汝！此间吾是来告之，吾之心意。若是汝最后还是选择嫁入卫家，吾绝不拦阻，且送予万金重礼祝福于汝！还请蔡琰师妹现身，听不凡一席话！”

　　文翰这一话一喊出，当真是狠狠地扇了卫家一个巴掌，那马队队长脸色顿时阴沉起来，眼珠斗大，指着文翰呵斥道。

　　“文太守！请汝自重！光天化日之下，汝竟敢强抢我等卫家将要入门之女，难不成汝当真视我等卫家于无物呼！”

　　文翰此时根本无心思理会他，一双眼睛直直地就望着那两架金红顶棚马车，又是喊了一句。

　　“蔡琰师妹！请现身，听不凡一席话！”

　　文翰的呼唤，就如一块巨大的磁铁，将蔡琰的心强烈地吸了过去。蔡琰终于忍不住心中的感情，打开了红帘，她站在那，红衣罩体，宛如天下间一株惠丽红牡丹，美得让人无法转移半分视线。

　　虽然两人隔了一段不短的距离，但文翰能清晰地看到蔡琰脸上的泪痕，心如刀割，一时间再也控制不住自己与她竟有这么一段距离。

　　他，迫不及待地，想要去到她的身边，为她抹去脸上的泪珠。

　　“架！”

　　文翰一夹马腹，踏云乌骓前提高跃，气势汹涌骤然地冲了起来。它似乎也感觉到主人的迫切，马蹄子拨动得极快。

　　“简直是欺人太甚！卫家儿郎们，随我一同上！”

　　那叫卫弘的马队队长，哪能让文翰如此放肆，他和这些马队私兵虽然并不是原姓卫氏，但他们几乎都是从祖辈起，服侍卫氏，卫氏包他们生计，培养他们的才能，可以说这些人个个都深受卫氏的大恩。

　　卫氏的荣誉，就是他们的生命。为此，他们可以不惜付出他们的生命！莫要说文翰是一郡之守，即使是一国之主，为了卫氏的脸面、荣誉，他们都会毫不犹豫地出手！

　　“有吾关云长在此，谁敢伤吾四弟半分汗毛！”

　　这时，关羽策马终于赶到，他如一只下山猛虎般，纵马先是冲向了卫家马队中，只见他一手夺过某一卫家私兵中的长矛，然后奋力一扫，顿时七八个卫家私兵被他扫落马下。

　　“四弟，这里由吾替汝挡着，汝快去与蔡公之女相见！”

　　文翰向关羽投去一个感激的眼色，经过关羽后，快速地向迎婚队伍中冲去。那卫弘见此，就像追去，哪知关羽早就有留意他，一矛扫向卫弘的面门，卫弘见关羽勇猛，不得不弃了追文翰的念头，一边抵挡，一边高喝道。

　　“其他人还愣着干嘛！卫家的脸面，不容有人如此践踏！都给我拦住此狂徒！”

　　卫弘的叫喊，顿时让那些不知所措的卫家家丁醒悟过来，他们虽然手上没有武器，但却有旗帜、木板。

　　只见场面一片胡乱，许多卫家家丁一边挥舞着旗帜、木板，一边向文翰前仆后继地扑过去。踏云乌骓不断地嘶鸣，发挥出它绝世宝马的势力，宛如一条电转疾飞的黑色闪雷，在人潮中急速穿越。

　　文翰所处情势，虽然看起来危急，但却是尚未受过半分打击。但，看在蔡琰的眼里，可是痛入心扉，蔡琰再也顾不得女子的所谓矜持，跳下了马车，向文翰的位置跑了过去。

　　此时，她与文翰的心情一样，迫不及待地想要去到他的身边。

　　就在蔡琰跳下马车的那刻，那卫家少主长长地叹了一口气，从这一举动，他已经明白了许多。

　　“都给我住手！”

　　卫家少主忽然一喝，顿时场中的一片混势骤地停了下来。文翰与蔡琰的距离不断地接近，蔡琰咬着红唇，望着文翰越来越清晰的面容，珍珠泪又是再也止不住了。

　　就在两人仅有十米距离时，踏云乌骓甚是有灵地止住了马蹄。文翰翻身下马，身体好似有无尽的力气，向蔡琰跑去。

　　距离，一厘一毫地不断缩小。两人最终拥抱在了一起。

　　在那一瞬家，文翰感觉到，自己无比的充实，那温热发烫的娇躯，竟让文翰也感到自己的身体在不断地发热。

　　蔡琰芊芊玉手紧紧地抱住文翰，似乎生怕他会忽然消失，她越是用力，文翰的心就越痛，蔡琰的哭声虽然不大，但听在文翰耳里，还有感受这胸口衣襟处那片发热的湿润，文翰知道，他已深深地爱上了这个女子。

　　“琰儿，给我一个机会，让我照顾你，保护你，爱你，用我的生命拥抱你。我绝不会负你。这是我文不凡此生此世不改的承诺。”

　　文翰嘴巴笨拙，说不出那些甜言蜜语，他这句话是他发自内心之语。但听在蔡琰心里，已是足够了，蔡琰轻轻地抬头，她那白皙如雪的脸容上，小嘴轻张，正是回应文翰。但却被一声怒喝，把她快要说出的话挡了回去。

　　“文不凡，汝放肆！男女授受不亲！汝等这是成何体统！还不赶快放开老夫的女儿！否则，老夫即使今日拼了这条老命，也不会让汝得逞！”

　　怒喝之人，正是蔡琰之父，文翰之师，蔡邕！他不知何时也从另外一架金红帐篷马车内跑了下来。正吹胡子瞪眼，怒视着文翰。

　　“爹爹！我！”

　　蔡琰转过身子，话说到一半，就被蔡邕一把强行拉了回去。蔡邕一边拉她，一边火暴地呵斥着。

　　“琰儿，汝怎如此不懂礼义！你这都是快要出嫁之人，怎能当着你未来夫家面前，与他！！哎！琰儿你日后嫁入卫家后，只怕这声名难保！若是今日这事传了出去，天下人又会如何取笑你！”

　　“爹爹，我不出嫁了！我此生此世非不凡不嫁！”

　　“你！羞耻！羞耻！！！”

　　蔡邕眼睛一瞪，被蔡琰气得火冒三丈，手掌高高举起，就要打下去。蔡琰毫无畏惧，一脸坚定，一双泛着水波的大眼直盯着蔡邕的怒容。

　　蔡琰被蔡邕视为掌上明珠，平时连骂她都舍不得，更何况真的要打她。蔡邕被蔡琰脸上的坚定，和眼中的水波，气得有火发不出，哎的一声，放下手后，反过来向文翰怒斥道。

　　“好汝个文不凡，老夫当初赏识汝，收汝为徒，更为汝得罪了不少权贵。哪知汝就是一白眼狼，竟偷了老夫女儿的心！

　　汝！汝！汝！还不赶快给老夫滚得远远的！老夫再也不想见到汝！”

　　蔡邕此刻气得满脸血气，再受刺激的话，只怕要爆血管。


第二百三十二章 约战

　　文翰重重地呼出了一口气，绷直的身躯，忽然双膝一曲，在无数的眼睛下，这天下富有盛名的文冠军，竟然朝蔡邕跪了下来！

　　男儿膝下有黄金，更何况是一郡之守的文翰！文翰这一跪，跪得让无数人惊呼不已，蔡邕完全没料到，文翰竟然会向他下跪，原本还想出口的骂话，却突然怎么也说不出来。

　　“老师对不凡之恩，不凡不敢有一刻相忘！是不凡错了，有负琰儿，伤了琰儿的心，让她苦等两年之久。

　　琰儿为不凡所做的一切，不凡皆已得知，只恨不凡愚拙，不知琰儿之心。但不凡在此，跪于天地之下，老师之前，敢开口誓约。

　　再也不会伤琰儿之心，让她受半点委屈，流一滴眼泪，用生命去保护她，爱她。若有违此言，不凡愿遭天打五雷轰，不凡项上这颗头颅老师随时可以拿去！”

　　文翰双目凝而坚定，话中听不出半分虚假，蔡琰已是感动得颤身不已，满脸哀求的望着蔡邕。而蔡邕也无预料到，文翰竟敢当着这么多人，发此毒誓，更说若是有负蔡琰，随时可让他把自己的头颅拿去。

　　文翰的真诚，真挚，蔡琰的哀求，让蔡邕这肚子的火气顿时消去了大半。只是，他蔡邕可是文家巨鳄，而河东卫家又是儒家名门，门徒遍布天下，而他先前已是答应了卫家的婚约，若是现在收回，岂不是成了言而不信之人？

　　蔡邕一生不求功名金财，只求声名流芳后世，为此他不知付出了多少代价。又怎能，到了临老之时，去坏了自己的声名。

　　“哎，文不凡汝先是起来吧。为师刚才的话，略有所重，只因汝不识大体礼仪，才会气在火头。汝现乃一郡之守，又是在河东这个地方，为师不敢受此大礼。”

　　蔡邕一边说着，一边将文翰扶起，文翰见蔡邕语气稍微柔软了一些，当即心中一喜，还以为蔡邕愿意成全他与蔡琰。

　　文翰站起来，刚想说话。哪知，蔡邕接下来的话，却让他犹如坠落了万丈冰渊，从头冷到脚跟。

　　“不过，汝与琰儿最终还是有缘无分。为师已答应卫家的婚约，又哪能出尔反尔，做那背信弃义之辈。文不凡汝也不要怨为师，为师一生以信义立足天下。汝说为师迂腐也好，无情也罢。

　　父母之命媒妁之言，琰儿无论如何还是要下嫁卫家。”

　　“爹爹！我说了，非不凡不嫁。你若是当真如此无情，女儿！”

　　“琰儿！难道汝当真要想见到爹爹身败名裂，成为背信弃义之人，遭天下士子耻笑才肯甘心么！”

　　蔡邕这一席话充满了无奈、痛心，蔡琰身为蔡邕之女，当然明白蔡邕一生为之打拼的就是声名。蔡琰不觉已成了泪人，樱桃小嘴张合，哽咽地说不出一句话来。

　　文翰脸庞剧烈地抽动着，此时此刻，他很想发出狂言，告诉蔡邕，若是他改变主意，天下谁敢耻笑，他文不凡就会杀了他！但是文翰知道，这句话说出来后，非但不会引起蔡邕的认可，更会令他气愤不止。

　　所以，文翰只好将这话憋在心中。此时的文翰，就如一座欲要爆发的火山，他虽然平时淡如止水，少有发怒。但一旦到了他珍重之人身上，文翰就会控制不了自己，甚至很可能成为修罗。

　　因为，修罗会为了他心爱的人，不顾一切，让人间变为地狱。

　　文翰内心此时唯有一个想法，那就是若是蔡琰当真被逼入卫家，那么他将会不惜代价，将卫家铲平。

　　而不知何时，关羽下了马走到了文翰的身边，他似乎感觉到文翰的心意，还有他眼中隐匿的狂风暴雨般的疯狂之色。

　　关羽不觉也爆发出一身的杀意，丹凤目骤地变得冰冷，他已不顾得再多，只要文翰愿意，他立刻就会为文翰杀出一条血路，将蔡琰掳走。

　　此时，在一边的卫家少主，似乎察觉到文翰的变化。心里顿时一震，脑里快速地转动起来，他能清晰感觉到，文翰在一瞬间转变的滔天疯狂，并且从他的眼色中，卫家少主几乎肯定，他真的敢去冒天下之大不韪，为了一个女子，去灭杀卫家这个儒家名门。

　　这种不顾一切的真挚疯狂，让卫家少主不得不开始计较着得失。文翰是新上任的河东太守，而且从他以往立下的功绩战绩来看，他虽是出身寒门，但却非是池中之物。卫家若是真的与他交恶，他不惜代价的要与卫家争斗，即使卫家最后赢了，都会伤及筋骨，没有百年时间，难以恢复。

　　“只不过是一女子罢了。若是要用卫家的未来去付出代价，这不值得。不过，这卫家的脸面却是要保住，起码也不能让他这么轻易就夺走我那将要过门的妻子。

　　这样一来，他不会觉得卫家是有意卖好于他，二来……也可试试他对琰儿是否如嘴上那般真心实意。”

　　卫家少主很快地就将得失算清，决定注意后，脸上升起一丝笑容，策马奔了过去。

　　“等等，蔡公，请听贤侄一席话。天下最苦二事，莫过于相爱之人成为他人之妻，和与不爱之人违心共度一生。

　　贤侄不愿棒打鸳鸯，也不愿与一个深爱他人的女子成为相濡与沫的夫妻。不过，贤侄对琰儿亦是真心一片，天地可鉴。也不愿就此放弃心爱之人。

　　所以，贤侄有一建议。不如就在安邑，贤侄与文太守来一场公平的决斗，胜者才是琰儿命中之人，才有资格得予琰儿的倾心。

　　无论胜败如何，贤侄绝不反悔，同时也望琰儿到时愿意接受命运的安排，回心转意，下嫁于我。”

　　“哼，汝是何人。琰儿之名焉是汝可直呼？”

　　文翰眼神一凝，转身望向那卫家少主，卫家少主能清晰地感觉到文翰眼中的寒澈冰冷，却是毫无怯场，笑着平淡相视。

　　“呵呵，小生失礼。吾乃河东卫家少主，卫仲道。刚才忘了介绍，还请文太守莫要见怪。还有，文太守，我与蔡琰从小相识，乃是青梅竹马的好友。这只不过是一个称呼罢了，文太守又何必拘泥于小节。”

　　“卫仲道，她是吾家女人。谁敢抢，吾就让他成不了男人，汝可信！？”

　　“放肆！文不凡，平日里可是一知得礼仪之人，今日怎成了一个莽夫！若是汝再如此，老夫即使死，也不会让琰儿下嫁于汝！”

　　平日里最为注重礼节的蔡邕，见文翰如此，当即大怒。文翰咬了咬牙，他实在忍得难受，从牙齿中直冲出一句话。

　　“什么礼仪都是狗屁！老师，若是你要我对想要夺我心爱之人的男子讲礼，那么徒儿可以现在就告诉你，我做不到！”

　　“你！！莽夫！我！”

　　“哎，蔡公莫要动怒。文太守对我如此，乃是情有所原。不失为一番真性情。不过，文太守被天下人称之为文冠军。难道乃一场决斗都不敢应战么？如此，小生只能想你是那名有虚实之人，你配不上蔡琰！”

　　文翰怒极而笑，霎时间一股好似火山喷发的炙热气势爆发了。

　　“哼哼，卫仲道。吾何时说过不敢应战！？”

　　“好，文太守果然是爽快之人。三日后，安邑城内，卫仲道在卫家等候。”

　　文翰眯着眼睛，眼眸好似两柄刀子，射向卫仲道，冷冷道。

　　“三日后，吾定来接琰儿。还有，卫仲道，吾之所以答应这场决斗。非是将琰儿当成这场决斗的胜利品。

　　而是要向天下人证明，只有我文不凡配得上琰儿。然后再告诉你们河东卫家，想要与我争琰儿的尔等，是多么的可笑！”

　　“呵呵，文太守此时胜负未分，此话是否说得言之过早。不过，还请文太守应承仲道一事。此番原是蔡家与我河东卫家有婚约在先，小生此为，已是万分的退让。若是文太守三日后，不幸输于仲道，还望文太守愿意接受事实，真心祝福仲道与蔡琰。”

　　“琰儿只会也只能是我的。所以这事，答应与否，都是一样。”

　　“呵呵，文太守果然好气概。”

　　卫仲道笑了笑，不知为何，他忽然认真起来。虽然他对蔡琰只是有些许好感，谈不上爱，也不愿意因她与文翰交恶。但他是一个男人，男人天生的血性，让他此刻不想在文翰面前低头。


第二百三十三章 根

　　不过，文翰却是没有理睬他，走到蔡琰身边，轻抚她那张白皙柔软的鹅蛋脸庞，轻柔如风般道。

　　“琰儿，再等不凡三日。三日后，这世上再也没有其他，能够分开你与我。”

　　蔡琰感受着，文翰手掌的温热，一双泛着水波的大眼，带着无尽的爱慕，轻下颔首。文翰的话，不知为何，令她有无比的信心。她几乎没有一丝怀疑，三日后，她将会属于面前这个男人。

　　“老师，还请原谅不凡刚才的无礼。全因，琰儿对我实在太重要了。”

　　文翰向蔡琰投了一个‘安心等我’的眼神后，转身拱手向蔡邕施礼道。蔡邕此时脸上虽是怒火滔天，但内心其实在期待，文翰当真能最终成为蔡琰的男人，可怜天下父母心，蔡邕又何尝不愿意见到自己的女儿，能与她相爱的人在一起呢。

　　蔡邕闭着眼睛，向文翰挥了挥手，并没有说任何的话，不过文翰还是再深深地向他再施一礼，然后与关羽一同，走到他们的坐骑旁，各自上马。

　　“架！”

　　文翰和关羽一拉缰绳，在无数的眼光中，潇洒离开。卫仲道内心甚是复杂地望着文翰离去的身影，随后神色一变，再次恢复平淡，不知口中囔囔着什么。

　　紧接着不久后，这迎婚队伍又再次动了起来。只不过，这次没有鼓乐，整条迎婚队伍内，有一种莫名的寂静。

　　虽然文翰日后是要在河东郡所安邑落根，但文翰和关羽还是，先赶回解县，因为他的家底大部分都集中在解县，在解县中还有许多东西需要安排、整顿。

　　安邑距离解县不远，一般马匹需要一日的行程。但文翰和关羽的坐骑都是天下罕有的千里宝马，用了不到半日就回到了解县。

　　此时，解县城的守城之将，乃是高顺。高顺虽然与文翰有一段日子未见，但还是一眼认出了文翰和关羽的身影，连忙领着兵马下城迎接。

　　文翰不想太过张扬，先让高顺把士卒散去，然后再与关羽、高顺绕过城池，回到他在解县城外的庄子。

　　几乎快有两年的时间未曾归来，庄子牌匾上的珑羽凡，一时间令文翰勾起无数的回忆，当初他在解县这里发家，历经无数苦难、波折，没想到今日他再回这里时，已成为了河东郡的太守。

　　至于，关羽也是一阵叹息。当初文翰将此庄子命名为，珑羽凡，就是有拉拢他的意思，当时心高气傲的他，根本就瞧不起文翰，但是世事就是如此难以预料，他最终还是与文翰结义为异性兄弟。

　　而文翰也证明了，他有这个能力，做他关云长的兄弟。而且更是他关云长所辅之人。

　　“哈哈，三弟你怎么到门不入。是不是现在身份大了，嫌这庄子装不下你这尊大佛呐。”

　　不知何时，周珑和林氏还有小雨寒，徐晃、戏隆等一众人来到了门前，周珑的调侃声，让文翰从回忆中回过神来。

　　“大哥说的是哪里话，只是再回旧地，过往的旧事止不住地在脑海里翻过。有些唏嘘罢了。”

　　文翰笑了笑，向这一众人走去，忽然，他有一种回到家的感觉。林氏似乎还是那般精神，小雨寒长大了许多，她想要向文翰冲去，但林氏又告诉她，文翰现今身份不同，她又怕惹文翰不喜。

　　“小雨寒，你高了许多。来，让我抱抱。”

　　小雨寒听到文翰这话，顿时笑开了颜，她的不凡哥哥还是当初的不凡哥哥，小雨寒再也止不住思念，扑到了文翰的身边。文翰一把将她抱起，小雨寒已是十岁的女孩，长得一副美人胚子的模样，小雨寒十分依恋地将头枕在文翰的胸脯上。

　　她原本是一生命卑贱的乱民，那日相依母亲死后，她就成为了孤儿。是文翰收留了她，对于小雨寒来说，文翰是一个特殊的存在。

　　“小雨寒，可曾有想过我？”

　　“想，天天都想。”

　　小雨寒脆脆清新的声音，让文翰那种回到落根之地的感觉越来越浓，其实对于他这个穿越者来说，只要有这些人在，哪里又不是他的根呢？

　　对于文翰的思念又何止小雨寒一人，林氏许久未见文翰，她那大大咧咧的性格，也无太多的顾忌，向前来对文翰嘘寒问暖，问在外面可曾有按时吃饭。虽然现在林氏是富贵了，但始终是平民出身。

　　对于平民来说，食大过天。只要能食饱，那就代表你过得很好。

　　小雨寒很是乖巧地，依偎在文翰胸脯，感受着文翰的体温，此刻她无比的幸福。文翰抱着小雨寒，与众人有说有笑地一同走回了庄子。

　　文翰与众人在庄子内巡视了一圈，庄子内有不少的士卒正在训练，这些士卒大多都是黑风骑和徐晃枪盾兵的人马。这些人都是立了不少功劳的精锐士卒，平时食住训练都在这庄子里，待遇极高。

　　这是文翰的治兵之道，只要你有能力，立的功劳够多，就能享受更好的待遇。这已成为了文翰集团的风气，即使文翰不在，高顺也是按照文翰的治兵之道去安排。

　　周围的士卒，见到文翰可是无比的激动，纷纷跑来，特别是留在解县的黑风骑，听得文翰带领着他们其他袍泽在黄巾乱事中，又是立下大功劳。

　　虽然他们已从，徐晃从洛阳带回来的那波黑风骑口中，已是听过不少，但还是压制不住激动，不断地向文翰问起，在广宗的战事。

　　文翰一一回答，将广宗的战事简单地说了一遍，虽是简单，但激烈的战事，还是令这些士卒如身处当日战场，听得神色极为认真。之后，高顺见文翰若显疲色，便令士卒散去，这些士卒才依依不舍地离开，继续开始他们一日的操练项目。

　　之后，文翰回到了庄子里的大厅，他当下还有许多事要处理，小雨寒被林氏抱走，林氏知道接下来这些男人都有正事要商讨，她们妇女小孩的，不便在此。

　　文翰坐在大厅正位，周珑、关羽、徐晃依次坐在左侧，戏隆、高顺坐在右侧。至于张纮、韩嵩则在统计河东的人口、田赋一时尚未抽身。

　　而李强、周仓要管理河东数十赌坊琐事，至于裴元绍，因为此时天下正值乱世，河东亦不可避免，赌坊的常遭人捣乱，裴元绍已镇压了不少批眼红赌坊收入的人马，而他们三人又未接到文翰的通知，所以并无赶来。

　　文翰集团的人，除了有要事缠身的几人外，其他几乎到齐。文翰先将那日与戏隆商讨好，有关他的势力未来走向予众人说出。众人一致认同，戏隆虽然入仕的时间不长，但他的才能是有目共睹，在文翰的集团中，威望已大有提高。

　　接着，戏隆站了起来，向文翰报道。

　　“太守大人，有关河东兵力。我已统计出来。黑风骑，二千五百人，枪盾兵一千人，骑兵三千，刀斧、弓箭手、枪兵等步兵有五千五百人。共一万二千人。

　　其中，这步兵中有大部分都是从赌坊暗收的人手中抽来，他们少有实战经验，战力较低。而，还有另外二千人则是，高将军统领的兵马。有关这二千人，高将军有事要与太守大人报告。”

　　文翰心中不由一顿，眼里刹时聚着无比的精光，向高顺望了过去。高顺已站了起来，走前一步拱手报道。

　　“太守大人，吾有一要求，吾这二千并州儿郎，从并州时就一直跟在吾之左右，历经大小战事不下于半百场，而又在吾多年苦心的操练下，可以说个个都是骁勇善战之士。

　　吾想将他们独立分出一营，配以精良装备，成为太守大人手中另一支不逊色于黑风骑的精锐兵马！”

　　高顺这一席话，顿时令在场的所有人一震，熟知高顺的人，都知道他非是口出狂言之人，比起说他更喜于默默地去做。而，黑风骑之威，现今在天下中，可以说有一定的威名。高顺竟敢用他那二千并州兵，比作黑风骑，就肯定有一定的把握。

　　“高将军竟对汝麾下士卒如此有信心？不知，这一营兵马可有名号？”

　　“有，名为陷阵营。”

　　“来了。这传说中东汉末年第一步兵终于在高顺手中出现了！”


第二百三十四章 官职

　　当文翰听到陷阵营三字时，脸上喜色狂涌，他之所以不惜得罪吕布、丁原，还用马鞍马镫交换，不但是看中高顺的领兵、练兵才能，更是看重他手下的一支兵马，这支兵马就是陷阵营。

　　不过，史中记载，陷阵营全军仅有七百余人。但却每战必克，攻无不破。

　　文翰料当前的陷阵营与史中的陷阵营肯定还有不少的距离。还需要，战火的烤磨，才能成就出史中之威。

　　“准！高将军尽管放手筹备，吾不惜万金，高将军有何需要的一律准许。”

　　高顺听到文翰准许，并且还一副全力支持的姿态，木讷的脸上也不禁显现一丝笑意。

　　“谢太守大人，吾定不负太守大人重望！”

　　高顺甚是用力地又再拱手施礼，凝声谢毕后，在文翰的示意下，走回了他的位置坐下。戏隆有些惊疑地望了一眼文翰，他没想到文翰既然会如此大力支持，原本他为高顺说出此事，全因他曾见过高顺麾下的兵卒武勇。

　　而，文翰连查实的功夫也去了，就当下答应。难道他就如此信任高顺？

　　“等等，三弟呐。你这大手大脚的花钱，当真不知道管钱的辛苦。你可知，现在你麾下可有一万二千多兵马。而除了你麾下在朝廷有正式挂名的五千兵马享有俸禄外，其他七千人都是我等自家掏钱去养的。

　　这柴米油盐、军备轮换样样是钱，而且你还立了不少奖赏的项目，来刺激士卒的操练。体恤金又是比一般军统要高得多。大哥知道你这些措施，都是有深意，但若非真的到了山穷水尽，大哥也不会说出这一句话。

　　我们，没钱了。”

　　“什么？这赌坊的收入不是一年将近有十万两黄金。这……”

　　“弟弟真是开玩笑，其他不说，就当当说当初组建黑风骑时，他们的身上的装备就将近用了二万两黄金。他们一年的俸禄、奖金，就几乎要将近三万两黄金。”

　　“那平时朝廷赏我的银两还有俸禄。我都让人给大哥送来呀。”

　　“早就用光了。若非不是你时不时有些银两送来，大哥这边只怕都要无米下饭呐！”

　　“呃……”

　　文翰顿时一颗头大了起来，他原本以为有赌坊这一收入，再加上平日里朝廷那些赏赐，他再差也应该是个小财主，但令他没想到的是，他竟是一个穷光蛋。

　　“哎，钱财不过是身外物。三弟莫要苦恼。我这里还有不少钱财。大哥，等会我就拿给你。”

　　“二哥说得对。平日里，三哥给我的赏金、俸禄我都没怎么用过，加上朝廷的赏金，我这里也敛了不少银两。大哥待会，我也拿来给你。”

　　关羽、徐晃同时站起，毫无半毫犹豫地说道。他们两人不但有朝廷给予的俸禄，文翰这边也会发，他们拿着双粮，两年来又是立了不少功劳，朝廷赏了不少赏金，两人加起来将近有五六万黄金。

　　“这万万不可，这些金银，大多都是二哥、四弟用战功换来的。每一锭银两，可以说都有二哥、四弟的血汗，我又怎能去拿。”

　　“三弟，一家子人说一家子话。我们与你又何必分你我他呢？”

　　关羽一副斩钉截铁，不容再说的姿态。文翰实在不愿去拿，不过周珑却不是这样想，他这一段日子，想钱都快要想疯了。

　　“三弟，这既然是二弟、四弟的一番心意，那你就别拒绝了。一家人何必见外，当下只不过已应燃眉之急，待熬过了这难关，日后再还与他们便可。”

　　“这……好吧。大哥权且收下，待日后有钱，就立刻还给二哥、四弟。”

　　“好了，好了。我知道，我知道。”

　　周珑听文翰应许，当即好似吃了一颗春药，原本堆积在他脑海里许多要花费的死账目，顿时焕发了新光。

　　“太守大人，那这陷阵营到底。”

　　“高将军无需担心，既然我答应要全力支持你，即使是砸锅卖跌，我都会筹出银两，你尽管筹建之事便好。”

　　开玩笑，陷阵营可是被誉为东汉末年第一步兵，若是因为银两不足，而拖慢了它的诞生。这简直就是罪过。

　　“有二哥、四弟的资助，应该还能熬一段日子。巧妇难为无米之炊。除了赌坊外，我必须要尽快找出第二、第三条财路。”

　　文翰心中腹诽，正在揉着发疼的太阳穴思虑，此时戏隆又再站了起来道。

　　“太守大人，眼下除了这银两之事，我等还有更为迫急的事情要做。这是，我与子纲商讨出来的一份名单，这份名单由子纲所写，这些人都是要换的豪门子弟。

　　河东需要安稳，这一淌血就必须要换。”

　　文翰从戏隆手中接过这份名单，看着这份由张纮写出的名单，文翰不由大叹，张纮不愧是内政高手，这份名单写得极为清晰，这些豪门子弟身后的势力，在河东的影响力等都描述得极为清楚。

　　文翰想起张纮，不由苦笑地向戏隆问道。

　　“那日我走后，子纲没有生我的气吧？”

　　“太守大人，子纲是何脾气，你是清楚。当日子纲知得你竟是为了一个女子而失态，气得差点拂袖而去。

　　不过，后来徐将军将事情因果告之了子纲，子纲刀子嘴豆腐心，听得蔡公之女为太守大人付出如此之多。也是大为所动，虽然表面还是在气恼太守大人，但内心其实是欣赏太守大人的真性情。后来，他只是囔囔几句后，便无多说。”

　　“嗯，待这会议后，我会亲自向子纲道歉。这事我的确做得不妥。这名单，我已阅过，换血一事，便交予志才和子纲负责。志才和子纲尽管放手去做，若是需要武力镇压的话，我麾下兵马随时听候你们调配。”

　　“太守大人尽管交给我与子纲，此事必当做妥。还有，太守大人，朝廷已是发来催促，问我等何时剿灭河东叛乱。河东的贼子大部分集聚在西河白波谷一带，由一叫郭太之人所领，聚集势力已有数万，并且还有增加的势头。

　　贼子势大，讨伐一事还需从长计议，太守大人可先拔一支兵马，镇守在西河。一来可先慑贼心，二来又可做一些表面功夫。待河东之事稳定后，太守大人再可领兵征讨。”

　　“那何人能做这领兵之将。”

　　“二将军、四将军还有高将军都可。不过，高将军要组建陷阵营，一时抽不出身……”

　　“三哥，莫要想了。就由我徐公明领军吧。”

　　忽然，徐晃站了起来，有些心急地毛遂自荐道。关羽有黑风骑，而高顺的陷阵营又在准备组建当中，这令徐晃忽然感觉到自己有些落后。

　　“准！四弟，那西河就靠你了。你需要多少兵马？”

　　“只是做威慑之用，五千足矣。”

　　“好，那就五千。四弟择日整顿兵马、辎重镇守西河。”

　　文翰似乎察觉到徐晃的心思，徐晃练兵之能丝毫不差于高顺，而他麾下的枪盾兵也急需战火的磨练。现在白波谷的贼兵也不敢光明正大地与朝廷对抗，这半年内，文翰想他们最多也只敢用小波的人马来做试探。

　　“吾，徐公明领命！”

　　徐晃脸色一喜，震言高声，胸有成竹地拱手领命。之后，文翰又将在场众人的官职一一安排，戏隆为河东参谋身兼军师一职，负责河东一切大小琐事，其中包括军事、内务，可以说是职位最重之人。周珑为左长史，负责钱财之事。关羽、徐晃为黑风校尉、仪军校尉，高顺则为都尉。周仓、李强、裴元绍等人为军司马。

　　众人一一领命后，文翰见事情安排得七七八八，此时不知不觉已到了夜晚时分。文翰忽然脸色沉了下来。正想说出，与河东卫家的决斗之事。

　　这时，一庄中守卫在门外报道。

　　“报，太守大人。门前有一自称为卫家之人的男子求见！”

　　“卫家？请他进来。”


第二百三十五章 麻沸散

　　文翰皱了皱眉头，囔囔一声后，便吩咐守卫将那卫家之人请来。很快，一昂着头气焰略显嚣张，一副儒生打扮的男子在守卫的带领下，走进了大厅。

　　这男子有些鄙夷地看了看四周，然后见到坐在正座上的文翰，很是随意的施一礼然后说出自己的名字和来意。

　　“哦，这场决斗还分个五场三胜？这都是什么项目，你说来听听吧。”

　　“蔡公乃天下文学、儒家之先头、大鳄。而蔡公之女更是天下有名的才女、精通音律的琴家。要配得蔡公之女，当然要有一定的文学底蕴和会这音律。

　　所以，第一场比的就是诗歌，紧接着第二场就是琴艺。而蔡公又以飞白字体闻名天下，要当得蔡公女婿，这书法定不能差。所以第三场比的是，书法。

　　而当今世道混乱，若是连自家妻儿也保不住，又哪有资格娶妻。所以第四场比的是千人斗阵。最后一场，蔡公之女身患顽疾，谁能治好她，便能赢下最后一场胜利。

　　这五场比斗，我等是采纳了蔡公和蔡公之女的意见，经过他们俩父女的同意，秉着公平公正的态度商议而出。

　　不知，文太守对此是否有不同的见解？”

　　“嗯。既然是蔡公和琰儿都有参与，那么吾没有意见。就这样比吧。”

　　“好，那么三日后，卫家在安邑等候太守大人的大驾光临。”

　　这卫家儒生粗略地施一礼，正想转身离去，哪知在他背后传来一声讽刺的笑声。

　　“哈哈！”

　　那卫家儒生听后，脸色一沉，转过身子，凌厉地望向戏隆。刚才那笑声就是从戏隆口中发出。他此番过来代表的是卫家的脸面，哪能让他人取笑！

　　“这位先生，不知你在我背后发笑，这可是小人之举。”

　　“哼，主次不分的奴才。安邑乃河东郡所。吾家大人乃河东太守，代表的是朝廷威权，不日将要予安邑上任。汝等卫家又是何方神圣，竟敢大言不惭对吾家大人用这‘等’字。这安邑的主人到底是朝廷的，还是汝等卫家！”

　　“汝！汝这是断章取义！”

　　“放肆！吾领河东参谋，汝这卫家之人与吾答话竟敢大呼大叫！难不成汝等河东卫家真是这河东的主人么！太守大人，汝可看得？这河东卫家想要反了！”

　　这卫家儒生听到这反字顿时吓出了一身冷汗，哪敢再有一丝嚣张，连忙砰地跪了下来。

　　“太守大人明鉴呐，我等河东卫家对朝廷忠心耿耿，哪敢有丁点不二之心。刚才只是小人一时嘴快，这言词所用不当，都是小人之错，与河东卫家无关！”

　　“哼，这事吾家大人权当记下。对汝等卫家也会暗中考察，若是被吾等发觉卫家真有二心。卫家就等着这灭门之灾吧！退下！”

　　戏隆一声暴喝，吓得那卫家儒生快要魂飞魄散，虎头蛇尾唯唯诺诺地退走。当这卫家儒生离开后，戏隆又将目光投向文翰，眼下之意，就像是在说，现在你该解释一二了吧。文翰点了点头，将与卫家约战一事，从头到尾说个清楚。

　　“既然太守大人已答应了这决斗之事，那么就非赢不可。太守大人初来乍到，威信未立，若是输了这决斗，那么太守大人的威信就再难在河东立足。不知，太守大人可有把握赢下这场与卫家的决斗。”

　　“无论如何。我，必须赢。”

　　文翰凝着神色，双眸如若刀光，简单地两句话，却令人感觉到他那必赢的决心。戏隆见到文翰如此眼神，便放下心来，拱手道。

　　“如此，我就开始着手安排到安邑之事。三日后，我等便要在这安邑安家了。”

　　“好。呃，对了，这华佗现在何处？这琰儿顽疾还需靠他。”

　　“太守大人，你说的可是那解刨狂人？”

　　戏隆听到华佗的名字，脸色顿时一变，好似感觉身体有些冰寒似的。

　　“没错。就是他。”

　　“这人正在此庄子内，自从来到后，就闭门不出，一直在房子内不知熬什么汤药，弄得后院一片乌烟瘴气。太守大人，汝当真让这怪人去治蔡公之女？”

　　“呵呵。凡是有大能耐之人，性格都会有些许怪异。志才千万不要小觑他的医术。当初若不是他，我与二哥、四弟早就命丧黄泉。若是他也无法治好琰儿身上的顽疾，那么天下也定无他人能治。”

　　戏隆亦有听过当初文翰等人在天牢被赐下毒酒，遭一神医施救，起死回生的事情。不过，这施救的方法实在令人难以接受，戏隆听到时，也是抱着半信半疑地态度。但此时，又从文翰嘴中确认了此事，戏隆无法不接受这一事实。不过，戏隆始终对这解刨人体不能苟同，但愿自己不会生得怪病，需要这神医的施救。

　　之后，文翰又与众人吩咐了一番后，大家各自离去，收拾行装，准备到安邑安家的事宜。而，文翰的行装不多，周珑怕他粗心，替他去准备。

　　文翰落得一时清闲，便到了后院去看看华佗。当日他从张角手里接受了三卷书卷，也就是传说中的《太平要术》。

　　这三卷书卷话中，记载着万法万物，其中就有医术。文翰将医术一卷抄下，赠送给了华佗。刚才听戏隆说他闭门不出，正在熬汤药，想他定是从这医术一卷中有所收获。

　　“哈哈，麻了麻了。果然没有痛楚！哈哈哈，我成功了！”

　　文翰刚打开华佗房子的大门，顿时一股炙热的白烟冲了过来，刺鼻的汤药味道，令文翰差点吐了出来。

　　烟雾散后，文翰又见到一吓人画面。这华佗竟然拿着刀在割自己的手臂，而且还一脸的欣喜若狂。

　　文翰看得头皮发麻，咳咳了两声，将华佗的注意力吸引过来。

　　“哈哈，不凡。当真多谢你这赠书之恩。这麻沸散，我研究了许久，就是差了一味药方去提效，原本还以为需要个十年八年才能研究出来。没想到，你这卷医术中就刚好有记载，我终于把这麻沸散研究出来了！”

　　麻沸散，不就是传说的麻醉方剂。麻沸散，史中记载，由华佗发明，可是世界最早的麻醉剂。

　　“不过，不凡，这医术中还有其他药术的配方，配制出来后，都是一些有违人道的药物。此卷还需小心保管，若是让一些有异心之人拿得，不知会造成多大的祸事。”

　　华佗的话，令文翰一瞬间回想起当时与张角交战时，被张角施了鬼法的鬼兵。这样一来，文翰就明白了，当时那些黄巾贼子根本就没有被施什么鬼法，而是喝了这医术卷里记载的药物。

　　其中那些黄巾贼兵不知痛楚，想是喝的汤药里应该有类似麻沸散这样的药物。

　　“嗯。我定会妥善保管。元化，我此次来，是有一事相求。”

　　“哦，平日里凡事静如止水的文冠军，此时脸上竟有几分急色，看来定有文冠军所重视之人，身体不适呐。”

　　文翰轻轻颔首，将与卫家决斗之事简约地告之华佗。华佗听毕，毫无犹豫地答应了文翰。对于华佗来说，文翰不但是他的财主，更是他的好友。特别是文翰毫无保留地，将这么重要的书卷赠送予他，虽然只是副本，但足以赢得华佗的友谊。

　　文翰与华佗约定后，时下无事，一连三日，文翰除了拜访解县县令何双出了一次家门外，就一直闭门不出。他在准备，与卫家决斗之事。卫家乃是诗书、儒学名门，在诗歌与书法上，文翰难以取胜。

　　但千人斗阵这一项目，有黑风骑在，文翰几乎是十拿九稳。至于琴艺，他在蔡邕的教导下学过一段时间，虽然手法比不上蔡琰，但文翰却可以用琴曲来出奇制胜。别忘了，文翰可是后世之人，一些尚未出世的精妙经典琴曲，文翰可都是知道。只不过，记得不是太熟，文翰当下需要做紧时间去练，尽量地弹出这些经典琴曲的精妙。

　　而最后一个项目，治好蔡琰身上的顽疾。有华佗这医学鼻祖在，文翰几乎是稳拿。

　　在另一边，安邑卫家。

　　卫家府邸，占地足有数十亩，据于城中南角一处，几乎占了城池十分之一的面积。而且卫家在城外还有不少的田地，庄子。


第二百三十六章 卫家

　　在安邑的粮食、丝绸、铁匠等商业，卫家都是其中的龙头老大。再加上，卫家养了将近有数万人之巨的私兵，家丁、仆人、侍女数不计数，又是儒家名门，门徒遍布天下。

　　可以说，卫家在安邑有着举重轻重的地位，以往在河东的太守，凡事还需问过卫家家族的意见，才敢颁发政策。

　　在卫家大宅子内的大厅，卫仲道坐在正座，左右两旁坐着都是他的叔父。卫仲道的父亲乃是卫家族长，于几年前身亡，当时卫仲道年少，未曾上任这族长之位，由他的几位叔父暂时管理族中事务。

　　“哼哼。常说新官上任三把火。没想到，这文不凡竟敢将第一把火洒在了吾等卫家头上。真不知说他是有大气魄，还是不知死活。”

　　“当然是不知死活。吾已与安邑城内其他豪门族长说好，三日后等这文不凡来这安邑，我等一同闭门不出，不去迎他。

　　只要我等几个大豪门不去迎这文不凡，城内一些小家族的人又哪敢去迎。然后再严厉各家家丁、仆人，令他们家中亲戚好友不能去迎文不凡。而到时，只怕整个安邑足有八成之人闭门不出，视他如瘟疫。我看他，到时这脸面往哪里摆！”

　　“没错，就当如此。落落他的面子，让他知道，在这安邑甚至于整个河东，得罪我等河东卫家，他文不凡将会寸步难行！”

　　卫仲道坐在正座上，不由眉头一皱，这些事他们这些叔伯根本没与他商量，当他这个少主根本就等于空气。

　　“二叔、三叔、四叔。汝等这么做，可是否有些欠思虑。我等卫家得罪这文不凡，百害而不一利。这文不凡毕竟是朝廷封下！”

　　“仲道！别人都欺负到吾等卫家的头上，抢你那过门的妻子！夺妻之恨，如血海深仇。若是我等卫家，是当年卫皇后执权的时代，这文不凡早就不知死多少万遍了！

　　仲道，二叔常与你说。我等是豪门，是这天下除了王孙子弟外，最尊贵的血统之人。那文不凡不过是一寒门人，身体里流着卑贱的血液。这尊卑有分，我等又怎能让这文不凡骑在卫家的头上！”

　　“二哥说得对。人以群分，三六九等，若是这等级乱了，岂不是天下大乱？仲道，三叔常于你说，多学学你那死去的父亲，做事强硬一些。你有整个卫家支撑，难道还斗不过一个的寒门人？”

　　“够了！二叔，三叔！还请你们对吾尊重一些！吾虽然辈分低于汝等，但毕竟还是这个卫家的少主！吾要如何做人做事，还不需要汝等来指指点点！”

　　卫仲道腾地站起了身子，苍白的脸色里狂涌血色，张口大喝，原本略显孱弱的他，此刻平增几分威严。

　　那被卫仲道称为二叔三叔的中年男子顿时一愣，眼中几乎是同时，闪过一阴鸷的光芒，做着座椅手柄的手，骤地用力，捏得这手柄都快要碎。

　　“仲道，你何必如此呢。他们都是你的二叔、三叔，做人处事的阅历毕竟多于你。而且他们都是为了你好，为了卫家好。

　　好了，好了，天色不晚了。仲道，你身体不佳，我等这几个不中用的老东西也不好再打扰，就先行退下了。”

　　卫仲道冷哼一声，转过身子，他的二叔三叔临走前，冷冷地瞟了他一眼，囔囔着不知道什么。至于那当白脸的四叔，说了几句好话后，便随着他的二哥、三哥一同离去。

　　“这乳臭味干的小孩儿！竟敢喝骂我！连你那死鬼父亲尚且不敢对我如此！卫家迟早要败在你的手上。还好，我未雨绸缪，先做了一些措施。卫仲道，别怪你二叔无情，实是你没能耐，当不得这族长之位！”

　　夜雾之下，卫仲道那留着八字胡的二叔，眼中发着骇人的幽光，眼内尽是恶毒的坏水。

　　三日后，八千兵马宛如一条咆哮长龙，从安邑城外蜿蜒奔来。现在还未到乱世之时，河东尚且稳定，除了西河一带需要兵马镇守外，其他地方不需太多的兵马镇守。而在其他县里，原本留守的兵马，都有数百人的数量，足以维护各县的秩序。所以文翰并无分出兵马在其他县里镇守。

　　文翰、关羽、高顺在队伍前头领军，至于周珑、戏隆、张纮、韩嵩、林氏、小雨寒等文官妇孺则坐在马车内。

　　文翰身披阎罗盔甲，穿白色梅花袍，手执虎头银枪，骑着神骏的踏云乌骓，英姿勃爽，威风凛凛，一马当先，先到城门之下，通报自己之名。

　　那守城之将，听得乃是上任的太守，不敢丝毫怠慢，连忙放下吊桥，大开城门。文翰领着兵马走入安邑城内。

　　安邑乃是战国时期，魏国的都城，地跨鸣条岗黄土丘陵和岗下平原，周长十五公里，作北窄南宽的梯形。

　　墙基的宽度除西北城角有一公里的地段为二十二米外，其余部分都是十米左右。大城的中部，又有周长一的正方形小城，墙宽五六米，地势高出周围地面四米左右，乃是魏国当时的宫城，现已被重修，成为安邑的中心地区，成为贵府官僚豪门之人的府邸。至于将大城西南部圈起的中城垣，周长六千多米，乃是郡治之殿。

　　安邑虽没有洛阳那般繁华，却多了一种古韵。文翰领兵走在安邑的街道中，眉头不觉皱了起来。

　　这街道上寥寥无人，除了几个小贩在吆喝外，静得令人觉得怪异。而且，他此番如此声势浩荡的到来，这城中百姓应该得知，为何也不见有人来迎。

　　特别是那些豪门，他们乃是安邑城核心人物，无论是依照礼数，还是为了他们日后的利益，理应也来迎接。

　　“哼，卫家人，果然有大手段。竟敢给我一个下马威！”

　　文翰冷冷一笑，很快他就不屑一顾，他对这礼数面子看得实在不重，因为这些都是虚无的东西。

　　不过，竟然这些人不向他这个河东太守卖好，那么文翰日后也不必与他们客气再多。

　　不一会，留在安邑负责交接的官员赶到文翰的面前。他望着周围怪异的景象，心里打着咕嘟，还以为会遭文翰一番泄火。哪知文翰根本就毫不在乎，令他安排文翰麾下官员、士卒的住处，之后再与张纮做文书的交接。

　　那留守官员有些好奇地打量了一眼文翰，然后迅速地点了点头，然后将他身后的士卒分出几波人马，两波人领士卒到城中校场、安排住处，一波人则领着辎重队伍，将辎重、军备放在城中粮仓、兵库。

　　而他则领着文翰等一众官员，到城中安排府邸。而周珑、关羽已习惯与文翰形影不离，与文翰共处一府。而文翰的太守府邸，比之洛阳的府邸还要大了数倍，房间多得数不胜数。一会后，交接官员将府邸分配完毕后，又领着文翰等人到了城内的郡治大殿，除了要与交接官员对帐的张纮外。

　　文翰等一众人人好奇地在周围走了一圈。这郡治大殿，气魄非凡，宽敞威严。此时此刻，文翰屹立在此处，才真正的感觉到，他文不凡当真在这东汉末车成为了一郡之守。

　　两个时辰后，那与张纮对账的交接官员，满头大汗。这张纮实在是难缠，一些小数目也要追根究底地问过清楚。这年头，哪里有清白之官，这不明的数目都是上一代的官员贪的，不过这数目不大，一般人也就只眼开只眼闭。

　　哪想到，这张纮一点都不上道，非要问个明明白白。弄得这交接官员，一张嘴都快要打结，心里无比的委屈。

　　若是这些税赋、粮食、军备是他贪的也就罢了，他根本连汤水也没喝到，却人好似审犯人般的不停地审问。早知如此，他打死也不做这交接的官员。

　　“罢了罢了。子纲，这些都是上一代人留下的烂帐，你非要问过明明白白也于事无补。这些小数目也不大，就这样可以了。”

　　“不行！”

　　张纮昂着头颅，一正脸色，一副大义泯然，无比严肃的样子喝道。

　　“小事不整，则乱大事。这些数目虽小，但都是百姓的血汗。他既然做这交接之事，在交接前就理应对过这账本，所以他有一定的责任！甚至有可能与那些人同流合污，依照朝廷律历，应斩去双手，打入大牢！”


第二百三十七章 应战

　　“啊～！冤枉冤枉呐～！！！大人千万别治小人之罪，我这就说，这就说！”

　　那交接官员顿时吓得跪了下来，面色青得像鬼，连忙将这些账目，是那些人拿去贪污的官员一一说出。张纮在一边，执笔一一记下。

　　“汝若想脱罪，还要与吾一同将这些数目追回。否则，汝这双手只怕保不住了！”

　　张纮铁面无私地冷冷说道，那交接官员好似被抽走了浑身的力气，趴在地上一动不动，口中囔囔着，小人领命四字。

　　张纮手段强硬，又凡事要理过清楚，不愧是史中将江东治理得有条有序的二张之一。文翰暗暗称赞不已。

　　这时，忽然有一士卒走到了文翰的身边，附耳低声了几句后。文翰当即神色一凝，点了点头，又迅速地吩咐了几句后，与身边的戏隆、关羽、高顺对视一眼，他们三人心神领会，知道这卫家终于传来了消息。

　　在卫家大宅内。周围都是身穿华丽的豪门人、商贾，或是一身书卷气，脸相倨傲的儒生。他们都集聚在卫家的广场内，或是谈论理学，或是议论大义，时不时还会说起一些人的名字，当中提及最多的就是，今日到来上任的太守，文翰，文不凡。

　　“哈哈，卫二公当真有气魄、号召力。汝这一声令下，整个安邑的豪门人、儒生、商贾，只要是有些许名声、身份的人，都在这里齐聚一堂。

　　那文不凡今日到来，却无一有身份的人去迎接。看来这，安邑还是卫家的安邑呐。”

　　“哼，那文不凡以为自己是何等人物？也敢与卫家对头？卫家乃我等安邑豪门之头，我等都与卫家马首是瞻，他又怎能斗得过吾辈之人！”

　　“卫家，以儒学立之大义，我等士子深受卫家教诲。那文不凡只不过是一介莽夫，光天化日之下，竟敢强抢卫家未过门之妻，实乃令人不耻。还望卫少主，今日以才学、武理击退此莽夫，让他知道，此世间非是蛮力便可任意而为。”

　　在广场之上，有一高台，高台坐着的都是卫家之人，一些有些身份、名气的豪门、儒生纷纷走来向高台上的卫家人拍去了一记一记又响又香的马屁。听得那坐在左席首座的，也就是卫仲道的二叔，卫琼笑个不停。

　　“哈哈，承蒙诸位看得起我们卫家。今日请诸位过来，也就是想要诸位见证，这胜负的结果。这文不凡可是有冠军之名，行兵打战的本领乃是天下一绝。我们卫家家小业微，哪是他的对手，只怕他不肯认这胜负，用蛮力夺人。”

　　“他敢！卫二公莫要担忧，如果这文不凡真敢如此，我等与卫二公都是一条船里的兄弟姐妹，哪能容得他如此欺负卫家。我等到时，定当与卫家共同进退，大家是与不是啊！”

　　“是！是！是！”

　　“如此，当真谢谢诸位仗义。”

　　卫琼站起身子，深深地施一礼。顿时又是台下众人的一片赞赏声。

　　“哈哈，这样一来，卫家的名声就更加大了。那文不凡历来与豪门人作对，只要赢下这场决斗，卫家声势就会再添几分。今日过后，这安邑城的第一执权者，非卫家莫属。到时，只要我再铲除那病死鬼，坐上卫家之主的位置。

　　那么我就是安邑第一人。然后……再借着这乱世……卫家在我的带领下，将会到达一个全新未有的高度。哈哈哈哈哈哈！！”

　　卫琼在内心疯狂地大笑。眼睛里有一种无法掩饰的精光，这精光极为骇人，就连他旁边的两个弟弟，也似乎感觉到了一些，低头不知在想什么。

　　卫仲道望着卫琼屹然一副卫家之主的姿态面人，内心虽然极度愤怒，但却是死死地忍受着。这事情的发展却来却超出他的控制。

　　他根本无意，要将此事弄得整个安邑城人所皆知，这样一来，他和文不凡就被逼到了进退两难的地步。他为了卫家的脸面，绝不能输。而文不凡不重脸面，不重所谓的名声，但他为蔡琰，此场决斗之胜，他是势在必得。

　　卫仲道的脑海里不禁回想起，文翰那疯狂的眼神，这是一种不惜代价，血染四方，也要夺得的疯狂目光。

　　“二叔呐，二叔，你此番是将卫家往地狱里推呀。”

　　卫仲道望着正与台下豪门人、儒生大方豪言的卫琼，苍白的病态脸色里，变得更加黯淡。

　　“来了！大家快看！文不凡来了！”

　　须臾，卫家敞开的大门，有数匹快马急速奔入。两道黑色的闪电不分前后，首当其冲，在其之后，是一匹通体雪白的骏马，骑着的是一长发飘逸，脸上带着不羁笑容，眼神深邃一副谋士打扮的风度翩翩男子，男子身后，是一神色威严，不苟言笑的身穿黑绸红鹰战袍的汉子。在汉子身旁，是一目光精锐，不修边幅却有着独到韵味，浑身散发着草药味道的怪人。这三人面相奇异，气度异于常人，顿时让场中的人静了下来。

　　“吁～！”

　　两道快得不见影的黑色闪电，在广场中央骤地停了下来。这时，场中众人才看清，这两匹快马的主人。

　　其中一位，白绸梅花袍，剑眉星目，唇红齿白，一脸平静如镜的脸容，给人一种从容不迫的感觉，他的一双眼镜极为深邃，让人难以与他对视超。而在他旁边，是一美须公，他身穿鹦鹉绿袍，红枣脸色，丹凤目卧蚕眉，浑身散发着‘力’的气息，好似一拳就能打破一面城墙。

　　这五人，各有不同的风格，一看就知都非是池中之物。一时间，场间静得一根针掉下，都能听清。一个人能耐如何，见之相貌、神态、气场大概就能猜出。许多有些阅历的豪门人、商贾，内心立刻开始分析，甚至有些人已在内心打算，待卫家此事结束后，立刻就到太守府登门赔礼，卖好予文不凡。

　　他们为何有如此打算。因为，就凭这五人出场的气势，他们就知道，卫家慑不住文不凡！

　　“吾，河东太守，山阳文不凡，唐突而至，礼节有失之处，还望卫家，诸位多多见谅。”

　　只见那身穿白绸梅花袍，男子不卑不亢拱手报名，身上散发着一股无形的威严气势。在场所有人不禁一惊，有关文翰的传闻，他们听过不少。此番见之，无论是气度、气场还是那毫不掩饰的杀戮气息，都让人不敢有所小觑。

　　“文太守气度不凡，是我等有失远迎，还望文太守莫要见怪。”

　　或者是文翰、关羽这两人身上的杀戮气息过重，在场的人态度似乎有些改变。文翰、关羽历经战事大大小小将近半百，死在他们俩人手下的人，不计其数。一将功成万骨枯。他们的杀戮气息乃是从战场中练就，已成为他们身体的一部分。

　　而在场的这些豪门人、商贾、儒生，少有经历战事，在这短暂的接触中，就被他们那股浓烈杀戮气息所震慑。毕竟当今非是太平盛世，这些人身处高位，当然有一些高于常人的智慧、眼光，明白到在当今乱世，任何东西都不够拳头实在。

　　“哈哈，文太守今日到此，我想非是与我等这些小人物谈心的吧。文太守冠军之名，如雷贯耳，征羌胡，灭黄巾，死在文太守之人，可堆为一座瓮城。

　　但可惜我河东卫家，非是畏惧强权，贪生怕死之辈。文太守要强占我河东卫家少主未过门之妻，我等宁死不妥！但我河东卫家乃儒学名门，不愿生灵涂炭，为此今日与文太守来一五场三胜的决斗。

　　胜之者，能最终抱得美人归。到时，还望文太守接受事实，胜负，莫要做出一些令河东人心寒之事。”

　　卫琼在高台上，大放厥词，且这话中有话，对文翰是明赞暗踩，然后又将自己那一方说得大义泯然。

　　文翰眯了眯眼，望着卫琼，淡淡道。

　　“依我所知，这卫家做主之人，乃是汝等少主卫仲道。汝是何人，卫家什么时候轮到你来做这代表。狗嘴里吐不出象牙，扭曲事实原委。

　　废话少说，让卫仲道出来，开始这五场决斗吧。”

　　文翰丝毫不留半分脸面予卫琼，此番他过来，就已注定要与卫家翻脸，所以也不必客气。而且，在刚才文翰暗暗围视一圈，见周围这些人都是非富即贵之人，当下明白今日他来安邑城时，为何如此冷清。

　　别人敬他一尺，那他便还人三丈！


第二百三十八章 诗与琴

　　“汝！汝汝！！”

　　卫琼听得文翰言辞里的犀利、不屑，当即气得满脸通红，吹胡子瞪眼地指着文翰。不过，此时在高台上的卫仲道站了起来，走到了卫琼身边，伸手按住了卫琼的肩膀。

　　“二叔，闭嘴。”

　　“什么？仲道，你刚才说什么！”

　　“吾叫汝闭嘴！我卫仲道才是这卫家之主！”

　　卫仲道忽然神色大变，一改以往孱弱之态。卫仲道与文翰年龄相仿，而不知为何，他在文翰面前会感到一股无形的卑微感。

　　这让卫仲道无法接受，也不能承认。卫仲道的声音在整个卫家广场里响亮的回荡，卫仲道发红如恶狼般的眼睛，让卫琼一时说不出任何的话，啊啊啊的被卫仲道按了下去，整个人陷入了呆滞。

　　“文太守不知带来医师否？如果带来了，还请他先入宅内，为蔡公之女先把脉。”

　　文翰点了点头，应了一声好后，随即向身后的华佗望去，华佗投了个交给我，你就放心吧的眼色，然后下了马，背着药箱，在卫家家丁的带领下，走入宅院之内。

　　等华佗入了宅子后，卫仲道神色一变，浑身散着与以往不同的锐利气息。

　　“来人呐，请评委。”

　　在场认识卫仲道的许多人，尚未反应平日如羊羔般温驯的卫仲道，为何突然变成了一头恶狼。这时卫仲道却是转过身子，凝声一喝。

　　很快，在数个卫家家丁的领头下，三个都有着白花花白发的老人家走了出来。其中有二人，是文翰所认识之人。一个就是他的老师，蔡邕。另一个则是有在洛阳过数面之缘的京兆尹，杨彪。

　　卫仲道将三位评委介绍一番，除了蔡邕、杨彪外，另外一人乃是安邑本地人，是一个颇有名气的老儒生。虽然比不上蔡邕、杨彪这等文学大鳄，但在安邑城里的儒生心目中，威望却是不低。

　　“文太守，这三位长辈做这评委。你可觉得公平？”

　　“妥。”

　　文翰轻轻一点头，蔡邕为人处世，以诚信为本，又是他的师父，他相信蔡邕不会偏帮卫仲道。而杨彪，文翰猜应是受蔡邕之约，从洛阳请来。文翰与杨彪有过数次接触，对杨彪品性也略有所知，非是那糊弄事非之人。

　　而且杨彪与文翰另外一位老师，王允，王子师乃是至交好友，甚至有可能会有些许偏帮自己这一边。至于，最后那个老儒生。既然他卫仲道也敢让杨彪做这评委之一，那他文不凡又何必要去怀疑卫仲道有作弊之心呢？

　　“好，文太守果然是爽快之人。那么，还请杨兆尹宣读第一场决斗诗歌的题目。”

　　卫仲道向坐在广场左边高台，三位评委中的杨彪屈身施礼。杨彪轻轻颔首，站了起来，在众人的目光下，凝声宣道。

　　“古语云，士为知己者死，女为悦己者容。这场决斗，决定蔡公之女的终生大事。汝等二人若真是她命中之人，当然知其者美。

　　第一场决斗的诗歌题目，就是以蔡公之女为题。此题目，乃是我从洛阳来此的路途中所思，并无有何泄露，若是汝等二人觉得有何不公之处，可现在提出。”

　　“杨公为人，晚辈当然信得过。不知文太守觉得如何。”

　　“然，杨公光明正大，乃吾辈楷模。卫少主，在这里汝是主，我是客。还请汝先。

　　“好，那我也不矫情。就让我先来吧。”

　　卫仲道微微点头，这先后秩序并不影响结果，也不必在这之上过于纠缠。卫仲道闭起了眼睛，踱步在高台上走，脑海里回想着蔡琰的身影。

　　“蔡家有女初长成，一眸一笑心中留。

　　天生丽质难自弃，抚琴淡容美若仙。

　　芙蓉如面柳如眉，沉鱼落雁只是君。”

　　话毕，在场人中无不惊叹。卫仲道此诗，用词极为华丽，很好地描述了一位美若天仙的女子。就连杨彪、蔡邕两位文学大鳄也不禁眉头大动，暗暗称好。

　　众人惊叹后，不约而同地将目光投向了文翰，卫仲道此诗一出，一般人物很难与之比拟，文翰行兵打战的本领，那是无需置疑。

　　但这文雅之事，只怕非是他拿手之事。

　　当然，在场也有两人有不同的想法。他们就是蔡邕和杨彪，当年在蔡邕的生辰上，文翰可是语出惊人，一首诗赢得雅才之名。只不过后来，文翰行兵打战的风头实在太劲，使这雅才之名被盖了过去。

　　不知何时，文翰下了马，一步一步地重重走在广场中央。在他的心目中，蔡琰到底是怎样的存在，她的美是如何令他心动。

　　文翰在找着这种感觉，缓缓地从口中朗诵出。

　　“绝代出佳人，爱恨有分明。

　　倾国迷人眼，不敢有逾越。

　　玲珑七彩心，遮蔽凡世色。

　　若得一眸笑，愿与天下争！”

　　狂，极为狂妄。文翰此诗话落，顿时惹来无数儒生毒辣的目光。

　　“狗屁不通，这哪里是诗！分明就是反言！愿为天下争？文不凡汝以为汝是何人物，当今天子么！”

　　此时，在中央高台上，卫琼忽然暴喝道。他的话，顿时引起场中不少儒生的共鸣，纷纷在指点文翰。文翰冷着脸，他知此诗非是出彩，但却表达了他对蔡琰必争之心，同时也在向蔡邕、卫仲道表明了他不惜代价的疯狂。

　　“若得一眸笑，愿与天下争？文不凡你当真够狂。竟敢在众目睽睽之下，如此大言不惭。”

　　卫仲道咬了咬牙，目光锐利地与文翰在对视。两人的目光似乎在空气中，擦出了剧烈的火花。而很快，三位评委就决定了第一场的胜负，由杨彪代为宣读。

　　而无需置疑的是，这场胜负，由卫仲道取得胜利。不过，卫仲道似乎并无一点喜悦，因为他被文翰的狂妄，令他心中那卑微敢更加盛了。

　　文翰眼神中，有一种挑衅的意思，就像是说，你敢吗？这个敢，到底是敢干嘛，或许也只有他们两人心中清楚。

　　“第一场胜负已分，那么第二场的音律比斗，即将开始。音律间，并无题目，只为悦耳心动，任凭两位发挥。”

　　文翰向卫仲道做了一个请的姿势，卫仲道冷哼一声，走到一旁早已备好的琴边，慢慢地做了下来，屏息静神，开始拨动起手琴弦。

　　不知为何，在卫仲道弹奏中，文翰刚才那个挑衅的眼神一直在他脑海中挥之不散，令得他弹起的音色略显急躁，不过在场人不是太懂音律之人，却听得如痴如醉，拍掌称好。

　　叮～！

　　卫仲道双手抚琴，五指按住震动的琴弦，收音。蔡邕眉头皱了皱，好似对卫仲道弹的曲子略有失望。

　　但卫仲道抬起头来时，文翰已坐到了他的对面，他先用手抚摸琴身，闭起了眼睛。

　　琴声袅袅响起，同时，文翰也张起了嘴。

　　“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”

　　琴音奔放，犹如高山流水，震撼人心。

　　但这不是高潮，琴音忽骤而落，让人好似处在大海之中，被琴声所包围。耳边，肌肤的触感，都似有一种莫名的温暖。

　　“凤飞遨翔兮，四海求凰，无奈佳人兮，不在东墙。”

　　忽然，每个人脑海内，好似见到当日倾慕之人的身影，苦苦寻觅，那种苦而急，内心无比期待的感觉，宛如一碗甘茶，喝在了他们的口腔内。

　　“将琴代语兮，聊写衷肠，愿言配德兮，携手相将。”

　　在场中，竟有不少人张大了嘴，却无发出声音，但观他们的嘴型，好似在说，别走，别走。听我说。

　　“何时见许兮，慰我旁徨，不得于飞兮，使我沦亡，使我沦亡！！”


第二百三十九章 文与武

　　琴音猛地骤放，直冲大脑中曲，令人不能阻止，要将压在内心的情绪，宛如山崩海裂般全部汹涌爆发出来。

　　文翰的指头飞快舞动，琴弦拨动得越来越快，直揪人心。猝然间，语落曲终，那些琴弦最终受不住此曲的狂放，还有拨动之人内人的滚热。

　　砰～砰～砰～砰～！

　　每一根琴弦的断裂，都不由让听曲之人，心脏蹦动，连连数下，竟有人止不住泪水，当场哭泣。

　　哗啦啦啦。

　　一阵寂静之后，无数的掌声，将整场的气氛推向了高潮。

　　《凤求凰》许多人以为乃是西汉时期，被誉为赋圣的司马相如所做，其实不然，此曲乃是元代，被称名德信的王实甫所作。王实甫一生创作极多，除了《凤求凰》外，还有《西厢记》、《丽春堂》、《破窑记》等。

　　文翰十指渗血，为了练好这曲《凤求凰》，他的十根指头是烂了，结疤了，然后又烂。卫仲道望着文翰那触目惊心的指头。一时心惊不已。

　　在那时，女子地位极低，一般还没有名字，直呼姓氏。文翰竟然为了蔡琰做到如此，卫仲道不由更加文翰刚才诗句中的最后一句，非是狂言，而是敢作敢为的告言！

　　在杨彪的再次宣读下，文翰取得此场胜负，可谓是实至名归。卫仲道、文翰各得一胜，紧接着第三场胜负尤为关键，所以在场之人，都把目光集中在杨彪的身上，等待他说出第三场决斗的题目。

　　只不过，这宣读人并不是杨彪，杨彪向身旁的蔡邕略施一礼，蔡邕随即站了起来，默默地各看了卫仲道和文翰一眼，然后沉声说道。

　　“时值乱世，汝等为之大丈夫，立以天地，当知如何治世。接下来，汝等二人，要在纸中写下四字。决出胜负的因素有二，一为字体，二为字义。若是，汝等不觉有不公之处，便开始下笔吧，然后一同现于众人观之。”

　　两个卫家家丁，很快地将文房四宝拿来，又将文翰、卫仲道桌案上的琴搬走。文翰和卫仲道沉着脸色，一边在思考，一边在磨墨。

　　几乎在同一时间，文翰和卫仲道执起了毛笔，在白纸上龙飞凤舞地写下了四字，两人写字时，因精神集中，有一种莫名的庄严气势，一时间显得极为耀眼。

　　笔飞，墨止。文翰和卫仲道又是几乎在同一时间，将他们写下四字的白纸，展示在众人面前。

　　卫仲道之四字，乃为，以仁而立。而文翰之四字，则为，以民为本。

　　至于两人的笔法字体，作为儒学名门的卫仲道当然胜于一筹，虽然文翰在蔡邕底下学过一段时间，但这飞白体用得不精，但笔力狂放，显得有几分气势，比起卫仲道的字体也差不到哪里去。

　　蔡邕先是将眼光放到卫仲道的纸张上，然后很是满意地点了点头，而当他再观文翰的纸张四字时，却是略有所思地沉吟下来。

　　而在底下，一些豪门人、商贾见到文翰纸张四字，不由在发笑。以民为本，这个时势最不值钱的就是人命，特别是没有势力的低等贱民。大汉一日活活饿死的，都不知道多少人！还以民为本？简直就是无稽之谈！

　　相反的，与文翰一同来的戏隆，见到文翰纸张上的四字，脸上露出极为灿烂的笑容，甚是认同地点了点头。

　　不一会后，第三场胜负有了结果。对于字义，蔡邕只说二人都有可取之处，不相上下。而在字体上，卫仲道更胜一筹。所以，第三场乃卫仲道胜。

　　听得，卫仲道又取得一场胜利，卫家在观战的家丁，顿时兴高采烈地欢呼起来。在这刺耳的欢呼声中，文翰淡淡地一笑，忽然神色一变，眼神变得极为锐利。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　忽然，在卫家敞开的大门外，一群身披漆黑鬼脸兵甲的骑兵气势汹汹地冲了进来。他们宛如地狱来临的鬼兵，杀戮的气息浓烈得，好似让四周都弥漫着血气。

　　“报！黑风骑九百九十八人全部到齐！请太守大人检视！”

　　黑风骑齐声呐喊，一阵巨大的音波浪潮，震耳欲聋。震得场中无数人，耳朵嗡嗡直响。文翰冰冷着脸色，走下高台，回到踏云乌骓身边，翻身上马，与关羽一同策马奔向黑风骑前头。两个黑风骑士卒，将文翰和关羽的武器递了过去。

　　文翰接过虎屠银枪，遥指高台上的卫仲道，虽没有出声，但他的意思以是极为明白。

　　男人的血气方刚不容卫仲道退缩，而且他已取两胜，再拿下这一场，他就能赢过文不凡。卫仲道体内好似一头野兽觉醒了，他迈开大步，高声凝道。

　　“卫氏精卫何在！”

　　咚咚咚，咚咚咚～！

　　随着卫仲道话音落下，一队队排列着整齐阵势，装甲精良的从卫家左边一院子，步伐一致地走了出来。卫氏精卫乃是，卫青所建，历史悠久，乃是保卫卫家昌盛不可缺乏的一支精锐兵马。这些卫氏精卫，都是当年追随在卫青左右心腹的子嗣，在他们心中，卫家荣辱如同他们之命！

　　“请诸位退出两百步，让出空地！”

　　一卫家下人快速跑来，拿来一副金光闪闪的咆哮狮头铠甲，和一具七尺宝剑，卫仲道穿上金色咆哮狮头甲后，平增几分威严气势。

　　让人不禁叹道，此人不愧身体里留有卫青的血脉。卫仲道龙骧虎步走下高台，用力吹了一声口哨，猝然间，一匹神骏的毛色金黄的骏马不知从哪里狂奔而来，速度快得不见影，卫仲道纵身一跃，骑在这金黄骏马上，显了一番身手，然后策马奔到卫氏精卫阵头之前，与文翰所领的黑风骑对峙而望。

　　“等等，老夫有话要说。上苍有恻隐之心，无论是卫家之人还是文不凡的兵马，都是国之栋梁。老夫实在不愿见得两方有伤亡出现，早在三日前，请杨公在洛阳备好二千具木枪而来，还请两方人马都换上这木枪。而且，将你们背后箭囊内的箭矢削去箭头，待会，亦要点到为止，避免出现不必要的伤亡。”

　　“就依蔡公之言。”

　　文翰和卫仲道几乎齐声应道，然后在他们的指挥下，将各自士卒背后箭囊上的箭矢或是用刀削去，或是用手折断了箭头。随后，又换上了木枪，一切准备妥当后，此时在场围观的人也已退去两百步外，空出足够的场地，让这两支兵马斗阵。

　　“那么，第四场决斗，千人斗阵现在开始！战鼓响起！”

　　让人热血沸腾的鼓声，如雷般频频响起，卫仲道高举宝剑，在半空划出一个弧线后，卫氏精卫立刻变起阵来。阵型显横放的‘工’字形状，左右两头乃是手执枪盾的步兵，中间乃是骑兵与弓箭手的混杂。

　　而对于文翰来说，黑风骑不需阵型，它最为适合的是游击之战。在羌胡境内时，文翰就是靠着一套游击作战之法，杀得羌胡人闻风丧胆。文翰和关羽相视一眼，两人一左一右领着黑风骑向卫仲道的横放的‘工’字阵型围了过去。

　　“射！”

　　文翰领着左方黑风骑在距离左边卫氏精卫还有数十米距离时，须臾一喝，在他身后的五百黑费那个气立即搭弓上箭，与此同时在右边关羽也同样发出相同的命令，整整上千根没有箭头箭矢，宛如蜂潮般冲向了卫家阵型的两翼。

　　“立盾！”

　　卫仲道丝毫不见急迫，冷喝两字，在左右两翼的枪盾手，立马将他们手上的盾排列起来，形成一面盾墙。无数箭矢打在盾墙上，打得砰砰直响，不过这些箭矢却无法穿透左右两扇盾墙，纷纷落地。

　　“以牙还牙！射！”

　　而就在文翰和关羽所领的黑风骑攻击完毕，卫仲道凝声大喝，顿时无数箭矢跃过盾墙飞速射来。

　　而文翰和关羽早非是战场菜鸟，猜得卫仲道会有这一手，早就让麾下黑风骑做好准备，黑风骑迅速地横移到一边，射出这些箭矢的卫氏精卫，因受盾墙遮住了视线，都是胡乱射出，所以左右两方的黑风骑几乎没有受到这轮箭雨的波及。


第二百四十章 药

　　不过，若是这些箭矢非是没有箭头，只怕黑风骑此时也会出现一些小的伤亡。文翰脸色越来越是冰冷，黑风骑是怎样的一支兵马，他可以说是天下最了解之人。在这短暂的一回合交锋中，黑风骑既然会处于下风。这是文翰难以接受的。

　　而且黑风骑历经无数战火的烤磨，在经验上比这些未经历过战火的卫氏精卫有着绝对的优势。而此番看来，卫氏精卫其战力不容小觑。

　　这一场千人斗阵，文翰是非胜不可，但他知道此时不能急躁，否则将会乱事。他眯着眼，脑念电转，快速将卫氏精卫的阵型在脑海中开始分析。

　　“散！”

　　猝然，文翰高举拳头，然后五指伸展，随着他的一声令下，他所领的黑风骑立刻散开。关羽与文翰历经不知多少场战事，心有灵犀，快速地身边的黑风骑做了一个动作。只见文翰关羽所领的左右两翼，化为了一个包围圈，将卫家兵马包围了起来。

　　“射！”

　　文翰冷冷地从口中蹦出一字，顿时无数箭矢从四面八方往卫家兵马射去，卫仲道尚未反应过来，而他的阵型也只有左右两方拥有密不透风的盾墙。

　　咻咻咻咻！！

　　在卫家的阵型中，除了左右两翼外，几乎都受到箭雨密集的攻击，特别是在阵型中央处的卫家兵马，一片人仰马翻。卫仲道沉着脸色，向着文翰所在的方向，暴喝出冲锋二字。那在他身旁的骑兵，就是在等这命令，顿时一个个挥打着马鞭，集聚着将近数百人的数量，向文翰的方向疾奔而去。

　　因为文翰刚才的命令，黑风骑散开来后，每一个方位所有的兵力并不多。卫仲道亦是发现了这一点，只要集中骑兵的兵力，将文翰所在的那个方位杀败。大将一降，这场胜利便是他的。

　　而文翰又怎会不知分散兵力后，每一个方位就会显得薄弱，容易被人按点突破。文翰之所以，这么下令自有他的深意。

　　面对着气势汹汹冲来的卫家骑兵，文翰脸上丝毫不见慌张之色，反而连声射字喝出，霎时间在文翰身边大部分的黑风骑，将无数箭矢射向了正在冲锋的卫家骑兵，待射翻了前头近百人后，文翰一马当先，手抬着木枪与包围圈的上方半弧形的黑风骑同时冲了过去，与卫家骑兵拼杀在一起。

　　而与此同时，在包围圈下方的关羽，丹凤目闪出凌厉光芒，领着下方半弧形阵势的黑风骑往卫仲道所在的中央发动冲击。卫仲道见之，一面命两翼的枪盾兵组成盾墙低档，一面令身边的弓箭手发起箭矢阻止。

　　斗阵战况情势忽转，场外在观战之人，个个都看得紧张无比。这是一场攻与防的对决，胜负就在一瞬间。只要卫仲道的卫氏精卫能抵住，这场胜利就是他们的，反之，他们若被文翰或者关羽突破，败的就将会是卫家。

　　而在高台上的卫琼，一脸的阴鸷表情，双目发着恶毒的幽光，忽然他喊来一下人，低声说了几句话。他这一举动却被戏隆发现了，戏隆策马走到高顺身边，附耳说了几句，高顺木讷的表情猝地一变，然后慎重地点了点头，下了马，跟在那被卫琼吩咐的下人身后。此时场中的人几乎都把精神集中在斗阵之中，哪有心思管高顺。

　　“破！！”

　　文翰挥舞着木枪，力气骤然爆发，将数名卫家家丁横扫打飞，在他身后的黑风骑个个如狼似虎，将他们面前的敌人或刺或挑或打，纷纷扫落马下。黑风骑毕竟是黑风骑，这些卫家骑兵，再精锐，没遭受过真正的血腥，又怎能是黑风骑正面的对手。文翰领着包围圈上方的黑风骑不断地突破，看样子就要冲到卫仲道所在的位置。

　　“挡住！挡住！！！”

　　卫仲道竭斯底里地吆喝起来，若是关羽这边攻击火力没这么犀利的话，他还能分出一些枪盾兵，组成盾墙去挡文翰那方。

　　但这关羽实在恐怖，一人几乎就能抵上百人之威，而他身后的士卒战力亦是超群，在他的带领下，打得那盾墙大雨落地般，砰砰直响。卫仲道根本不敢分出丝毫兵力。

　　文翰在包围圈上方领着黑风骑越突越快，须臾，文翰宛如一只蓄势已久的猛豹，只见踏云乌骓骤然跃起，四蹄在半空拔动，文翰一踩马背，借力又是飞出几米，身影已到了卫仲道的头颅之上。

　　卫仲道望着高空中的黑影，一时竟吓得不知所措。在他身边的弓箭手，连忙朝着文翰射出数十支箭矢。文翰在半空中执枪飞舞，将射来的箭矢一根根地打回，落地间又暴然用力，连挑出枪花，将在卫仲道身边的弓箭手尽数打退。

　　卫仲道只觉面前一阵狂风，刚想抬剑应战，这时，一道黑影急速而来，猛地在他的喉咙住止下。

　　卫仲道眼睛猛地暴瞪，望着面前神色冰冷的男子，一时间好似被夺去了全身的力气。

　　“我……输了。”

　　卫仲道不知自己是如何说出这屈辱的三个字，随着他的话音落下，场中的拼杀陆陆续续地停止了。关羽一挥木枪，领着下方的黑风骑潇洒离去，在他们身后，倒下一片铁盾、木枪，还有哀声痛吼的卫氏精卫。

　　卫氏精卫，战力不俗，阵势超绝，卫仲道的指挥也无出错。他们之所以败，是因为他们这些人毕竟没有经历过战火、血腥。又哪是在战事中成名的黑风骑对手。

　　很快，这场斗阵的结果由杨彪宣读出来。两方的兵马亦退在了两边，文翰策马走到关羽身旁，击掌。两人眼中似乎对这战果觉得是理所当然。

　　“呵呵，两位都是世间少有的英雄豪杰。各取两场胜利。那么，接下来这一场就要看你们有无识人之能，请来的医师有无能耐治好蔡公之女的顽疾。此场胜利，决定蔡公之女最后的归属。

　　那么，现在分别有请代表卫家的还有代表文太守的两位医师出来说出你们诊治的结果。”

　　在杨彪的喊话下，两位大夫打扮的一老一少从宅子内走了出来。那老大夫，祖辈三代都是从医，出身医学世家。

　　老大夫不但在安邑，甚至在整个河东郡，都富有盛名。后受卫仲道父亲之邀成为卫家的幕僚，专属大夫。

　　老大夫在众人的目光下，先是施礼，然后偷偷地望了卫琼一眼，卫琼目光阴鸷地向他瞟了一个眼色。这老大夫身体顿时一震，脸庞抽动，内心似乎有一阵挣扎，不过最终还是叹了一口气，神色一正，然后将蔡琰的病情说出。

　　“蔡公之女，伤在肺部，原本就是虚寒之身，又因曾多日绝食，再加上情绪波动极大，导致病情加重。引发了身体免疫力下降，才会难以复原。

　　老夫有一家传药方，可增加人体免疫，蔡公之女喝后就会感觉好了许多，然后老夫再下一些药方，治理她的肺部，不日就可痊愈。”

　　华佗在旁听得不断点头，这老大夫诊治之果与他差之无二，只是这所谓的家传药方，令他不禁有些好奇。老大夫说毕后，众人将目光投向了华佗，华佗说的诊治之果，与老大夫差不多。

　　那么，在三位评委的讨论下，决定让蔡琰喝下他们准备的汤药，看这效果如何再做决定。

　　不一会后，穿着一身淡黄丝衣，美如天仙般的蔡琰从宅子内走了出来。蔡琰那泛着水波的大眼，从一开始就集中在文翰的身上。

　　她刚才一直就在宅子内的高楼下，观察着这五场比斗，文翰的诗，文翰的琴曲，不知令她有多少次，制不住自己的身躯，想要跑来与文翰相会。此时，她终于见得文翰，虽然两人还有一段距离，但蔡琰的心早已飞到了文翰的身边。

　　蔡琰的神情、目光，让场中许多人，一时明白了许多。卫琼的脸色越来越是黑沉，大声囔囔着，让人赶快把汤药搬来。

　　两碗黑漆漆散发着浓重草药味道的汤药，放在木盘子之上，两个卫家家丁捧着木盘，小心翼翼地分别站在了华佗和老大夫的身后。

　　这时，戏隆向华佗打了一个眼色，华佗皱了皱眉头，还是接受了戏隆的建议，走到那个卫家家丁的身边，闻了闻汤药，然后走了回来，向戏隆点了点头，表示这汤药是他的，并没有被别人换过。


第二百四十一章 夺位

　　“那么，还是先请蔡公之女，喝下李老为你准备的汤药吧。”

　　卫琼站了起来，一副笑脸，向蔡琰笑呵呵道。蔡琰的目光仍还是放在文翰的身上，文翰向她笑了笑，在他颔首示意下。蔡琰转过了娇躯，抬步走向了老大夫的身边。老大夫捧起他的那碗汤药。

　　老大夫的神色有些怪异，手有些发抖，一些不知事因的人，还以为是这碗汤药太热，才会让老大夫手发抖。

　　蔡琰从老大夫手中接过汤药，把樱桃小嘴蹭到了碗边，正想喝下。

　　此时，忽然从卫家后院里，一九尺大汉好似捏小鸡似的，捉着一个卫家家丁的脖子，跨步走来，同时厉声喝道。

　　“慢！此汤药有问题！”

　　此九尺大汉正是高顺，高顺这一席话顿时惹得场中一片惊呼，议论纷纷。

　　“刚才我在药房，见这人鬼鬼祟祟的，向台上的老大夫说了一些话，然后这老大夫又从他的药箱中，拿出一根颜色艳丽的药草，加入了汤药之中。他们俩人神色鬼祟，只怕不会是做些好事！”

　　“汝！汝！汝！别血……口喷人！我……我……”

　　那老大夫就如一个被捉到的小偷，神色忽然变得慌张起来，口齿不清。简直是一副此地无银三百两的样子。

　　“卫家！！！汝敢！！汝等信不信，我立刻就让这里成为一片废墟！！”

　　文翰看到那老大夫的摸样，当即明白许多。一股压逼许久的怒火，再也忍受不住，他的话顿时令一千黑风骑身上的气势爆发起来，他们的眼色骤地变得犀利，只要文翰一声令下，他们就立刻杀入这卫家宅院之内！

　　“慢！此事毫无根据，莫非是文太守害怕输了这场胜负，所以编造事非，乱加罪名在吾卫家头上。如此的话，卫家之人只好奉陪！”

　　“狡辩！吾懒得与汝多说！黑风骑听令！”

　　文翰脸色越来越是狰狞，他原以为这卫家乃是儒学名门，行事光明正大，没想到他们为了保住名声，竟想用这肮脏手段！若是他们对待其他人用，文翰也不会多管，但他们竟敢用在蔡琰的身上。

　　这是，让文翰万万无法忍受，龙游逆鳞，触之必亡！

　　就在文翰准备领黑风骑杀进卫家时，戏隆伸手按住了文翰，向文翰投了一个眼神。文翰狰狞的脸色，在戏隆坚定的眼神下，稍稍有减。戏隆张了张嘴，口型应是在说，交给我来处理吧。

　　“好。既然卫家时光明正大，也不怕遭人来验。华大夫，还请你去验一下这汤药。”

　　华佗点了点头，正想向蔡琰走去。这时，那老大夫忽然好似一只恶狼般，朝蔡琰扑了过去，想要去抢蔡琰手中的汤药。

　　“放肆！汝这不要脸的老东西！！”

　　须臾，在一旁暗中伺机已久的卫琼，不知从哪拿出了一把匕首，猛地扑到了老大夫的背后，一匕首插在了老大夫的头颅内。老大夫还来不及惨叫，就感觉自己的后脑剧痛，神经线全部断掉，知觉全无。

　　蔡琰被这血腥一幕下了一跳，啊的一声，手中捧着的碗一滑，药碗碎落在地上，汤药洒了一地。华佗走到那滩汤药边，俯下身子，伸出一指头，粘了些汤药后，再伸到舌头一舔，然后沉下脸色来。

　　过了一会后，华佗站起了身子，冷漠地望向卫琼道。

　　“这汤药果然有问题。里面加了一种叫美人心的罕有药草。这种药草吃下后，暂时不会有事，但过了半柱香后，毒性就会集中在人体肺部发作，然后直冲心脏，无药可治。看来这是事先安排好的诡计。

　　如果蔡公之女喝下这汤药后，再过一段时间，喝下我的汤药，这样一来，她刚下我的汤药不久，就会毒发身亡。那么，此场胜负不但是我家大人输了，而且还要背上一个毒杀蔡公之女之名，遭天下人唾弃。”

　　“好哇！河东卫家！汝等妄为儒学名门！如此低等肮脏的手段汝等也用得出来！卫仲道，汝罔读圣贤之书，如此恶毒的心肠简直就是闻所未闻！

　　汝！汝连畜生都不如！今日起，吾陈留蔡氏与汝河东卫家断绝来往！再无半毫关系！”

　　蔡邕从评委席上站了起来，一副老体激烈在颤，老眼血红气得都快要瞪出来，说得一句比一句声音大，整个卫家广场都几乎被他一人的声音盖下来。

　　“逆子呐，逆子！二叔知道你深爱蔡公之女，但你也不能因爱生恨，得不到就毁了别人呐！我我我～！诸位见证，我卫琼今日清理门户，以表谢罪！”

　　就在此时，卫琼忽然好似一头恶鬼似的扑向了卫仲道，卫仲道此时脑海内一片胡乱，听到他的二叔要杀他清理门户的时候，无尽的屈辱和怒火，使他气急攻心，原本他身体积累的病患在此时爆发了。

　　“我！！呃！！！”

　　卫仲道一脸惨烈的冤枉，猝然一口血气涌来，当场喷血。而那卫琼却不是心软之人，跑得更快，手中的匕首直对着卫仲道的心脏刺去。

　　“这么多年，终于！终于！！这家主之位，是我卫琼的了！”

　　卫琼眼色满是狰狞，此阴谋他可谓是想得天衣无缝，无论最终结果如何，他都能成为最大的赢家。

　　“住手！！”

　　而在场下的文翰，觉得此事绝无表面上的那么简单，而且在他的印象里，卫仲道并不是这样的人。

　　就在卫琼快要得手的瞬间，高顺却在戏隆的暗示下，早已冲来，一手捉住卫仲道的肩膀，将他拉了过来。卫琼见这卫仲道被救走，这到嘴边的肉飞走了，顿时如被人抢去猎物的饿狼，向高顺扑了过去。

　　“汝是何人！竟敢插手卫家家事，看来这阴谋里，定有你一份！

　　卫家之人，汝等还愣在原地干嘛，还不快点与吾一同杀死这个抹黑卫家声威的少主，还有与他同流合污之人！”

　　“谁敢乱来！问过我麾下士卒的枪支再说！”

　　文翰见这情况越来越是失控，再也不顾得再多，领着黑风骑向高台上奔去。而那些卫氏精卫也同时冲去，两方人马在高台上对峙。高顺带着卫仲道走到文翰兵马那边，而华佗和蔡琰也很快地奔向了文翰的身边。

　　“二哥！你这是意欲何为。仲道是什么人，难道你不知吗？他是万万不可能做这败坏家门之事。此间多有跷蹊，还是要深查啊！”

　　“是啊，二哥。虽然仲道有最大的嫌疑，但没有足够的证据下，杀了他，万一冤枉了好人。日后九泉之下，我等又有何面目，面对死去的大哥。不如先罢免了仲道的少主之位，将他软禁在卫家，待此事查明后，再做定断也不迟呐。”

　　卫琼的两位弟弟，在旁一脸不忍地劝道，卫琼见文翰兵马精良，要杀卫仲道已是难矣。但是他已达到他想要的效果。软禁卫仲道后，要杀他，那不是举手之事。

　　“好！就依两位弟弟，先把这逆子软禁，待此事查明后，再做定断。还请对面的文太守莫要再插手吾等卫家家事。今日决斗，是这逆子输了，我等卫家也不敢留蔡公之女，蔡家与卫家的婚约就此作罢！”

　　“哼，卫家内竟有人想要毒杀我的女人。想要我不插手？你当我文不凡是什么人？”

　　“你！好！这逆子我交由你来处决！”

　　将卫仲道交给文翰，这两人乃是势如水火的情敌，而刚才又发生这一档事情，卫仲道是最有嫌疑的幕后黑手。卫琼相信，文翰是不可能容得下他的。文翰杀了卫仲道，这样一来，他卫琼就有借口，和文翰对立。

　　卫仲道再怎么样，毕竟是卫家曾经的少主，文翰杀了他，定会激起卫家人的愤怒。

　　“二哥！！”

　　“闭嘴！还嫌卫家的脸丢得不够吗？我宣布，从今日起卫仲道再也不是我卫家的少主！家主之位，由我卫琼暂且代领。谁有意见！”


第二百四十二章 婚期

　　卫琼的这一席话，顿时令他两位弟弟身体一颤，一瞬间他们似乎猜到了许多，两人皆是一脸的不可置信，囔囔道。

　　“二哥你你……！”

　　“怎么，难道两位弟弟觉得我卫琼没这个资格，做这家族之位吗？”

　　卫琼眼睛一眯，神色里尽是阴柔冷寒的光芒。他的两位弟弟，这时好似五魂六魄都飞了，低下头，木然地齐声道。

　　“二哥，有这资格。”

　　“好！这里还有哪个卫家人觉得我卫琼没这个资格的！”

　　寂静，一片让人心寒的寂静。卫仲道躺在地下，哇哇血口大叫，又是喷了几口血。最后，极为痛苦地呻吟一声，昏厥过去。

　　“既然如此。我作为卫家家主，还请诸位先行离去。今日卫家出了此丑事，卫琼羞愧难当，日后定登门拜访向诸位赔罪。送客！”

　　在卫琼的命令下，卫家的家丁、仆人纷纷向在场的豪门人、商贾、儒生跑了过去，示意他们离开。

　　随着豪门人、商贾、儒生陆陆续续地离开，不一会后，场中仅剩下蔡邕、杨彪，还有文翰等一众人。

　　“文太守，汝莫非定要与卫家撕破脸皮的话。卫家人重来都不会屈服。”

　　卫琼冷冷地望着文翰，同时一千卫氏精卫踏前一步，大有随时出战的姿态。

　　这时，戏隆走到文翰耳边，低声说了几句。文翰脸色一变，双目冷漠地盯着卫琼，若有所指道。

　　“看来今日成为大赢家的是阁下呀。不过，别高兴得太早。凡是想要伤害我文不凡身边人的小人，下场都不会好到哪里去。

　　希望，阁下的春风得意，能保持下去才好。此事没完！

　　还有，诸位卫家人。虽然我和你们少主是情敌，但是我却不认为你们少主是会做出此肮脏之事的人。你们都不是傀儡，有思想，有眼睛。今日之事，你们最好用脑袋好好地思考一番，否则卫家只会是小人得志。”

　　卫琼冷然一笑，向文翰虚情假意地作一礼。

　　“呵呵，文太守的教诲。我们卫家人定会记在心中。这逆子就交予太守大人手上，待此事查明后，我会亲自登门向太守大人要人。”

　　“哈。也或者是我登门向卫家主来要人呢？卫家主保重！”

　　文翰淡淡地还予一礼后，与蔡琰共骑踏云乌骓，至于卫仲道则被高顺平放在马背上，一众人策马走下高台，然后走向评委席的那边。两名黑风骑士卒，将马匹让予蔡邕、杨彪。两位老人家，临走前深深地看了一眼，在高台上深沉脸色的卫琼，皱着眉头，与文翰等人一同离去了。

　　夜里，在太守府中。

　　文翰亲手喂完蔡琰喝下华佗烹煮的汤药，又安抚了蔡琰一会。蔡琰终于与文翰有情人终成眷属，苦苦的汤药都如蜜糖般甜。她小鸟依人般依偎在文翰的身边，直到合起那迷人的水波大眼，稳稳睡去后，文翰才走出了蔡琰的房间。

　　此时，在太守府的大厅中，戏隆、关羽、蔡邕、杨彪在谈着今日之事。忽然，他们见到文翰的身影，不觉地都把眼神投了过去。

　　其中蔡邕的眼神尤为炙热，好似在问，你可有好好地照顾老夫的女儿！

　　“琰儿喝下元化的汤药后，就感觉舒服了许多，我和她聊了一会后，她便睡稳了。老师不用担心，元化说琰儿落下的病根不算是严重，调理半月后就能痊愈。”

　　“哼。你这文不凡还好说是不算严重。你可知琰儿每晚深夜那咳嗽声，听得老夫的心都快要碎了。你若是以后再敢令琰儿受半点苦，老夫不管你是文冠军，还是一郡之守，老夫都会把你这头拧下来！知道吗！”

　　“徒儿定当谨记于心。”

　　文翰一脸的苦涩，蔡邕现在不但是他的老师，更是他的老丈人，文翰哪敢有丝毫得罪。而蔡邕似乎还记着文翰以往对蔡琰不上心，害得蔡琰凄苦清瘦的那一段时光。所以一直就没给好脸色文翰看过。

　　“呵呵，蔡飞白你这老东西，莫要欺负冠军儿了。你刚才没见到，琰儿脸色洋溢的幸福笑容吗？这是你这倔老头费劲一生，也不可能给到琰儿的。所以，若是你想见到琰儿幸福，就别老记着过往的旧事。原谅冠军儿吧。”

　　“杨文先，你说得是轻松。你是没见过，琰儿每日茶饭不思，眼睛木呆，直望窗外，等这负心人的场面。还有，琰儿是从小乖巧，从不忤逆老夫。竟然为了他，曾数次想要离家出走，要不是老夫家中下人发现。这时值乱世，她一个弱女子跑出去，若是遇到一些歹徒，那么老夫我我！！”

　　“老师，别说了。是徒儿笨拙，不知琰儿之心。徒儿愿受一切惩罚，老师要打要骂，徒儿悉听尊便。”

　　文翰一脸的后怕，砰的一声跪在蔡邕面前，低下头，一副任打任骂的姿态。其实蔡邕火气已是消去大半，就是怕文翰日后对蔡琰不好。而，蔡邕也知道文翰性格倨傲，尤其痛恨跪礼，很少会向人下跪。

　　而为了此事，文翰已是第二次跪下。蔡邕见此，才放下心来，肯定文翰对蔡琰的真心。

　　“哼。罢了罢了。女生外向，琰儿一副非你不嫁的姿态，老夫还能拿你怎样。只要你日后对她好，照顾她，不要让她伤心。老夫就别无所求了。”

　　蔡邕扶起文翰，眼色不觉地柔化下来，撇开文翰对感情笨拙不说，他以白身之名，在这乱世闯出如今此等声名。将蔡琰交给文翰，蔡邕是一万个放心，而且对于文翰的品性，他是知根知底，重情重义，非是见利忘义之辈，受人恩惠必有相报，不是忘本之人。

　　“好了，过往之事老夫也不再追究。冠军儿呐，琰儿老夫就交给你了。她好不容易才和你一起，若是此时老夫带她回去陈留。她定是不肯。”

　　文翰听蔡邕之意，似乎想要离开安邑，在陈留生活。他又哪里愿意，连忙道。

　　“请老师留在安邑，徒儿还有许多地方需要老师的教诲。”

　　“哎，你听为师说完。在陈留，为师有许多书籍，这些书籍都是历史名物，珍贵无比。当初为师从洛阳运回陈留，就已损坏了许多。

　　若是再从陈留运来安邑，老夫的心可受不住。而且老夫正在修书，为后人留下些文学。需要清静的环境。若是待为师将这些古文修正完毕，或许会来安邑，与汝还有琰儿相处。毕竟为师也一把年纪了，最大的心愿还是看到琰儿幸福。

　　对了，冠军儿老夫问汝。汝打算何时向为师下这聘礼啊？”

　　“呃！我，这。”

　　文翰张开嘴巴，一脸的不知所措。蔡邕言下之意十分明显，是在问自己，什么时候娶蔡琰。文翰可是感情初哥，哪里想过娶妻之事，一时间实在不知怎么回答蔡邕。

　　蔡邕见文翰一副惊疑失措的样子，顿时一张老脸就拉了下来，正想暴发脾气。还有一直在旁细听的戏隆，及时开口道。

　　“蔡公，文太守此间初来乍到，河东尚未稳定。而圣上又落下圣令要太守大人铲除河东周边叛乱，文太守身负重责，尚未完成圣命前，若是成婚的话，以免不会遭朝中小人在圣上面前一番指责。

　　所以，晚辈觉得。还是待文太守剿灭河东周边叛乱，完成圣命后，河东稳定，再将蔡公之女娶入家门，全郡共喜岂不是快哉。”

　　“哦，对对。志才之话，正是徒儿心中之意。”

　　文翰好似小鸡啄米般快速的点头，蔡邕听此脸色才稍稍好转，瞟了戏志才一眼后，又转过来没好气道。

　　“哎！你这文不凡。什么时候娶妻，难道还要麾下提醒吗？真不知当初为师是怎会看上你这笨拙之人。”

　　“哈哈。蔡飞白，你明明甚是喜爱冠军儿有一颗赤子之心，又何故故意责备于他。他对感情事笨拙，不就说明他心思单纯么。好了好了，既然这婚期已是定好，你就别在责骂冠军儿呐。”


第二百四十三章 交易

　　杨彪哈哈笑着打着圆场，蔡邕佯怒的脸色里，嘴角止不住笑容，但却忍着死要逼出一副怒相。惹得杨彪又是一阵大笑。

　　“咳咳。既然你皇命在身，老夫也不再多说。那么，就在你剿灭河东周边叛乱之后，与琰儿完婚吧。”

　　“是，老师。徒儿知道。”

　　在一瞬间，文翰忽然觉得人生好似充实了一半，虽然还是不知所措，但嘴边不觉地笑了起来。能与心爱的人完婚，成立家庭，他文不凡是幸运的。

　　蔡邕见到文翰嘴巴的笑容，不由囔囔了一句傻孩子。这连日里的奔波，已是上了年纪的蔡邕与杨彪感觉有些疲惫，与文翰说了几句后，便离开了大厅，回去文翰替他们安排的房间歇息。

　　蔡邕、杨彪走后，关羽、戏隆纷纷向文翰道喜。文翰止不住地在傻笑，然后又问了问戏隆为何不见他大哥周珑的身影。此等喜事，岂能不第一时间与周珑分享。戏隆告诉文翰，周珑和韩嵩尚在清点城内的军备、粮食等杂事，尚未归来。

　　文翰哦了一声，周珑和韩嵩两人都是实实在在的性格，不喜欢将事情堆积。未做好他们的事情，他们是睡不好吃不好。

　　“怪。怪。”

　　忽然，在文翰的身后，一脸困惑的华佗正迈步走来。自从回来太守府后，华佗一直就替昏厥的卫仲道医治，此番他走来，定是有了结果。

　　“元化，为何口中囔囔着这怪字？难道这卫仲道患了怪病？”

　　“非也。若是只是怪病，我也不会如此苦恼。我此番连声说怪，全因这卫仲道身上竟堆积了许多毒素。若非我发现得早，此人只有三年性命。”

　　“什么！你的意思是，卫仲道被人下毒了！？”

　　“嗯。而且还是慢毒，依我猜测，他应是常年服用一种名叫悠蛇草的药物。此种药草无论加入什么汤药中，都不会有何色泽，味道。

　　此药本身无毒，但不能长期服用，一旦服用超过二年，就会开始影响人体机能，降低免疫力，损害五脏六腑。长期下去，只要服用的时间有五年左右，就会到了无药可治的地步，最终一命呜呼。”

　　文翰和戏隆相视一眼，两人似乎同时猜到了许多。

　　戏隆冷冷一笑，摇摇头道。

　　“哼哼，豪门果然是苦海深渊呐。这等丧尽天良的手段，竟用在自己的亲侄儿的身上。就是为了夺权？看来，即使今日他不做举动，日后还是会将卫仲道除去，自己登上这家主宝座。哈哈，恶毒，恶毒，实在令人发指！”

　　“卫琼老匹夫，果然是你。你竟敢将你阴谋诡计用在琰儿身上，看来你是将我文不凡当成是个愚昧无知之人。天网恢恢疏而不漏，多行不义必自毙！你很快就要付出，你应该付出的代价！”

　　关羽、华佗也非是愚笨之人，听戏隆、文翰先后这样说，顿时明白过来。这一切的幕后黑手，既然是卫仲道的二叔，为的就是夺得大权，登上卫家家主宝座！

　　“卫仲道现今如何？元化，无论如何，将他救下。”

　　“放心，有我华元化在，他死不了。只要刨开他的身体，为他清理体内毒素，不出十日，他身上的毒素尽解。这是最快也是最能清楚毒素的手法。不过，这还要太守大人劝他，让他放心的身体交给我。

　　若是，他实在不肯，那么就要用汤药清除。这不但极其耗费银两，还要不少时间。”

　　“呃……身体发肤受之父母，元化的医术，他可能不肯接受。到时，他还以为我们要加害于他，反而不美。虽然我现今手头拮据，但银两花了还能再赚。人命却只有一条，还有元化这大概需要多长时间。”

　　华佗原本还想用卫仲道试试他的新药，麻沸散，但听得文翰之话，顿时有些失望。然后粗略地算了算，伸出两根指头道。

　　“不长，就两年。还有，别说我没有提醒，这两年的药草，花费的银两大概需要五六万左右。”

　　“五六万，如此之多！？”

　　“那是自然。这毒素一旦侵蚀了人体的生机，就难以恢复，所以用药材必须能补血气精气，而且还要强效。每日灵芝、人参等名贵药材就要用过不少，而且还要两年的时间，这个数目已算是最低的底线。”

　　文翰集团资金拮据，上次在解县时，周珑以向他敲过了警钟。五六万黄金非是小数目，几乎是整个集团现存资金的一半。不过还好的是，这五六万不需一次性拿出。

　　文翰沉吟了一会，斩钉截铁道。

　　“用吧。”

　　“三弟，非是二哥吝啬。这卫仲道乃是你的情敌，况且你也知道，我们的钱不多了，这五六万买药钱，就将近要用去一半。”

　　“二哥。追根究底，卫仲道会落得今日身败名裂的下场，怎么算都有我一部分原因。钱财能买天下大半的事物，但它始终非是万能。太过在乎，反而会成为它的奴隶。而琰儿毕竟先与他有婚约在先，所以算是我欠他的吧。”

　　文翰很是平淡地说道，关羽听此，好似略有所悟般点了点头。

　　“等等，我有一事要问。文太守，听闻汝在洛阳时，曾受冤下狱，被当今圣上赐下毒酒。当时有一神医为汝刨体解毒，这神医可否就是华大夫？”

　　忽然，一个脚步阑珊的身影，从大厅左墙走出。来者一脸的病白之色，眼睛黯淡，却遮不住他眼内滔天的仇恨。

　　此人，正是今日遭受大变故的卫仲道。虽然卫仲道有意节制，但身体还是频频颤抖，华佗离开后，他就醒来了。他不想受文翰任何的恩惠，原本想要过来告辞，但却听到了让他一生无法忘记的一些话。

　　害他的人，竟是他的二叔。而且自己身体虚弱，非是先天所致，而是他二叔下毒。卫仲道在一瞬间回想到了许多。

　　其中特别让他心痛震惊的是，他死去的父亲也有喝他平日里的药物，原本他们俩父子还以为是遗传的疾病。

　　没想到其中，竟然是一个大阴谋！

　　卫仲道在那一段时间，回想到了许多，许多他原本想不明白的事情，瞬间都变得明白了。他父亲为何死得如何怪异，为何平日里，卫琼千叮万嘱要他记得喝每日分量的汤药，为何卫琼对他的态度越来越是厌恶。

　　原来，他一直是卫琼的绊脚石。为了坐这卫家的家主，卫琼可谓是谋算尽出，日日夜夜都在盼望着他会如他父亲般暴毙在床中。

　　文翰望着卫仲道眼内那将要失去人性的仇目，顿时明白，卫仲道偷听的时间一定不短，起码已经知道他二叔的所作所为。文翰有些不忍闭了闭眼后道。

　　“没错。当日就我的神医，就是元化。”

　　“好！我愿意接受华大夫的刨体解毒。还有，还请文太守令在座的人先行离开，我有一交易想要与你私下商讨。”

　　“不必了。在这里的人，非但是我的军师、大将、幕僚，更是我的家人、兄弟、好友。有何交易你尽管直说。因为这交易到底值不值得做，事后我都会先与他们商讨一番，才会给你答案。所以，就不必多此一举。”

　　卫仲道深深地看了一眼文翰，然后再看了看在座的关羽、戏隆、华佗，沉思了一会后，缓缓地开了口。

　　“帮我重夺卫家，替我复仇。从此之后，卫家以文太守马首是瞻，只要文太守在生一日，卫家就还是你一日的马前卒。”

　　卫仲道这一席话一说出，顿时在场的人脸色各有变化，其中戏隆却是嘴角暗暗地升起了一丝笑容，然后快速地向文翰投去了一个眼色。

　　文翰很快就心神领会，眼神锐利地盯着卫仲道。

　　“豪门人无情，最重利益。你又怎么保证，你重夺卫家后，不会过河拆桥？而且你又怎么保证你的族人，会任由你将整个卫家的未来投注在我的身上？”

　　“我会不会过河拆桥，我无法保证。因为这是文太守对我的信任问题。至于，我的族人，我重夺卫家后，就是他们的家主。

　　到时，我将会将卫家重新洗牌，在卫家我还是有一批心腹，这些人都是从我父辈那代就已跟随，到时这些人将会成为卫家新一批的执权者。

　　而我，卫仲道就是他们的主子。我的决定，他们当然不会有意见。而且，文太守你的能耐远不止表面这么少，我相信你在未来的成就定不会差于当年的冠军侯。我卫家将未来投在你的身上，最起码不会，血本无归。”

　　“好，既然你相信我。那么你就赢得了我的信任。卫家，我会替你夺回来。不过，在此之前，你还是先将身体的毒素清除。在这段时间，我会与麾下人商讨出如何替你夺回卫家的计策。”

　　“如此，我是否认为，我们的交易是成了？”

　　“成。”

　　这一声成字话音落下，卫仲道就重重地出了一口气，人生无常啊，没想到今日还是势如水火的对手，竟然会成为他卫仲道赌上卫家未来的对象。


第二百四十四章 除毒

　　“那么，有劳华大夫了。”

　　卫仲道向身边的华佗屈身施礼，华佗此时可谓是双眼放光，一脸狂热的笑容，亲热地拉着卫仲道，两人简洁地做了一告退礼后，一边迫不及待地走出，一边华佗还不望吩咐卫仲道要注意休息，待明日精神气保养时，再为他开刀。

　　而且，还不断地介绍着他新研究出来的麻沸散之奇效，让卫仲道不必担心这过程中会有痛苦。听得在他们俩人身后的戏隆，直打哆嗦，然后又很是怪异地望了一眼文翰，眼下之意是在问，你是从哪里捞来这样的怪人。

　　等他们俩话音渐渐消散后，戏隆笑了笑，向文翰道喜道。

　　“哈哈，恭喜主公。卫家乃河东豪门巨头，特别是安邑这里，大部分的豪门人都以卫家马首是瞻。只要好好地加以利用，主公稳定河东的日子不长矣。”

　　戏隆说出主公二字时，有意地瞟了一眼关羽，看他有何反应。而关羽仍旧是一副平淡的脸色，不见神色有何变化，好似理所当然一般。

　　“看来主公的这位二哥，对主公的大业，是抱有支持的态度啊。”

　　戏隆心中腹诽，关羽在文翰集团中，有着举足轻重的威望，所以他的支持十分重要。这样一来，很多事情，戏隆就不必缩手缩脚，敢放开来做了。

　　戏隆在留意关羽，文翰亦是，他见关羽的态度，顿时就明白关羽是支持他的。心里不由觉得无比的安稳。

　　“志才还是别先高兴得太早。别忘了，我等还要帮卫仲道重夺卫家，报得大仇，才能完成这笔交易。”

　　“呵呵，此事我已有方法。”

　　“哦，志才果然是吾的大脑。竟然这么快就想到方法了？快快说来。”

　　“主公，你还记得今日那个被高将军捉住的卫家家丁吗？当时，高将军急着救人，将他甩开一边。

　　事后，我们也忘了捉他来对质。此家丁，对今日之事，定是知道不少内幕，甚至很可能是那卫琼的心腹，连卫琼下毒毒害卫仲道之事，也是了解一二。

　　而今日观这卫琼在这卫家并不是人心尽获，他那两位弟弟对他做这家主，有着不少的意见。而且，我留意过他们的脸色。

　　我想，他们也在怀疑，今日之事，乃卫琼所为。只不过，没有足够的证据，又害怕卫琼会心狠手辣，不敢多言。

　　到时，只要我们先将那家丁捉住，从他口中拷问出我们想要知道的情报。再将这些证据暗中告之卫琼的两个弟弟，这两个人虽无野心，但一定是注重自身利益之人，孱弱的羊羔或是狠辣的猛虎。

　　卫仲道，卫琼这两人谁这家主，他们俩能谋取更多的利益。我想，只要他们不笨，当会选择帮助卫仲道重夺家主之位。

　　有这两人做内应，再加上那卫琼心腹的证据，还有主公的帮助，这卫琼只怕这家主的位置还未坐热，就要被人赶下来了。”

　　“善，此事就依志才之话来实施。先把这卫琼心腹捉住，然后再与卫琼的两个弟弟接触，等一切准备好后，就将这卫琼从卫家家主的高位上，拉下来！”

　　替卫仲道重夺卫家的计策落定后，此时已是夜深，几人又是聊了一会后，戏隆在文翰的示意下先是退下。

　　大厅中，只剩下文翰和关羽这两位异性兄弟。

　　“二哥……”

　　“三弟不必多言。你我乃是兄弟，既然是兄弟，一切尽在不言中。只要，三弟心中一日尚有仁义。二哥就会在你身边竭力相助。因为二哥相信，你可以替这片天下带来更美好的未来。

　　正因如此，二哥愿化作你手中最为锋利的刀刃，替你斩去任何一切挡在你面前的荆棘！”

　　时间飞逝，自从文翰上任后，已是过了数日。这数日中，文翰除了将大部分的豪门人官职调升后，再无大动作。许多人看在眼里，以为文翰这是有意向豪门人示好，豪门人觉得这是理所当然，所以欣然接受调职。

　　他们相信文翰，不敢有不轨之心，他想要安安稳稳地做他河东太守，就必定要卖好予他们。当然礼尚往来，这么豪门人出手也是阔绰，一车车丝绸、白银、珍贵宝器、药材的往文翰的府邸去送，有些豪门人更不辞远来，登门与文翰交好。

　　文翰这一举动，让许多原本希望文翰会与豪门交锋的寒门士子大为失望，纷纷或是作诗或是用严厉之词抨击文翰，说他乃是虚有表面之人。更有愤士，说文翰是一个天大的骗子，骗了天下寒门人。

　　文翰在寒士心目中一落千丈，但在豪门人眼里，却是好感急升。豪门、寒门，两个迥然不同的等级，豪门人手上的财力、兵力、田地，几乎把握半壁天下的命脉。试问谁人，不希望自己成为豪门？自己后代子嗣，一出生就高人一等？

　　所以河东的豪门世族，认为文翰这是想要成为又一新生的豪门。那么，文翰与他们就是同道之人，当然要互相扶持、交好。

　　不过，文翰当真是如他们所想一般？只怕，这还是要用些时间来考证。

　　“哈哈，文太守送到这里就好。以后还请文太守对吾族多多照顾。豪门之辈都是一家子人，亲如手足。

　　若是文太守觉得府里缺了什么，尽管派人过来杨县黄家来取。千万不要客气呐。”

　　“好，好。我会的，还请黄老慢走。”

　　文翰将一身穿华丽黑绸金花纹贵族打扮的老头送到了大门口，两人表面上极为亲热，就似已是交往多年的世家好友。

　　“哎呀，这不是杨县黄家的黄老头吗？三日前我派人来请你到平阴参加我那孙子的满月酒宴，你说有紧要事办推迟了我。

　　原来这紧要事，就是来拜候太守大人啊？”

　　“哈哈，太守大人对我杨县黄家多有照顾。老夫当然要亲自登门来谢。”

　　“哎，看你得意的样子。你可别以为太守大人就对你们杨县黄家偏心，我们平阴孙家亦受太守大人的重恩。

　　这不，我今日特地带重礼来谢。哎呀，你看我这老糊涂，只顾与你这不关紧要的人说话，把太守大人谅在了一边。来人呐，快把东西卸下来，搬进太守大人的府中。”

　　在那应是孙家家主的命令下，数架马车上的马夫立即跑了下来，将一匹匹一看就知价值不菲的绸缎卸下，然后向文翰府中走去。紧接着，又有几人，搬着一尊白玉观音，一翡翠如意，一镶着许多宝石的宝剑。

　　那白光绿意耀眼金芒，直逼人眼。看得那杨县黄家的家主，两眼发直。孙家家主走下马车，甚是得瑟地瞟了黄家家主一眼，然后堆起一脸的媚笑，向文翰走了过去。

　　文翰两太阳穴直发疼，这几日他的嘴巴都快要笑得抽筋，但是为了麻痹这些豪门人，他不得不向他们卖好。文翰与黄家家主告罪一声，然后向那刚来的孙家家主亲热地迎了过去，两人有说有笑的，一同走入了太守府。

　　两个时辰后，文翰终于送走了这孙家家主，两人说了许多，不过大多都是讨好无关紧要之话。

　　文翰从门外走回，这数日来，他都快数不清接待了多少豪门人，河东有二十五县，每个县大大少少的都有二到三个豪门世族。这些豪门世族，在他们所在县里，都有举足轻重的势力，不能轻易得罪。

　　“哈哈，不凡你怎么一副虚脱的样子，这几日你可谓是日进斗金，理应开心才是。”

　　坐在大厅内，正清闲喝茶的戏隆，离远见到文翰累得双眼无神的样子，不由取笑道。

　　“你倒是说得轻松。只怕过些日子，等这些豪门世族之人，发现我等其中明升暗降之意后，就要大发雷霆，将整个河东郡都要倒翻。”

　　“莫急莫急。我料想他们一时半会是没那么容易发现的，最起码还有两个月的时间。不凡，这两个月很重要。

　　首先，我们要拿下卫家的支持。第二，要将河东的经济命脉掌控在我们的手上，第三，民以食为天，这些豪门人手里堆积不知多少粮食，一旦他们哄抬粮价，那么河东就会乱。所以，我等要马上想一计策，让这些豪门世族，在粮食上无法对我们造成威胁。

　　只要将这三条完成，这些豪门世族就如被拔光牙的老虎，不足为碍。”

　　“莫急莫急？我怎么听你这口气，比我还急？你这三条，我也曾有想过。商业和粮食，我已有了初步的计划。但尚未确定能否可行。还是先将第一条完成吧，这都几日了，卫家之事如何了？”

　　文翰和戏隆两人都是不拘小节之人，平日里除非是重要场合，才会在礼节上严肃起来。到了私下，两人就如知己好友，常互相调侃、取笑。这样一来，两人的关系越来越是融洽，没有如其他上官下属相处那般死板。

　　“呵呵，我还以为你忙着去接待那些贵人，把这事忘记了。此事，已进行得七七八八，准备收网。

　　元化将卫仲道身上的毒素清除后，卫仲道休息了一日，就觉得身体比以前精神充沛百倍，他复仇心切，迫不及待地与他卫家的心腹联系，然后派他们略施小计将那卫琼心腹从卫家引了出来。

　　卫琼的心腹被我们捉住后，严刑逼供，很快就将卫琼的所作所为一一说了出来。说来也巧，此人既然是卫琼三房的侄子，深受卫琼信任。卫琼做的勾当，几乎他都有参与，而且还是核心人物。


第二百四十五章 卫琼的婚宴

　　取得证据后，卫仲道又分别暗中联系了他的三叔、四叔。在充足的人证物证下，他的三叔、四叔不得不相信，这卫琼的所作所为。卫琼心狠手辣，又极爱权力，他们俩人唯恐日后卫琼容不下他们，当即答应了帮助卫仲道重夺家主之位。

　　不过这卫琼也真够万恶，他当了家主不久，就立刻想娶他大哥，也就是卫仲道父亲的遗孀。表面上道貌岸然地说是替他死去的大哥照顾她们，实在已是暗中垂涎她们许久。

　　今夜，他将在卫家大摆喜宴，将河东所有有头有脸的人都请来。同时，也有告之天下，他卫琼成为卫家之主的意思。所以，我与卫仲道商议好，正好趁今夜揭发卫琼的罪行，让他在河东名门面前身败名裂！”

　　“哼。多行不义必自毙。卫琼阴谋算尽，就不知有没有算过，他最终会落得如此下场。今夜，我除了看戏外，还需要做什么？”

　　“为了以防万一，还请大人派高将军领军安邑城内的军马，等我信号，包围卫家。”

　　“好。现在我就令人将高顺请来。”

　　文翰话音刚落，忽然一家丁急急地走了过来，手中拿着数封请帖。文翰见之，与戏隆相视一笑。

　　是夜，卫家内张灯结彩，挂满双喜灯笼。卫家大门，车马人龙，许多身穿奢华服饰的达官贵人带着重礼，纷纷走入卫家。

　　卫家的广场内，摆着将近数百席位，每一席的饭菜都是山珍海味，酒水亦是名贵，用得碗杯都是金银所造，尽显尊贵。

　　文翰和关羽、戏隆三人坐着一架双马马车，马夫吁的一声，拉住缰绳。马车停在了卫家的大门前。

　　文翰和关羽、戏隆三人走下马车，将他们手上的红礼，请帖交给了站在门边的卫家家丁。卫家家丁见三人气度不凡，一看帖子上的名字，顿时一震，连忙尊敬地喊道。

　　“河东太守，文大人，黑风校尉，关将军，河东参谋戏先生到～！”

　　文翰和关羽、戏隆三人的到来，顿时引起了不少人的注意，许多豪门人有意巴结文翰，纷纷向文翰仨甚是热情地走了过来。

　　无论是文翰还是关羽、戏隆，这三人可是河东的新贵，不断地有豪门人向文翰他们仨那边围去，一时文翰几人还显几分喧宾夺主。

　　其中，也有人问起，为何不见两位长史周珑、张纮，还有主薄韩嵩的身影。文翰告之他们，他们三人身体不适，就没有过来。

　　其实，周珑、张纮、韩嵩等人又哪是身体不适。他们仨看文翰和戏隆脸上的神态，就大概猜到，今夜文翰等人非是去赴宴，而是另有所图。而且他们也不擅长做表面功夫，又手无搏鸡之力，也非是爱热闹之人，所以也没过来。

　　“哈哈。文太守大驾光临，简直让寒舍蓬荜生辉。快请入座。”

　　就在围着文翰身边的人潮越来越多，快要将门口堵塞之时，主人家的卫琼走了过来，卫琼满脸春风，一声红绸金边新郎衣裳，笑哈哈地站在文翰的对面。

　　“恭喜卫家主娶得两位娇妻。祝卫家主与两位娇妻百年好合。”

　　文翰脸上带笑，拱手施礼。卫琼见文翰对他的态度好转，当即大笑起来，真是人逢喜事精神爽，事事都是顺利。卫琼很是热情地走来，一众客人，默契地让开一条道，卫琼来到文翰身边，捉着文翰的手，亲热地带文翰走向广场高台的席位。

　　这高台上，有三席，餐具、饭菜、酒水比之台下的席位更要好，而且坐在这三席上的人物，除了文翰几人外，个个都是河东豪门巨头的家主。这些人脸色倨傲，眼中时常会略过鄙夷之色，似乎有些东西，令他们很是不满。

　　卫琼领着文翰等人，在这些豪门巨头面前做了一番介绍。当他们听到太守二字时，眼睛才纷纷转向了文翰，略略地点头，当是打了招呼。

　　文翰知道，这些豪门巨头恨不得在自己脸上贴上尊贵二字，也懒得理睬他们，和关羽、戏隆入座后，也无多说话，眼观鼻鼻观心地静静坐在席位之上。

　　卫琼宛如一显摆新衣的国王似的，游走在各席周边，那一声声卫家主听得无比的悦耳。因为这代表，这些喊话的豪门人，已经承认了他卫琼的身份。

　　卫琼在享受着，这种快感令他的野心急速的膨胀，他不但想要这卫家之主，河东之主亦是他的囊中之物，今日他已与几个豪门巨头暗中碰面，商议着在此乱世中，如何才能令各自的家族迅速发展。

　　乱世，对于一些人来说是灾难，但对于他们这些有财力有兵力的豪门人来说，未免不是一个机会！

　　忽然，就在卫琼拿起一金漆酒杯想要与一席人敬酒时，在卫家大门外出现了一个不应该出现的人影。

　　此人的到来，顿时引起各个来宾的一阵惊呼。因为此人正是，数日前被夺去少主之位的卫家人，卫仲道。

　　卫仲道一身白衣孝服，头戴草帽，仇恨染红了他的眼睛，他一步一步地走向广场，每跨出一步，都如在卫琼的心脏内敲击。

　　“是谁让这逆子进卫家之门！卫仲道，今天乃是我大喜之日，你竟敢穿一身白衣孝服，你果真忤逆！快！你们还愣在这里干嘛，还不快将他赶走！”

　　卫琼竭斯底里地嘶叫着，站在周边的卫家家丁，皆是脸色不忍。卫仲道尚在少主之位时，待他们极好，从未有过喝骂，就似他们的大家长似的。而且，他们也不相信，卫仲道会是做下毒这等肮脏手段之人。

　　“好啊。你们都反了是不是！我乃卫家家主，谁敢不听我令，即日就赶出卫家大门！我数三声，谁还敢留在原地的话！”

　　“慢！今日卫家这里只有一个人会被赶出家门，这个人只会是你，二哥！”

　　卫琼的话说到一半，就被高台席位上他的三弟生生喝停。卫琼眼睛骤地睁大，满脸不可置疑地转过身子，望着他的三弟，随即怒涛般的火色汹涌暴起，浑身距离颤抖地指着他的三弟喝道。

　　“卫宁，汝说什么！谁被赶出卫家大门！”

　　“二哥！三哥说的是你，你将会被赶出卫家大门！”

　　“卫洪！！！！”

　　卫琼脸色瞬间变得宛如恶鬼般狰狞，好似从牙缝里蹦出的两字，充满了火药的味道，将整个广场的气氛瞬间点燃。

　　在场各席来宾个个都是眼灵心细之人，很快就猜到了许多，其中有不少人嘴边升起饶有趣味地笑容，用一副看好戏的目光看来。这些目光令卫琼脸色是越来越黑，他忽地转过身子，竟把手指头指向了文翰。

　　“文太守，这到底是为何。吾将这作恶的逆子交予你，他犯下之罪理应被打入大牢，为何他此刻却显身此处，来捣乱我的婚宴。

　　还请太守大人，赶快派人来将此逆子捉走！”

　　“呵呵，卫家主真是会说笑。卫仲道清清白白，我为何要把他打入大牢？”

　　“清白！？文太守，当日卫仲道下毒谋害蔡公之女的事，难道你！”

　　“闭嘴！你还敢与我提这事！难不成，你真以为本太守当真如此无能，冤枉好人，却让真正的凶手逍遥在外么！？”

　　“文太守，你这是何意思？”

　　卫琼脸色猛地一变，眼睛眯起，暗中快速地向在场边的几个心腹投去眼色。

　　“什么意思，你心中最是清楚。不过，本太守做事历来都是清清楚楚，就让你死个明白。来人呐，将卫勇带来！”

　　文翰屹立在高台上，凝声一喝，顿时原本停在门外的马车里一阵骚动，几个身穿兵甲的士卒押着一家丁打扮，蛇头鼠眼的人从车厢里走了下来。当卫琼见到从门口里进来的其中一个身影，顿时身体一个哆嗦，嘴角不觉地抽动起来。

　　砰。

　　卫勇被士卒压到卫仲道的身边后，一个士卒猛踢他的后腿，让他跪了下来。卫勇一脸畏惧之色，当他看到卫琼满是杀意的眼神时，差点吓得失禁。

　　卫琼的心狠手辣，他最是清楚，此时卫琼已得知，他的背叛，若是他落到卫琼的手上定会遭受百般折磨，受千刀万剐之苦。

　　“你不用怕，只要你将今日之事做好。卫琼不会伤到你半分汗毛，而且我许诺你的万两黄金，就会实实在在地落入你的口袋。”

　　卫仲道声音又冷又平，低声在卫勇耳边说道，卫勇听得冷汗都冒出来，一咬牙，止住心中惧意，看似已作出了抉择。

　　“卫勇，将卫琼的罪行一一十十地说出来。”

　　文翰双手互抓，贴在后背，缓缓地从高台走下。随着文翰的话音落下，在场的所有人，不禁都将目光投在了卫勇身上。

　　“是～是大人。”

　　卫勇的声音颤抖，浑身在颤，虽然口齿不清，但还是把卫琼的所作所为，由下毒毒害卫仲道父子，到令他收买那日决斗的老大夫，所有的罪行过程、细节全部说了出来。

　　恶毒，实在是恶毒。

　　上至亲兄、亲侄下至无关紧要之人，他为了家主之位，可谓是毒招用尽。在场的来宾听得愤慨不已，有些老叔父甚至指着卫琼骂了起来。

　　这样一来，许多人也明白了。为何卫仲道要身穿白衣孝服，原来他的父亲，就是死在卫琼的手上。

　　“卫琼，你作恶多端妄为卫家人！还我父亲命来！”

　　真相大白后，卫仲道再也压耐不住那滔天的恨意，宛如一头为父报仇的牛犊子般冲向卫琼。卫琼早就做好逃的准备，飞快地逃向广场的右边。

　　文翰向身边的关羽打了一个眼色，关羽心神领会，纵身一跃，宛如一尊惩处奸恶的鬼神，威风凛凛地朝卫琼方向追去。

　　哗啦哗啦。

　　忽然，在广场的右方，响起兵戈碰响的声音。卫仲道骤地止住了身体，双目通红地望着只在咫尺之间，在无数身穿兵甲卫家私兵保护下的卫琼。

　　“你们，竟然投向了这个万恶之人。我们卫家养你们，训练你们，你们就是如此回报！！”

　　“放你个狗屁！卫仲道你和你父亲一样孱弱无能，偌大的卫家交在你们的手上只会走下坡之路。

　　胜者为王败者为寇，今日我就杀了你，那么我仍然还是这卫家的家主！诸位好友尊客！今日我卫家有大变故，为了不伤及无辜，还请诸位先行离去。待此事完毕后，我卫琼定会登门谢罪！”

　　在场的许多来宾，见到卫琼身后密密麻麻的兵马，早有离席之意。顿时，许多人纷纷离席，刀剑无眼，在生命威胁下，他们也不再顾得看什么好戏。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　就在众宾客涌向的门口外，忽然有一支长龙般的兵马快速奔入，吓得冲在前头的人，抱头鼠窜，连忙往两边躲去。

　　在高台上，戏隆慢条斯理地慢慢走来，他刚才中途离席，就是找一暗处发出信号，他的时间拿捏得很准。高顺的兵马，正好在最关键的时刻来到。

　　卫琼听到场中的马蹄声，顿时就知不好，神色立即阴沉下来，连声怒喝，令身后的私兵杀死卫仲道。

　　虽然不忍，但毕竟卫琼才是这些私兵的主子，排在前列的数百个私兵抬起冰冷的长矛，向卫仲道冲了过去。

　　就在此时，卫仲道身后忽然袭来一阵狂风，转眼间，一个魁伟如山的身影出现在他的面前。来者正是，文翰的结拜兄弟，关羽，关云长。

　　关羽先是一把捉住了一根长矛，将它生猛地夺了过来，然后双手挥舞，冲在百人人潮中，连连挑出犀利夺目的枪花。


第二百四十六章 卫家家主

　　关羽是何等人物，这些卫家私兵又哪是他的对手，不断地有人在他挥舞的长矛下，如脱弦箭矢般窜飞而出。

　　卫琼的脸色越来越是狰狞恐怖，嘴边一直就在咆哮怒喝，让身边的私兵向前去冲，越来越多的卫家私兵围在关羽的周边。但关羽之悍勇，又哪是能用数百人数战之，除非战个一天一夜，关羽力竭，那么才有可能将关羽打败。

　　但他们有这个时间么？

　　“关统领，吾等来矣！”

　　二千五百黑风骑宛如黑色的狂潮，先是赶来，一个黑风骑百人长将关羽的青龙偃月刀奋力一投。关羽扫飞两个卫家私兵后，纵身高跃，在半空中接住八十二斤青龙偃月刀，一手舞动，顿时气势暴增，场中宛如有一条青龙在嘶鸣一般，好不骇人。

　　青光成为了血腥的光芒，一道道青光在半空中坠落，快得让人无法捕捉。关羽轻身落地后，又是一片人潮倒下了。

　　“谁敢向前一步，休怪关某无情！”

　　关羽犹如不可侵犯威尊之鬼神，单手执刀，一步一步地踱步而走，那些卫家私兵却是一步一步地往后退。这些卫家私兵，始终是未经历过战场的洗礼，就一刹那，已被关羽之勇吓得畏战不前。

　　卫琼见势头不对，眼珠子快速一溜，他已是快要半百之人，什么事情没有经历过，也不是输不起，当前先是保住性命为紧。他缩起身子，谨慎慢慢地往周边挤满了私兵人潮的后方退去。

　　“狗贼哪里跑！！！”

　　就在卫琼的身影越退越后时，猝然间，一声暴喝差点将卫琼的心脏都给吓破了。喊话人正是与他有着血海深仇的卫仲道。

　　仇人相见分外眼明，卫仲道眼睛一直就没从卫琼身边移走过半分，卫琼想在卫仲道的眼皮子底下溜走？那是不可能之事。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　二千五百黑风骑终于赶到了关羽的身边，同时来的还有关羽的坐骑黑龙驹，黑龙驹乃灵性宝马，嘶鸣一声，向关羽奔去。关羽脚步一蹬，翻身上马，抬起青龙偃月刀遥指着卫琼的背影道。

　　“此人作恶多端，天理不容，依太守之令，诛！”

　　关羽话音一落，二千五百黑风骑即刻高举手中利枪，齐声喊诛！声潮剧震，吓得卫琼如受惊之蛇般死劲往后缩去，同时竭斯底里咆哮着命令他麾下私兵往前去冲。

　　关羽策马而动，舞动青龙偃月刀，一人一骑比刚才更添威风，冲入私兵人潮中，无人能挡，宛如一支巨大的箭矢般直冲而去。而其身后的黑风骑，个个脸色冰寒，骁勇犀利，手抬利枪，人借马力，杀得卫琼麾下私兵不断惨叫，后退。

　　与此同时，又有两支兵马相继而来。一支是由卫琼的两位弟弟，卫宁卫弘所领的另外一支卫家私兵，还有一支则是高顺所领的河东军。两支人马的到来，几乎将卫琼的所有兵力都包围得密不透风。

　　“汝等若再执迷不悟，与恶为谋，就别怪我等将你们杀干杀净。”

　　高顺冰冷的脸色，语气没有变点感情，他所领的河东军个个如饿狼般的眼神，投向卫琼麾下私兵，大有高顺命令一下，就立刻扑食的姿态。

　　“快！放下武器！我宣布卫琼不再是卫家之人。汝等不必再为这丧心病狂之人卖命！”

　　卫宁声色俱厉地高喊，心中也是着急，这些私兵乃是卫家立根之本，而卫琼将近收买了一半的人数，如果这些人都与卫琼陪葬，卫家势力就会立刻大减。

　　“啊啊～！别动手，我等投降。”

　　“降，我等降了！”

　　被包围的卫琼麾下私兵，听到卫琼不再是卫家之人，那么他们此为不再是为卫家荣誉而战，谁又想去送命，纷纷放下手中武器，跪在地上。

　　“别听他们胡说，吾才是卫家之主，谁有资格夺去吾卫家人的身份！”

　　随着跪地投降的人越来越多，此时卫琼身边除了数百个忠心的心腹，还在抵挡外，其他没跪下投降的人，也是犹豫不决，失去了战意，任凭关羽和黑风骑冲锋而去。

　　卫琼望着关羽和黑风骑的身影越来越近，死亡的黑影好似笼罩在他的全身，让他神智越来越是不清，他脑袋一热，无尽的不甘，竟使他不退反冲。

　　“呜嗷嗷！我是卫家之主！我是卫家之主！谁敢谋我家主之位，谁敢杀我，我就杀谁！！”

　　“吾敢杀汝！”

　　黑龙驹骤然一跃，关羽乘马于半空，轰然坠地，已来到了卫琼的身前，一拳如有破山之力，暴发而出，笔直地打在了卫琼的面额。

　　卫琼脸色五官及时扭曲在一起，犹如一脱线风筝，暴飞而去。

　　卫琼摔落在地，头冠撞落，连牙带血的喷出，披头散发的犹如一惨鬼，身体抖动，口中哇哇的不知在说着什么。

　　关羽一挥大刀，正想策马而去，给这卫琼最后一击。这时，文翰的声音却是从他身后传来。

　　“慢，二哥。此人留给卫仲道来处决吧。”

　　关羽回头看了望去，与文翰眼神交流一阵后，也明白文翰的用意。卫琼毕竟是卫家人，卫家乃是河东豪门巨头，若是由他们去杀，难免会遭一些豪门人背后指点。而且，让与卫仲道，也可卖他一个人情。

　　关羽一拉缰绳，转身向几个黑风骑士卒做了一个手势。那几个黑风骑当即明白，纵马奔向卫琼，然后纷纷下马，将他押住。而卫琼的心腹，见到卫琼被捉，也不再抵抗，陆续地放下了武器投降。

　　一阵吵杂后，忽然场中须臾地静了下来。所有的目光，都不由集中在一个浑身颤抖，眼神满是仇恨血光的男人身上。

　　卫仲道先是一步步地走，见到卫琼的身影后，猛地跑动起来，整张脸无比的狰狞。

　　“卫琼，纳命来！！”

　　卫仲道犹如狮子扑鹿般，扑向了被几个黑风士卒押着的卫琼，先是用头去撞，撞得轰轰直响，卫琼的发出杀猪般的惨叫，卫仲道撞了不知多少下，连他自己的头额也撞得血流不止，但他却无感觉一丝痛苦，反而有无比的畅快。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　然后他又紧握双拳，双臂凸起无数的青筋，两个拳头宛如两块大钢铁，砰砰如雨点般打在卫琼的脸上。卫琼惨叫的声音，由一开始响得震耳，到后来越来越低。

　　他的眼神也是从一开始的满是不甘、怨恨，到后来的求饶、黯淡。直到最后，卫琼没有再发出一丝声音，眼神也变得无色，鼻子急促的呼吸也渐渐停止了。

　　砰！

　　卫仲道几乎用尽全身的力气，打下了最后一拳，一滩血液飞溅。此时卫琼的脸已变得血肉模糊，一堆烂肉，连他生前是什么摸样也难以认出。

　　卫仲道缓缓地站了起来，他的头流着血，双拳流着血，一身白衣孝服被卫琼的血染得通红，双眼泛着血光。

　　“从今日起，吾卫仲道当这卫家家主。谁敢反叛，此人就是这些反叛者的下场！！”

　　卫仲道用无需置疑的口气，指着卫琼的尸体，寒澈地说道。

　　卫宁、卫洪两人，滚鞍下马，先是单膝跪下，有他们两人的带头，其他在场的卫家人亦纷纷跪下，异口同声道。

　　“我等，拜见家主。”

　　卫仲道闭着眼睛，重夺家主后的他，隐隐地有些变化，整个人宛如比以往变得更加犀利了，犹如一把钝剑磨出了利芒。

　　“父亲，您安息吧。不孝子给您报仇了。我也终于坐上了家主之位。”

　　卫仲道在心中低声腹诽，在睁开眼时，朝文翰望去，轻轻地点了点头。文翰也是与他点了点头，两人动作的含义，或许也只有他们两人明白。

　　之后，在文翰和卫仲道的命令下，的河东军与卫家大部分私兵离开了现场。卫仲道留下几百个私兵清扫战场。虽然在事前，文翰有令不要多做杀戮，但刀剑无眼，卫琼麾下的私兵还是死了好几百人。

　　而卫仲道，将卫琼的家室还有其一脉人，还有那些追随卫琼的心腹，夺走了他们的卫家人身份，没收他们的财产，将他们赶出了卫家大门。

　　卫家，接连数日发生了两次大变故。最终，卫家家主之位还是落到了卫仲道的头上，塞翁失马焉知非福。卫仲道虽然在先前受尽屈辱，但却借着此事，清除了卫家一大毒瘤，让他坐上卫家家主之位，更加稳定。

　　“文太守，至今日起，如约，卫家就是你最坚实忠心的后盾。有何需要卫家的地方，无论何时何地，只需告之，卫家就会以最快的速度，出现在文太守的身前，为文太守低档风雨、利剑。”

　　在文翰临走前，卫仲道将文翰拉到一边，眼神坚定，慎重地说道。文翰只是一笑，淡淡地说了一句。

　　“我相信卫兄。”

　　说罢，文翰便潇洒离去。卫仲道望着文翰离去的身影，眼中散发着精光，他有一种莫名的感觉，卫家投资在此人身上，或许能恢复数百年前的辉煌。

　　安邑城街道上，由原本从卫家发出来的惨烈杀戮声过后，变得十分的寂静。街道上寥无一人，似乎都害怕会遭受牵连。


第二百四十七章 屯田

　　对于百姓来说，生存在此乱世，好似无论在何地，杀戮都绝不会少。无论是城池之内，还是城池之外。

　　那些握有权力、势力之人，为了更大的利益，更大的名利，似乎永不疲倦地去争斗、杀戮。

　　身败垂亡也好，功成名就也罢，最终还不是要化作一堆黄土？对于弱小的百姓来说，每日所求的不过是一顿饱饭罢了。

　　只是，在此乱世，一顿饱饭，或许也没那么容易得到。

　　卫仲道成功坐上卫家家主之位，有了卫家这一豪门巨头的竭力相助，文翰接下来要做的事，也不必再瞻前顾后，缩手缩脚了。

　　在文翰和戏隆的商议下，他们接下来的一步，则是要卫家为他们暗中收购河东的荒地。为何要如此做？

　　全因，文翰说出的一想法，屯田制。

　　屯田制指的是利用士兵和农民垦种荒地，以取得军队供养和税粮。不过这个屯田啊，倒不是曹操的发明，其实早在秦汉时期，就已经有了屯田这一措施的出现。

　　当时秦始皇与匈奴交战的时候，发现每次战争持续的时间都不长，但匈奴常犯边境，所以为了能够长期作战。

　　始皇帝使蒙恬将十万之众，北击胡，悉此河南地，因河为塞，筑四十四县城，让十万士卒在边境屯田，以充粮食，粮食足以，便能与匈奴长期作战。

　　后来，曹操将屯田这一措施，改善，并以大力推行。将屯田分为军屯和民屯。屯田民征收租税的办法，又为‘分田之术’，即官府提供土地，收获的谷物按比例分成。这样一来，百姓有粮可食，便可安心生活作业。

　　文翰又将屯田稍做修改，原本曹操的分田之术，是以六！四分，而文翰则以五五。又因此间，在河东有许多流民，这些人根本无买谷种的资本。

　　文翰改为这谷种由官府来出。这样，就能吸引大多的流民加入，屯田的推行也将会以一种极快的速度覆盖整个河东。

　　这些流民有地可耕，有粮可食，就以满足。那么他们就不会受河东周边的叛乱贼子的招引，加入叛军。这样一来，也可大大减少叛乱的蔓延。而文翰得之的好处不少，有了充足的粮食，那么他就不怕，河东的豪门人哄抬粮价，来威胁他。而且，有了足够的粮食，他又可省下一笔很大的花费，不用向他人购买兵粮。

　　有粮，就能减少叛乱，令百姓、流民稳定安居乐业，而他又不用担心日后大战，无粮可用。这可为一举三得的措施。

　　戏隆双眼放光，好似在看神人似的望着文翰。他越是用这种眼光，文翰就越不好意思。因为这屯田制几乎与曹操所实行的差不到哪里去。文翰盗用了自己至交好友曹操的想法，心里难免不会觉得有些羞愧难当。

　　不过，羞愧归羞愧。当今他想要治理好河东，这屯田制就必须要用。做大事者不拘小节，文翰只好这样告诉自己。

　　“主公真乃神人也。这屯田制一出，河东豪门人在这粮食上就再也不能向主公构成威胁。而且，这屯田制在未来对整个河东势力的发展，有着莫大的好处。有足够的兵粮……我们就可以……”

　　“嘘，噤声。此措施要大力实行，当前还有许多难题。首先，这河东大部分的土地都在豪门世族的手中。要实施此措施，就必定要有土地。”

　　“呵呵，主公这点就不必担忧。有卫家在，我等大可不必出面。让他们暗中收购。而且这屯田不需肥沃的土地，荒地便可。荒地的作用不大，如果有人愿意有不错的价格去收，那些豪门人定然会出手。”

　　“嗯。不过，为了以防被人察觉。志才你可令卫仲道，再找几个与卫家交好的世家一同去收。若是，只有卫家一家豪门去做此事，卫仲道与我交好，此事在河东已是人所周知，只怕会被一些有心人发现。”

　　“主公这顾虑甚是有理。这样，我有一计。还请主公与卫仲道在河东人面前演一出好戏。让所有河东人都以为，卫仲道与主公翻脸。

　　然后主公先是出面收购荒地，然后卫家人有意与主公作对，亦大肆收购土地，且联系与他交好的豪门，一同与主公争这土地。

　　两虎相争，必是两败俱伤。无论是主公官府一方，还是卫家一方，这些豪门人都乐意看到你们因争斗，而伤及势力的筋骨。

　　当他们还蒙在鼓中，以一副看好戏的心态，来看主公与卫家争斗时，这河东的大部分的荒地已不知不觉落入了主公的囊中。”

　　“妙。志才不愧是吾之子房。这出戏要如何来演，还请志才教我。”

　　文翰满脸的欣喜若狂，但戏隆却是一正脸色，先向文翰屈身赔礼。

　　“还请主公原谅我待会要说之话。否则，我可不敢说。”

　　“你这滑头，明知你是我不可缺少之人。无论如何，我都不会责备于你。你又何必如此做作。行了，待会无论你说什么，我都不会责怪。”

　　“此世间，能让卫仲道和主公丧失理智去争斗的，唯有一人。那就是蔡公之女。此戏无蔡公之女出演，只怕蒙不住河东豪门人。”

　　文翰皱了皱眉头，眼神一凝，好啊，这戏隆竟敢把主意打到了琰儿身上。

　　“此事我还要问过琰儿意见，如若她不肯，我宁愿放弃此计。”

　　“主公，成大事者不拘小节。你，这！”

　　“志才，琰儿乃是我珍视之人。我又哪能如此自私，不顾她的感受。不必再说了，我会与琰儿好好斟酌。”

　　文翰似乎不想与戏隆在这话题上纠缠下去，苦恼地叹了一口气后，便挥袖离去。而与此同时，在府中后院墙脚一处，一道倩影微微一缩。

　　戏隆似乎听到了一些动静，表面在摇头，暗下嘴角却是笑了起来。

　　到了晌午时分，蔡琰居住在太守府的西厢，地方不大，但房前有一花园，花园里种满了蔡琰喜爱的兰花，花园内又有一石桌，平时蔡琰闲时会在此一边赏花，一边弹琴。

　　每日文翰都会在晌午抽出一些时间，来陪蔡琰。今日当然也不例外，只是文翰快要走到西厢，却忽然止步不前。

　　几只湛蓝色的蝴蝶从西厢飞出，扑打着美丽的翅膀，飞到文翰面前在绕着圈子，好似在招引文翰进去。

　　“诶，这戏志才真是。怎么把主意打到琰儿身上，这叫我如何与琰儿说呢？”

　　就在文翰满脸苦恼，踱步而走时。清脆的琴声响起，紧接着是一美妙的旋律，好似春风般让人不由心静。

　　文翰止住了步，静静地听着琴声，脸上的苦恼之色渐渐地褪去。

　　不一会后，琴声缓缓地停止。文翰尚沉醉在音色之中，此时从西厢里却传来一阵如黄莺般好听的女子声音。

　　“三郎为何在琰儿院前举步不前。难道，三郎厌倦了琰儿？”

　　蔡琰的声音有些幽怨，听得文翰脸色就是一变，连忙走入西厢。只见蔡琰一声淡黄蝴蝶丝衣，坐在石桌那，美得让人屏住呼吸。

　　“琰儿，我又怎会厌倦你呢。我疼你也来不及。只是……”

　　“三郎可曾当琰儿是一家人？”

　　“那是当然。琰儿不但是我的家人，更是我未过门的妻子。”

　　文翰心中一急，他最后那句话不免显得有些唐突美人。蔡琰可是第一次听到文翰称她为未过门的妻子，有娶她做妻之意。顿时一张美轮美奂的鹅蛋脸，红得似苹果般，那泛着水波的大眼越低又迎，看得文翰又是一阵呆滞。

　　“琰儿答应三郎。”

　　“啊～！琰儿答应我，我我，这这。我立刻就去准备。”

　　文翰还以为蔡琰答应要嫁给他，当即一脸的不知所措，一副傻相。也不顾得这时机合不合适，就想立刻取蔡琰进门。

　　蔡琰见着文翰这傻得可爱，天真的样子，不由低声一笑，然后问道。

　　“三郎你这是要准备什么呀？”

　　“当然是，大大大婚之事啊。”

　　文翰紧张起来，连嘴巴都在打结。蔡琰这才明白，原来文翰误会了她的意思，不过文翰的话，令她又是喜又是羞。

　　“三郎……你误会了。我我，我是说答应与你去演戏先生说的那一出戏。”

　　“啊！哦……”

　　文翰就如一个刚被宣告考了一百分，然后又被老师告知名字读错了的孩子，一脸的低头丧气。

　　不知为何，在外头威风四面大名鼎鼎，凡是笃定不惊，老成得如三世为人的文翰，在蔡琰面前，智商低得就如一个三岁孩子。

　　“呵呵。三郎，你好久没和琰儿合奏过那首梁祝。不知琰儿，有无这荣幸，今日能与三郎再合奏此曲？”

　　蔡琰轻声一笑，笑声听得让人迷醉，她一步步走入厢房，身上有着一股清新的香味，文翰呆呆地看着蔡琰的身影。

　　当蔡琰再走出来时，手中拿着一奇异的乐器。

　　这乐器，被她视为珍宝，每日都要为它擦拭。它有一个独特的名字，叫做二胡。


第二百四十八章 荒地收购站

　　卫仲道在河东新任太守文翰的帮助下，登上家主之位后，卫家可谓是掀起了一阵风雨。卫仲道好似换了一个人般，手段强硬，将许多卫家的老一辈在卫家的职位换下，将他们的权力夺得一干二净。

　　然后，再换上一批卫仲道所培养的心腹。原本，那些老一辈哪能如此轻易放弃他们的权力。但河东太守文翰，竟派了河东都尉高顺在卫仲道的身边，表面上高顺是来卫家做客，但谁又不知他是代表文翰来做威慑之用。

　　这一连数十日，高顺几乎都出现在卫仲道身边，几乎是形影不离。卫仲道手中捉有不少兵力，再加上高顺代表的官府一派，那些老一辈人敢怒不敢言，只好退位。其中有几个，不甘就此从高位落下，密谋夺权。

　　哪知卫仲道早收买了这些人身边的心腹，被卫仲道捉住了把柄赶出了卫家大门。而自从卫仲道被卫琼背叛后，知得软弱礼让只会纵容他们，也变得心狠手辣起来，虽然没有将这些密谋夺权之人杀害。

　　但却严厉安邑各个豪门不得收留他们。卫家乃是安邑势力最大的豪门，又有文翰在背后支撑，势力比之以往更要犀利几分。谁又敢收留这些被卫仲道赶出来的人。最后这些人，在卫仲道各个渠道的封杀下，最终沦为了他们以往眼中身份卑贱的流民。

　　而就在安邑，乃至整个河东都以为卫家与文翰官府一派，将要强强联手，大有所为之时。一件令所有人大为所惊的事情发生了。

　　在某一日，卫仲道受邀到文翰太守府中喝宴，酒醉三分，中途离席后，竟闯入了蔡公之女的闺房，大发酒疯，述说对蔡公之女的情义，希望蔡公之女回心转意，重新下嫁于他。

　　此事，被文翰得知后，大发雷霆，与其二哥关羽一同将卫仲道打走，卫仲道被他们俩兄弟打得浑身青淤，甚是狼狈的逃回了卫家。

　　不日后，卫仲道宣告天下人，与文翰断绝情义，理由就是文翰强夺他未过门之妻，此举更甚于卫琼夺位谋父之恨，要与文翰不死不休。

　　而很快，文翰也做了反击，宣告卫仲道调戏他未过门之妻，忘恩负义，从此与卫家断绝来往。

　　于是，一个女人，让整个安邑城好似处在了暴风雨来临当中。卫家人与官府已是连日发生数次不少的争斗，不少百姓遭到牵连。

　　还好，无论是卫家人还是官府，都会向他们做赔偿。但饶是如此，安邑街道上也是越来越冷清，生怕有一日卫家会与官府发生大规模的拼杀。

　　不过，让人安慰的是。文翰和卫仲道还是未丧失理智，除了一些小打小闹外，双方暂时未曾有置对方于死地的意思。

　　又是过了一些时日后，新任太守文翰相中了安邑城外的几块荒地，想要私自购买，留于后人享福。但哪知卫家不知从哪里得知这一消息，先行一步，将文翰相中的荒地购买。文翰作为一郡之守，相中之物，被人夺去，当然气得火冒三丈。

　　于是，一场土地购买战拉开了序幕。

　　每当文翰相中的荒地，卫家就会派人去抢，就这样仅仅三日的时间，安邑城外的大部分荒地，都落入两人的名下。

　　不过，他们俩人的购地之战并无就此结束。他们将战线开始伸延到安邑周围的县里，文翰为此，已出到了官府的力量，让各县的官员替他去收购。而卫家则动用他们积蓄近数代人的人脉关系，还有与他交好的数个小豪门一起去收。

　　他们俩人，为何如此疯狂？其中谣言许多，其中一个比较靠谱的谣言是，蔡公放言，文翰和卫仲道这两人，谁有更多的土地，更多的财力，就将他的女儿嫁给谁。

　　当然，这只是谣言。以蔡邕的为人，这谣言很快就被人推翻。

　　其中也有谣言说，原本文翰想在河东落根，成就一新生的豪门。豪门的诞生，那当然需要土地。而卫家乃河东豪门巨头，当然不想他的仇人在河东落根，所以大肆收买文翰想要的土地，想以此断绝文翰在河东落根的念头。

　　如此的谣言十分之多，一时让人难以分辨。

　　而就在两人疯狂的购买之下，河东郡的荒地越来越少，原本一开始有不少想要讨好文翰的豪门人，或是赠送或是用极低价格半卖半送地将他们手上握有的荒地卖予文翰。但是物以稀为贵，但河东荒地存量越来越是稀少时，荒地的价值也由原来的一亩一银，升到一亩十银的天价。

　　这荒地的地价整整翻了十倍。

　　一些有心人当即发现其中的商机，开始暗中收购，将这荒地的价值不断的推高。

　　而对于河东的豪门人来说，他们乐于见到卫家和文翰如此疯狂。时值乱世，荒地没有人去开荒，根本就无大用。趁此出手了，他们还可以赚得一笔可观的收入。

　　在金钱的诱惑下，他们也不再向以往那般好说话，开始与文翰和卫家讨价还价。就在河东豪门人暗暗窃喜之时，文翰却忽然停手了，不再收购了。

　　后来从卫家传出的消息，这些河东豪门人才知道，文翰的资金用完了。

　　原本，一些自以为聪明，想要靠炒地皮来大赚一笔的河东豪门人，顿时急了起来。他们投资了不少金银下去，而这些荒地根本无价值可言。

　　而随着文翰停下了手，卫家似乎也有意停手。这样可把那些炒地皮的豪门人急得每日都茶饭不思，望穿秋水般等待代表文翰或是卫家的买客到来。

　　一日接一日的过去，文翰和卫家似乎真的想要收手。这可急得那些炒地皮的豪门人再也按不住，主动去找文翰和卫家人去推销这荒地。

　　而文翰最是清脆，他不但宣告不买，他还想去卖。用一副穷得只剩下地，当初万万不应如此懊悔模样示人，让那些原本想好无数天花乱坠措辞的炒地皮豪门人，硬是说不到几句话，就立刻打道回府。

　　至于将目标投向财大气粗的那波人，得到的回复更是直接，那就是文翰都收手，他难道还要抱着这毫无价值的荒地来过日子？卫家同时也宣告要卖地！

　　两个原本收地的财主，现在反而去卖地。这可急死那些手中堆积了许多荒地的豪门人，这人一急，脑袋就会乱，眼光就会蒙蔽。他们开始将手中的荒地贱卖销出，这出售的价格低得让人不可置信。

　　而有几波受卫家暗中安排的小世族，在此时出手了，他们将那些贱卖的荒地全部收购，那些囤积荒地的豪门人，甚至没想过为何这些小世族忽然有如此多的资金，一副将荡手山芋脱手的万幸样子，还甚是客气地多谢这些小世族的慷慨。

　　如此一来，文翰和卫家捉住这些豪门人畏惧、贪婪的心理，将河东七成的荒地都收于囊中。

　　这场持续半月的土地收购战算是告一段落。在文翰的太守府中，文翰正大摆筵席庆祝这半月来的所获。

　　“哈哈，这些贪婪的炒地客想要从中捞一大笔，却不知从头到尾都被我们牵着鼻子走，你们不知，当我派去的买客从他们手中收购荒地时，他们那副如负释重，感激万分，恨不得马上交易的样子，着实可笑。”

　　卫仲道手执酒杯，朗朗大笑。炒地客这一新颖词语，乃是文翰发明，形容得无比贴切，时间一长，在他周边的人也不觉将那些人称之为炒地客。

　　“嗯。太守大人，这杯理当敬你。看来你不但行兵打战之能了得，而且更是一商业奇才啊。当初我等见这荒地价格节节攀升，可是吓得不轻。没想到，太守大人竟忽发奇想，与这些人打心理战，硬是将这荒地的价格压了下来。”

　　“哈哈，对呀。这杯理当敬太守大人。”

　　戏隆和卫仲道一起朝向文翰举杯，文翰此时也是心中喜悦，举杯畅饮。其实，他之所以在后来会合同卫家假装抛售的举动。

　　全因他在后世，结识过一批智商极高的地产界巨鳄。当时文翰作为特殊保镖，守护他们的安危。这些地产界巨鳄，无一例外都在外国猎食，每一次出手都会令外国经济大乱，其中一些手法，文翰也是从他们教识中学到的。

　　“现在河东七成荒地，都在我们手上。接下来，我等可慢慢将剩下的三成收回。屯田这一措施，在下个月便可推行。

　　仲道为此你可吃了不少苦，不但身上受了这皮肉之苦。想必在卫家，你这一举动定然遭受不少质疑、抨击。”

　　“太守大人客气了。这皮肉之苦只是小事，不过族中之人的质疑当真令我耗费不少心思，才将他们压下。

　　还好的是，在最后太守大人用计将这地价压下来，否则，我当真可能无能为力。卫家，花费的银两已是超出我两位叔叔的底线了。”

　　“此事是我有愧于仲道。卫家花费的银两，等屯田之后，我会用粮食来补之，或者将粮食变卖后，再还予你银两。仲道，虽然我等二人相识不长，但经历之事，足以令我等以兄弟相称。你也不必称我做这太守大人，直呼我字便可。”

　　时值乱世，粮食的价值可丝毫不差于银两。

　　“好，如此我也不做矫情。不凡，这花费的银两，还不能伤及偌大的卫家筋骨。就当做是卫家投资在不凡的身上。”

　　“这……”

　　虽然卫仲道口中是这么说，但文翰也非是不知算数之人，卫家此番投入的银两将近数十万黄金。虽然卫家财大气粗，但这一笔资金足够是他们一年的收入了。卫仲道刚刚上任，就花费了这么大笔银两，只怕这会对他在卫家的名声不好。

　　“哎。不凡难道忘了当日你我交易。我说过，我卫仲道重夺家主之位后，卫家将会是不凡的马前卒。钱财身外物，卫家不缺，又何必在乎？

　　对了，不凡，这下一步你又打算如何去走？”

　　说到此，文翰不由将眼色投向了戏隆，如文翰所言，戏隆乃是整个集团的大脑，这下一步怎么走，还要问他。

　　戏隆笑了笑，他虽然追随文翰的时间不长，但文翰却对他无条件的信任。作为一个谋者，他是幸运的。

　　“呵呵。这首先还要为屯田的实施做好准备。半个月后，屯田推行，除了河东的百姓外，各州各郡的流民定也汹涌而来。为了以防到时应接不暇，所以，我等现就应派人准备修建房舍材料。

　　同时，我等还要熬一段日子。在屯田的人数众多，在未曾收成之时，这些人吃喝我们都需管饱。待收成之后，我等可从其中扣除。

　　而且，实施期间，以防一些有心人要阻碍屯田实施，故意哄抬粮价。所以，我等还需准备大量的粮食。

　　这准备有二，第一我等可趁现在这半个月的时间，粮价未曾被哄抬时，收购粮食。第二，这还请太守大人安排，向并州的丁刺史，还有陈留的曹太守借粮。

　　毕竟，这需要的粮食众多。单靠我等用资金收购，只怕不能满足。我等先前收购荒地已是引起了许多人的注意，若是再大量购粮，必会遭来许多人的猜忌。

　　而凭太守大人与丁刺史、曹太守的关系，这借粮一事应该不会太难。一切待屯田实施推行，来年收成后，我等再双倍奉还便可。

　　我这先前所说皆是为屯田所准备，接下来半个月，乃是关键时刻，我等要做的远远不止如此。要稳定河东，还需要把握经济命脉。河东的商业，大部分都捉在豪门世族和巨商富贾手中……”

　　戏隆说到这里，忽然一顿，有意无意地瞟了卫仲道一眼。卫家毕竟是河东豪门巨头，所以在刚才戏隆一些有关豪门人的话语，也故意没特别指明。不过，接下来的话，对豪门世族的针对性特别强。


第二百四十九章 醉仙酿

　　“志才，不必多虑。我相信仲道。”

　　文翰似乎猜到了戏隆的顾虑，淡淡地点了点头，让戏隆继续说下去。原本卫仲道也听出一些味道，想要开口回避，但听得文翰那相信二字，心中不觉一颤。一时间，脑海里涌出了许多的念头，低头沉思，默默不语。

　　“嗯。那我就直言了。若是太守大人想要插足整个河东的商业，一些有眼光的豪门人，定然猜得主公想将河东的经济命脉捉在手中，依此来稳定河东，这样一来，豪门世族的地位在太守大人的心目中就大有所降。

　　豪门世族之人，一直都认为他们才是河东的主人，怎会任由太守大人一家独大，定会百般阻扰。所以，太守大人在商业上，与他们几乎不可能合作。

　　而那些巨商富贾，他们的野心却无那么大。毕竟这些人只有钱财，没有兵力、名望。所以，他们所重视的就是利益。这点只要太守大人可以给予。那么他们就会毫不犹豫地与太守大人合作。

　　所以接下来，我们要拉拢的就是这群巨商富贾。至于我等要如何插足这商业事，这实在非是我所擅长的领域。太守大人，还是向卫兄请教一二吧。”

　　戏隆说着说着，又再次把目光投在了卫仲道的身上。卫家的商业遍布整个河东，其中又以卫氏丝绸最为出名，乃是百年老字号。

　　卫家十分重视商业，出的商业奇才也是不少。而卫仲道身为卫家之主，对商业领域当然超于一般人。

　　“哈哈，志才你不是自诩为百才之人吗。想不到你也有不擅长之事啊。”

　　“太守大人，人无完人啦。”

　　对于文翰的取笑，戏隆只是淡淡地回了一句。之后两人，又将目光投在了卫仲道的身上。卫仲道正在沉思，过了一会后，他正了正脸色道。

　　“首先，戏先生所言甚是合理。要拿住河东的商业，就必然要与河东的巨商富贾合作。至于太守大人要如何插足，我认为，太守大人始终是官府之人。在这些巨商富贾眼中，身份是不同，也就是说非是同道之人。

　　所以，我建议太守大人，还是先是从商，这样才能与那些巨商富贾走到一块去，到时再谈合作之事才会水到渠成。”

　　“从商？”

　　其实有关这个想法，文翰心中也有想过。

　　而且，在这半月内，土地收购战的实行，都是卫仲道和戏隆两人做执行者。他落得清闲，当时也有过从商的念头，而且戏隆已提醒过他，单靠赌坊这一收入，是不足以支撑整个集团的远转。

　　所以，文翰也有心找第二条财路。于是，他利用这半个月的时间，开始研究一种产品。

　　“既然要从商，就要有卖品。不知太守大人，可有能够畅销的卖品呢？”

　　戏隆忽然一笑，饶有趣味地望着文翰。

　　文翰见他这种笑容，就知他定是嗅到了他那研究产品的味道，知道了他所研究的产品，而且不但知道，而且还曾偷喝过。

　　“我就想家里怎么忽然多了这么多耗子，将我的醉仙酿几乎喝得清光。原来这耗子长得这么大，难怪，难怪。”

　　“咳咳。这是太守大人的不该。这么好的佳酿怎能藏拙。好东西，理应大家一同分享，这酒才喝得有味嘛。”

　　卫仲道在旁听得一头雾水，然后又看戏隆那如痴如醉的样子，不觉地开口问道。

　　“醉仙酿？难道太守大人你在研究酒？而且，还研究出来了？”

　　“嗯，只是闲来无事，随意试试。不过，仲道可随我一同来，试试这酒可否大卖。”

　　“好。能品尝太守大人亲自所酿的酒，实乃仲道之幸，那么我就不客气了。”

　　卫仲道脸上又是好奇又是怀疑地跟在文翰身后，此时在东汉末年的酒的品种不多，又以先秦时期僚人酿制的清酒、秦汉时期僰人酿制的蒟酱酒最为出名。

　　如果文翰当真能研制出新的一个品种，无需置疑的是，这新酒定会大卖。当然，前提这酒要好。

　　虽然文翰故意没指让戏隆跟来，但天性酷爱酒的戏隆又怎管文翰有没有邀他，屁颠屁颠地跟在二人身后。文翰领着卫仲道和戏隆来到太守府中一个小酒坊。

　　这小酒坊是文翰令人建造的，里面的设备齐全，酿酒的工具虽然不多，刚好够一个人操作。

　　在酒坊内，堆积了不少小麦、青稞、大米等粮食作物，卫仲道有些好奇地闻了闻这些粮食作物，这些作物应该经过了发酵，有一股刺鼻的特殊味道。

　　“呐。仲道你试试这酒如何。”

　　文翰来到一酒缸旁，揭开泥封，递了一根竹管给卫仲道，示意卫仲道直接用竹管往酒缸里吸。

　　“一口不用吸得太尽。这酒后劲强。”

　　卫仲道虽然点了点头，但却没怎么将这话放在心上。无论是清酒还是蒟酱酒，都属于淡酒，卫仲道虽不说酒量有多好，但起码能几坛清酒不醉。这吸一口就能醉人，卫仲道权当文翰是以为他的酒量太差了。

　　卫仲道接过竹管，走到酒缸边，将竹管伸进去后，用力地一吸。这酒一入口腔，卫仲道就觉得整张嘴都烧了起来，咽下去后，整个身体，五脏六腑都好似在烧，紧接着血液好似在不断的加热。

　　不一会后，卫仲道竟觉得自己出了一身汗水，此时刚好有一阵凉风吹来，只觉得浑身一股无比的畅快。

　　“啊，爽。

　　卫仲道仰头呻吟，脸色已不觉潮红起来，这酒水的烈似乎好像让人上瘾，卫仲道忽然觉得自己好似力有千斤，血管喷张，有一种肆意而为，震破那世间许多无形的拘束一般，成为了那逍遥自在，不受拘束的神仙。

　　“呃……”

　　卫仲道踉跄一步，差点跌倒。

　　这酒还未经过浑水加工，酒性最烈，所以文翰刚才才叫他不要一口吸得太尽，哪知卫仲道完全没将这话放在心上，看样子应该快醉了。

　　“嘿嘿，也让我来试试。”

　　戏隆毫不客气地一把夺过卫仲道手中的竹管，迫不及待地跑到酒缸旁，眼神发出无比闪烁的精光，就好似一个采花客见到一个白花花的大姑娘似的。

　　戏隆已有过几次经验，一小口一小口的吸吮，每吸吮一口都发出好似鸡公发春的呻吟声，给人的感觉就如吃大麻似的。

　　“这酒鬼，见酒就眼放光。”

　　戏隆这人，什么都不好，唯独好酒。文翰见他此番迷醉的样子，不由哭笑不得地囔囔道。

　　而在一旁的卫仲道，因为第一次喝这醉仙酿，又一口喝得太多，一下子酒气冲脑，这话已是说得不清。他奋力摇了摇头，醉眼朦胧地在文翰耳边道。

　　“不……凡，你听我说……这醉仙酿……足可让……你成为整个安邑……不！……整个河东最富有的人！！”

　　这醉仙酿，乃是后世五粮液的原形。乃是南北宋时期，彝族人采用小麦、青稞、大米等粮食混合酿制了一种咂酒。

　　从此开启了采用多种粮食酿酒的先河。这咂酒制造过程并不复杂，而且用料简单，花费的成本不高。而酿酒的时间不长。

　　咂酒因其饮酒的方式而得名，酿时先将粮食煮透、晾干，再加上酒曲拌匀，盛于陶坛中，用稀泥将坛口密封，并用草料覆盖，让其发酵，十余天即成。

　　在后世，文翰的义父李如龙乃是个嗜酒如命的酒徒。又因身份特殊，不能食用外界之酒。这让李如龙这一日无酒，就会如被万蚁噬身的酒徒怎能忍受。

　　所以，李如龙特意学了一手酿酒的手法，而文翰作为他的义子，被他美如其名用训练的理由，让文翰一同帮他酿酒。其中一种酒，就是五粮液。

　　不过，在东汉末年有关五粮液的材料都是难以找全，文翰也只能退而其次的只用小麦、青稞、大米这比较简单的食材。

　　不过，看来这效果已是足够了。

　　醉仙酿，需要的成本低，制造的时间又只需十天。品尝过醉仙酿味道的卫仲道、戏隆，对于醉仙酿的大卖有着无比的信心。

　　而文翰又是说干就干的人，当即令人在安邑城外建造酒坊，开始着手醉仙酿的批发研制。同时，卫仲道给了文翰一份清单。

　　这些清单上的名字，皆是河东的巨商富贾。文翰将先前研制的那壶醉仙酿，打包成数百瓶精品，送给了名单上的巨商富贾。

　　三天后，醉仙酿的效果果然没令文翰失望。在河东各县的巨商富贾，好似发了疯般往安邑赶来。个个都想要一定分量的醉仙酿来做销售。

　　醉仙酿成本需低，但在市场上文翰却有着绝对的垄断。在与戏隆和卫仲道的商讨下，这醉仙酿的价格达到了一瓶五银的天价。

　　这价格虽高得离谱，但已经品尝过醉仙酿的这些巨商富贾深知醉仙酿的魅力，而且在现今的时代，高档名贵酒的市场特别空虚，一旦这醉仙酿问世，当会成为高档名贵酒市场的龙头老大！


第二百五十章 再遇流民

　　既然是高档名贵酒，那么它销售的对象当然是非富即贵之人，对于这些人来说，这酒不但独特，烈性天下无双，又能显示其身份尊贵。

　　比起这些，五银的价格，又何足挂齿。

　　认识到其中商机的巨商富贾，当然想要成为除文翰外，拥有最多醉仙酿分量的销售商。既然他们有求于文翰，那么文翰就可依此做筹码，和他们在各个不同的商业领域上大谈合作之事。

　　有着卫家充足的资金在背后支持，而文翰醉仙酿的大卖也是预料之事。所以，资金上不是问题，而现在令文翰最为头疼的是，缺少能够管理这些商业的商业奇才。

　　那些巨商富贾个个都是老奸巨猾之辈，和他们谈合作，一个稍有不慎就会被他们吃过一干二净。虽然文翰是河东的一郡之守，但对于这些利益至上的巨商富贾来说，这身份除了一些威慑之用外，就无其他作用。

　　他们尽管可以作数，让你哑口无言，咬他们不进。甚至很可能将你卖了，你还浑然不知傻傻地替他们数钱。

　　至于卫家，现在卫仲道和文翰表面上还是水火不容，而且还不到时机将这戏提前结束。不过还好的是，文翰想到了一人。此人就是他大哥周珑之妻，林氏。

　　原先文翰底下的赌坊，皆由林氏管理。但后来随着周仓、李强、程东等人越来越上手，林氏就退居下来。

　　她毕竟是一个妇人，许多事情多有不便，而赌坊里许多事情需要强硬的手段，林氏有些事情处理上，还是不够强硬，所以觉得自己也不适于再去管理。

　　虽是如此，但林氏在商业上敏锐的眼光是无需置疑的。比起赌坊这非正规的行业，林氏的手法才能，更适合管理正规行业。

　　所以，在文翰再三要求下，林氏虽是一个妇人，但还是拾起信心，答应替文翰着手管理这商业之事。而蔡琰似乎对此也有兴趣，向文翰毛遂自荐，协助林氏。

　　文翰想他这接下来的日子会忙得够呛，难免会冷落了蔡琰，这样也好，蔡琰有些事情去理，也不会觉得太闷。

　　而蔡琰性格谨慎，天生又有过目不忘的好记性。所以，文翰只是略微思虑一阵后，便答应了蔡琰。

　　至于有关与巨商富贾谈合作之事，文翰交给了戏隆，戏隆虽然不擅长商业，但利益关系却往往能找到最大的，而在戏隆背后也有卫仲道的指点。有戏隆和卫仲道这两人在，文翰也就放心了。

　　酒坊正在建造当中，林氏和蔡琰开始着手管理，而戏隆和卫仲道与那些巨商富贾大谈合作之事也在火热当中。

　　当然，在文翰的吩咐下，周珑和卫家也开始暗中收购建房的材料，和粮食，做好屯田推行的准备。

　　文翰麾下之人，几乎都有要事处理，忙碌起来。

　　而别以为文翰就此可以落得清闲。因为，当下他有更要紧的事要做。那就是向丁原和曹操借粮。

　　待借粮回来后，有充足的粮食，屯田就可大力实施。而到时，与这些巨商富贾在商业上的合作应该也开始了。

　　稳定河东的计划，也几乎实施了一半。

　　“三弟，你当真不需要我陪同在你身边。此时的你身份已与以往不同，万一有个丢失，我等努力的一切就白费了。”

　　“呵呵，二哥放心。我不是特意将周仓调了回来，与我一同赶往晋阳借粮么。你可别忘了，周仓的武艺可不在公明之下。”

　　“既然三弟心意已决，那二哥也不便再多。陈留这边就交给二哥吧。”

　　“嗯。二哥一路小心。代我向孟德问好。”

　　“那是自然。如此，三弟我就出发了。”

　　在安邑城门外，关羽向文翰拱手告别后，一拍黑龙驹领着数十人带有重礼的车队往陈留的方向奔去。

　　之所以让关羽到陈留借粮，是因为按交情来说，相比较下曹操那边应该比较好说话。

　　而丁原无论身份还是地位都比曹操要高，若是文翰不亲自过去，在礼数上倒显得不够重视。甚至可能会惹得丁原不喜。

　　“定公，你当真不用骑马？”

　　随着关羽的身影渐渐远去，文翰将目光收了回来，向身边一脸憨厚笑容大汉问道。

　　“呵呵，多谢太守大人关心。俺以前可是走私盐的，靠的就是这一双腿。俺脚底下可是长毛，乃是传说中的飞毛腿。太守大人不必担心周仓追不上。”

　　周仓眼中闪烁着光芒，自从被文翰召回后，他这颗心脏就一直跳过不停。他自从投于文翰麾下后，一直管理着赌坊之事。虽然他很感激文翰，对他的信任，将赌坊这一重要之事交予他来管理。

　　但他毕竟是血汉子，向往刀戈铁马的战事生涯。他每当听到，文翰领兵立下战功时，都不禁都会叹息，恨不得前赴战场，在文翰身边，与他并肩作战。此番，他被召回。已立下决心，定要展示其武艺、才能，让文翰日后都将他留于身边。

　　文翰点了点头，关于周仓飞毛腿的传说，他也曾听过。

　　“哦，如此。我们也出发吧。”

　　文翰一甩马鞭，踏云乌骓似乎已是许久未曾奔跑，十分兴奋，嘶鸣一声，四蹄快速奔动。周仓一边吆喝身后的车队，一边双脚抬动，速度竟是快得惊人。紧紧地更在了骑着踏云乌骓这匹绝世宝马的身后。

　　文翰由安邑一路奔向并州晋阳，路途遥远，起码需要六七日的时间。而文翰等人越是靠近河东与并州的边界，遇到的流民就越来越多。

　　这些流民衣不遮体，饿得只剩下骨头，他们见文翰身穿华贵，身后有跟着一魁伟大汉，一看就知厉害人物。这些流民受过不少达官贵人的鞭打，对文翰等人避之不及。除了几个不懂事的小孩童，实在饿得受不了，身体战栗地跑过来向文翰讨食。

　　文翰看着他们瘦如骨材的小身板，当下心里就一痛，令周仓施予一些食物给这些小孩。

　　虽然文翰已有过不少的教训，知道这样一来，会引来蜂拥的流民人潮。但文翰还是禁不住内心的感情，将食物分给了这些小孩。

　　果然，文翰施舍了食物给这些小孩，其他在一边暗暗观察的流民，立马争先恐后地向文翰的位置冲来。

　　“大家莫要推挤，静下来。我乃河东太守，文翰。请听我一席话。”

　　流民人潮中，互相推挤，唯恐慢了一步就没有粮食。而就在他们发了狂地往前挤时，文翰喊话了，听到文翰的身份后，这些流民顿时静了下来。

　　文翰亲民爱民的佳名，可是天下尽知。当初文翰成为河东太守时，这些在河东的流民可是高兴的手舞足蹈。期盼着文翰能早日上任，颁布政策，让他们这些流民能够有一个家，不用再饿肚子。

　　哪知，文翰上任一月后，除了与人争风吃醋，调升了豪门之人官职外，就没其他的举动。这让这些河东流民大失所望。

　　有些人更骂文翰是浪得虚名，极度虚伪之人。

　　而文翰刚才一幕，却是看不出一点虚情假意，若是他真的是虚伪之人，也无需在他们这些无关紧要，命贱之人故意演这出戏。

　　“我知道，大家一定都盼望着，我会为做出政策，为大家谋取福利。但，我上任以来却好似忘了大家还受苦，还在挨饿。除了与人争风吃醋和讨好那些豪门人外，就再无丝毫动作。但请大家相信我，我所做之事，都有深意。

　　在这里，我不便说出。但我承诺一年后，大家不会再挨饿，有房住有地耕。这是我文不凡是大家的承诺，若有半句虚言，大家可冲向安邑的太守府，拿我问话！到时，不凡愿受大家的惩罚。

　　所以还请大家再相信不凡一次。安心等候，很快我就会有所动作，相信到时候不会令大家失望。我此番离开安邑，乃有要紧之事去办。粮食我留下，我这一行人需要的便可，其他都给予大家。

　　不过这些粮食，远远不够分。其他人，我就给予银两。你们辛苦一些，到附近的县里买粮可好？”

　　“太守大人仁心呐～！

　　“我就知道太守大人未曾忘过我们。”

　　“快，大家快给太守大人跪下。”

　　文翰的话，顿时引起周边流民的一阵感动，一个年老在流民群里应是有些身份的老人家，带头朝文翰跪了下来。

　　这些流民心思单纯，而且愿意相信文翰，文翰已是一郡之守，但却毫无架子，刚才的话中，他们能感受到文翰语气中真诚的愧意。

　　堂堂一郡之守，竟会对命贱的流民，感到愧意。这些流民又怎能不感动，即使是骗他们也好，糊弄他们也罢。原本他们的生活中，已满是漆黑的绝望，只要有一缕阳光的出现，就能让他们看到希望。

　　有希望，就有活下去的勇气。

　　文翰连忙下马将老人扶起，然后又连忙让周边在跪的流民站起。文翰一边令周仓和车队上的人，留下一部分粮食，尽可能的分多点粮食给流民，一边又让流民排好队伍，不要推挤，一个个的去领粮食。


第二百五十一章 大人

　　文翰在一旁看着领了粮食后，露出无比满足的神情的流民，忽然觉得心里好受了许多。他一路上看到这些流民，心里就不觉难受、痛苦、自责起来。这些都是河东的百姓，他实在感到有愧。

　　突然，一个拿了干饼的扎着双辫的小女孩，向文翰走来，很是不舍地望了望手中的干饼，然后递向文翰脆嗡嗡道。

　　“大人。我妈妈叫我把这干饼给你。”

　　文翰望着小女孩盯着干饼满是不舍的眼睛，还有她不断咽着口水的动作，心中觉得有一股说不出的滋味。文翰低下身子，抹了抹小女孩的头。

　　“我不饿。你吃吧。还有，你怎么称我做大人？你这么小，懂大人的意思？”

　　小女孩听到文翰不饿，还让她吃，顿时脸上笑开了花，迫不及待地咬了几口后，嘴巴吧唧吧唧地将口中的干饼吞下后，笑嘻嘻地道。

　　“我懂呀。妈妈告诉我，大人就是很尊贵很尊贵的人。他和我们不同，是很特殊很厉害的人物。妈妈说，见到大人，我们要低下头，不能看他们的眼睛，不能惹怒他们，要取悦他们，要点头哈腰，要……好多好多。

　　总之，妈妈她们认为大人就是很了不起的人物。但是，我却不这样觉得，我觉得他们好凶，好难相处，好难取悦。

　　上次我见到一位长得很漂亮的‘大人’姐姐，我过去说了一句姐姐大人你好美啊。她却叫她的马夫，用鞭子鞭赶我。”

　　小女孩说着，还怕文翰不信，伸出手给文翰看。文翰看到小女孩手上柔嫩的皮肤有一道触目惊心的疤痕。

　　一时间，文翰好似被雷劈中般，张了张口，不知说什么。

　　那小女孩还以为文翰不喜，有些怯怯地望着文翰。

　　“大人，你不要生气。我没有说你的意思。你人很好，很好相处。你不要这样嘛，笑一个。就像我这样笑，嘿嘿嘿。”

　　小女孩虽然脸色黄黯，但却有一副白净的牙齿，笑起来有两个酒窝，很是可爱。她朝文翰一笑，还挤着眼睛示意文翰像她一样去做。

　　文翰动了动嘴巴，挤出了一个笑容。小女孩见到文翰笑了，顿时又蹦又跳高兴起来，好像做了一件好了不起的事情。

　　“大人，你真好取悦。我取悦了你，能不能问你一个问题？”

　　“你不用取悦我。我不是大人，我只是一个和你一样的人。我们没有任何的不同，听着，人不应该分等级。所有人都应该受到应有的尊重。所以，小妹妹你尽管问，你想要问的问题吧。”

　　“大人明明就是大人。怎么和我一样呢？你看，你有华贵的衣服，有这么好看的马，有这么多人跟着你。

　　大人，我想问你。你说一年后，我们就可以不用挨饿，有房子住。是真的吗？这房子会漏水吗？冬天会冷吗？我可以每天吃一顿吗？可以吃饱吗？”

　　小女孩就像一只快乐好奇的喜鹊，在文翰身边边跳边问，她的每一句天真的问话，却如一把把利剑般却犀利无比，插进了文翰的心脏。

　　文翰闭着眼睛，沉默了许久后，深深地叹出一口气。今日与小女孩这一席对话，让文翰心目中的道，更加坚定了。

　　他很想告诉小女孩，她未来会住在不漏水冬天不冷的结实房子里，每天不但能吃三顿，而且餐餐都会饱饱的。

　　只是当他再睁开眼睛，小女孩却不知去了哪里。文翰四处寻找，小女孩的身影却好似淹没在人海中，再也难寻。

　　“太守大人，这粮食和银两我都分完了。这天快黑了，我们还是尽快赶路吧。”

　　“不要叫我大人！”

　　忽然，文翰就如一只被踩到尾巴的雄师，朝他身边的周仓吼了起来。周围的流民被文翰这一叫，顿时吓得不轻，又惊又是不解纷纷地朝文翰投来目光。

　　“今日起，在我的麾下，我不想听到大人二字。我随便你们如何称呼我，我没有那么特别……”

　　文翰的声音越来越低，声音似乎有些抖，他走向踏云乌骓，翻身上马，神色很是深沉策马而去。

　　虽然周仓不知为何平日里凡事笃定的文翰，会忽然情绪失控，但他知道这定是与这些流民有关，他一路伴随文翰，时常会留意文翰的脸色。当文翰始初见到第一个流民开始，脸色就没有好过，那痛心的眼神，周仓还是历历在目。

　　随着文翰一众人的离去，还站在原地注视着他们的流氓群里。一个颤颤的孩童声音响起。

　　“妈妈，大人明明就是大人。为何却不让人称他做大人呢？难道，这大人的身份，他不喜欢？”

　　没有人回答孩童的话。或者，这个问题，实在是难以让人回答。也或者，他们实在难以明白文翰的所想。

　　数日后，并州晋阳城。

　　文翰向晋阳城守将表明身份后，那守将当时可吓了一跳，文翰自驱赶羌胡从胡境放回十万汉人后，在并州享有盛名。

　　而文翰的冠军之名就是并州百姓为他冠加的。当初文翰在洛阳被汉灵帝打入天牢，并州各郡各县百姓为其下跪求情的百姓，足有数十万之巨。

　　所以晋阳守将不敢有丝毫怠慢，连忙下城迎接，一边令人去丁原的刺史府禀报，一边接待文翰的车队。

　　因为时值乱世，晋阳守将甚是关心的向文翰问道，这一路过来，可否安全。文翰笑了笑，他们的确遇过几批拦截的马贼。但好在这数量不多，每批的人数大概都在数十人左右，无一例外都被周仓和他打跑。

　　而其中，文翰还甚是赞誉了周仓之机警、武勇，有一次他后背遭人射击，周仓眼疾手快，竟在箭矢射在文翰后背前，一手捉住了箭矢，然后再奋力一投，反将那暗算偷袭之人射落马下。

　　“没想到文冠军麾下除了关徐两位兄弟外，还有如此骁勇猛将。周将军之勇，真让吾等敬佩。”

　　一手捉住射来之箭，而且还不需弓助，只用力气投射，不但正中目标，还能将人杀死。就此一手，周仓就赢得了晋阳守将的敬佩。

　　“雕虫小技，何足挂齿。俺在沙场杀敌的技巧，才是当真一绝。若是以后有机会与张将军一同上战场，张将军尽管安心待在俺的一旁，看看俺是如何大杀四方。”

　　别看周仓为人憨厚，就不知如何表示自己，他这一席话可是说给旁边的文翰所听，一双黑漆漆的大眼，时常有意无意地瞄向文翰，密切留意文翰的反应。

　　文翰暗中一笑，就凭周仓这一伎俩，他又怎会猜不出周仓的心意。

　　“如此，待我稳定河东后，讨伐白波谷的反贼，还要多靠定公的悍勇。”

　　“是咧～！就交给俺吧，俺定不会丢公子的脸！”

　　文翰严令不能用大人二字称呼他后，这着实让脑数转得不快的周仓一阵苦思，后来周仓想起李强曾有一段日子，用公子称呼文翰。所以便在几天前，试了试这公子的称呼，文翰当时只是一愣，也无拒绝。

　　文翰和周仓在晋阳守将的带领下，走在繁华热闹的晋阳街道上，就在几人快要到何进的刺史府时，一个先前被派去通报的士卒跑了回来，在晋阳守将耳边说了几句后，晋阳守将朝他挥了挥手，示意他退下。

　　“真不是不巧，刺史大人今日兴喜出了城外树林打猎，可能要晌午时分才会归来。要不文冠军汝先到小将家中歇息一会，小将派人在刺史府等候，等丁大人打猎归来，小将的人通报后，自然会回来通知文冠军过去。”

　　“不必了。今日正好有机会，一观丁公风采，我又怎能错过。还请张将军，派人将这车上的薄礼送予刺史府中。”

　　“好，如此还请文冠军多多小心。这树林里有一只吊眼白额大虫，端的是厉害无比，经过树林的客商被它食了不少。

　　平时过这树林没有十几人结队，可无人敢过。而且这吊眼白额大虫天生狡猾，见有大部队人马就会避之，若是只有二三人的人的话，就会出来袭击人。乃是晋阳城的一大害物，为了剿灭它，我可头疼了许久。

　　所以文冠军此去，万万小心，若是有何损伤，小将可担当不起。为了以防万一，小将还是派一些兵马与文冠军进这树林吧。”

　　“哎，张将军。有俺周定公在，这畜生绝不能伤害俺家公子半分汗毛。你就不必多忧了。”

　　周仓一啪胸口，很是自信地摇头晃脑地喊道。文翰在旁笑了笑，向晋阳守将投了一个放心的眼色，然后和周仓做了一礼，便策马而去。

　　晋阳守将见文翰、周仓好似完全不把这吊眼白额大虫放在心上，心里一急，在后面连声喊着要文翰多加注意，万万小心。文翰转身朝他，点了点头表示明白。这晋阳守将见之，心中暗暗叹了口气，只望这吊眼白额大虫不会袭击他们。

　　过了一会后，文翰骑着踏云乌骓和周仓一同走入了树林。树林周围林荫茂密，太阳从高处照落，被密集的树枝分为万道光束，十分好看。

　　文翰策马与周仓走在树林中，时不时地面会有一些不明物体的蠕动、闪过。应是生活在树林内的动物。

　　架架！

　　忽然，应是一队马队的策马声从树林某处响起，顿时引起树林一阵骚动，惊飞了许多鸟雀。鸟雀扇动翅膀，高翔于空中，密密麻麻的不断的变换着阵型。

　　“哈哈，拿老夫的大弓来。”

　　一豪迈的笑声响起，过了一会后，只听见啪的一声，一阵弓弦的震动。一根快如疾电箭矢冲天而去，穿透了一只鸟雀后，去势不减，又是穿透了另一只在高空的鸟雀，才坠落下来。射箭人这一一箭双雕的箭艺，顿时赢得了一片掌声。

　　“定公快快与我过去。晋阳城有这箭艺的，除了丁公别无他人。”

　　正在树林里行走的文翰，正好见到这一幕，文翰脸色一喜，与周仓吩咐后，双脚一夹马腹往那弓弦响起声音的位置奔去。

　　“来者何人，快快停下！否则莫怪我等手上之弓无眼。”

　　就在文翰纵马快来到那队马队跟前时，马队的人似乎发现了文翰，纷纷搭弓上箭瞄准文翰和其身后的周仓。

　　“吾乃河东太守，文翰，文不凡。此番过来，是有要事与丁公商议。还请诸位好汉莫要误会。”

　　“啊，文不凡。那不是文冠军吗？”

　　听到文翰的报名后，这些马队的人，顿时个个放下了手上的大弓。而同时也引起了马队中，一个虽然年纪老迈，但却有一副健硕威武身躯的老将注意力。

　　那老将转过头来，打量了文翰一阵，他那招牌式的豪迈笑容，又是响起。

　　“哈哈。冠军儿，汝怎么会突然来了晋阳。快过来让老夫看看汝的样子。汝与老夫一别，都快有两年。”

　　丁原好似个大长辈般，向文翰招了招手，示意文翰过来他的身边。文翰依他的话，策马和周仓在丁原面前停下。丁原又是凝神地打量了文翰一会，然后重重地拍了拍文翰的肩膀，笑道。

　　“好，好。冠军儿精神饱满，眉目有神，看来这两年的时间过得不差呐。汝离开后，老夫也有密切关注有关汝的消息。诶，虽然一开始汝受的磨难不少，不过还好的是都逢凶化吉，最后还立下不少功劳。

　　看，冠军儿两年后，已是一方郡守。老夫都说了，是鹰者就迟早飞翱翔九天，是虎者就迟早会威震百林，是龙者就迟早会一鸣惊人。冠军儿非是池中之物，老夫见汝有今日此番成就，也甚是安慰呐。”

　　“丁公谬赞了。这都是多得丁公教诲。还有，当初不凡遭人诬陷，被打入天牢。丁公为此为不凡做了不少。不凡虽有写信道谢，但一直却无机会当面谢丁公此大恩。在此，丁公受不凡一拜。”


第二百五十二章 大虫

　　文翰滚鞍下马，毕恭毕敬，毫无半分做作向丁原拱手屈身一拜。丁原知文翰乃是倔性格，便由他一拜后，才开口道。

　　“哎。冠军儿这都是汝平日积的恩德。当时整个并州百姓十有七八都为汝下跪求情，吾等当官的，只不过把这情况上报罢了。

　　好了好了。今日老夫这打猎的兴致极高，别让这凡俗礼节扫了老夫的兴致。冠军儿正好到此，不如与老夫来一场打猎的比赛。以一个时辰为限，看双方在这一个时辰内，猎杀猎物加起来的重量最重，以此决出胜负可好？”

　　丁原盛情相邀，文翰原本就是有事相求，又哪会拒绝。当下颔首应承。丁原哈哈一笑，又问文翰是否需要他分出一些人手予他。

　　文翰指了指周仓，说有他一人足矣。

　　丁原见周仓虽然长得一脸的憨厚，但浑身肌肉坟起，好似有无穷力气，便知他是一个悍勇猛将，当即便依文翰所说，由他们二人为一队。

　　丁原和文翰两队人稍作歇息，一会后，丁原马队中有三人，搭弓上箭，以三声箭响，以示比赛开始。

　　咻，咻，咻。

　　第三根箭矢刚离开弓弦，丁原立刻挥起马鞭，领着麾下马队往树林右方深处直奔。而文翰则与周仓往左方而去。

　　文翰策马在树林疾奔，有一双飞毛腿的周仓紧跟在文翰身后，奔跑起来脸不红气不喘的，或许真如传说般，能日行千里。

　　一路下来，树林中不断有小兔或是蛇鼠等动物从文翰身边出现，这还是文翰人生第一次的打猎，他刚抬起手中大弓，还未上箭，这些动物就好似有察觉般，立刻窜走，溅起无数的落叶。

　　而文翰见这些动物身体娇小，他与丁原的胜负，最终以所有猎物的重量决胜。也就是说，只要文翰打猎几只比较大型的猎物便有机会取胜。像这些身体娇小的小动物即使猎杀了，对胜负的影响也不会太大。

　　文翰和周仓在树林里寻找着身形较大的猎物，兜了好几圈，还是除了野兔、蛇鼠外，就没有见到其他的动物。

　　而就在此时，文翰的不远处，一只硕大的鼠类生物化作一道黑影窜过，而有一条青色白斑的蛇早就伺机在一处，猝然一弹蛇躯，将那大鼠吞入了蛇口之中。

　　不过，这蛇吞食了大鼠不久。天空中忽然有一道黑影扑来，遮蔽了蛇上的阳光。文翰刚好反应过来。便听见一阵凌厉的鹰鸣声。

　　原来这黑影乃是一只身影庞大的雄鹰，雄鹰鹰爪大张，一把从青蛇身上跃过，再次飞起时，在它的鹰爪上，已出现了青蛇的身影。

　　青蛇不断地蠕动挣扎，锐利的鹰爪穿透了它的蛇身，它越是挣扎，这伤口就越大，流出的血就越快。

　　文翰连忙搭起一支箭矢，瞄准那庞大的雄鹰，哪知雄鹰飞行的速度极快，在空中连连窜飞，很快就将文翰抛离。

　　这可是文翰在这林中找寻了许久，唯一见到的大猎物，哪会就此放过。一啪马背，踏云乌骓顿时拨动四蹄，向雄鹰追去。

　　文翰纵马一直追去，雄鹰似乎知道有人在追它，故意在空中盘旋，时不时放低身子，文翰射了几箭，都被敏锐的雄鹰避过。

　　雄鹰好似在戏耍文翰似的，和文翰在林中纠缠了好一段时间后，忽然振翅高飞，飞入云端。等文翰再想射出一箭时，雄鹰的高度，已不是箭矢能够达到的。

　　文翰很是气恼地将弓收回，就在此时，在后面追来的周仓忽然叫了起来。

　　“公子快看，这里有一只大鹿和几只小鹿。”

　　文翰脸色一喜，连忙策马朝周仓发出的声音位置奔去。果然，在周仓手指指向之处，有一头成年的大鹿，和几头还有着血丝包裹的，应是刚出生不久的小鹿。

　　“呜呜呜。”

　　刚出生的小鹿在低声呻吟，好似在找母亲怀抱。而那母鹿见到文翰和周仓两人，顿时警惕地站了起来，母鹿刚分娩完毕，在它的后踢臀部满是血液，它站了好几次都站不稳，身体哆嗦。

　　母鹿站在小鹿的身后，用一种极为人性化的眼神盯着文翰背后的大弓。然后又看向文翰的眼睛，这眼神很是复杂，有警惕有愤怒有哀求。

　　“公子，快。这大鹿应是刚分娩，无力逃跑。而且看它身后的几只小鹿，应也是刚出生不久。我等真是幸运，只要将它们猎杀，以它们加起来的重量，这场与丁公的胜负，十有八九应该就是我等赢了。”

　　母鹿的眼神，忽然让文翰想起了许多画面。

　　“我们走吧。”

　　在母鹿的眼光下，文翰的眼睛软化下来，策马转身。那母鹿见到文翰转身后，那人性化的眼睛竟有水花在涌动，它好似站起来都用尽了力气，猛地跌落下来，小鹿似乎感觉到它们母亲的异状，在发声颤叫，母鹿连忙用伸出头，蹭了蹭几只小鹿的脸，然后用舌头舔了舔它们身上的血，很快小鹿就静了下来。

　　“公子，为何不猎杀它们。公子就输了。”

　　周仓见文翰策马离开，脸色一急，在后面焦急地问道。

　　“鹿无伤人意，我又为何要猎杀它们。若是我等肚子饥饿，为了生存，我杀了它们，乃是自然的天理循环，我会下手。但是，若是为了取乐争胜，而杀了它们。我，不忍，也不屑。输便输吧。”

　　“啊。”

　　周仓没想到文翰竟然会说出这样一番话，他愣了愣，然后又觉得这话中有深意，皱着眉头，似懂非懂地点了点头，然后跟在了文翰的身后。

　　而就在文翰、周仓离开不久，树林里须臾刮起了一阵狂风。一阵急促的跑动声响起，四周树林周边的动物，好似如面大敌，生命遭到威胁性的四处逃窜。

　　而那背后的母鹿，忽然哀声嘶叫起来。

　　文翰眉头一皱，内心不由地紧张起来，这种诡异的气氛，让他精神不觉地集中起来。

　　“唔～吼吼吼！！！”

　　猝然，一声虎啸声如惊雷般暴起，狂风骤动。文翰尚未来得及反应，一道巨大的黑影伴随着飓风而来，扑向的正是周仓。

　　而周仓亦是毫无准备，眼睛只看到一大得恐怖的黄毛大猫，大张獠牙，双爪一蹬冲到他的面前。周仓只觉得自己好似被几头发狂的水牛撞到，身体止不住去势，刚好他身边又是一山坑，脚一滑便掉落了下去。

　　文翰眼睛一瞪，这林中的吊眼白额大虫竟然出现了。吊眼白额大虫一击得手，也并无追去，而是舞动了铁一般硬的大尾，龇牙咧嘴地转身盯着文翰。

　　文翰立马拿起背后大弓，朝吊眼白额大虫射出一箭，吊眼白额大虫眼睛露出不屑，虎爪一拍，竟把这射来的箭生生拍断。

　　这吊眼白额大虫比之一般的老虎还要硕大几分，盯着文翰的眼神非是一般的狂热，就像在告诉文翰，它饿了，它要食你。

　　“畜生，你竟敢伤人！还想食我？看箭！”

　　文翰被这吊眼白额大虫的眼神激怒了，从背后箭囊拿出二箭，拉起弓弦，然后又将箭翎绕着弦转了一圈，骤然一放。

　　两根箭矢咻咻两声，如有破空之势，猛然地向吊眼白额大虫射去。吊眼白额大虫似乎知道这两箭的厉害，跃身一扑，避过了两箭。两箭前后射在了一棵小树，箭力骇然，竟将这棵小树射倒。

　　小树坠落，顿时响起一阵巨响，落叶纷飞。吊眼白额大虫似乎知道面前人不是一般人物，张嘴大啸，音波暴起，又是惊飞不少树上鸟雀。

　　吊眼白额大虫用爪子刨地，身子低下，好似在蓄力一般，眼睛死死地盯着马上的文翰。文翰又是拿起两根箭矢，正要瞄准，此时吊眼白额大虫动了，猝然扑来，一跃竟有十几米远，锋利的虎爪挥动，竟能生风。

　　踏云乌骓感到危险，后踢向后一跃，文翰刚好避过虎爪，那虎爪发起的利风让他脸庞生痛。文翰毫不怀疑，若是被这虎爪打实了，他这颗脑袋就不用要了。

　　吊眼白额大虫一招没有得手，野性更猛，连连朝文翰扑去。

　　龙从云虎从风，文翰只觉得身边暴风不断，连忙拍起踏云乌骓的马背，策马与吊眼白额大虫拉开一段距离。

　　而吊眼白额大虫乃是这树林绝对的王，又是熟悉地形，跑起来根本不比踏云乌骓慢，文翰一边策马奔跑，一边射箭，吊眼白额大虫很是灵敏，一扑一跃，箭矢根本靠不了它那庞大的身体。

　　“唔吼吼！！！”

　　吊眼白额大虫忽然跑上了一个小土坡，厉声虎啸，文翰一惊，抬头望去，只见那吊眼白额大虫竟从那小土坡从高处朝自己扑来。

　　这来得忽然，文翰根本反应不及，在死亡的威胁下，文翰的求生力爆发了，在他的右手腕有一暗机关，乃是他亲自画图纸让铁匠制造的，此机关只是一个机密的裹带，只要文翰手腕往里一曲，就会有一柄小刀滑落。裹带中只有三把小刀，乃是文翰在危险时，准备的保命招数。

　　飞刀绝技乃是他后世苦练的技巧，虽然在此年代，飞刀作用不大。但却有着冷不胜防的袭击性，在单一对敌时，可做制胜之用。文翰当然不会将此技巧丢弃不用。


第二百五十三章 杀虎

　　“着！”

　　一柄小刀落在文翰的指间，文翰眼睛一凝，瞄准扑来吊眼白额大虫的眼睛突兀射去。吊眼白额大虫感觉到左眼，一阵剧烈的痛楚，左眼好似爆开来，吃痛地咆哮起来，痛楚似乎更激起了吊眼白额大虫的猛性。

　　吊眼白额大虫将文翰扑落马下，大张着虎嘴，朝着文翰的头就要咬去，文翰双手一动，拨着虎嘴，他能清晰看到它那锐利的獠牙。吊眼白额大虫虎嘴力量大得吓人，文翰两条手都快要撑断，吊眼白额大虫嘴中的腥臭味无比刺鼻，嘴边那一滩滩的唾液留在文翰的脸上，令文翰的心更加冰冷几分。

　　人面对死亡时，都会发挥出平时无法想象的爆发力。文翰被吊眼白额大虫逼出了血性，眼睛快要瞪出眼眶，逼出全身的力气，左脚猛抬，这一爆发，都不知有多少力气，竟然将这不知有多少斤的吊眼白额大虫弹开了一边。

　　吊眼白额大虫左眼流血，仅有的一只右眼内有着无穷的杀意和怒意。大嘴不断地低吼庞张，那头额上的王字不断的涌动。文翰连忙站了起来，全身精神无比集中，他此时浑身在不知不觉中，已被流出来的冷汗湿透了。

　　“唔吼吼！！！”

　　吊眼白额大虫又是一声虎啸，发起了连环扑击，文翰根本无还手之力，不断地躲避，一棵棵大树，在吊眼白额大虫的扑击下坠落。

　　还好的是，吊眼白额大虫被文翰伤了左眼，眼界不清，一时难以捕杀到文翰。不过，文翰连番躲避，此时已感到了浑身的脱力。他知道，如果再不出手，他的身体就会成为这只吊眼白额大虫今夜的晚餐。

　　文翰右手连续曲张，两柄小刀落在了他的指间内。文翰慢慢地后退，退到一颗巨树后面。吊眼白额大虫感觉左眼越来越痛，好像不想再与文翰纠缠下去，兽性大发，四蹄跑到一段路后，骤然扑起。

　　文翰等的就是这一瞬间，连忙翻身避过，在地上打滚了几圈后，先是一刀射出，射向了吊眼白额大虫的右眼，然后再射一刀，朝吊眼白额大虫的鼻子射去。

　　噗噗两声。

　　两把利刀分别刺中了吊眼白额大虫的右眼和鼻子，吊眼白额大虫剧烈地咆哮起来，又因用劲太尽，和双眼都被刺瞎，一头撞在了文翰刚才身后的那课巨树上。

　　砰！

　　巨树猛烈摇撼，树枝落叶和不知名的果子宛如一阵暴雨，落得满地都是。

　　吊眼白额大虫双眼、鼻子皆插了一柄利刀，痛得它发了疯似的，到处扑击，狂风不断。文翰唯恐被它盲扑所伤，身体一跃，如一只灵猴般爬上了一棵大树。

　　吊眼白额大虫足足发狂了一刻钟的时间，将数十颗树木扑倒后，又因血流过多，力气用的太尽，终于显出力竭疲惫之状，竟放弃了文翰这个大仇人，朝树林的某个方向奔去，想要逃走。

　　文翰见此，哪会让它如愿。连忙纵身一跳，下地后，拿起大弓，连连射出几箭。吊眼白额大虫流血过多，又是力竭，灵敏性差了许多。虽然它的耳朵听到背后有箭声，却不知是何处过来，胡蹦乱跳，还是中了两箭。

　　吊眼白额大虫惨鸣一声，庞大的身躯终于倒下。文翰唯恐这吊眼白额大虫诈死，朝着吊眼白额大虫的身躯，不断地射出箭矢。直到吊眼白额大虫浑身上下插满了不知箭矢后，才停下手来。

　　文翰见这吊眼白额大虫死得不能再死，这时才感觉脑袋一阵头昏脑眩，全身力气都好似被抽走似的，整个身体不受控制的瘫痪下来。

　　“喝……喝……”

　　文翰大字朝天地躺在地上，贪婪地吸着空气，有一种死里逃生的感觉。踏云乌骓向他走来，用舌头舔着文翰的脸庞，马目里尽是关切之意，好像在问文翰有无大碍。文翰甚是疼惜地抚摸着踏云乌骓的马头，向它笑了笑。

　　“公子～！公子！！！”

　　过了一会后，正在树林里寻找文翰的周仓，离远见到了踏云乌骓熟悉的身影，顿时脸色一喜，好似脚下抹油，飞一般的跑了过来。

　　“公子！！太好了，你可还好。吓死俺了。若是你有个不测，俺可不敢独活。对了，那只大虫呢？”

　　看着周仓急得好似脸着火的样子，文翰就不禁一阵好笑，又听他问起那吊眼白额大虫，便朝一旁的那庞大的尸体指了指。

　　周仓朝文翰手指的方向看过去，刚好见到吊眼白额大虫那狰狞的虎头，顿时哇的一声吓了一跳，警惕地望着吊眼白额大虫的尸体。等了好久都不见它动，这才明白过来，满是又惊又喜地向文翰问道。

　　“公子，这大虫死了？！可是公子所杀？！”

　　“嗯。那张将军没有骗我们，这大虫端的是厉害无比，我差点命丧在它的血盆大口之下。”

　　“公子当真是神威过人，周仓自愧不如！”

　　周仓听此，脸色顿时一变，然后涌起了佩服之色。刚才他被这吊眼白额大虫扑击过，它的力气还要大他好几分。

　　单打独斗的话，周仓也不敢保证自己能杀得了这只吊眼白额大虫。没想到的是，文翰这身板子一般，却包含着杀虎的力量。

　　“文冠军～！文冠军～！”

　　文翰张了张嘴，正想与周仓说话，此时在树林的另一边传来了丁原麾下马队的呼喊。周仓连忙招手，扯着嗓子喊道。

　　“这里，这里。我家公子在这里！”

　　那马队的人听到了周仓的喊话后，一阵交流后，立马纵马向刚才传来声音的位置奔去。

　　“吁！”

　　丁原一拉缰绳，见到躺在地上大字朝天的文翰脸色当即一变，然后眼光很快又被场边那夺人人球插满箭矢的庞大躯体吸引过去。

　　当丁原看清那庞大身躯的乃是一只巨大的吊眼白额大虫时，不由吸了一口凉气。

　　“冠军儿，这只大虫在晋阳可是恶名远昭，没有数十个汉子难以将它杀死。这可是你们二人所杀？”

　　“非也。丁公，说来惭愧，一开始俺就被这大虫打落一山坑下。此大虫乃我家公子一人所杀。”

　　周仓一边扶起文翰，一边向丁原解释道。他的话，顿时引起丁原身后马队的一阵不可置信的惊呼。

　　“哈哈哈哈。不愧是冠军儿。你不但这行兵打战的本领了得，一身武艺也是不容小觑。比老夫年轻之时，更要勇猛三分。

　　看来，此场猎杀比赛，是老夫输了。这大虫足有五六个大汉的重量。老夫杀的所有猎物加起来，也非是你一半之数。”

　　“丁公谬赞了。不凡也只是侥幸。刚才若是有半分分心，不凡只怕就难以再见到丁公。”

　　“哎，冠军儿莫要妄自菲薄。这场比赛老夫输得心服口服。你杀了这只吊眼白额大虫，老夫还要多谢你为晋阳除了一大害。

　　今日老夫甚是高兴，收获也甚是丰厚。而老夫看你也是倦了，不如冠军儿和老夫一同回府先做歇息后，再说你找老夫所要商议的事情。可好？”

　　“如此，就依丁公安排。”

　　文翰双臂此时还在隐隐作痛，浑身筋骨都在抽动，刚才与那吊眼白额大虫一搏，文翰几乎使出了浑身解数，精神力都快要用光了。而丁原见他神色苍白，直喘大气，也知他身体力竭虚脱，想要歇息的场所。

　　文翰在周仓的搀扶下，上了踏云乌骓的马背，周仓拉着踏云乌骓的缰绳，随着丁原的大部队往晋阳城的方向走去。

　　一个时辰后，在晋阳城的街道上，一队穿着兵甲神色傲然的马队在周围百姓的指点议论声中走去。其中，马队里牵着的马车上，堆积了鸟雀、兔子、狐狸等猎物。那车上的狐狸显得特别显眼，火红的皮毛，有一支箭矢从它的背上直插入腹部。此狐狸乃丁原费了不少功夫所猎杀的。

　　不过比起狐狸，在另外一单独的马车上，一只庞然大物才是周围百姓议论最多。此庞然大物，足有五六个汉子加起来那般巨大，白额上王字斑纹上插着一把小刀，双眼亦是有两把小刀插入，而它那黄黑的皮毛上密密麻麻地大概有数十只利箭在插着。一看，就知在生前与猎杀它的人，有一场极为激烈的拼杀。

　　“快看这不是城外树林那只吊眼白额大虫，到底是何人有此能耐将其杀死。端的是厉害！”

　　“我看这至少要数十个人一起做好埋伏，才能将其猎杀。不过，这吊眼白额大虫出了名的狡猾，见人多就避之。没想到，最终还是胜不过人的智慧，遭受了伏击而亡。”

　　“哈哈，汝等这就孤陋寡闻了。刚才我在城墙边，听到了这马队上的对话。这吊眼白额大虫非是群杀，也无遭伏击。而是一人所杀。”

　　“什么，晋阳城竟有此人物？难道是丁公的义子，吕奉先归来了？可是，刚才我观遍了马队上的人物，未曾见丁公义子的身影呀？”

　　“这杀大虫的人非是丁公义子，而是文冠军。文冠军回来并州了！”

　　“啊！文冠军回来并州了！”

　　百姓群里，顿时一阵惊呼骚动。文翰冠军之名出于并州，老的称文翰作冠军儿，女的称文翰做冠军郎。虽然文翰非是出身并州，但对于并州百姓来说，早将文翰看做是并州的人，并州的骄傲。

　　文冠军、冠军儿、冠军郎的称呼在周边的人潮中响起，文翰听到身后有人喊他，苍白的脸色里挤出一丝笑容，向百姓们挥了挥手。顿时，这百姓人潮变得狂热，不断地朝文翰的位置涌去。

　　“大家静一静，莫要推挤。我们并州的冠军儿，刚才与大虫拼杀，耗费了许多力气，全身虚脱。正是要好好歇息。

　　大家待冠军儿休养完毕后，等他精神饱满，冠军儿定会与大家好好叙旧。现在，还请大家莫要打扰他，让他与老夫一同回府休息。”

　　丁原见人情汹涌，场面快要失控，连忙张口喊道。他这一喊，百姓激动的情绪才渐渐地静了下来。文翰在马背上，向周边的百姓屈身赔礼，这神气有些不足，向百姓说了几句。并州百姓听到，好不心疼，在几个有些身份的老人、中年汉子的劝导下，周围的人潮才慢慢地散去。


第二百五十四章 头狼

　　“哈哈。冠军儿，你看此番场面。并州的百姓，都将你视为一家人呐。”

　　“承蒙错爱。此乃实在不凡之幸。”

　　文翰也无想到，当年抵挡羌胡人，和后来的胡境闯荡，会为他赢来了并州百姓的倾心。当初，文翰只是认为，他身为一个汉人，理应出身抗敌，凡是侵犯大汉之威的异族，虽远必诛！

　　说起这异族，文翰又不禁向丁原问到并州边境羌胡的状况。丁原与文翰一边策马并肩而走，一边交谈。

　　丁原告诉文翰，这两年，羌胡三大豪族之一的琅琊族，被文翰的老仇家柯拨族所灭。现在胡境内，柯拨族与宇文族打得热火朝天，正是分出胜负关键之时。

　　文翰听到柯拨族灭了琅琊族时，不由脸色一愣，当初他离开时，宇文族最为强大，大有一举统一胡境的大势，为了不让宇文族如此轻易统一，文翰有意促成琅琊族和柯拨族两族的同盟。

　　而当时柯拨族因侵略大汉，大半的兵马，被文翰在临河一把水淹死。后来文翰闯入胡境，又特别照顾柯拨一族。

　　柯拨当时拥有的兵力少得可怜，怎么可能将实力差之宇文族不多，又是盟友的琅琊族灭了？

　　文翰百思不得其解，又是追问丁原。丁原对此也是不清楚，只是听过一些传闻，说这柯拨族的族长与收买了琅琊族大部分的豪门，将琅琊族的族长谋死，然后又与宇文族合作，将琅琊族的势力分食，才最终将琅琊族覆灭。

　　“柯拨乌水？此人竟有如此能耐？”

　　文翰不由回想起，柯拨乌水那头大肥猪，当初文翰将他挟持，他所表现的，别说像个一族之主，连一个男人都算不上。还被文翰吓得当场失禁。

　　只是，没想到这个柯拨乌水收得竟然这么深，是个扮猪吃老虎，懂得恻隐之人。

　　“嗯，老夫听闻这柯拨乌水手段比之哥哥柯拨乌炎更要毒辣几分，而且又懂人性，十分阴险。就连那被誉为羌胡百年不出的旷世奇才宇文族的族长宇文天佑，在占据绝对的上风下，也一时奈他不可。

　　冠军儿，刚才听你的口气，好似曾与这柯拨乌水有过接触。此人你认为如何？”

　　“当时我曾潜入柯拨乌水的军营，挟持过他。他当时表现毫无骨气，不顾族人的生死，胆小怕事，又是自私。我当时还以为此人没有威胁，才将他放了。没想到他，竟然隐藏得这么深。”

　　“这种会隐会藏的人最是可怕。不过无论是柯拨乌水还是那旷世奇才宇文天佑，都不能小觑啊。他们一旦统一胡境，此时大汉又正值多事之秋，他们统一胡境后，定会挥大军南下，侵略大汉。”

　　“哼，若是他们敢。我便令他们有来无回，全都成为大汉土地一抹黄土！”

　　文翰骤地眼中聚起骇然的杀意，口中喷出的每一个字，都带着极为浓烈的杀气！

　　回到刺史府后，在丁原再三要求下，丁原令老管家将文翰带到了府中一间客房休息。丁原眼光毒辣，知文翰与那吊眼白额大虫那一役，几乎用尽了全身力气，一路上只不过强大精神示人。

　　果然，文翰刚与老管家道别，全身的神经就一阵剧烈的疼痛，骨头似乎已支撑不住身体的重量，文翰跌跌撞撞地走到床边，脚步一滑，也不顾得脱鞋，双眼一闭，躺在床中，就呼呼大睡。

　　周仓在房外窗边，见文翰很快睡着，原本有些担忧的神色渐渐褪去，安心地站在房外守候。

　　文翰不知睡了多久，忽然听到房间里有一阵动静，在后世他乃是个特级特务，无论是多熟睡，只要有一点动静，他都会立刻醒来。

　　文翰睁开了眼睛，视线尚未清晰，鼻子就闻到一股浓烈的药味。

　　“公子，你醒了。快喝下汤药。那老管家说，这可是用灵芝熬的汤药，能补精神气呢。”

　　周仓捧着一碗汤药走来，文翰苦涩的笑了笑，自己也太柔弱了，只不过是与一只大虎搏杀，就已弄得浑身虚脱，不得不让身体歇息，还要像病人似的喝汤药。

　　如果文翰这一想法，被丁原得知。定会说他对自己太过苛刻。文翰毕竟不是关羽、吕布那些天生生有巨力的绝世虎将，与生俱来就有撕虎之能。文翰能在那只吊眼白额大虫嘴下活命就已是不错，更何况文翰最终能将它杀得。

　　文翰从周仓手中接过汤药，吹了几口气，待这汤药凉了后，一饮而尽。喝完后，文翰又是坐了一会，等药性挥发。

　　这汤药果然如那周仓所说，有补精神气之效。文翰伸展了一下身体，感觉自己好了许多，头脑也不觉得昏沉了，只是这筋骨还有些发麻。

　　“定公现在是什么时辰？我睡了多久？”

　　“回公子，现在是申时。公子睡了大概三个时辰。还有，丁公有令要是公子醒了尽管到后院找他。他在那里已备好茶水妙音等待公子。”

　　“哦，我知道了。定公在这里先是歇息一会，我们已是耽误了不少时间，待我与丁公借得粮食。明日我等便要回河东。路途赶急，你也要多多歇息，养足精神。”

　　“多谢公子关心，俺状得似牛，没问题的。”

　　周仓憨厚地笑了笑，文翰与他说了几句闲话后，便站起了身子，出了房门向刺史府的后院走去。

　　不久后，文翰来到后院，文翰曾经来过这里，当初就在那水塘楼台里，丁原告诉他被朝中奸人冠加了浑身身份。

　　回想起往事，文翰有些唏嘘。

　　须臾，一阵让人无比清新的琴音响起，文翰不由放慢了步伐，静静地聆听。这琴音好似让人浑身毛孔都扩张起来，听得身心舒畅。

　　不知不觉，文翰走到了楼台，水塘边有一扇小舟，小舟有着顶棚，挂着白色丝帘，里面有一女子，虽然看不清她的样貌，但从她那婀娜多姿的娇躯，就能猜得出她定是位绝世佳人。她十指抚琴而动，这美妙的琴音，就是从她的指尖弹出。

　　“坐。”

　　这时，在文翰的身前传来了丁原的声音。文翰这才发现楼台内的丁原，感觉自己刚才有些失礼，微微屈身当做赔礼。丁原摆了摆手，又是示意文翰坐下。文翰点了点头，坐在了丁原的对面。

　　“此妙音如何？”

　　“让人身心舒畅。不凡原本身体的不适，在这琴音中似乎被一扫而空。”

　　“哈哈。妙音能治身心疲惫。而且老夫告诉你，这弹琴之人非是那么容易请得。老夫平时请她也要费不少功夫，不过说也奇怪，她今日特别地好请。看来她很可能是慕着你冠军郎的名头而来。”

　　“这只不过是虚名罢了，刺史大人当真是在取笑不凡。”

　　丁原哈哈一笑，又摇了摇头，拿起在桌炕上的茶壶，为文翰斟满了一杯茶水。然后脸色忽地一沉。

　　“现在的冠军儿，已成为了一郡之守，管辖一郡之地。想必定是遇到重重困难。但是与此同时，冠军儿已有了自己的根基。

　　在你说出的请求前，老夫先是问你一个问题。此问题乃是老夫尚还是南县小吏时，老夫那老县令问我的。当时老夫陪同他在林中打猎。

　　他问老夫，在这树林中，如若让老夫选一种生物，老夫会如何选择。老夫当时想了一会，回答的，是雄鹰。

　　老夫希望有雄鹰般的双翅，飞翔于九天之中，不受任何拘束，逍遥自在。而之后，老夫将相同的问题，问于吾儿奉先。

　　奉先所答，乃是猛虎。他想要猛虎之威，统领林中万兽。今日，老夫又问汝相同的问题，老夫很是好奇，汝会如何回答。”

　　丁原眼神骤地变得凌厉，直逼文翰。文翰眼中却是淡如止水，拿起茶杯抿了一口后，声音不高不低地平平说道。

　　“猛虎虽是万兽之王，却还是独者。独者只为自己所想，只顾自己利益，所以即使有再强的力量，一旦失道，也压不住群兽的扑击。

　　若是让我一选。我愿意做一头头狼，领着群狼据于林中一方，为群族利益而带头猎食，带着它们在林中生存下去。”

　　“一头头狼？”丁原眼睛一眯，口中囔囔，一副若有所思的神色，忽然好似明白到文翰的心中所指，笑了起来。

　　“哈哈，冠军儿你的回答甚是有意思。好了，你千里迢迢来到晋阳，又陪老夫玩了一场猎杀比赛。还替老夫除了晋阳一害，刚才又回答了老夫无礼的问题。老夫也不再为难你，你此番过来所求何事，若是老夫力所能及，老夫定当帮你。”

　　终于到了肉头，此番过来晋阳的关键。能否从丁原手中借得粮食，不但事关屯田的推行，更事关整个河东未来的稳定。

　　文翰沉吟了一会，神色凝重地说道。

　　“不凡，想要向丁公借粮。”

　　“借粮？”

　　丁原皱了皱眉头，现在正值乱世，粮食是军中命脉，它的价值，不言而喻。

　　而且在并州周边，也有不少叛乱的贼子，讨伐贼子的并州军每日用的粮食也不是一个小数目。

　　“冠军儿，你想要多少。”

　　“五千石。”

　　“五千石！！冠军儿你这要求可是过分了。五千石粮食，可足够一郡之人食用半年。”

　　“不凡知道这要求实在是强人所难，但不凡也不是白要。待来年收成之时，不凡愿双倍奉还予丁公。”

　　在汉代三十斤为一钧，四钧为一石，也就是一担。五千石粮食，也就是六十万斤粮草，这也难怪丁原一脸的抽动。

　　丁原闭着眼睛，沉默了一会，当他再睁开眼时，目光好似能看透人。

　　“冠军儿，河东乃是肥沃之地。绝不可能缺粮。你要这么多粮食，定有所图。如果老夫猜得不错。你刚接手河东，此为莫不是针对豪门人？

　　你，想垄权。将整个河东都捉在你的手上。

　　你不必骗老夫，也只有这样才能解释，你为何要这么多的粮食。”

　　丁原不愧是管辖一州之主，从文翰这借粮的举动，就已是猜到了许多。

　　“既然丁公猜得，不凡也不相瞒。的确，之所以要向丁公借粮，我所针对的就是河东的豪门人。我既然身为河东的一郡之守，当然不容有人威胁我的权威，否则这河东之主反倒是河东的豪门人。”

　　丁原莫名的一笑，然后摇了摇头，有些唏嘘，就像是在回忆往事的种种，然后又将这些种种做出总结。


第二百五十五章 天香的赌约

　　“文不凡呐，文不凡。老夫不知说你不自量力，还是说你胆大包天。天下各州各郡哪个地方不是豪门、官府人员各占一半江山，才能相安无事。

　　豪门世族在他们所在之地，不但握有土地、兵力、粮食，而且在朝廷中背后更有不少人在支撑。

　　我等地方官员，想要管好所辖之地，就不得不受他们的钳制。否则，这地方就会乱，而且你这官职也不会坐得长久。

　　文不凡，老夫知你是有魄力之人。但凡事还是要量力而行，否则过于高估自己，只会落得身败名裂的下场。

　　老夫作为过来人，在这里劝你一句，还是趁早收手吧。不要和豪门世族翻脸。你赢不了他们。

　　再者。就算你文不凡当真能有大能耐将河东的豪门压下头，但你也就完了，你永远都只能安居在河东一地。因为，一旦你成功压下河东豪门，其他地方若是日后你想插足，只怕会遭到当地豪门世族猛烈的反击。

　　这些豪门人，为了世族，为了他们的势力权益，他们积累数代人，一旦疯狂起来，那非是你能够小觑的。”

　　丁原的话，说得很实在，而且当中已有一些词语僭越。正因如此，文翰能听得出，丁原乃是真心为他着想。

　　文翰眼神里只有坚定，与丁原对视。他刚才所说的，戏隆也曾分析过，但是最后他和戏隆还是一致决定要走这一步。

　　当然丁原并不知文翰身后，有戏隆这一有着经天纬地之能的谋士所协助。针对河东豪门的，明升暗降、屯田推行、在商业上与巨商富贾合作来做稳定，一系列计划只要成功实行，河东豪门人就再也不能威胁到文翰。

　　文翰不怕他们会反，毕竟他代表是朝廷一方，若是河东豪门人反了，那就是乱贼。那么到时文翰会毫不犹豫地将他们清除。

　　至于，那些在河东豪门人背后的官僚，会否在汉灵帝面前做小动作，将他的官职免去。这是文翰所不能把握的，他也只能寄望汉灵帝能看清事实。

　　最后，他日后是否会在插足其他州郡，遇到当地豪门猛烈扑击？文翰并不担心，因为他相信他的以民意驱动天下之道，会唤醒当地百姓的人性，来协助他。

　　而只要河东屯田成功，他就有足够的粮食养活一大批百姓，只要有粮食，能生存下去，当地的百姓就不会甘愿遭豪门人控制。

　　毕竟，这天下豪门世族只是少数人。只要当地百姓肯投来文翰这一边，文翰就不怕当地的豪门人能掀起多大的风雨。

　　“丁公，这世间本无路。人走多了，路就出来了。以往或者如丁公所说，每一个地方，官府和豪门世族各占一半。

　　但不凡却要走不寻常之路，开辟一条新道，做这开路者。

　　丁公刚才之言，不凡来前已是清楚。请丁公相信，不凡是经过深思熟虑，才做出此决定。还请丁公助我一臂之力，今日之恩，不凡定谨记心中，日后有所重报！”

　　“你！”丁原似乎没想到文翰竟会说出这一番话，他盯着文翰的眼睛，文翰眼中的坚定，令丁原心里一阵复杂，最终他叹了一口气道。

　　“诶。看来你是铁了心要与河东豪门对抗。你可准备好接受身败名裂的后果？”

　　“非是不凡要与河东豪门对抗，实乃不凡需要坐实这河东太守之位。这样不凡才可改变河东现今的状况。

　　豪门人手上拿着太多的钱财，太多的粮食。他们族中一人每日花费的，足够百人生计。现在在河东，衣不遮体食不果腹的流民遍地都是。他们也是大汉的子民，难道他们的命就应该如此卑贱吗？

　　只要这豪门人愿意将手放开一些，这些流民就能吃饱，生存下去。不凡也非是逼得豪门人无路可走，只是想他们放弃一些无关紧要的利益罢了。他们仍旧能够活得精彩，挥金如土，高高在上。”

　　“哼，文不凡你可真小觑这些豪门人了。放弃一些？那是不可能的。他们只会想要更多，更多。”

　　“那么，不凡只能为了更多的一部分人与他们争斗了。”

　　丁原沉默了，连番对话，他已经明白文翰是不达目的不会善罢干休，或者更贴切来说，这条路，无论是明也好是黑也好，他都一定要走到底。

　　“文不凡，五千石粮食不是一个小数目。老夫虽是并州刺史，但也不可能随随便便将这五千石粮食借予你。

　　而且，你定要坚持走这条路，老夫不敢保证，你这河东太守还能坐多长的时间。一年后，别说你承诺双倍奉还的共一万石粮食，就连老夫投出的五千石本钱，都不知能不能收得回来？

　　所以……你送来的礼，老夫不敢收。你还是拿回河东吧。”

　　丁原再是欣赏文翰，但还只是停留于欣赏，没有其他更特殊的感情。足足六十万斤的粮食，足够一郡百姓食用半年。

　　他丁原怎能就单凭欣赏一个人，就将这六十万斤粮食借给一个随时会掉官职之人。

　　“是不凡为难丁公了。这礼竟然送出手，就万万没有取回之礼。而且丁公在不凡危难时，还曾多次出手相助。

　　还请丁公莫怪不凡今日唐突失礼。”

　　丁原的拒绝，只是让文翰脸色稍稍有些失望后，文翰很快又再重新振作起来。他明白丁原有他的为难之处。

　　这样一来，两人坐在楼台相对，就难免有些尴尬。丁原坐立不安，略显烦躁，文翰见之，叹了一口气，便想要向丁原告别，回去河东。

　　丁原皱了皱眉头，他确实十分欣赏文翰，也希望见到他会成功。但也仅此而已，丁原沉吟了许久后，还是让文翰留下来歇息一日。让他好好思考，明日再给文翰答复。

　　文翰虽然知道丁原改变主意的几率不大，但这借粮一事事关重大，有一丝希望，他都愿意一搏。丁原烦躁，也不愿意再和文翰多说，文翰便告退先回房歇息。丁原点了点头，也无再留。

　　文翰离开不久，那在塘边弹琴的女子掀开了丝帘，带着一股让人迷醉的香味，走了出来。她默默地望着文翰的身影，看样子好似与文翰认识。

　　“天香，来。陪老夫坐坐。”

　　原来此人正是与文翰在栖凤楼有过一面缘，还曾下棋对弈的天香。天香听到丁原唤她，便轻踏舟身，上了岸，朝楼台走去。

　　天香一来，身上那股妙不可言的香味，顿时让丁原一阵贪婪地吸着空气。天香身上独有的香，让丁原脸上的烦躁渐渐褪去。

　　“刺史大人。奴家有礼了。”

　　天香曲着婀娜多姿的娇躯，略略一礼，一身白色纯洁雪点纹丝衣，美得就像个不食人间烟火的仙子。

　　“哈哈，美人又何须多礼。让美人久等，实乃老夫之错。来，坐。”

　　天香依丁原的话，丝衣撩动，犹如一朵红尘白莲般坐在了丁原的对面。在那时，女子身份极低，一般是不能与男子同坐一席，更不用说身为一州之主的丁原。不过，看来天香似乎与丁原十分相熟，一些世俗的礼节也就免了。

　　“刺史大人，奴家看来眉头深锁，看来是有烦心之事？”

　　天香的声音轻得如春风般，让人听着十分舒服，丁原点了点头，也不避忌，竟然将刚才与文翰的对话，粗略地告之了天香。当然这当中有些话，丁原并没有说出。

　　天香颦了颦眉头，若有所思的样子，又是一番美景。

　　“有些话，天香不知应不应说。”

　　“哦，天香与老夫交情不浅。无需顾忌，有话便说。”

　　“天香认为，刺史大人应该借粮给冠军郎。”

　　“呵呵，没想到平日里深受并州豪门子嗣、达官贵人追捧，就连吾儿奉先也看不上眼的天香，竟然会倾心于文不凡。”

　　对于丁原的调侃，天香只是淡淡一笑，轻轻摇头。

　　“非也。天香只不过一介风月女子，又怎敢与人说情。刺史大人莫要取笑天香。天香只是觉得，冠军郎此为确是为更多人谋福利。

　　的确如他所说，只要那些高高在上的豪门世族，愿意放弃些许，就能让许多无米下锅，无家可归之人生存下去。

　　而且，若是他当真成功。刺史大人也可效仿于他，造福并州百姓。”

　　“天香美人，你就这么确定那文不凡能够成功？”

　　“奴家不敢确定。但却觉得冠军郎非是一般之人。”

　　“非是一般人吗？就因这一原因，就想要老夫把五千石粮食借给他。天香美人，你这是否有点儿戏？”

　　“呵呵，那刺史大人要如何，才觉得不算儿戏呢？”

　　天香又是一笑，白皙无暇的肌肤，如上帝雕刻的完美五官，那眼眸那笑容，能锁住天下男人的心。

　　丁原一阵呆滞，虽然他已是年过半百，但却是身体力壮，爱美之心人皆有之，这样的美人，只要是一个男人就想得到。

　　“不如。我俩就做一赌。赌这文不凡能够成功。若是文不凡当真有这魄力压得下河东豪门人，老夫愿下重金为天香美人赎回清白之身。

　　若是文不凡最终失败，那老夫亦为天香美人赎回清白之身，不过，天香美人却要下嫁于老夫，成为老夫的妻妾。”


第二百五十六章 悸动

　　忽然，丁原的眼光变了，变得极为有侵略性，一双有神而迫利的眼睛直盯着的天香的娇躯，鼻子深深地吸着天香身体独有的女人香。

　　能让男人疯狂的，无论哪个时代，也只有两种东西。

　　一是权力，二就是倾国倾城的美人。

　　而且这两种东西，无论这个男人处于什么年纪，一样都会疯狂地想要。

　　天香沉默了，她那亮得如星辰的眼睛，一眨一眨，好似星星在闪般。丁原仍是那侵略性的眼神，直盯着天香，就等她的回答。

　　“天香这一生与人赌过不少，至今为止也只是输过给一个男人。就不知，刺史大人会不会成为第二个男人呢？”

　　忽然，天香轻张香唇，淡淡地轻语而道。丁原顿时脸色一喜，大笑起来。

　　“哈哈，如此，天香美人是愿意与老夫做这一赌？”

　　“既然刺史大人的赌局，无论输赢，天香都能脱离风月苦海。天香当然愿意，不过天香还有一个要求，若是刺史大人不答应。

　　那只能当天香命薄，无法接受刺史大人的好意了。”

　　“哦，要得到天香这等美人，老夫就不怕付出。有何要求，尽管说吧。”

　　“那天香就放肆了。天香还有三位姐妹，兰、梅、莲香三位姐妹。她们与天香情同姐妹，若是天香能脱离风月苦海，定能置她们不理。

　　还请刺史大人无论胜负，也为她们一同赎身。不过，如果刺史大人赢了，则只能得天香一人。放她们三人自由。”

　　“天香美人有情有义，不但外美，内在更美。区区银两，老夫这里还是有的。这要求，老夫答应了。”

　　开玩笑，他丁原为了得到天香，都敢用五千石粮食去赌，又怎么在乎那几万两黄金呢。天香不但人长得倾国倾城，身体更有一独特香气，并州的哪一个男人，不为之疯狂？

　　只是天香，却真如落于凡间的仙子，不为任何东西所动。为了得到她的人，她的心，不知有多少贵公子官僚，想尽了办法，磨尽了脑汁，还是失败告终。

　　“如此，天香愿与刺史大人一赌。”

　　“哈哈，好，好！你我就此定下赌约！”

　　丁原豪迈大笑，毫不掩饰自己的喜色。而天香却如一株白莲，轻轻一笑，静静地在绽放它那独特的美。

　　“冠军郎，希望你不会让天香失望吧……”

　　在天香的脑海里，忽然升起了一男子的相貌。能在天香脑海里出现的男子实在不多，一只手指头几乎就能数过来。

　　而其实，连天香都不知道的是，自从两年前一别后，这男子出现在她脑海的次数，已多得让她数不过来。

　　有这样一个绝世无双的美人，为了他，正用她的一身幸福来做赌注。没心没肺的文翰并不知道，他此时还在刺史府的房间内，苦恼着，从哪里再找一条出路。

　　要推行屯田，这五千石粮食，定不能少。除了丁原外，他还能到哪里去借？

　　他有想过何进，但他很快就这念头打下了。虽然他曾属于何进的麾下，两人有着一定的交情。但何进是什么人，文翰最是清楚。他亦是利益至上的人。五千石粮食非是小数目，他根本就不会如此大方借给自己。

　　文翰在房间里苦恼沉思，不知不觉地，一夜就过去了。

　　到了第二日一早，文翰就被丁原宣见。文翰着实对丁原会回心转意不抱有希望，所以他的精神并不是太好，昨夜苦恼一晚，两只好似熊猫般的眼睛下有着一个很深的黑眼圈。

　　文翰在老管家的带领下走进了刺史府的大厅，而丁原似乎早在等候，他见文翰精神不菲，就知他定是昨夜一晚苦恼。

　　“怎么，冠军儿，可是昨夜没休息好？”

　　“多谢丁公关心。不凡只是心有所虑，无法入睡。不知，借粮一事，丁公有了决策没有？若是丁公当真为难，不凡了解，不凡这……”

　　“呵呵，听你这话说得。你这五千石粮食可是不想要了？”

　　“呃！”

　　文翰忽地一顿，望着丁原那调侃的笑容，原本不佳的神色当即无比振奋起来。

　　“要，要，要！这五千石粮食对不凡，对整个河东实在太重要了。丁公大义，此大恩不凡没齿不忘！”

　　文翰好似唯恐丁原后悔，连声的说要，丁原看文翰由精神不菲当即转变到兴高采烈的样子，不由在旁扶须发笑。

　　“呵呵，老夫已派人到城中粮库准备。三日后，应该就可运往河东。冠军儿，你要不就多留些日子在晋阳。老夫与你好好叙旧，待这五千石粮食准备好，再一同回河东？”

　　“丁公盛情相邀，对不凡又有大恩。不凡不敢拒绝，就依丁公之言，再是打扰数日。”

　　“好。老夫对你这两年的事迹甚是好奇，你好好与老夫说说。听闻那黄巾教的领袖张角，乃是被你所斩，还有又听闻这张角会施法，让麾下兵卒变为不畏生死，不知疼痛的鬼兵。这些事老夫都很是好奇，你可好好与老夫一说。”

　　丁原答应借粮一事，文翰可谓是放下心中一块大石，整个人轻松下来。当然不会拒绝丁原的要求，当下将这两年发生的事与丁原一一说来。

　　不过这两年发生的事实在太多，黄巾教的举事，到讨伐黄巾贼军，到最后成为这河东太守。而丁原又是兴致勃勃，让文翰详细地说来，除了用膳、作息时间，两人稍有停顿外，其余空闲时间，文翰就一直与丁原说起了他身上这两年所经历的事。

　　当文翰全部说完时，已是过了两日。要运回河东的五千石已经准备得七七八八，到了明日一早，文翰就可出发回河东。

　　是夜，文翰征求了丁原的意见，将他打死的吊眼白额大虫的虎肉虎骨熬成了烫水，分予晋阳的百姓。

　　文翰说，这大虫生前吃了不少晋阳人的肉，天理循环，就让晋阳人吃回它的肉。

　　丁原也觉得甚是有理，便依了文翰。除了虎肉虎骨外，大虫身上最珍贵的皮毛文翰赠送给了丁原。丁原也不客气将其收下。

　　今夜，晋阳城上下都尝试了一回老虎的味道，虽然分到每个百姓的手中不多，仅有一碗，而且还是浑了许多水的，但对于来说百姓，这已是满足。

　　在刺史府内，正摆着宴席。大虫身上珍贵的虎眼、虎舌、虎肾、虎鞭、虎尾全在此宴席当中。并州的许多官僚豪门人被丁原请来，一同吃这虎宴。

　　而文翰似乎在河东已是厌倦与豪门人打交道，在丁原的带领下走了一圈，和各个赴宴来的人略略地打了一个招呼后，便趁人不留意，走出了刺史府外。

　　文翰出了刺史府的大门，看到在门边不远，还有许多百姓排队等着分这虎烫。文翰笑了笑，走了过去，那正在朝大缸里勺着汤水的刺史府守卫，见过文翰，顿时一怔。文翰做了一个噤声的手势，示意他先进去休息，充饥，然手又将这守卫手中的木勺夺去。

　　“来，谁还要的。我来分给你们。”

　　文翰不理那守卫有何反应，接过排在前头百姓的木碗，为他斟满了一碗汤水。那守卫见文翰意欲已决，也只好依他之话回府休息充饥。

　　文翰开始为排队的百姓分这虎汤，一会后，一些眼尖的人似乎发现了文翰的身份，在底下窃窃私语起来。后来有几个胆大的人，张嘴问起文翰是否就是文冠军。文翰笑呵呵地点了点头，晋阳的百姓顿时一阵赞声惊呼。

　　后来一些人觉得这排队实在无聊，便请求文翰说一下这打虎的过程。文翰就似一个有求必应地老好人，当下便一边分汤，一边说起了打虎的过程。惹得周边几个队伍的人，也不由地走了过来。

　　晋阳百姓听得入神，文翰说到危急处，都会不约而同地发起惊呼。

　　不知不觉又是过了一个时辰，那被文翰接替的守卫早就回来，见文翰与百姓说得正是兴起，又不敢打扰，也在一边听着。等文翰说完后，那守卫可不敢再让文翰劳累，连忙将文翰换下来。

　　文翰也觉得双臂有些麻木，便由他接替。文翰刚是清闲，一些晋阳百姓便围了过来，请文翰到他们家中用餐。文翰摆了摆手，说已是食过饭食，婉言拒绝。

　　文翰漫无目的地走在晋阳的街道上，一路有路过的百姓认出他的身份，他便停下来与他们交谈。虽然这些百姓说的都是一些生活中的小事，但比起与那些所谓上等人交流起来，不必勾心斗角，不必分析这话的真实成分，甚是轻松愉快。

　　文翰不知不觉，竟然走到了栖凤楼下。他也不知道自己为何会到此，只是脑海中隐隐有一画面，让他照着画面的途径走来。

　　来到栖凤楼，文翰又怎会不想起，那各有独特香味的天兰梅莲四香。虽然事别二年，但她们的香味，依旧那么令人印象深刻。

　　文翰抬头望了一眼，那写有栖凤楼的三个金漆大字，一个女子的身影渐渐浮现在他脑海。此女子一身洁白不染一丝灰垢的白衣，有着沉鱼落雁之貌，眼若星辰，只要与她对视一眼，你就永远忘记不了她的眼睛。

　　而她身上独有的香味，更是让人迷醉，她的香非是百花香，而是一种无法言语的香，好似专属于她一人。

　　让人不由叹道，此女子，只应天上有。

　　“不知天香姑娘这两年可好？”

　　文翰也不知自己为什么会有这样一个念头，他迈开步伐，走进了栖凤楼。栖凤楼，与两年前没有任何不同，而楼内或许因为今日晋阳城内大部分的达官贵人都过去了刺史府，所以显得有些许冷清。

　　“咦，这不是冠军郎么？哎呀哎呀，冠军郎如此有闲情雅致来这风月场所。说起来，凤姨还未谢你呢，没想到在凤姨有生之年还能有机会喝得这虎汤。虽然其中浑了不少的水，但已是令人回味无穷。”

　　“呃，如果凤姨喜欢。我待会回去后，便请人再送来一些。当然，这次不会浑水。”

　　“真的？哈哈，那凤姨先是谢谢冠军郎的慷慨。冠军郎，你这般讨好，还不知是栖凤楼哪位姑娘有如此大的魅力，让凤姨也沾了些光。嗯你上次过来，还是两年前，有此魅力的，栖凤楼除了四香外，别无他人。

　　呵呵，若是凤姨猜得不错。冠军郎可否是来寻香呐？就不知这香，是哪种香呢？”

　　凤姨向文翰不断地抛着媚眼，捏着红色丝巾挥舞，文翰就像个未经人事的初哥，虽然表面故作镇定，但耳朵都发红了。


第二百五十七章 郭大

　　“凤姨误会了。我与四香曾有过一些交情，此番过来，只是看看旧人可好。”

　　“呵呵，冠军郎，来这里的男人，都是说与这里的女子有交情。只不过是看这交情是深是浅罢了。你呀，就别和你凤姨兜弯抹角了。找哪位姑娘，说吧。”

　　“不知天香姑娘可否清闲？”

　　“哎呀，果然是天香那丫头。不过，这里也只有她这个魅力，能将你这个鼎鼎大名的冠军郎吸引过来。

　　不过，真是不巧。天香那丫头外出了。冠军郎，除了天香外你也可试试别的味道，兰、梅、莲香那三个丫头可是都在哦。”

　　不知为何，听到天香不在此，文翰心中不由有些失落。而这种失落十分特别，是他前所未有的，不强烈，但却是有些惋惜。

　　明媚的阳光照落，现在快到入冬时节，时不时会刮起一阵凉风，若是穿着单薄，这凉风一吹，就冷得人直哆嗦。

　　“哈哈，冠军儿，这粮食老夫可实实在在交予你手上了。这一路你可千万小心，若是这粮食被劫了，你可别翻脸不认帐啊。”

　　“丁公放心，待一年后收成之时。无论如何，不凡定双手奉上一万石粮食。”

　　“哈哈，好，好。依先前你我约定，老夫已传令下去，让一千并州儿郎为你护这粮车。不过这事不能招摇，所以老夫这一千并州儿郎只能护送到河东边界。”

　　“丁公仁义，我已派定公先回河东，到时自会有河东兵马在边界接应。”

　　“嗯，既然你有安排。那老夫就放心了。现在外面可乱得很，特别是那些叛贼，人数虽多，但却是无粮，到处打家劫舍，劫财劫粮。若是他们得知，有一队运着五千石粮食的粮车，就如饿狼群见到羊群，定会蜂拥而来。

　　好了，老夫也不再多说。冠军儿你还是尽快动身吧。”

　　“如此，丁公保重。”

　　文翰拱手作礼，丁原略略点头，两人对视一阵后，文翰便策马离开，奔动了粮车的队伍旁，开始指挥粮车离开。

　　一车车运着满满粮草的推车，驶过晋阳城的大门，在粮车旁身穿军服的并州兵，神情冷酷地守护在两边。

　　“文不凡，你这头头狼到底能否领着底下的群狼在这乱世中闯出一片光景，老夫很是期待。年轻人呐，果真是有魄力。老夫越来越感觉，自己当真是老迈了。”

　　丁原望着走在粮车队伍头的文翰，低声囔囔。这个年轻人每一次出现在丁原的面前，都会带来不少的惊喜，他在不断地成长，而且成长的速度极快。

　　整整五十辆粮车，由一千并州兵护送声势浩荡地由晋阳出发，而河东郡与并州的平阳郡乃是边界，丁原麾下的一千并州兵将会一直护送粮车到平阳，在那里与河东兵马交替。

　　而周仓早在三天前，已是动身赶往西河，通知镇守在西河的守将徐晃，令他派出二千兵马赶往平阳接应。

　　五十队粮车行走，一路当然惹来不少大伙小伙的贼子窥视，小伙的贼子见到粮车有朝廷兵马护送，不敢轻举妄动。而大伙的贼子见那指挥官甚是谨慎，路上少有休息，一直赶到临近的县里，才会停下，充饥歇息。亦不敢随意出击。

　　但是无论是大伙还是小伙的贼子也好，当下最是缺粮，他们落草成为反贼，就注定万事艰难，除了抢一途径外，很难从其他途径补充粮食。这五十车粮食，可是够他们维持好一段时间，只要底下的兄弟吃饱了，才能后图大事。

　　所以，这小伙大伙的贼子，纷纷合拢在一起商议，如何抢得这五十车粮食。不过后来这些贼子却是改变了主意，商议出来的结果是，上白波谷。

　　白波谷可是在并州河东这一带，势力最大的乱贼团伙，人数足有数万人。这些贼子早有上白波谷投诚之意，便打算用这五十车粮草消息来做投名状，加入白波后，也有一个好位置坐坐。

　　白波谷首领郭大，曾参加过张角的黄巾起义。张角事败后，他带着残兵败卒占据了白波谷，打着黄巾的旗号，暗中收编周边地带的黄巾残军。

　　而且黄巾虽是事败，但却还有许多信徒，这些信徒到处传播黄天大道，又带着不少的流离失所的流民上了白波谷，落草成为反贼。

　　所以，郭大的势力越聚越大，简直到了一发不可收拾的态势。紧紧半年的时间，就聚集了数万之巨的数量。

　　此时，在白波谷内。有一巨大的土垒。土垒周围遍布头戴黄巾的贼子，守卫极为森严。此土垒乃是郭大领人花费了将近半年的时间建造，墙有数丈高，长二百二十米，宽七十二米，如一只庞身而据的土兽，可谓是铜墙铁壁。

　　“五十辆粮车！每车足有百石粮草！”

　　杨奉止不住内心的激动，惊呼起来。此时白波谷内，正是缺粮，若有这五千石粮草，那么就能稳定军心，继续收编势力。

　　“哈哈，当真是天佑我天军，有了这五千石粮草，我等就能继续扩大势力。假以时日，就能重现天公将军鼎盛时期的天军辉煌！

　　哈哈，小马贼你做得很好，可知这粮车队运往哪里！”

　　在杨奉旁的是一长得粗犷丑陋的大汉，名叫韩曤，他满脸胡须，牛眼大目，一激动起来整个人显得特别的凶神恶煞。

　　那马贼似乎被韩曤的凶相吓到，哆哆嗦嗦地应道。

　　“回大人。看这粮车队所走的方向，应该会途经平阳，若是大人当下立刻出发，两日后应该能在平阳截住他们。”

　　“哈哈，好，好！那还等什么，我等赶快整军出发，将这五十辆粮车抢来！”

　　“聒噪！”

　　忽然，坐在高台正座上的郭大站了起来，杨奉韩曤二将不约而同地将眼神投去。

　　“这事情，鄙人知道了。你下去领赏吧，若是你等想要加入天军，下去后可找李乐，就说是鄙人让他为你安排一个职位。”

　　“谢郭天师！”

　　郭大乃是黄巾余孽，而现成为白波黄巾首领的他，借鉴张角大贤良师的名头，自号为天师。

　　马贼脸色一阵狂喜，跪下连连磕头。虽然他原本乃是一贼伙的首领，但他明白，这小团伙的首领根本比不上白波谷内的一个小头目。而且小团伙，实力不足，每日都要担惊受怕，害怕哪一日朝廷会出军来征讨他们。现在他加入了白波军，大树底下好乘凉，最起码的他能吃得安乐，睡得稳定。

　　郭大任由那马贼磕完头后，挥了挥手，便令他出去。待那马贼走后，郭大脸色一沉。

　　“此事不能太过招摇。鄙人只能派出五千天军去夺这五十粮车？”

　　“五千？天师这数量是否少了一点。白波谷这里可是足有四五万天军呐。”

　　“愚昧！”

　　郭大骤地一声暴喝，顿时吓得韩曤不禁地缩了缩头。别看郭大生的一副书生的瘦弱身板，但他手段狠辣，不苟言笑，喜怒无常，杀戮果断，一旦发起怒来，要下令处死一个人，谁的话也劝不进去。

　　“汝等可别忘了，当初天公之所以败得如此之快，就是因为被其逆徒背叛，逼得他不得不提前与朝廷正式对抗。这五十车粮草非是小数目，而且又是兵粮，若是闹的动静大了，势必令朝廷忌惮，到时派重兵讨伐我等天军，那么白波谷被夷为平地的日子不远矣。”

　　郭大的每一句话，都同一根根利箭，穿透在韩杨奉的心上。

　　“是属下愚昧，天师责备的是。”

　　韩曤不觉已是满头大汗，脸色一阵后怕，他亦是黄巾余孽，当初在黄巾军时经历过不少与朝廷的战事，黄巾军除了开头能占据上风，打得数十场小胜外，后来的战事简直是兵败如山倒，被杀得遍地都是尸野。

　　“哼。鄙人做事自然有鄙人的理由，若是下次再听得你这莽汉随意质疑。鄙人定当不轻饶。”

　　“是，属下知错。”

　　郭大见韩脸上闪过畏惧之色，眼内的锐利才渐渐收敛，他就是要让这些人怕他，畏惧他，这样他才能将他们管牢，管得服服帖帖。

　　“好了，此事到此为止。杨奉、韩鄙人派汝等立刻整顿五千天军赶往平阳，将这五千石粮食为鄙人的天军夺来。”

　　“是，属下等领命！”

　　杨奉、韩曤两将单膝跪下领命后，便出去了外厅，往土垒的校场赶去，准备调配兵马。

　　两个时辰后，土垒一阵人潮涌动，在杨奉、韩曤的指挥下，五千贼子穿好兵甲，拿起武器，一队队辎重运往五千贼子的队伍身后。杨奉、韩曤骑马走在队伍前头，纷纷举起各自手中利剑，领军出发。

　　而在另一边，白波谷对面的某一山头上，一身戎装兵甲的徐晃见到一支支贼军队伍从白波谷走出，不由地冷冷一笑。

　　“哼哼，这群胆大包天的贼子，果然如我所猜一般。”

　　徐晃低声囔囔，又是看了一阵后，便和身边的几个骑兵一同下了山。

　　两日后，在平阳郡。

　　文翰与一脸风尘仆仆的徐晃来了个重重地拥抱，两人兄弟情深，拥抱过后，笑脸相视。思念之情，不言而喻。

　　“哈哈，既然徐将军已到。那么我等并州儿郎亦功成身退。文冠军、徐将军，保重。”

　　被丁原派来护送粮车的一千并州军的领军之将迈步走来，一脸笑容地拱手道。

　　“呵呵，将军莫要急着离开。我等还要麻烦将军还有你麾下兵马半日的时间。”

　　“哦，这又是为何？”

　　徐晃笑脸一收，再换过来的是一张冷漠布满杀气的面容。

　　“白波谷的贼军要劫粮。如果我猜得不错，应该马上就到平阳了。”

　　文翰听之，不由剑眉一皱，这五千石借来不易，且事关重大，不容有失。谁敢来抢，文翰都会与之拼命。

　　“四弟，这贼军有多小数量？”

　　“五千。三哥放心，来前我已看过平阳地图，来时也顺道考察了地势。只要三哥稍作配合，四弟自有办法让这五千贼子有来无回！”

　　“呵呵，四弟一副胸有成竹的样子，看来四弟早知这贼子会来劫粮。而且也想好了应对之策。”

　　“那是自然。今夜，就看吾徐公明如何使计歼灭这群胆大包天的贼子。”

　　徐晃说毕，朝文翰、和那并州军的领军之将收了个附耳来听的手势，说到如此如此。文翰和那并州军的领军听罢，不约而同地朗然笑了起来。


第二百五十八章 烧谷

　　是夜。在平阳城外一条山谷内，凉风连连，不觉让人心里发寒。

　　杨奉、韩曤各领军埋伏在山谷前后两头，两人约好，待这五十辆粮车入到谷道中央处，并同时鸣金为号，前后夹击。

　　杨奉埋伏在山谷的前头，一个斥候打扮的贼子忽然快步向他走来，在他耳边说了几句后，杨奉眼神一震，不觉地咽了几口唾液。然后朝后方埋伏的贼子做了一个手势，示意他们做好准备。

　　这时，一阵刺骨的凉风突兀吹来，吹得杨奉身后的贼子一阵哆嗦。

　　“这鬼风，真是讨厌。”

　　杨奉也是被吹得浑身起鸡皮疙瘩，皱起眉头低声囔囔道。

　　不过很快，杨奉的表情变得集中沉重起来，因为在他前方不远处，有一支粮车正往谷道驶了过来。粮车旁边的士卒手举着火把，渐渐睇将谷道照亮。杨奉不觉屏住呼吸，让周围的贼子后退，避免被这火光照到。

　　这粮车上的粮食似乎十分的多，驶动起来，压出一条车轮的轨迹。

　　半柱香后，这粮车队伍已是全部进入了谷道之内。

　　“怎么，这护粮的人数这么少。而且这粮车似乎很重。怪，怪。”

　　杨奉的眉头皱得快要连成一条线，他的心不觉为何跳得特别的快。

　　“杨将军，这前头的粮车队都快要驶到了谷中，我们要不要动手？”

　　一小头目轻步走来，压低声音地在杨奉耳边问道。

　　“不，再等等。这粮车队，有些不对劲。”

　　随着粮车队越来越靠近，谷中央位置，杨奉的心就跳得越快。杨奉似乎有所察觉到一丝不对劲之处，却不知这到底不对劲在哪。

　　就在杨奉还在想着事情时，忽然一阵响亮的鸣金声，将整个寂静的山谷都吹得震荡起来。

　　“不好，有人要劫粮！”

　　“快，拿好兵器，准备迎敌！”

　　粮车队顿时一阵骚乱，无数护粮的士卒个个都是一脸的惊慌失措，手忙脚乱睇拔出腰间的刀剑。

　　“哈哈哈。我等天军在此等候已久。朝廷走狗，快快丢下武器投降！韩大爷便饶你等一命！”

　　韩曤纵马奔行，一马当先，执着一七尺大刀领着一众贼子挡在了粮车队前。韩曤粗狂大笑，好不得瑟。

　　“这莽汉，难道看不出这粮车不对劲吗！哎，此时已容不得多想！”

　　杨奉见韩曤已是出击，心中不觉愤恨睇骂了几句，然后转身朝背后的贼子令道。

　　“让这些朝廷走狗，尝尝吾等天军的厉害，儿郎们！随吾出击！”

　　杨奉一声令下，顿时又是一阵鸣金声音响起，紧接着传来一阵急促的脚步声。杨奉狂甩马鞭，领着二千五百贼子快速地朝谷中冲去。那些原本还想调头逃跑的粮车队伍，见到后路又有一支贼军冲来，顿时个个吓得脸色大变。

　　“哈哈哈。朝廷走狗，莫不成你们以为只要朝廷的将领只会使计么？我等天军也会。你等现在前后都被断路，我数三声，若是再不投降，那就别怪我等天军不客气！”

　　韩曤似乎十分享受这些朝廷士卒脸上，惊疑、绝望、慌张的表情，因为，这些以往与朝廷兵马的战事中，只会出现在他这一方的身上。

　　韩曤忽然有一种扬眉吐气得感觉，大声地叫嚣着，慢慢地数到。

　　“一！”

　　随着韩曤的第一声落下，整个粮车队的朝廷士卒顿时更加慌乱起来。

　　“二！！”

　　“白痴，愚昧！尽做些多余之事！”

　　杨奉离远听到，韩曤以一副骄兵之态在捉弄这些朝廷兵马，当即气得脸都青了。

　　三，这个字眼韩曤刚想说出口，也准备好无论这些朝廷兵马是否投降，亦要杀个遍光。他从一开始根本就没想过，要留下这些人的命。

　　只不过韩曤尚未说出口，这时，在谷道顶端骤然响起一暴喝。同时，无数的火光不知是何时闪起的。

　　“射！！”

　　这一声射仿佛敲响了地狱的丧钟。无数的弓弦震动声连连暴起，不计其数的火箭将夜空招个透亮，如一道道坠落的流星般分别撞向了韩曤、杨奉的兵马。而那些原本惊慌失措的朝庭兵马，却是冷笑起来，将身边的一架架粮车点燃。然后往杨奉的兵马冲去。

　　轰隆。

　　一件点燃的粮车撞在了三四个贼子的身上，顿时火光四溅，同时粮车上的许多巨石冲天而飞，又是撞倒了不少贼子。

　　“这粮车上，除了一些干草外，其他全是石头！”

　　“什么！我们都被骗了！！”

　　几个在撞翻的粮车旁边的贼子忽然大叫起来，他们这一叫，顿时引起周围贼子的一阵不敢相信的惊呼。

　　咻咻咻咻！！

　　而根本没有任何时间容得他们失落，那在谷道顶端两边，第二轮的火箭雨又是坠落而来，而与此同时还有那一架架好似围绕着火蛇的粮车，正朝他们冲来。

　　火箭、火车四处肆虐，点燃了一个又一个贼子的躯体。浑身冒火的贼子仰天惨叫，发了疯的四处奔跑，一边叫一边哀求着身边的同袍为他灭火。

　　只是，他们又哪有这个心思，纷纷地向后退去。唯恐自己会惹火上身。

　　“韩曤过来接应我！我等合兵一处，然后再一起退去！！！”

　　杨奉终于明白为何自己一直觉得有不对劲之处，因为这根本又是引他们上钓的一场戏，而那些假粮车就是诱饵！但是此时已不容的杨奉再去后悔，他竭斯底里地朝韩曤吼道。他的后方接近平阳，不可能往那里逃，所以他只有往韩曤身后的方向逃回白波谷才是最安全。

　　只是，这幕后一手操纵的主人，会如此轻易地就将这场戏落幕吗？

　　“贼子哪里逃，吾徐公明来也！”

　　徐晃的巨喝，宛如一只巨手将这些贼子无情地拉入了地狱。

　　只见，在杨奉的身后，一支足有一千五百人的朝庭兵马出现了。徐晃一身黑绸赤鹰纹战袍，身披鬼脸战甲，手执着大斧，威风凛凛。而在他身旁的大汉，长得虽是一脸憨厚，但却浑身都是爆炸性的肌肉，手纸一把足有六十斤的大刀，一看就知非是容易对付的人。

　　而在五十架火车的冲击，和不知多小火箭的打击下，杨奉、韩曤的阵型早已大乱，等韩曤领着一小部分人冲过来时，两人合起来的兵马还不足两千。

　　在谷道内，四处都是炙热的火光，徐晃和周仓两员猛将领兵冲来，那早已吓得魂飞魄散的贼子，根本毫无战意，只会四处躲避。

　　杨奉和韩曤好似发了疯般领军狂奔，徐晃和周仓就此轻易他们离去，在谷道一路追杀，同时在谷道两端又不断有火箭射来，杨奉和韩曤的兵马不断地有人惨叫、倒下。

　　而逐渐的徐晃和周仓也领军追到了他们兵马的身后，正大肆屠杀。贼子士气全无，而朝廷军士气旺盛，又有徐晃、周仓这两军悍勇无比的领军将领，杀得杨奉、韩曤的兵马不断的缩水，待两人奔出谷外后，剩下的兵马竟不到两百人。

　　“这天杀的朝廷军，五千儿郎呐，现在竟然只剩不到二百。这叫我等回去，如何与天师交代呐！”

　　“别再说废话，那朝廷兵马尚还在追来。我等此番能保住性命，已是万幸。赶快逃吧！”

　　杨奉回头看了一眼，仍在死死追来的朝庭兵马，被硝烟熏得黑乎乎的脸上更显黑沉。

　　“贼子，想要夺吾河东军粮，不留下些什么，妄想离去！”

　　徐晃冰冷着脸，不知何时，他已距离杨奉只有一段不远的距离，只见他拿起背后五石大弓，将弓弦拉成半圆，着的一声，箭矢骤然冲飞，直刺向杨奉的心脏。杨奉见此箭来得又猛又快，吓得竟一时忘了躲避，还好在他身旁的韩曤反应及时，将他一拉。这射来的箭矢才没有射穿杨奉的心脏，仅仅是射穿了他的右肩。

　　虽然杨奉避过致命一击，但此箭力度实在太大，要不是有韩曤在旁死死地拉着，杨奉差点就被射落马上。

　　“噗！”

　　杨奉吐出一口血箭，只感觉右臂好似都快要脱落，霎时间整张脸白得恐怖。杨奉双眼发出浓烈的怨恨，狠狠地盯着徐晃，好似要将徐晃的样貌牢牢记下，好以后报这一箭之仇。

　　最后跟着杨奉、韩曤逃出的两百人，个个都是经历过当初黄巾与朝廷的战争，乃是狂信徒，也是他们俩的心腹。为了让杨奉、韩曤能以逃脱，最后的两百人留下不到十人，其余人都做好了拼死之志，往身后的徐晃、周仓所领的朝廷兵马冲去，来为他们二人殿后，争取逃亡的时间。

　　徐晃、周仓两人如收割人命的黑白无常，执着手中杀人利器，往冲来的人潮中厮杀。这两百人虽然极度疯狂，把生死置之于外，但又哪是有徐晃、周仓带领的朝庭兵马对手。只是不到半柱香的时间，这两百贼子就被杀干杀尽。

　　不过，他们最后还是为他们的将领赢得了逃命的时间。

　　“这群贼子真是疯狂呐。”

　　就连周仓这一九尺大汉，也被这两百人不惧生死，只为其将领争得一线逃命机会的铁血而感到。

　　“哼。他们的死，只会是白白牺牲。因为，他们的将领，始终会是难逃一死。”

　　徐晃的话，虽是冰冷无情，但却是实在。周仓默默睇叹了一口气，便随徐晃一同领军回谷杀去。

　　而当徐晃、周仓领军回到谷中，此时在谷中顶端两边，已停止了射箭。谷壁四处，随处可以见到，插着的还在燃烧的箭矢，而地面一地的都是尸体。血红的人血，在火光的照耀下特别地鲜艳。

　　“别再杀人了。我们投降，都降了！”


第二百五十九章 屯田终成

　　徐晃、周仓的身影再次出现在谷中，顿时场中仍在犹豫不决，不知所措的贼子纷纷丢下武器，跪倒一片。徐晃冰冷着脸色，向周仓点了点头，周仓立即领着一部分士卒将这些投降的贼兵聚拢在一起。

　　不一会后，周仓点清了投降的人数，走来向徐晃报道。

　　“四将军，投降的贼子足有一千八百多人，而除了刚才逃走的两员贼将和十几个贼子，其他三千多贼子都死在了着谷中。此战可谓是大获全胜。四将军神机妙算，颇有公子的风采呐。”

　　“周将军，此一小战役的胜利，你就如此高兴？你可知，当初在涿郡，三哥一把火就将近烧死由程志远所领的五万黄巾军。我与三哥相比，差之远了。”

　　“呵呵，四弟，莫要妄自菲薄。你之才能绝不会低于三哥半分，甚至有过之而无不及。四弟，有些事情莫要操之过急。你之锋利，定有一日能让天下人深刻认识。”

　　不知何时，文翰领着在谷上顶端的弓箭手走了下来。这谷上顶端，可从谷边左右密林通达，乃是由徐晃发现。徐晃有意叮嘱文翰领军去时注意隐秘，这才绕过了杨奉派出的眼线，神不知鬼不觉地埋伏在谷上顶端。

　　文翰走到徐晃的身边，眼色柔化而关切，徐晃心中一怔，这才知道，他的心思被文翰发现了。

　　除去不好名利的周陇不说，现在在文翰兄弟几人中，文翰、关羽已是名扬天下，而徐晃战绩虽是出彩，但与文翰、关羽起来难免会有几分拿不出手。所以，这也让心高气傲的徐晃感觉压力倍增。不想被两位哥哥抛下。所以，他急迫地想要多立战功，证明自己。

　　文翰看出了徐晃的这份急躁，这非是一个领军之帅该有的，徐晃有帅才，文翰也有意培养他，才会让他镇守西河。但若是徐晃这份急躁持续下去，迟早会铸成大错。

　　徐晃是一聪慧之人，文翰这话中稍稍提醒，他就明白了文翰的意思。

　　“四弟谨记三哥之话，让三哥担心。实乃四弟之过。”

　　徐晃下了马，甚是慎重睇拱手认错道。

　　而文翰却是一笑，一拳打在了徐晃的肩膀。

　　“臭小子，敢跟你三哥如此客气，找打。”

　　或者是文翰的笑容，也或者是文翰的理解、关切。徐晃忽然觉得心安稳了许多，那苦缠多日的急躁也渐渐挥散了。

　　徐晃的兵马和并州军杀了一夜，个个都是疲惫，清理战场后，便带着俘虏，回去平阳休息一夜。

　　第二日一早，一千并州军的将领和文翰、徐晃等人告别后，功成身退，领军回去晋阳。而那一千八百俘虏，徐晃接受文翰的建议，将其收编。一路将粮车队伍送到了河东界内后，留下一千五百士卒护送，自己领着五百士卒和一千八百俘虏回去了西河。

　　回到河东，一路的路途就安全许多。毕竟文翰是河东太守，一路在临近县里都可随时调动兵马。

　　三日后，文翰终于回到了安邑。

　　看着一车车装满粮食的粮车运入安邑城里，文翰终于松了一口气。

　　“哈哈，算这日子，我原本以为太守大人应该在三四日前回来安邑。一直迟迟未见，还以为太守大人出了什么意外，吓得我可是日夜不眠，茶饭不思呐。”

　　戏隆笑呵呵地走来，文翰却是忽然沉下了脸色，戏隆还以为文翰恼他这说话不吉利。不过，周仓很快走到戏隆身边，低声说了几句后，戏隆才宛然大悟。心里一阵无语睇发笑，他这主公性格还当真怪异，还不许人喊他大人。

　　不过，这其中一定有故事。戏隆深知文翰的脾性，猜他与那些流民交谈当中，定是有些东西深深地刺激到他。

　　而在文翰的麾下，除了凡事都要中规中矩的张纮外，其他人着实对这称呼不太在乎。特别文翰也不喜欢用这称呼来特显他的身份不同。平时张纮不在时，周陇、关羽、戏隆等人都是直呼文翰其字或是以兄弟相称。

　　“不凡，这不过是个称呼罢了。不必在意。你不喜，那我便不用这大人的称呼。哈哈，恭喜不凡，终于得偿所愿。屯田可以推行了。”

　　文翰深深地叹了一口气，就在刚才，当日那个小女孩的一席话又在他的脑中回荡。文翰平复了一下心情，又是回复平日里嘴角常挂起的轻笑。

　　“这其中有着一个故事，待会我再与志才细说。我二哥呢，他可否从孟德手中借得粮草？”

　　“二将军早在六天前，便将二千石粮草运回了安邑。听二将军说，这曹孟德也当真有趣。他麾下的荀彧、程昱等谋士都竭力反对借粮一事，但他却硬是坚持要借给不凡。然后又让二将军带来一句话给不凡。”

　　“哦，是何话？”

　　“曹孟德说，无论成败，还请不凡将这手段，措施详细写予给他。”

　　“不论成败，他都要？呵呵，孟德当真有意思。”

　　有曹操这样一个至交好友，文翰觉得自己是无比幸运的，虽然两人或许在最后会成为对手。但文翰却是十分注重他与曹操的友谊，曹操屡次出手帮他，可以说要不是曹操，他不知死了多少遍了。而曹操的恩情友谊，文翰一直记在心上，只要有机会，他定当会不顾一切、竭尽所能地将这些恩情还与曹操。

　　“如此一来，我与二哥都完成任务，借来七千石粮草。加上河东各个县里原先储存的粮食，和卫家暗中资助的粮草。我等手上已有一万石，也就是一百二十万斤粮食。应该足够河东郡内的流民和预计会闻风赶来的其他州郡流民食用。志才，这建房的材料还有种植的谷种准备如何？”

　　“不凡离去半月，这半月时间，在各个县我等安插的人快速执行下，这些都已准备完毕。万事俱备，只要不凡这屯田政策一下，各县立刻就可着手实施！”

　　“好！志才你立刻回去，与张纮一起修书，通知河东各县，明日起，开始推行屯田！”

　　“属下领命！”

　　戏隆神色一凝，眼中散发着无比亮丽的精光。屯田一旦实施，就能让千千万万流离失所，食不果腹的流民，能够生存下去。此事乃是大仁大义，造福百姓之举。

　　这正是戏隆心中想要、希望为之奋斗的道！

　　“明日，我将会让整个河东，都为之震荡！”

　　文翰的眼中亦是散发着宛如星辰般亮丽的光华，屯田乃是他那以民意驱动天下之宏愿，走出的尤为关键的一步！

　　官府出地，五五分账，并且还分配谷种。更令人不敢相信的是，这耕种的一年，在未收成之时，他们的饭食都由官府先垫，待收成之时，再由其中扣回。这一屯田的政策消息传出，整个河东别说震荡，简直就是遭到一发不可收拾的连环狂潮袭来。

　　在河东各县的流民，简直就是疯狂，纷纷涌入临近之县，争先恐后地向官府报名，要地。无论是河东哪个县里，都是人群拥挤，整条街道都挤满了衣不遮体的流民。而当排在后头的流民，陆陆续续听到在前头的流民痛哭高吼，大声高喊文冠军高义时。后头排队的流民顿时变得更加的疯狂。

　　这分地的消息当真是事实，他们就如在万丈深渊的黑暗，找到了一条能重回光明的绳子，发了疯地想要捉住。要不是，各县文翰安排执行的官员早有准备，令士卒维持秩序，只怕整条街道都会被这些流民冲破。

　　分了地的流民，由一部分士卒带领，去到城外荒地，开始准备建造房舍。这些流民见官府，不但为他们准备好粮食，更准备好建房的材料，个个都是燃起了生存下去的希望。有房，有吃的，这原本遥不可及的梦想，现在却是触手可及。

　　无数的流民眼睛含着激动的泪水，搬起一块块木桩，这些木桩比起他们以往所受的苦，根本就显得微不足道。他们的嘴上已不知多久没有出现过的笑容，再次出现在他们的脸上。只要是男人的，无论是小孩，年轻男人还是老人都去为自己未来的小屋，出一份力。而妇女则脸上不停睇流着泪，手里拿着官府配发的粮食，准备好火灶，她们从今日开始，就再也不用食物而费尽心思。她和她的家人，都能够吃饱了。

　　整个河东的荒地，似乎都被这些流民的泪水染成了湿土。

　　在安邑，文翰和周陇、关羽、戏隆、张纮、韩嵩等官府人员，领着安邑的士卒，一同为这些流民在荒地旁建造房舍。

　　“来，大家快来。都给太守大人跪下，磕头。”

　　不知何时，足有成千上万个流民走来，他们神情激动，好似受到了莫大的恩赐，他们朝着文翰跪下，磕头。每磕一下，力度都是极大，地面都被他们的额头磕陷。

　　“起来！诸位快快起来！这些都是不凡理应做的事情！你们再是如此，不凡立刻转身就走！”

　　文翰没有觉得丝毫的开心、满足，或是自以为自己了不起。不知为何，他痛心，很是痛心。

　　这些流民不知文翰为何会一脸的痛苦之色，个个都是一头雾水地相互对视。

　　“天行健君子以自强不息，你们每个人活在这个世上，都应当活得有尊严有骨气。别轻易地下跪，磕头。

　　你们不需如此。我乃河东太守，这是我应当要做的事情。而且，这屯田后吗，可是要五五分账，你们付出了劳动、汗水，就理应得到酬劳。

　　听着，这都是你们应该得到的，所以不要再予我施如此大礼，听到吗！？”

　　文翰作为后世人，对这封建思想是由衷的厌恶，封建思想几乎将人的尊严磨灭，特别是那动不动就要跪的礼节，文翰是特别的反感。

　　文翰清楚，若是要实现他那以民意驱动天下的大宏愿，不但需要他与一众志同道合之士的努力，更需要这些底层百姓的思想改变。

　　虽然，这会是一条极为艰难的路。此时的炎黄大地历经上千年，数十代人，封建思想已牢牢地刻印在这些人的骨子、血脉里。

　　一时要他们改变，难，十分的难。


第二百六十章 尊严

　　不过，文翰却不会轻易地放弃，因为他早已决定用他的一生，甚至是他后代、后后代的子嗣，来让这些人重拾回人的尊严。

　　人有了最起码的尊严，才会有独自的思想，这些思想的交融，就是文翰的想要实现的道，以民意驱动天下。

　　“尊严？”

　　“天行健，君子以自强不息？”

　　“只要付出了劳动、汗水，就理应得到酬劳？”

　　文翰的话音，宛如一个巨大的炸弹，在这些流民的脑海里爆起。

　　一些流民开始低声囔囔，若有所思的样子，而且随着一部分人慢慢地站了起来，那些还在跪的流民也纷纷陆续地站起。

　　在这乱世下，这些流民活着已是难事，对于他们来说，尊严根本就是遥不可及毫不实在的东西，因为尊严不能治饱他们的肚子，不能让他们的躯体不受冬寒之苦。

　　至于自强不息？他们连活着都成问题，如何自强？

　　而付出劳动，就能得到理应的酬劳，这种思想他们想都不敢想。因为这是一个遭受剥削的年代，他们所付出的，与得到的，根本就不成比例。

　　在以往，他们尚有土地耕种时，恐怖的田赋，几乎将他们所有的劳动成果，都可剥夺了。他们劳累了一个春夏秋冬，到了最后连自己的妻儿都无法管饱，最终为了生存，还不得不卖妻卖儿。

　　这样的情况，年复一年，年年如此，早已将他们的心灵给磨成一堆碎渣。甚至让他们，忘了他们是个人。

　　这就是东汉末年，残酷而又现实的年代。

　　“我希望诸位，谨记我今天这番话。我知道，让你们立刻改变，是不可能的事。但只要我还是一日的河东太守，而你们还尚在河东，那么，我文不凡就会竭尽所能地让你们活得有尊严，活得像一个人！”

　　文翰知道话已说到这里，这把火已是烧得够旺，他说毕，迈开步伐，与周珑、关羽、戏隆等官府人员，在一众流民的眼光下，离开了。

　　他们离开后，背后留下了一阵绝对的死寂。

　　一些流民不知何时，已是满脸的泪痕。一些汉子拽紧了拳头，眼神开始换发着与以往不同的光彩。

　　“别哭，你们没听到太守大人说吗？俺们要自强！”

　　“没错！要自强！！俺们要活得有尊严！！”

　　“对，大伙别停下来，赶快做事。太守大人说了，只要我们劳动了，就能得到理应的酬劳。我们是为自己做事！”

　　或者，当真有些以往不同的思想、信念，在这些流民的心中萌芽了。死寂过后，这些流民身上爆发出以往所没有的精力，他们捉起一条条木桩，眼睛坚定，开始为自己的屋舍付出自己的劳动、汗水。

　　“这到底是一个怎样的人物啊。”

　　戏隆走在文翰的背后，看着文翰因为听到背后那些流民的话语，而露出的笑容。戏隆一时间感概良多。

　　历来有野心有大志，想要颠覆天下，成就大业的人。几乎都是把百姓当做是利用的棋子，即使不利用，也是将其放到一个极低的位置。

　　虽然，文翰曾毫无保留的告诉过戏隆，如果他能走到那一步，而又能实现他的道，他会谋取天下。

　　一个想要谋取天下的人，竟然将百姓的位置放到如此之高，这简直是前所未有。

　　戏隆开始在想，他到底是个自私的人，还是个无私的人？还是他最终会有所改变？人心难测海水难量，戏隆默默地叹了一口气。

　　但是，戏隆他心里十分清楚。现在的文不凡，是他想要辅助的人。

　　屯田的推行，就如一把越烧越旺的火，当其他州郡的流民，听得传言在河东的流民着实地分得了土地，而且官府已分配下建造房舍的材料，帮助这些流民安居，而且还先垫下粮食予他们，让他们在收成之后，再从所得粮食扣回。

　　如此好的政策，简直就是令其他各州郡的流民疯狂，临近河东的州郡好似蚁群般涌入了河东。河东的人口一时间急剧上升，仅仅只用了不到六日的时间，河东的所有荒地已被分配完毕。

　　而那移民狂潮，仍是丝毫不见减弱，不断地有外地的流民赶来。这让文翰不得不连连颁发号令，告之这些不远千里而来的流民，河东的地已经分完。

　　有些不甘愿就此空手而归的流民，在河东各县闹事，耍流氓，威胁文翰他们分不得土地，是不会离开。也不会轻易让这屯田实施。

　　当然这其中有不少的动乱，是一些河东豪门人不愿见到屯田实施而在背后操纵的。

　　而文翰却是一个该狠的时候，绝不会手软之人，他一边从安邑派出兵马到各处协助，一边令各县的官员派兵将这些不肯离开，有意捣乱的流民强制迁离。其中还造成几次规模不小的冲突。

　　而被文翰驱赶出河东的流民，大肆宣言文翰乃是浪得虚名之人，根本就非是爱民亲民的好官！

　　对此番流言，立即遭到在河东的流民和从其他州郡赶来分得土地的流民的反驳。

　　而文翰对于这流言，只是淡淡一笑。他知道，无论是什么样的人，总会有人说他好，也有人说他坏。

　　如果他一味地去在乎这些缥缈的名声，根本就不可能成就大事。

　　荒地分配完毕，而各地的房舍建造也陆续地完工，为了让这些流民能安居下来，文翰带头，与一众官员、士卒一同帮忙。而同时卫家也派出了不少人马，一同协助。

　　当文翰屯田的政策正式推行，所有河东人已经明白，卫家和文翰根本就没有翻脸，那荒地的收购战，根本就是他们两方一手操办的一场好戏。

　　那些恍然大悟，知道自己被戏耍的河东豪门人，个个都气得直奔乱跳。同时声讨卫家，说卫家背叛了他们，并且威胁卫家，不给他们一个交代的话，那么以后将会断绝与卫家来往，还有商业上的合作。

　　对于此声讨、威胁，卫仲道却是不屑一顾，并且力排族中人的反对。卫仲道如此义无反顾地协助文翰，只要有些许智慧的人，都知道两人的关系非比寻常。而卫家对于文翰来说，攸关重要，这两个月来，在足智多谋的戏隆帮助下，卫仲道迅速地将卫家的兵权牢牢地捉在了手中。

　　卫仲道现今在卫家，已是有了说一不二的地位，至于他的两位叔叔，卫仲道和文翰暗中拜访过他们，许诺了足以让他们动心的利益。有卫仲道两位叔叔在旁协助，卫家其他旁支的人也只能任由卫仲道这一脉一手遮天。

　　屯田这一政策，对于河东豪门人来说，打击之巨大，是无需置疑的。因为，这样一来，他们手中握有的粮食的价值就会一落千丈，天知道这些豪门人积累数代，有些甚至是数十代所堆积的粮食会有多少。

　　而且，民以食为天，有食物就能控制、操纵他们底下的私兵，不断地收编为了生计的流民。而且现值乱世，甚至有可能，他们可以谋取一方之地。

　　当然，这都在，只有他们这些人拥有绝对数量粮食，而其他底层之人却无粮可食，迫于生存不得不为之卖命的前提之下。

　　但一旦这屯田成功，百姓有了足够的粮，能够生存下去。那么他们就没有那么轻易地收编这些百姓，而且他们底下的私兵也会楚楚欲动，不会再向以往那般任劳任怨。

　　到时，拥有巨大存量粮食的官府，只要高呼征兵，他们府上的私兵说不定就会蜂拥地转投于官府。

　　而对于这些豪门人来说，谁多多少少都会有野心，都希望拥有大权。粮食的价值、兵马这是他们野心实施，所必须要有的。

　　屯田推行，这一措施，可谓是逼得河东豪门人，不得不站到文翰的对面。两方人，立即到了势如水火绝不两立的位置。

　　而河东豪门人第一个反击，很快就来了。他们联合起来，一同向文翰施压，让文翰一视同仁，也要分他们土地。理由就是，为何就只有流民能分这土地，得到此福利。就连外地来的流民也能分到。

　　他们作为河东的豪门世族，理应也要分得一份，而且这份还必须分得够大。

　　对此，文翰只给了一个回复。要分地？可以！如果你们豪门人也穷得无粮下锅，衣不遮体的话，他二话不说立刻就分。

　　文翰的回复，在这些河东豪门人眼中简直就是耍流氓。他们是什么身份的人，要他们去装穷，装孙子，那是万万不可能的。

　　文的不行，那就来武的。

　　河东豪门人互相约定，在他们所在的县里，派出府中私兵装成流氓，去砸各县城外荒地的那些流民居住的房舍。

　　而文翰似乎早就预料到，他们会有这一损招，早就令各县官府暗中留意他们的一举一动，一旦他们出手，就立刻派兵镇压。而且，文翰还派发了不少兵器给在各县城外荒地居住的流民，让他们有保卫家园的武器。

　　而对于这些好不容易，有了一个安居的家的流民来说，谁敢破坏他们得之不易的家园，即使是天皇老子来了，他们也敢与他拼命。

　　文翰当日那番话，人的尊严，自强不息，劳动就有理应得到的酬劳，很快就传遍了整个河东。多多少少改变了这些流民，他们不再孱弱，任由他人欺凌而不敢还手，而且又有文翰在背后支撑他们。

　　这些流民拿起武器，面对装成流氓的豪门世族私兵，毫无畏惧，甚至能说是疯狂，其中有个别的县，根本就不需要官府出手，就单凭流民组成的反抗队伍，就将装成流氓的豪门世族私兵打跑了。

　　而同时，河东豪门人也渐渐发现了，他们安排在官府的族人，没有以往那般好使，神通广大。而且，更是消息梗塞。从文翰一开始的荒地收购战，到屯田实施，这些在官府的族人根本就从未传来过预警的消息。

　　这些族人，万万是不可能投诚于文翰那边。在豪门世族内，无一例外的，每个族人从小就培养以家族利益为核心的思想。

　　那为何这些族人，眼看家族利益受损都不出手，而且连个消息也不传回来预警。


第二百六十一章 河东豪门的阴谋

　　当这些安排在官府的族人，纷纷回到自己家族时，与其族中族长一商讨，才发现原来文翰一开始就准备好与他们这些豪门人翻脸。

　　他刚上任时调升这些人的官职，根本就是明升暗降，将他们的权力暗中剥夺，给予的新官职根本就是无关紧要的闲职。

　　而且，文翰安排新上任的官员，自成一脉，表里虽是与这些豪门官员示好，暗地里却是不断地在为文翰做事。而且还有意地隐瞒他们这些豪门官员。

　　这一发现，顿时让整个河东所有的豪门世族都惊慌失措。他们发现，他们手上所握有，能够威胁这个河东太守的，已是少之又少。

　　历来天下，各个州郡，都是官府豪门世族各占半壁江山。而这个文不凡，竟想要垄权，将整个河东都握在他的手上！

　　河东各个豪门世族当然不会让这种情况发生，当即决定，集聚一堂，商议如何对付文翰。

　　在河东阳武县，王家。

　　阳武王氏，在阳武的势力不差于卫家在安邑的势力。虽然王氏一族，没有如安邑卫氏那般出过像卫子夫、卫青等大人物，但传闻这阳武王氏一脉，曾出过数个武力勇猛的武将，跟随过汉高祖刘邦打过天下，王氏一族最是鼎盛时，势力几乎遍布整个河东。

　　今日的王家，可谓是热闹非凡。门前车龙不断，来的个个都是穿着极为华丽奢华的贵人，这些人神态倨傲，从来都是昂着头看人，一看就知是非富即贵之人。

　　在王府大宅的大厅，金漆大柱，左右虎雕铜器，名贵玉器随眼可见，整个大厅修饰得十分有大气。每张桌椅都是用紫檀木所造，人坐在上面夏凉冬暖，就连家具都是价值不菲。

　　王氏一族族长，王忠坐在正座，左右两系分别做了从河东各县赶来的豪门世族的家主，总共八人。这八人人，分别来自密县张氏、新城陈氏、梁县梁氏、汲县李氏、偃师姜氏、平阴周氏、蓝田常氏、卷县高氏。

　　加上阳武王氏，总共九人。这九个豪门世族，都是大族，积累极深，加起来的势力，几乎可以控制半个河东郡。

　　待几个王府家丁上好茶水后，正座上的王忠挥了挥手，示意家丁退下，并且说了吩咐道，两个时辰内，不见客人，全府上下不能打扰。

　　待王府家丁陆续离去，坐在左席头位的一个大约五十多岁，头戴玲珑雀冠，浑身上下都整理得十分洁净高贵的老人，他乃密县张氏族长，只听他忽地喝道。

　　“这文不凡实在欺人太甚！我等一开始如此卖好予他，他竟然翻脸不认人，还想将整个河东掌控在他的手上！”

　　“哼哼，这文不凡不动则已，一动则如狂风暴雨连绵不绝。明升暗降、屯田推行，这些手段可都是针对你我这些豪门人。现在，我们的族人在官府上，没有了权力，而一旦屯田推行，那么我们在河东的影响力就会大大地下降。”

　　在张氏族长正对面的乃是新城陈氏的族长，是一个身穿黑色华服的中年男子。他哼哼地阴声说着，一双眼睛尤为阴沉。

　　“我们不能坐以待毙，任由此人将河东垄权。此人一来就不安好心，用这扮猪吃老虎的把戏，把我等都甩得团团转。我等若是在不出手，只怕此人会变本加厉。”

　　在新城陈氏族长旁边的梁县梁氏族长抿了一口茶后，也发话了。

　　“不但是文不凡，还有卫家！若不是那卫仲道帮手，我等又怎会被他们两人骗光手上的荒地。没有荒地，这屯田就根本不可能推行。

　　解决了文不凡后，卫家也不能留。各位觉得如何。”

　　“嗯，梁老说得甚是有理。卫家背叛我等，投诚于文不凡，那么卫家也不必再留在河东。”

　　梁氏族长的话一说出，顿时引起场中不少人的一片认同之声。

　　“大家都静静。既然诸公都一致认同，不能再留文不凡和卫家在河东。当然，当下要先是解决文不凡。只要文不凡离开河东，我等九人联手，卫家根本就是小菜一碟。

　　这该如何解决文不凡，王公足智多谋，不如诸公先听听王公的想法。”

　　这时，平阴周氏族长开口了，他这话一落，在场的人顿时将眼光投向坐在正座上的王忠。王忠的年纪大概有六十，虽然老迈，但一双眼睛却是特别的有神。

　　“对啊，王老德高望重，还请您来替大家来拿主意啊。”

　　王忠呵呵一笑，将手中茶杯放下。

　　“呵呵，其实诸公不必烦恼。这文不凡不过是寒门出身，对付这种人又何须去费脑力。老夫也曾听说过他的事迹。

　　他一路走来，遭遇的明刀暗箭可谓不少。诸公可知为何？”

　　“哼哼，这我是得知一二。这人还是白身之时，就敢大言不惭，说要为天下寒门出头。这不是要与我等豪门人敌对么。他如此狂妄，当然有不少人要略施教训予他。”

　　“呵呵，他的狂妄当然是原因之一，但最大的原因是，他不像你我等，在朝廷有大势力全力支持。我们家族为了讨好这些大势力之人，不知花费了多少银两，才赢得这些人的友情、支持。

　　他现在虽然是一郡之守，但对于你我背后朝廷那些握有大势之人，只不过还是小人物罢了。老夫已修书一封，且备好金银，不日后就会交给十常侍之首张公。

　　到时，张公收到老夫的信后，就会在当今圣上面前，告这文不凡自从做了河东太守后，非但没有任何建造，且弄得河东大乱。

　　而且，圣上派这文不凡来，可是要歼灭河东周边的叛乱。到时张公再告文不凡畏战不前，拖延战事，有负圣望。

　　虽然这文不凡是圣上亲封的西园八校尉之一。圣上对他甚是宠爱。但却不能堵住悠悠众口。

　　还请诸公，也如同老夫一般，修书给你们朝中的好友贵人，让他们与张公一同在圣上面前声讨这文不凡。

　　在悠悠众口之下，圣上也只能秉公做事，将这文不凡的官职免去，调出河东。这样一来，诸公不就皆大欢喜了么？”

　　“哈哈，王公不愧是王公。此计甚妙，如此一来，文不凡在河东嚣张的日子不长矣。我就不信，在这些都有着大权的高官声讨下，这文不凡能在这河东太守的位置上，待得下去！”

　　“是啊。钱财身外物，对于你我来说，花费区区银两，就赶走这个瘟神。值得！值得！”

　　“呵呵，说的也是。俗语说得好，钱财能解决的问题，就不算是问题！如此，我等都可安枕无忧了。”

　　“那还等什么，我等快快回去，准备好这金银，书信送予洛阳。这文不凡一日还在当这河东太守，我就一日枕食不安！”

　　另一边，在安邑郡所。

　　文翰正在批阅着有关屯田的文书，而周珑、张纮、韩嵩三人则在隔壁的房间里，个个都是汗流浃背做清算人口、还有未来几日需要分配的粮食预算。屯田推行，可让他们三人累得够呛，每天几乎都在郡所大殿内忙个不停。

　　河东郡原本有三十多万人口，自从屯田推行，从其他州郡赶来的流民，使河东的人口剧增，现在的河东郡几乎有四十多万人口。

　　这人一多，许多的繁琐小事就会接连而来。虽然安居、粮食暂时解决，但这些流民群中，也有不少爱做偷鸡摸狗、抢夺犯事的异端，对于这些人，文翰采取都是极为强硬的手段，一旦发现就收回土地，打入大牢，刑满之后，便驱逐出河东。

　　文翰的强硬，也暂时压下了一部分异端，他们好不容易有地方住，有田地耕种，能生存下去，当然不希望回到过往那食不果腹、衣不遮体，不知自己哪一日就会倒地一睡，永远不会再起来的日子。

　　文翰放下一书卷，刚拿起另一书卷，一打开来，这书卷不知为何就裂了开来。

　　文翰眉头一皱，忽然感觉一阵心绪不灵，便放下了书卷，走出了楼台，观看殿外的景象。

　　在他的脑海里，戏隆在两月前说过的话，须臾地又再响了起来。

　　“主公，屯田推行后，算算日子，那些被我们明升暗降的豪门人也该发现到一丝端倪。到时河东的豪门人，对会对主公恨之入骨。

　　之后难免他们不会收买朝中的高官，在圣上面前诋毁主公。人言可畏，万一圣上听信谗言，只怕主公这一切的精心策划、谋算最终都化为一场黄柯之梦呐。所以，主公你是不是要先做好一手准备？”

　　当时，文翰沉思了一会，苦涩的笑了。

　　准备？他能如何准备？在朝中，他除了与他的老师王允有着交情外，其他人根本不可能会去帮他。而当屯田推行后，文翰与河东豪门人翻脸，王允的家族得知此事后，只怕又会禁止王允与他来往。

　　毕竟，豪门里有这样一句话，天下豪门都是一家人。

　　豪门人的数量占据天下极小一部分，却能掌控极大的一部分权力、财力、土地。自然是有所原因，别看有些豪门之间时不时会有争斗，但是一旦遇到危急整个豪门利益的事情，这些人就会立即团结起来一致对外。可以说，这些豪门人，乃是一群身份特别的人，或者用一个种族来形容这些人的关系，更为贴切。

　　而如那些豪门人一般用银两？文翰不是舍不得。而是知道，那些高官是绝对不会收他的银两。文翰和豪门人可以说是两个完全不同的群体，这两个群体谁能给他们带来更多的利益，根本就无需估量，一眼就能看出。

　　而在朝中的高官有许多也是出自豪门世族，当然不会弃本媚外，帮助文翰这一外人。

　　至于，文翰以前的顶头上司何进？这人利益至上，不讲旧情。

　　文翰想了想，他除了将所有的希望寄托在汉灵帝的身上外，别无他法。

　　“志才，我等机关算尽又如何，始终我们的路还是掌控在他人的手上。我没有任何准备可做，但求圣上能看清这事实吧。”

　　渐渐地，在文翰脑海内，这句话又是响起。今日他想到了戏隆当日的问题，而他此时也只有与当日一样的答案。


第二百六十二章 张让的歹心

　　数日后，洛阳温德大殿。

　　一身龙袍披身的汉灵帝，脸色似乎有些黑沉，在他耳边张让的宣告声，显得特别的刺耳。

　　王越已是好几个月未曾联系过他，汉灵帝深知王越的脾性，虽然他乃绝世大侠，但也不会如此一声不发地擅离职守。

　　王越定是出事了。在王越与汉灵帝失去联络一个月后，汉灵帝就立刻反应过来。

　　失去了王越，汉灵帝这才知道，在这皇宫内，自己除了王越外，再无可信之人。他连派出寻找王越的士卒，也难以筹建。

　　宫中禁卫？汉灵帝可是十分清楚，这些禁卫内不知安插多小张让的眼线。王越的失踪，汉灵帝有一种特别强烈地感觉，这事与张让有关系。所以，汉灵帝万万不可能派宫中的禁卫去寻找。

　　王越失踪，也就代表汉灵帝好不容易得来的‘眼睛’没有了，他又再一次成为一个瞎眼的皇帝。

　　“圣上，老奴有事上奏。圣上？圣上？”

　　汉灵帝脑海里尚还在想着如何寻找王越之事，完全没有看到，张让已跪在殿堂之下。

　　“哦，啊父。汝有何事要奏便说吧，朕在听。”

　　虽然汉灵帝口中仍然称张让做啊父，但两人早有隔膜，人这一旦有了隔膜就难以修复。汉灵帝这一生啊父叫得丝毫没有感情，对张让说话的语气，也甚是不耐烦。

　　“圣上可是龙体欠佳？若是如此，不如圣上先是退朝，待龙体回复精气后，再上朝管理社稷大器吧。”

　　“不用。朕很好，无需啊父担忧。说吧。”

　　张让说起龙体欠佳四字时，汉灵帝眼中顿时发出一阵精光，汉灵帝眯缩着眼睛，眼光如刀，坐在龙椅居高临下，冷冷地说道。

　　“如此。老奴便上奏了。听闻新上任的河东太守，文翰，文不凡，做了这河东太守后，并无任何建造，疏于政事，只顾着自己取乐，在两月前刚上任几天，就与安邑当地的豪门卫氏争夺女子。

　　他上任以来，更无主动出兵歼灭河东周边叛乱，忘记了自己身负皇命。老奴觉得这文翰不配做这河东太守。”

　　“张大人所言甚是，臣亦是听得不少有关文不凡疏于政事，只顾玩乐的传言。河东乃命脉之地，交给此人打理，只怕河东只会越来越乱。臣亦觉得，文不凡不配做河东之守。”

　　“没错。臣等亦是一致认为，文不凡能力浅薄，无法胜此大任。恳请圣上下旨，将此人调离河东。”

　　张让话音刚落，就有不少大臣纷纷走出来，一同弹劾文翰。汉灵帝眉头越皱越深，而望着张让的眼色亦是越来越冰冷。

　　好啊，这老狗，不但对朕的大剑师出手，现在连朕亲封的西园八校尉也想要除去。这文不凡屡次遭你等诬蔑，难道你当真以为朕没有了王越后，眼睛瞎了，就如往日那般对你言听计从么！？

　　汉灵帝呼吸忽然变得急促，脸色怒火汹涌，猛地一啪龙椅，顿时惊得殿堂下弹劾文翰的一众大臣，心里一跳。

　　“口说无凭，汝等，可有证据？”

　　“在圣上面前，老奴不敢造次，当然有足够的证据才敢禀告圣上。圣上这些，都是河东各地的世族向老奴发来的信件。里面都写有文不凡的一众恶行。”

　　“圣上，臣等亦有收到有关文不凡恶行的信件。”

　　张让朝汉灵帝身旁的赵忠撇了一眼，赵忠心神领会，就想下去将这些信件收起，然后交由汉灵帝观看。

　　哪知汉灵帝根本就无观看的意思，龙袖一挥，凌然喝道。

　　“够了。这些信件到底是真是假，朕难道不知？不必传来了！”

　　“圣上，这！”

　　“闭嘴！传朕指令，朕给半年时间河东太守文翰，半年内若是他尚且不能清除在河东的叛乱，让他提头来见！

　　如此，汝等可满意了吗？”

　　“圣上息怒。臣等不敢。”

　　“哼，好一个不敢。此事到此为止，在这半年内，朕不想在汝等口中听到文不凡这三个字！退朝！”

　　汉灵帝冷哼站了起来，如刀般犀利的眼神狠狠地瞟过了张让的身体，然后龙骧虎步地离开了龙座。

　　虽然当下一众弹劾文翰的大臣不知为何汉灵帝会发如此大的火气，但他们的目的已是达到了。文翰虽然没有及时被剥离官职，但他现在却走到了死路上，河东周边的叛贼大大小小加起来共有数十波人。

　　每波贼子的数量都有至少千人之上，特别在西河一带的白波谷，更是有数万之巨。而现时也到了冬季，冬季三月，不可能出兵，也就是说半年时间，其实只有三个月。三个月内要将这些贼子全部歼灭，根本就是不可能之事。

　　这些大臣在底下暗自发乐，而张让底下的头颅里，脸色却是阴沉得快要滴出了水。他侍奉了三朝皇帝，又跟在汉灵帝身边数十年，这察言观色的功夫当是一绝。

　　他刚才能感觉到，汉灵帝的火气，全是洒在他的身上。

　　“难道那死鬼王越回来了？还是圣上得知，王越是我派人杀的？这都不可能啊。现在洛阳城里的守将都是我的人马，我早与暗下通知他们，一旦王越进城，就立刻通知我。王越不可能神不觉鬼不知地回到洛阳。

　　而追杀王越一事，乃由黑袅所执行，他们做事最是干净利落，定不会落下任何证据。即使他们找到黑袅，黑袅之人，一旦被俘虏就会立刻自杀。所以圣上不可能知道，追杀王越是我派出的人。

　　竟是如此，为何圣上对我是越来越冷淡，越来越是厌烦。”

　　张让百思不得其解，不过当他站起来后，路过龙椅时，眼神却是爆发出极为亮丽的光彩。

　　“刘宏啊，刘宏。你可别逼我。若是你我如以往那般亲如父子，我尚且会让你的命再活长一些。但是，若是你定要与我水火不容。那么，我也只能痛下死手。早些日子，结束你这坐在龙椅上的生涯。”

　　张让踱着步子，一步一步地走着，金光灿灿的龙椅，有着一股极为恐怖的魔力，好似在不断地呼唤着张让，坐上去，坐上去吧。

　　这是一张足以令人丧失理智的椅子，张让深深地吞了几口唾液，眼睛发直，头脑连连在昂，就如发羊吊病人似的。

　　“张哥，张哥！！”

　　忽然，不知何时来到张让身边的赵忠将一脸呆滞的张让唤醒过来。张让似乎也感觉到自己有些失态，连忙低下头颅。

　　“张哥，你这是干嘛。你不知这殿内还有不少大臣未曾离去吗。”

　　张让低着头，拍着衣袖。

　　“镇定，镇定。奴家只不过是有些失神罢了。赵弟你看看可有人在看我？”

　　赵忠依张让的话，回头看了一圈，见各大臣百官陆续走出大殿，大殿已渐渐变得空旷。

　　“没有了。他们都走了。”

　　“好。那么，赵弟我们也走吧。还有刚才你看见谁见到我此番失态的大臣，待会回去后，你给哥哥一一说来。”

　　“王公，这回信到底说得是什么，快快说来。圣上是否已将文不凡河东太守头衔给剥去，让他滚出河东？”

　　密县张氏族长一脸的迫不及待，望着坐在正座上，正观阅着从洛阳传回来信件的王忠。除了密县张氏族长外，其他几个豪门世族的族长也是迫切地望着王忠。王忠皱着眉头，不够很快眉头又是舒展，露出一丝淡然的笑容道。

　　“呵呵，张公，还有诸位兄弟莫急。这信件说了，文不凡暂时还是这河东的太守。”

　　“什么！怎么可能！文不凡在众多高官大臣的声讨下，竟然还能保得住这河东太守的位置！？难道他得到了某个大臣的庇护！？还是圣上偏心，宠信于他！？”

　　卷县的高氏族长，乃是个身高八尺的巨汉，而且有着一副大嗓子，他这一吼，顿时吼得在场人耳里一阵嗡嗡直响。

　　“呵呵，高族长。你没听老夫刚才话中，用了暂时二字吗？圣上已下令，给予文不凡半年的时间，将河东所有叛乱清除。时间一到，若是他还未完成皇命，他这项上人头就要交给朝廷了。”

　　王忠脸上仍是那副不改的宠荣不惊笑容，淡淡地说道。他这话一落，顿时原本在场几个豪门世族族长脸上的惊疑化作了冰冷的笑容。

　　偃师姜氏族长，最先反应过来，双眼满是阴鸷，声音阴柔。

　　“哼哼。半年？现在已到了冬季，再过一些日子，河东就会大雪纷飞，冰寒大地。在冬季三月，文不凡根本不可能出兵。也就是说，文不凡仅有三个月的时间去扫荡河东的叛乱，这根本就是不可能完成的任务。

　　文不凡项上头颅，看来是要丢定了。”

　　“哈哈，如此我等便坐观好戏，再容忍他半年嚣张，半年之后，就看他如何将他的脑袋交予朝廷。”

　　在偃师姜氏族长旁边的蓝田常氏族长哈哈一笑，一脸的快意。他这一笑，顿时也惹得在场的其他豪门世族族长畅快地笑了起来。

　　不过，也唯有坐在正座上的王忠，收起了脸上淡然的笑容。

　　“怎么？王公看你这样子，似乎有所顾虑？”

　　汲县李氏族长眼尖，发现了王忠若有所思的脸色，不由张口问道。

　　“嗯……诸公莫要小觑这文不凡。文不凡从寒门白身一路走到今日，遭遇的磨难可是不少，此人不但有非同寻常的才能，更有大气运。每次都能逢凶化吉。

　　若是，此次他当真能在半年内清除河东周边的叛乱。那么，他这太守之位就能坐牢了。而且，诸公有无想过。半年后，再过三月，就到了屯田收成之时，一旦文不凡有了巨量的粮食，我等再想与他对抗，难矣。

　　有了粮食，他就能安抚人心，收编人马，扩张军队。他麾下不缺猛将精兵，听闻徐晃、高顺两将皆有练兵之能，假以时日，便能将新编的人马练成一支支精锐的兵马。有了粮又有大量的精兵，我等河东豪门世族，在他面前也只能俯首称臣。”

　　偃师姜氏族长越听脸色就越是阴沉，心头一动，忽然说道。


第二百六十三章 半年的期限

　　“如此，我等便要保证这半年内，文不凡不可能清除叛乱。大雪过些时日应该就会开始下了。这寒冬一来，这河东周边的乱贼缺粮又缺御寒之物，定会饿死冻死掉不少人。

　　我认为，他们虽然作乱，但还都是大汉的子民，不应让他们如此轻易地死去。诸公觉得是吗？”

　　偃师姜氏族长这话一落，顿时让整个场上的豪门世族族长眼睛瞪大起来。汲县李氏族长心脏砰砰直跳，死死地盯着偃师姜氏族长问道。

　　“姜族长，你的意思是，我等暗下帮助这些反贼？”

　　“噤声！”

　　突兀正座上的王忠脸色剧变，凌然喝道。这可把偃师姜氏、汲县李氏两位族长吓了一跳，众人又纷纷将目光投向了王忠。

　　“兔子被惹急了，尚会后腿蹬狮。我等世族在这河东不知生活了多少年，怎能容一毛头小儿坐在我等世族头上。

　　不过，此事诸公意会便可，无需明言。诸公都是聪慧之人，都是明白吧。”

　　王忠脸色虽是恢复平淡，但眼中的光芒却是极为亮丽。在场的河东豪门族长，个个都是老谋深算之人，当即明白过来。

　　这帮助反贼可是杀头灭族的大罪，当然不能张扬半分。在场的河东豪门世族族长相互对视，只是用眼神交流，便是决定好，未来要如何去做。

　　而另一边，在安邑郡所内。

　　文翰刚接到朝廷传来的圣旨，令戏隆私下给予一些金帛以示敬意后，便将那传旨的太监给打发走了。

　　文翰将圣旨连连看了好几遍后，将圣旨合了起来，闭起了眼睛，陷入沉思。

　　一会后将传旨的太监安顿好的戏隆，走了回来，但他看到正闭目思考的文翰，便知这传来的圣旨内，并非好事。

　　“看来，这河东的豪门人已经出手了。主公，这圣旨上是如何说？”

　　在私下两人时，戏隆都会以主公称呼文翰，依戏隆的话，其中有鞭策提醒之意。文翰听到主公二字，便知是戏隆来了，在他麾下也只有戏隆现今会用此称呼来唤他。

　　“半年，半年内清除河东周边的所有叛乱。”

　　戏隆身体一怔，眉头不觉地皱了起来。他知道，文翰能保住河东太守之位，已是万幸。但当今圣上，给文翰下的难题可当真是为难人。

　　“看这天气，三日后就会落雪。而且这场雪会持续很长的时间。寒冬逼人，士兵难以作战，在这冬季三月，我等难以出兵征讨反贼。

　　但河东周边大大小小的反贼，共有数十波，而且西河一带白波贼军，更有数万之巨。当下时间紧迫，若是等冬季过了后，主公再出兵，这时间是绝对不够用的。

　　主公，这圣旨上可曾说，若是半年后为曾完成，那……”

　　“那圣上，就要我文不凡项上人头。”

　　“呃……看来，主公已是箭在弦上不得不发。”

　　戏隆眼睛一眯，说完这话后，就沉默下来，开始在为文翰思量计策。

　　“若是能解决这御寒作战之物，凭主公麾下兵马的精锐，大可在这冬季三月内，先清除白波谷外的其余乱贼。待过了冬季，再与白波谷一决死战……”

　　戏隆低声囔囔着，文翰听着戏隆的话，却是忽然眼睛一亮，好似想到了什么，一手抓着戏隆的手道。

　　“走，与我一同到校场看看。”

　　“去校场？”

　　“没错。这几日虽然没有下雪，但气温已是下降了许多。我等去校场看看，这士卒的状况，然后再来思量如何解决这御寒作战之物。”

　　文翰说毕，不容戏隆再说，就拉着他一把冲出了郡所大殿，直奔安邑校场。

　　在校场内，此时已是入冬时节。训练的兵卒个个都穿着御寒大衣，头戴绒帽，在文翰军中，这当兵的配备极为精良，在这军备上，文翰特别注重，花下不少银两在其之上。

　　醉仙酿已经向外售卖了一月，虽然在河东内，河东豪门世族有意抵制这醉仙酿，严厉各族族人不准买这醉仙酿。但文翰却不做这零售商，而是做批发商，将醉仙酿的产量分出数十份，卖予河东的巨商富贾。

　　这些河东的巨商富贾，商业遍布天下，根本不惧河东世族的抵制，将醉仙酿卖予各州各郡。醉仙酿乃是新酒，而且又有其独特的烈性，反应极佳。几乎在各州各郡的每个酒家，这醉仙酿一上架，就立刻被清扫一空。

　　而且现在正值冬季，这醉仙酿一口喝下去，立刻就能驱寒。深得各州各郡达官贵人的喜爱，那些遍布在各州各郡的酒家每日传来的大量订单，喜得那些河东的巨商富贾，天天笑个不停，纷纷向管理醉仙酿的林氏要求，要更多的分量。

　　就这一月，醉仙酿带来的巨大收入，可以抵得上文翰赌坊三个月的收入。这样一来，文翰的资金又是充足了。

　　所以，在军备上的投入，又是加大了不少。

　　毕竟人的是肉体，行兵打战，面对的可都是杀人利器，无论一个士卒有多精锐，多悍勇，精良的军备是必不可少的。

　　文翰与戏隆来到校场，正在训练兵马的关羽、高顺见到文翰和戏隆来到，连忙让各自的士卒自行训练，俩人纷纷跑到了文翰的身前。

　　“三弟，你怎么过来了？”

　　关羽还是那一身鹦鹉绿袍，外面仅仅多添了一件貂皮背心，他身体健硕、魁梧，倒也不怕这冷天。而高顺则是穿了不少，头戴绒帽，穿着毛皮御寒大衣。

　　“呵呵，这么冷的天，实在是辛苦二哥还有高将军了。”

　　“三弟说得是什么话。二哥既然身居官职，拿取朝廷还有三弟的俸禄，这练兵乃是理所当然的。”

　　“关将军所言甚是。而且我等乃一军之将，勤于练兵，也是对他们生命的负责。日后上了战场，他们才会少流血，少伤亡。”

　　文翰与关羽、高顺说了一阵客气话后，忽然文翰脸色一沉，神色凝重起来。关羽、高顺见此，不觉相视一眼，两人都是一头雾水的样子。

　　“二哥，高将军。这几日气温降得厉害，士卒的训练可有遇到难题。若是，此时我要派他们与敌应战，可否？”

　　关羽不知文翰为何会如此问，但沉吟了一会后，还是很快地回答了文翰的问题。

　　“三弟舍得花银两在这御寒军备上，军士有了精良的御寒之物，在这冷天作战也非是不可。但是，这御寒军备二哥觉得还是差了一部分。”

　　“差了一部分？”

　　“嗯，这天气冰寒。军士身上虽有御寒大衣、绒帽、毛靴，但一双手却毫无御寒之物，每次训练的时候，士卒的手都会冻得发红，一用力整张手掌就会龟裂开来。若是与敌对战，只怕不能持久。”

　　关羽的回答，高顺甚是认同，在一旁连连点头。

　　而在一旁的文翰眼睛顿亮，心中暗道。这东汉末年，果然还没发明出手套。

　　文翰低头沉思了一会，然后又向关羽问道。

　　“二哥，若是我能解决这手上的御寒之物，那么我的军士可否在寒冬作战？”

　　关羽又听文翰提起，作战二字，心里顿时一怔。而在他旁边的高顺，也是脸色一变。两人此时已是隐隐地猜到了，在不久后，或许文翰就要出兵。

　　所以关羽当下认真地思考起来，想了一阵后，甚是慎重地说道。

　　“若是能解决这手上的御寒之物，应该就能在这寒冬作战。毕竟，对方的兵马亦遭寒冬之苦。不过，在寒冬不能做持久之战，每战必定要快速结束，否则一旦寒气入体，战后士卒就会染病，无法再战。

　　三弟，这朝廷可是下了命令，要我等剿灭河东周边的反贼？其实也不需如此冲忙，待寒冬结束后，以我等兵马的精锐，不需一年的时间，就可将这些反贼歼灭！”

　　听着关羽的话，文翰不觉苦涩一笑。

　　“如果，有这个时间的话，我当然不会如此急迫。刚才朝廷已是下令，只给我半年的时间，半年之后若是河东再有乱贼，我项上这颗脑袋，就难保矣。”

　　“半年？！”

　　关羽和高顺眼睛一瞪，不约而同地惊呼道。

　　“没错，只有半年的时间。所以，现在我不得不立刻准备出兵，争取在这冬季内，将除了白波谷外的其他反贼，全部清除。然后再用剩下的三个月时间，与白波谷的数万贼子决一死战！”

　　关羽眯了眯丹凤目，他虽然不知汉灵帝为何忽然要下这样的指令，但关羽非是愚昧之人，多多少少都猜到，这定与文翰与河东豪门人的争斗有关。

　　“既然如此，现在不能再浪费时间。三弟，这手上的御寒之物，你需多少日子才能研发出来？”

　　文翰脑海中，已大概有手套的模型，但还要稍作修改，让这手套不但能御寒，而且还不会阻碍战斗。

　　“三日便可。若是再加以赶造的话，将全军配备，再要五日的时间。也就是八天后，我们就要出兵。”

　　“等等，不凡。若是，此时立刻将安邑旁边几个县的裁缝调来，还有那些与我们有合作关系的巨商富贾，让他们将他们麾下的裁缝也一同调来的话。只要你一研发出来，我们就立刻让这些裁缝赶工，应该二日后，就能配备全军。

　　不过这样一来，不凡这一研发品只怕就会被这些裁缝得知……”

　　戏隆说着说着不觉地停顿下来，文翰略略一想，忽然眼睛亮了起来。

　　“呵呵，无妨。我可以将这研发品分出几个部位，让这些裁缝分开来做，然后再由我们的人来做最后加工便可。”

　　文翰想到后世流水线的原理，他这一话音刚落，戏隆顿时明白其中深意，脸中露出了狂喜。


第二百六十四章 蔡琰的温暖

　　“妙。如此不但可以节省时间，又可防止这些裁缝偷窃不凡的研发。”

　　“三弟，那么我和高将军立刻捉紧时间，调配兵马，准备军中辎重，只要等这手上御寒物配备全军，就立刻出军征讨反贼！”

　　“好！”

　　文翰重重地点了点头，此时的他心里有一阵莫名的安心感，虽然他不断遭遇危难，但每次只要与身边人同心协力，就能创造奇迹，逢凶化吉。

　　有关如何征讨河东周边反贼的策划，文翰交给了戏隆和关羽、高顺三人，而他则回去了府中，令府中下人，为他准备好一系列的材料后，令下人这几日不准让任何人来打扰他后，便将自己关闭在房内。

　　一连三日，文翰在自己的房中，除了解手外，几乎都呆在自己的房间。时不时，他会发出一阵痛苦地吼叫，听得有时会在房外偷看他的蔡琰一阵心痛不已。

　　文翰几乎是废寝忘食地渡过了这三日，他原以为研发这手套不会太难，但为了让这手套更适合战斗，所以用的材料不能太过厚重，但不厚重，保暖的效果又是极低。

　　文翰想了许久，在试过许多材料后，唯有羊毛这一材料较为合适。但这如何缝补又是一个问题。术业有专攻，若是文翰在后世是个这领域上的名师，或者很快就能将这手套研发出来，不过可惜的，文翰并不是。

　　不过，皇天不负有心人。在第三天，文翰终于将这羊手套研发出来。当他赶制出来后，立刻走出门外，府中下人见到文翰一脸苍白，络腮胡浓密得吓人，眼睛下两个发黑的眼袋大得恐怖，差点就认不出此人就是他们那风度翩翩的主人。

　　文翰可不理这些下人的目光，直奔戏隆的府邸，将这手套的图纸样本交给戏隆。戏隆试穿了一下，这羊毛手套，虽然不重，但却十分保暖，十分适合战斗。

　　戏隆正想拍几句马屁，哪知文翰毫不客气地就爬上了他的床，呼呼大睡起来。戏隆见之，只好无奈的摇头一笑。

　　“主公呐，主公。你到底是何方神圣呢。怎么如此之多的奇思妙想，先是醉仙酿，现在又有这羊毛手套。听闻，那叫马吊的赌具也是你发明的。

　　而主公你又有一身不俗的行兵打战本领，且你的思想观念，与世俗之人又是迥然不同。和你在一起，看来这惊喜绝不会少呐。”

　　戏隆望着已是熟睡的文翰，脸上满是钦佩之色。

　　“主公，你就好好歇息吧。接下来交给志才便可。”

　　戏隆囔囔了一声，便走出了房外。从安邑旁边各县还有河东巨商富贾手中调来的裁缝，已是等候了多日。只要，这图纸一到，这些人就可立刻赶工。当然，这图纸是有几份，分别画有手套各个部分的模版。

　　文翰不知不觉，已是睡了一日。或者是因为太过的劳累，还是来人的气息，令他十分熟悉，熟悉到令他能够睡得更稳。所以文翰并无和以往那样，在睡梦中，只要有人一来，就会不觉地醒来。

　　蔡琰坐在文翰的床边，正用一条湿巾为文翰擦拭着脸上的污秽，蔡琰泛着水波的大眼，深情地凝望着文翰。

　　这个男人，好似注定一生都不会平凡。自从蔡琰入住了太守府，虽然文翰每日无论如何都会挤出一些时间来陪她，但是这挤出来的时间，却是越来越少。

　　蔡琰有时候等了文翰一日，只是匆匆地见了文翰一面，文翰坐下不久，就又被戏隆、或是周珑、张纮叫去，处理要事。

　　蔡琰并不是责怪文翰，她虽是女子，但也懂得大义。文翰的屯田推行后，造福了不知多少百姓，只是这样一来，他便变得更加的忙碌了。

　　蔡琰渐渐有一种感觉，这个男人，不仅仅只属于她一人，更属于他身边每一个人，而且甚至有可能，在将来，更属于这个天下的百姓。

　　蔡琰静静地看着文翰的样貌，她珍惜与文翰相处的每一分每一秒。她伸手抹了抹文翰的脸庞，那刺手的胡须，却让蔡琰感觉到，此时无比的真实。

　　“四郎，听戏先生说。过些日子，你便要离开安邑了。我又不知要等多长的时间才能见到四郎。四郎可知，一日不见如隔三秋。

　　以往琰儿不信。但自从认识四郎后，琰儿信了。而且这思念实在令人熬心，琰儿多想与你多处一些时间。

　　四郎，你说琰儿是不是太贪心了？”

　　蔡琰黄莺般动听的声音，轻轻地在文翰耳边响起，文翰虽在梦中，但却好似隐隐地听到有人在他身边说话。

　　这声音好美，好好听，听得让他无比的舒心。文翰感觉到他的脸上有一好温暖的触感，不觉地在蔡琰的手里蹭了蹭。

　　蔡琰似乎也感觉到这细微的动作，脸上忽地绽放极为美丽动人的笑容。若是文翰此时醒来，定会看得他一阵呆滞。

　　而在府外，安邑城内。此时，在某一宅子内，每个房间都有数十个裁缝，正挥舞着手中的针线，将一个个手套的部分缝制出来。

　　至于另一边，一架架粮车从粮仓里运了出来，这些运粮的将士，虽然知道将要在这寒冬内作战，但却毫无担忧。他们眼内的神色，给人一种强烈的使命感。就好似让人觉得，他们能够为他们的将领、太守去前赴沙场，乃是他们的荣耀。

　　文翰缓缓地睁开了眼睛，他感觉到有人在他旁边，连忙转头望去。当他看到蔡琰那副静中带着无法掩饰的美貌睡容时，不觉地失神了。

　　蔡琰双手枕在床边，头靠着手在睡，那眼睛上细长的睫毛时不时会抖动，好不可爱。蔡琰脸上白皙的肌肤内，两腮有些淡红，轻巧玲珑的鼻子，樱桃般可人的小嘴。

　　文翰越看就越是控制不住自己，将头靠得越来越近，或者蔡琰感觉到一阵强烈的男人气息，不觉地睁开眼睛。当她见到文翰的脸与她靠得极为近时，不觉地羞涩脸红，张了张那樱桃小嘴正想说话。

　　哪知，文翰低头，将他的嘴巴贴在了蔡琰殷红的樱桃小嘴上。

　　蔡琰娇躯顿时微微一颤，她睁大着那泛着水波的大眼，与文翰的眼睛四目对视，蔡琰眼色中有慎怒，好似在说，你怎么可以突然吻我。

　　然后又有些期待……

　　蔡琰的嘴唇很软，软得让文翰很想要咬一口，但文翰还是制住了这一冲动，将娇滴滴的蔡琰拥入了怀里，蔡琰嘤咛一声，羞得直把脸靠在文翰的胸脯上。听着文翰那强而有力的心跳声，羞得连耳朵都红了。

　　“琰儿。我喜欢你，我喜欢和你待在一起的感觉。你知道吗，只要和你在一起，我就感到无比的舒心。很安静，很舒适，这种感觉，我已经迷恋了。

　　所以，这辈子哪里都别去了。待在我的身边，好吗？等我清除了河东周边的叛乱，我就用大红花桥来接你过门。让你，做我文不凡的妻子。”

　　这是文翰第一次的柔情表白，听得蔡琰娇躯频频在颤，蔡琰捉在文翰衣裳上的手不觉地用力几分。

　　妻子，这是蔡琰不知期待多久，等待从文翰口中说出的称呼。这一瞬间，身边这个男人沾满了蔡琰的心扉、脑海，蔡琰知道，从此与这个男人相处相爱，就是她的一生，她所期待的幸福一生。

　　蔡琰在文翰的怀里，蜻蜓点水似地点了点头，就羞得不敢再有任何动作。但就这一轻微的点头，对于文翰来说，就已足够了。

　　文翰紧紧地抱着蔡琰，好似要将她融入自己的身体之内。

　　二日之后，天气又是降温了许多，天空中飘零着点点白雪，将整个安邑城都变作了一座洁白的城池。

　　在戏隆与关羽、高顺的商议下，他们将除了白波谷外河东周边叛乱的贼子，分为西南和东北两个方向。这些贼子大部分安居的巢穴，都在河东这两个方向。

　　西南一带，多数都是平原之地，贼子的数量较多，足有二十多波，加起来将近四五万人。

　　而东北一带，多数都是山林之地，贼子的数量较少，只有十多波人，加起来人数也仅有三四万左右。但又因为，东北一带作乱贼子的根据地都在山林中，易守难攻，比之西南一带更为辣手。

　　黑风骑可谓是平地之王兵，虽然现在大雪已下，但黑风骑有着马镫马鞍，在雪地上如履平地。所以，无需置疑地，西南一带交予关羽所领的二千五百黑风骑，还有由周仓所领的一千步兵。

　　而东北一带，则由文翰和高顺领着二千陷阵营，一千骑兵一千五百步兵讨伐。

　　虽然文翰出征的兵力不多，而这数十波贼子加起来的数量足有五六万之巨，但还好的是，这些贼子都是各自为营，文翰、关羽这两波兵马大可各个破之，只要小心不要让这些贼子能够合兵联手便可。

　　而无论是黑风骑还是陷阵营，里面的皆是精锐士卒，个个都有以一敌几的战力。虽然陷阵营未曾展露其锋芒，但文翰相信，这支由高顺费尽苦心训练出来的兵马，定不会让他失望。而这支陷阵营迟早也会成为历史当中的，天下第一步兵！

　　两队各个都包得严严实实一身御寒装备的兵马，排着整齐的队伍立在城门外两旁，在城门里，文翰身披貂皮大衣，内里穿着漆黑鬼脸兵甲，骑着踏云乌骓，向对面三人中的周珑拱手说道。

　　“大哥，我不在安邑城内的日子，凡事多听取志才和子纲的意见。”

　　原本戏隆作为军师，理应随军出战，但此时河东尚未稳定，那些河东豪门世族的族长个个都是老奸巨猾之辈。

　　所在文翰与戏隆商议后，决定留下戏隆在河东，万一这些豪门世族的族长有任何动静，凭戏隆的才智，他们逃不过戏隆的法眼。

　　而且，文翰此次领大军歼灭乱贼，几乎将河东的兵马都带走了。所以，为了以防万一，文翰已通知了卫仲道让他族中的私兵随时准备。而卫仲道除了文翰外，就与戏隆的交情最深，而且戏隆也曾助卫仲道，予卫家垄权。

　　两人曾经联手，再配合起来，很多东西自然水到渠成。而卫仲道亦甚是佩服戏隆的才智，尊敬戏隆。


第二百六十五章 白龙山脉

　　而文翰的结拜大哥周珑，虽是才能平庸，但却能分别忠奸之言，听得进别人的意见。将河东交给他，文翰也甚是放心。而且，有戏隆、张纮这两个天纵奇才在他身边。文翰倒也不怕，他离开后，河东的豪门世族会捣出什么风雨。

　　“三弟你放心吧。我知道自己有多少斤两，无论发生什么事，我定会先问取戏先生和张长史的意见。河东这里你就放心吧。倒是你，如此寒冷的天，还要领兵作战，千万要注意身体，不要染了风寒。

　　还有，大哥知道你的脾性，你可千万不要勉强自己呐。二弟你也是，杀性不要太强，能招降的，便招降。高将军，周将军你们乃我两位弟弟的副将，还请你们俩多多照顾我的两位弟弟，周珑在此先行礼多谢了。”

　　“周长史万万不可，此大礼我等不能受。”

　　高顺和周仓一左一右连忙阻止周珑屈身施礼，周珑却是执意要施，两人虽然力大，但却唯恐伤了周珑。最后还是让周珑把礼施完。文翰和关羽见之，也是明白周珑的心意，两兄弟对视默然一笑，心中都是温暖。

　　而在周珑一旁的张纮，张了张口，太守大三个字一说出，文翰脸色就沉了下来。有关这大人的故事，文翰曾告诉过戏隆，而戏隆又将之转告张纮。张纮听之后，虽然他性格固执，但却明白，为何文翰不愿做这所谓的大人。

　　张纮非是不懂变通之人，只是处事有自己的原则。他顿了顿，好似好不容易地才说出口似的。

　　“不……凡，屯田一事，下官知道你费尽心思，你就安心交给下官吧。等你凯旋归来，在安邑城外，下官保证，你能见到的一片又一片过头的绿茵稻草。”

　　“哈哈，子纲你终于懂得变通。这样才对嘛。听起来，才像一家子人嘛。”

　　文翰下了马，走到张纮的身边，连连拍了张纮肩膀好几下，这力度使得够劲，打得张纮一阵脸抽。不过，文翰的话听在他耳里实在温暖无比，在不知不觉中，张纮也渐渐地接受文翰与麾下相处的一家子人的思想。

　　“好了。我们也该时候出发了。大哥，志才，子纲保重。”

　　文翰收起了笑容，向周珑、戏隆、张纮纷纷点头后，他们三人亦同时拱手说道保重。文翰与关羽、高顺、周仓等人，策马走到队伍之前，几个士卒好似早已准备好，从队中跑来，将一碗碗酒水递到他们的手中。

　　“喝酒，壮行！”

　　在文翰的领头下，两队兵马所有将士将手中的酒，仰天一饮而尽，醉仙酿的烈性让他们浑身发烫，这寒冬似乎也不再那么可怕。

　　啪啪啪啪！

　　一个个酒碗子碎落在地，文翰和关羽同时拱手一礼，两兄弟不需过多的言语，只靠眼色就能明白对方的意思。

　　文翰、关羽同时一转马头，领着各自的队伍分别走向东北、西南的方向。

　　文翰一路领军疾奔，少有休息，除非雪下得太大，实在无法行军，才赶去附近的县里休息。就这样，在五日后，文翰领着四千兵马来到了河东东北的荡阴县。

　　荡阴县外，一眼望去尽是连绵不绝高低不平的山脉，加之现在大雪纷飞，这条山脉宛如一条白龙，在蜿蜒伸展，气派磅礴。

　　文翰从荡阴县的县令嘴中得知，此山脉名为白龙山脉，此山脉足有数十里长，乃是河东最长的山脉，由头到尾蔓延历经河东东北好几个县。在河东东北一带的贼子几乎，都将其大营安置在此条山脉之中。

　　数十里的长度，听得文翰和高顺脸色不觉地黑沉起来，也就是说，他们必须将此条白龙山脉征服，才能将河东东北一带的所有贼子清除。

　　而且，他们领军一旦深入，就难以回来，若是有个不测，在深山中遭到各路贼子的伏击，那么到时可谓是叫天天不应叫地地不灵。除此之外，还有粮草也显得尤其重要，若是深入山脉后，粮草一旦被夺，此时又是寒冬，难以在山中觅食，到时饥寒交加，在他们眼前的就只有死路一条。

　　“两年前，狼神脉如此恐怖，亦不是被我等征服。此白龙山亦只会，被你我踩在脚下，高将军你说对吗？”

　　文翰向身旁的高顺露出一个极为灿烂的笑容，高顺不由想起当年与文翰、关羽还有黑风骑在遍地狼群的狼神脉来去自如，谈笑风生的画面。

　　“只要是在不凡身边，刀山火海，高某亦敢一闯。因为，高某相信，追随在不凡的身后，再长的路，再高的山，都将会被不凡征服。”

　　“呵呵，你这高哑子。什么时候，也学会啪马屁了？”

　　“属下说的句句是真。”

　　文翰笑呵呵地打了一拳高顺的肩膀，高顺却是一脸认真地说道。文翰无奈地摇了摇头，再次把眼光投在白龙山脉上。

　　架架～！

　　不一会后，被文翰派出侦察山势的斥候骑兵回到了荡阴城下，几个斥候进了城后，疾奔上城，来到文翰和高顺身边单膝跪下报道。

　　“报，我等依将军之令，上了第一个山头。经过来复侦察后，已经确认山头上有两座贼子大营。两座大营内，贼子的数量都在二三千人左右。不过，两座贼营小的都曾靠近观察过，里面守护森严，好似知道我等兵马会来征讨他们似的。”

　　“哦？竟有此事？讨伐贼子一事，我有意隐瞒，一路行军过来，也是不张扬。为何这些贼子会知道我们会在这寒冬讨伐他们呢？”

　　文翰眉头一皱，然后在脑海中突然回忆起，在他行军的路程中，曾在阳武、平阴、蓝田等县歇息过，每次都有几个鬼鬼祟祟的家丁，过来偷看他的军队。

　　“哼，这群老奸巨猾的老狐狸，为了要我这颗项上头颅，还不惜向这些贼子通风报信。这笔账，我文不凡先是记下了。”

　　大雪飞扬，在白龙山脉最是靠近汤阴县的山头上。一支二千五百人的朝庭兵马，踩着堆积已深的积雪，在山路上走过一条长长人行马蹄的轨迹。

　　文翰领着一千骑兵走在队伍的最前，后面是一千五百一手拿大刀一手拿盾牌，背后还背着弓箭箭囊的步兵。

　　在他们不远处，是一座用土木塑造的瓮城。瓮城上，有数百个手拿弓箭穿着兽皮大衣的贼子在巡逻。

　　文翰眯了眯眼，在这距离已是差不多，举剑一挥，在其身后的一千五百手拿刀盾的步兵立即冲了前去。

　　在距离土城还有数百步的距离停下，然后排成三横列的队形，在文翰一声‘弓’字令下，一千五百步兵快速地将背后的大弓拿出，搭弓上箭，瞄准瓮城上的贼子。

　　“射！”

　　就在瓮城上有几个眼尖的贼兵发现有一支朝庭兵马已悄然而至时，正要大喊，但随着文翰又是一指令下落。无数的箭矢冲天而起，将那么想要大喊的贼子吓得，生生的把话咽了回去。箭雨飞跃半空，坠落在瓮城周围。

　　咻咻咻咻。

　　一些来不及反应的贼子，只听得耳边猝然响起，数之不尽的箭破声，然后身体就似被一股巨大的冲力击中，伴随而来的是，身体某个位置有一剧痛的感觉。中箭飞落瓮城城头的贼子惨叫声，顿时将瓮城内正在各个土房生火取暖的贼子吓了出来。

　　“敌袭，敌袭！朝廷的走狗来咯！”

　　一个贼子跑上了钟楼，将青铜大钟猛烈地撞响，随着钟声的响起，无数的贼子冲上了瓮城城头，手拿弓箭，将箭头瞄向那仅在数百步之遥的一千五百朝廷军。

　　“盾墙！”

　　文翰好似早有准备，在贼子往土城城头冲时，就已下了此命令。等土城城头上贼子射出他们手中箭矢时，一面巨大的盾墙已经堆砌而成。

　　啪啪啪。箭矢在密不透风的盾墙阻挡下，纷纷掉落在雪地里。

　　而这些乱贼，似乎对朝廷军有着与生俱来的恐惧，这种根深蒂固的恐惧，使瓮城城头上的贼子发了疯似的，不断地一根接一根将他们箭囊的箭矢射中。

　　箭撞盾牌的碰撞声宛如狂风暴雨般，响不绝耳，将原本寒冬的死寂，骤然打破，啪啪啪的连连巨响，响彻了整个山头。

　　而文翰似乎无意再做下一步进攻，让这土城上的贼子疯狂地攻击，维持了大概半个时辰后。文翰却是忽然发出了命令，让前头组成盾墙的一千五百步兵慢慢地退回来。

　　而在严寒的空气下，那土城上的贼兵射了半个时辰的箭，一双手早已破裂，力气用尽后，也感觉身体无比的冰冷，又见这朝庭兵马退去，不约而同地，个个都停下了手，任由这支朝庭兵马退走。

　　文翰领着一千骑兵奔到了前头，为一千五百步兵断后，见瓮城内的贼子毫无追来之意，深深地看了一眼眼前的瓮城后，便随即领兵退走。

　　瓮城上的贼子见所有朝庭兵马尽数退去，顿时兴高采烈地欢呼起来，在他们贼子的心目中，朝廷兵马就是一个不可战胜的传说，更何况他们听说此次领兵来剿的将领，乃是近几年风头正劲的文翰，文冠军。

　　原本他们还以为要受到灭顶般的狂击，哪想到，这朝庭兵马如此虎头蛇尾，除了先前有过一轮射击后，便再无任何攻击，一味地只会防守。

　　不过，人的名树的影。盛名之下无虚士。文翰又以其韬略闻名，很可能这只是一个佯攻诱饵，是想要引诱他们上钓的陷阱。

　　所以，贼子的头目，思虑一阵后，并无派兵去追。


第二百六十六章 陷阵营之威

　　而紧接着的二日，文翰似乎是不达目的不会上罢干休，一连发动了好几次的进攻。但每次都是雷声大雨点小，先是攻击一阵后，便死死地防守，然后退兵。

　　土城内的贼子头目，被文翰这一连数次的扰击，弄得烦不胜烦，却又不敢派兵出城进攻。而更重要的是，他不知道，这有着冠军盛誉的文翰，葫芦里到底卖的什么药。

　　而在山头的另一边，也有一座规模不少的土城。在这几日，比起他们邻居的热闹，他们这边可谓是闲得悠然。

　　“大头目，旁边的邻居与朝庭兵马打得如此火热，我们当真不去帮忙啊？唇亡齿寒呀，大头目。”

　　在这另一座瓮城内的某座大土房，一个穿着毛皮大衣内里一副书生打扮的男子，向坐在大座上的一个长着一脸麻子的大汉说道。

　　“先生，你就放心吧。大牛子平时不是自诩他那瓮城是铜墙铁壁么。而且，这朝庭兵马攻了几日，都未曾攻到他们的瓮城下。

　　更何况，万一我等领军去救，那朝庭兵马却忽然袭来。那可中了朝廷军的调虎离山之计了。”

　　“对啊。小生怎么没想到这点，大头目果然是心思细密。不过，大头目我等是不是也要加紧守备，以防朝廷军马突袭？”

　　“哈。先生。你实在是过虑了。那朝庭兵马正与大牛子的人打得火热，怎会忽然攻来。而且若是要来的话，他们早就来了。

　　还有，我看这朝庭兵马的兵力不多，若是兵力足够的话，早就将大牛子的瓮城给踏平了。他们兵力不足，又怎会分兵来攻。所以先生，你就一万个放心吧。

　　呃，这鬼天气是越来越冷了。若非那河东的豪门世族，派人送来不少的御寒之物和粮食，只怕这个寒冬，我们要饿死冻死不少的兄弟。来，先生，我们来喝一杯，暖暖身子。”

　　那满脸麻子的大汉说着说着，就站了起来，走到火炕上，将正挂着在烤的壶里的酒瓶拿出来，然后走到一边的桌子上，倒满两大碗热腾腾的酒水，将其中一碗递给了他成为先生的男子。

　　“嗯，大头目说的是。若是这朝庭兵马兵力足够，又怎会花这么多时间，与大牛子纠缠。这天气冷得能食人，谁不想早点结束战斗，好好地待在屋里，烤着火喝着酒取暖。”

　　男子一边接过酒碗，一边说道。

　　“那就是嘛。放心，放心。我看这朝庭兵马没有数十日的时间，是不可能攻克大牛子的瓮城。在此之前，你我只管好好的享乐就可了。”

　　满脸麻子的大汉一脸的从容不迫的样子，好似凡事都在他预料之下似的。他将碗中热酒一饮而尽，酒水一下肚子，顿时就感觉身体的冰冷顿时一扫而空，整个原本被寒冬冷得梗塞的筋骨，又是恢复了生机。

　　“啊，爽！”

　　这无比的舒适感，不觉地让这满脸麻子的大汉发起了一声呻吟。

　　俗语说得好，有什么样的头，底下就有什么样的兵。麻子大汉不慌不急，而他底下的贼子亦是如此，个个成三成五一群的躲在土房里，喝酒说乐，毫无一丝紧张之意。那从山头一方，时不时会传来的铁戈碰撞声，只会惹得他们大笑，而完全不会令他们丝毫紧张。

　　而或许这些当真以为，朝庭兵马正与大牛子的人打得火热，不会分出兵力过来袭击他们。这座瓮城周围巡逻的贼子，也越来越少了，逐渐地由数百人减到数十人，再由数十人减到数人。

　　毕竟，这冷天，实在太恐怖了。在外头，一阵寒风吹来，会冷到脊椎骨都在发痛，整张脸都好似被割下来。

　　“报，高将军，这土城内现在仅有五六人，而且防备极为松懈。刚才我曾试过慢慢靠近，当我的人都快到土城下，这些贼子还无发现。而且，我听到在翁城内，时不时会传出笑骂声，听他们的声音、语气，似乎都在喝酒取乐。”

　　“好。果然如太守大人预料一般，这些贼子松懈下来了。太守大人这声东击西的计策，当真是妙。陷阵营的各将士准备，莫要辜负太守大人一片苦心！”

　　“是，高将军！”

　　而就在瓮城的不远处，一支二千装备精良的兵马似乎隐秘了许久。高顺冷着脸色，大手一挥，数个士卒在雪地中慢慢奔跑，快要接近瓮城时，连连翻滚后，拿起背后大弓，瞄准瓮城上的正在巡逻的贼子。

　　咻咻咻。

　　一根一根突如其来的箭矢，将土城城头上的为数不多的数个贼子，纷纷射落。这些士卒瞄得极准，射的都是咽喉、心脏等重要位置，一箭射中，贼子无一例外连惨叫的都没有，就无声地倒下了。

　　而在土城内的其他贼子，或许正喝得兴起，完全没听到贼子掉落的细微声音。

　　高顺屏着呼吸，带着二千陷阵营士卒，正缓缓地接近土城。就在仅仅距离土城数十步之遥时。高顺猛然大喝起来。

　　“风！！”

　　“风！！风！！风！！”

　　何为风，风既是速度，此乃陷阵营特有的号令。意思就是说，用最快的速度，攻占面前的敌人或是城池。

　　二千陷阵营士卒，顿时如一头头疾奔的雪狼，冲向瓮城。在前头的数百个士卒，齐齐一撞，将土城的大门撞倒。

　　轰隆一声，大门倒下，掀起一大片的飞雪。

　　大门倒下的巨响，顿时将还在土城土房内或是喝酒或是在火炕上取暖的贼子吓了一跳。当数十个贼子走出土房时，在他们眼前的是，一支装甲精良的兵马，他们眼神冰冷而充满杀意，正执着一根根锋利的长矛，朝他们冲来。

　　“啊啊啊～！敌袭敌袭呐！！”

　　一个贼子吓得满脸苍白，不禁地扯着嗓子大喊起来。

　　“火！”

　　“火！火！火！”

　　火，即为爆炸性的攻击。以燃烧毁灭一切的力量，将面前的敌军吞噬。亦是陷阵营独有的号令。

　　随着高顺火字号令响起，顿时二千陷阵营的士卒，宛如燃烧起来，爆发出极大的力量，冲到周边贼子的身边，长矛欲要刺破一切，无所不破，一个个贼子尚还来不及拿起武器低档，就被骤然爆发的陷阵营士卒刺死。

　　而随着一道道惨烈的惨叫声响起，越来越多的贼子从土房中慌慌张张冲出，而迎接他们的则是陷阵营士卒宛如火潮般爆炸性的攻击。

　　陷阵营的士卒乃是高顺费尽心思，经历过几位严厉操练而塑造出来的一支兵马，又哪是这些原本只是农民出身的贼子能够对抗的。而此时，高顺所领的陷阵营又是突然来袭，贼子毫无准备，又是许多人喝了过量的酒，神志不清。

　　所以，无需置疑地，场中是一面倒的战况。

　　陷阵营士卒，以无所不破的气势不断地发起冲锋，他们手中的长矛刺破了一具又一具惊慌失措的贼子身躯。

　　一滩滩挥洒的热血，洒在雪地上，将洁白的雪染成极为鲜艳的红。

　　“怎么！怎么可能！为什么会有一支朝庭兵马来袭！你们这些朝廷走狗不是正与大牛子的人正打得热火朝天么！”

　　满脸麻子的大汉从他的土房中，醉醺醺地跌跌撞撞地走了出来，当他见到他的手下正被一支如狼似虎的朝庭兵马不断吞食时，顿时酒醒了一半，然后又以一副不可置信的表情厉声吼了起来。

　　“愚昧反贼，中了我家太守大人的声东击西之计还浑然不知。纳命来吧。”

　　而正领兵往一方冲杀的高顺，正好听到这麻子大汉的厉叫，高顺看此人穿着神态便知他就是此土城之主，立即爆发狂奔起来，如一头恶虎般冲向麻子大汉。

　　麻子大汉见高顺神态威严，就知他非是一般人物，连忙挥起手中大刀。高顺执枪先是一刺，枪头点在了麻子大汉的刀身上，顿时裆的一声巨响，紧接着麻子大汉失势连退数步，高顺这劲大得惊人，麻子大汉好不容易止住步伐，正想要发动攻击。

　　忽然，一道寒光闪过。很快一滩飞血溅落。

　　麻子大汉头颅昂得极高，因为高顺的枪，从他下颚直插到后脑勺，麻子大汉瞪大着眼睛，非人受的痛苦令他整张脸都痛得狰狞起来，他张大着血嘴，连连喷出好几口血后，便是断气了。

　　“汝等贼首已死，还不快快投降，降者不杀！”

　　高顺握着枪身的手，猛地一抽，那已死去的麻子大汉立刻就坠倒在地上。高顺的声音，此时就如天神天将般威严，而在场的贼子见麻子大汉已死，顿时失去了所有的士气，纷纷丢下手中的武器，跪下投降。

　　时值乱世，贼群四起，在文翰尚未做这河东太守前，汉灵帝接受了卢植、皇甫嵩等德高望重大将的建议，允许接受反贼投降，并且公告天下。这样一来，反贼也无需非要与朝庭兵马拼命。

　　毕竟，蝼蚁尚且偷生，无论他们什么身份，都不会想死。

　　半个时辰后，战场已是清理完毕，高顺将投降的八百多贼子暂且收编，同时他又在麻子大汉的房间里，找到了他的狗头军师。

　　那狗头军师乃是一贪生怕死之人，跪在地上连连磕头求饶。而这人暂时还有利用价值，高顺便饶了他，且对他甚是客气。

　　而刚与另一头土城贼子结束战斗，回到荡阴县的文翰，收到高顺派人传来的捷报后，当即大喜，只派了几个骑兵跟着他，便急急地往高顺占领的瓮城赶去。

　　文翰火燎火急地赶到土城，听完高顺的战果报告后，他沉思了一会，将眼光投向了麻子大汉的狗头军师。

　　“刚才听我麾下大将说，你们这里有着不少的粮食和御寒之物。这些东西，你们从哪里得来。说实话，凭你们反贼的身份，是不可能从城中购买到如此之多的粮食和御寒之物。”

　　文翰眼如刀，投射在狗头军师的身上，好似要将他藏着的所有心思都剥开来一看。狗头军师在文翰犀利的眼神下，不觉已是满头大汗，连忙道。

　　“冠军爷饶命呐。小人不敢有任何欺瞒。这些东西都是河东的豪门世族之人送来给我们的。而且，冠军爷要出兵攻打我们，也是他们传给我们的消息。”


第二百六十七章 我敢杀

　　“果然是这群不安好心的老狐狸从中作梗。你们以为通风报信，又资助这些反贼，我文不凡就会无法剿灭他们吗？你们也太小看我了。”

　　文翰心中腹诽，脸上露出果然如此的神情，没有一丝惊疑，好似早就猜到似的。那狗头军师，原以为文翰脸色或多或少都会有些变化，哪知文翰听后，仍旧是镇定得让他心寒。在狗头军师心中，越来越感觉面前这有着冠军名号男人恐怖。

　　“你是这里的军师？”

　　忽然，文翰冷不胜防地开口，顿时又是吓了狗头军师一跳。狗头军师一边点头，一边道。

　　“回冠军爷，是小人。”

　　“你与你们邻居的贼首可曾有过来往？”

　　“回冠军爷。我们与大牛子既然是邻居，那么多多小小的，肯定有些接触。但俗语有云，一山不能容二虎。我们和大牛子表面上虽是风平浪静，但暗地里却常是争斗。谁都想将对方赶走。”

　　“哦，那我问你。如果你们出兵去助大牛子。大牛子可否会相信你们？”

　　文翰这突兀一问，顿时将狗头军师给问哑了，文翰习惯性地用指头轻敲这桌面，虽然脸上一副笑眯眯的友善，但狗头军师却觉得这笑容怎么看，都让他觉得这笑容比外面的冷风，还要冰寒。

　　其实，狗头军师与大牛子私下的交情不错，他贪生怕死，所以做任何事情，都会为自己留两条退路。狡兔三窟，大概就是说他这种人。

　　狗头军师的才智不低，他也知道，面前他定要捉住机会表现，那么或许能加入这有着冠军名号，又是河东太守的麾下。

　　那么，他的未来，走的就是一条康庄大道。

　　“回冠军爷，大牛子此人生性多虑，若是我贸然领军去助他，他多多少少都会怀疑我们的用意。而且，冠军爷……”

　　“不要吞吞吐吐，说。”

　　“是！冠军爷的兵马这几日与大牛子交战，大牛子占尽上风。当然这都是冠军爷要使声东击西之计而需要做的戏码。但，大牛子却是不知，他连连击退了冠军爷，正是心高气傲，我若是此时助他，他肯定不会相信我是怀着好意而来。

　　所以，小人有一计。还请冠军爷使重兵包围大牛子的瓮城，而只围不攻，围了一些日子后，大牛子定是心急如焚。

　　此时我再领军去助，他定然会欣然接受。到时，冠军爷与小人里应外合，大牛子的瓮城便会落入冠军爷的手中了。”

　　其实，从文翰刚才问狗头军师，如果他出兵助大牛子，大牛子会不会信他这个问题。狗头军师就知文翰要来个里应外合之计。而狗头军师为了证明自己，能够跟得上文翰的思想，便有意地将此计说出。

　　果然，文翰甚是愉悦地笑了起来。

　　“呵呵，这计策不错。好，我就依你之计，派兵包围他。高将军，你留下一千人在此，剩下一千人的人都与我一同出兵。”

　　“是，属下领命。”

　　文翰乃是个做事风风火火的人，当下就站了起来，准备领一千陷阵营士卒下山，然后聚集兵马包围大牛子的瓮城。

　　文翰临走前，拍了拍狗头军师的肩膀，向他莫名其妙地一笑。狗头军师又是一阵心寒，不觉地缩了缩头。他怎么觉得，文翰这笑容内，似乎包含着警示之意。好似在说，做你该做的事情便好，莫要在我面前耍小聪明。

　　文翰领着一千陷阵营士卒下山后，回到荡阴，准备好一些御寒之物、食粮，然后领着三千五百兵马又是上了山，来到大牛子土城的半里之外。

　　大牛子土城上巡逻的贼子见文翰兵力有加，顿时吓了一跳，连忙报给了他们的头目大牛子。而大牛子也做好迎战的准备。

　　哪知文翰根本没有进攻的意思，而是指挥士卒砍伐周边的大树，开始建造暂时性的避寒木屋，大有要长期作战的态势。

　　大牛子见之，不觉有些急促，一脸阴沉的站在城头，看着文翰简陋的避寒大营在渐渐地成形，一看不觉好几个时辰。直到这寒风，吹得他实在受不了，才一脸暴躁地离开了城头，回去避寒。

　　寒风刺骨，文翰花了两日的时间，才把简陋的大营建好，还好他麾下士卒平时训练有素，身体质量超于常人，一时还能坚持下去。

　　而文翰身为大将，更与他们同甘共苦，忍受这严寒，所以三千五百将士个个都是咬紧牙关地忍受着，这恐怖的低温。

　　随着文翰大营的建好，大牛子心中的焦急可是越来越盛，这朝庭兵马大有一副要围攻他的态势。大牛子在这两日，曾想过要相信给他的邻居大麻子，让他出兵来援。但是大牛子深知大麻子的为人，想他只会坐山观虎斗，万万不可能会来。

　　而就在大牛子心情烦躁到极点，一连摔破好几张桌椅时，忽然，一贼子的报告，将他那股烦躁的暗火熄灭下来。

　　“报告大头目。刚才大麻子的人，传来了他们军师写给大头目的信件，大头目可要一观？”

　　大麻子的军师？大牛子心中一颤，顿时脸上喜色上涌，他与大麻子的军师私下有过不少的协议。

　　“难道他说服了大麻子出兵来助我？”

　　大牛子的心猛然地跳动起来，快步地走出门外，迫不及待地夺过贼子手上的信件看了起来。大牛子越看下去，脸上的喜色就越盛。

　　“哈哈哈。好！只要大麻子的人一来，我就不怕这朝庭兵马了！”

　　大牛子情不自禁地大声狂笑起来，此时的他，丝毫没有任何怀疑这支援兵的来意。就如信上所说，唇亡齿寒。

　　而大麻子的军师和他又是有着不少的私情，此人贪生怕死，定是怕自己这里一旦失守，那么大麻子那边也难逃一劫，所以才会竭力说服大麻子让他出兵来救。

　　大牛子收到来信后，心里就平静了许多，在城外的朝庭兵马也无以往那么显得可怕。又是一日的时间过去了，而在大牛子望眼欲穿的等待下，大麻子的狗头军师终于领着一千五百多人来到了大牛子的瓮城。

　　大牛子看着大麻子的狗头军师竟带着如此之多的兵马来援，一时笑得合不拢嘴，连连向大麻子的狗头军师谢礼，还暗中眉来眼去，低声承诺不少好处予他。

　　“呵呵，大头目无需谢小生。理应小生谢你，大头目许诺了予小生的金银财宝，小生可都不敢要。倒是有一样东西，小生想向大头目的索取。”

　　“哈哈哈，自家兄弟，说的是什么话。不想要金银财宝，哈哈，好你个风流书生，我明白了。你是看中我这里某个兄弟拐来的姑娘了。没问题，只不过是女人罢了，你想要便拿去，就算是我那几个婆娘，你想要，我都给你！”

　　“非也非也，大头目误会了，朋友妻不可欺。这些道理小生还是懂的。”

　　“不要金银珠宝？不要女人？那不知兄弟你想要什么呢？”

　　走在前头的大牛子忽然止住了步伐，转过身来，一双牛大的眼睛硬是眯成了一条细缝，冷冷地瞰视着狗头军师。

　　狗头军师猝然一笑，抬起双手，连连拍了三下。

　　“他要的，是你的人头！”

　　这时，在狗头军师身旁的一个魁梧大汉，宛如一只曲张着身体猛然爆发的猎豹，一头扑向了大牛子。

　　大牛子还未过来，那魁梧大汉就将他扑倒，坐在他的身上，抬起仿佛蛟龙般的右臂，连连朝他的脸打下三拳，沙窝大的拳头，每一拳落下，都会响起一声恐怖的暴响。

　　砰砰砰的三声，大牛子整张脸都被打得变形，竭斯底里地惨呼起来，大牛子麾下贼子刚反应过来，哪知在狗头军师身后的一千五百贼子却是如饿狼扑食般，拿起手中的刀枪，朝他们冲来。

　　“哇……哇……哇。你……敢！！”

　　大牛子张大着血口，刚才高顺的三拳，有一拳就是落在他的嘴巴，几乎将他的一盘牙全部打落。

　　“我敢！”

　　高顺右臂高举半空，赫然发力，手臂的肌肉快快坟起，涨破战袍。一拳落下，似乎能岩石都能打碎，朝着大牛子的鼻梁撞去，轰的一声，大牛子同时发出一声极为凄厉好似杀猪般惨叫后，就再也没了动静。

　　高顺不苟言笑的脸容，更添几分冰冷，他将他的拳头缓缓地移开，若是此时有人在旁，定会被大牛子的惨状吓一跳。只见大牛子，整个鼻子都凹入，鼻梁断裂，眼珠爆出，人不像人鬼不像鬼，死相端的是恐怖。

　　砰砰。

　　而就在大牛子麾下贼子正与由狗头军师和高顺带来一千五百兵马正打得激烈时，忽然土城的大门被打开了。在城外早已等候许久的三千朝庭兵马在文翰的带领下，气势汹涌地冲了进来。

　　若是大牛子的死，让其麾下的贼子丧失了士气，那么从这三千五百的朝庭兵马冲入瓮城那一瞬间，这些贼子已尽数失去了战意。

　　三千五百朝庭兵马在文翰的带领下，很快就将整个土城包围，前有杀敌，后有围兵，大牛子麾下贼子好似不断地缩拢在一处，个个神情紧张恐怖地看着在他们周围四面八方的冰冷而又锋利的杀器。

　　“汝等贼首已死，又被我河东兵马重重包围，还不快快丢下武器投降！”

　　文翰骑着踏云乌骓，猝地冲前，将虎屠利枪直刺，在一贼子的喉咙猛地止住。那贼子吓得五魂六魄都快飞走了，连忙一丢武器，跪了下来。随着第一人的跪下，紧接着其他的贼子再也止不住对死亡的恐怖，纷纷跪倒。

　　“将军莫要杀我等，我等愿降！”

　　文翰被寒风吹得毫无一丝血色的脸庞上，显得威严而骇人，他将虎屠一收，给了高顺一个眼色后，高顺心领神会，立马令周边的战士，将这些投降的贼子给绑起来。

　　此战，因为有着高顺和狗头军师的里应外合，而大牛子早早又被高顺杀死，后来文翰大兵压来，大牛子麾下贼子很快就选择了投降。所以文翰兵马和大牛子麾下贼子，除了一开始有过些许摩擦，双方各有一些伤亡外，后面基本就再无血腥出现。


第二百六十八章 白龙贼

　　所以，大牛子麾下贼子的人数，得以大部分的保存。高顺清点人数后，便告之文翰这俘虏的贼子共有一千五百余人。再加之在大麻子土城内，收编的八百贼子，总共俘虏了二千三百贼子。

　　因为文翰和三千五百士卒一连三日，在极为简陋的大营里，受了寒风低温的折磨。所以文翰一结束战事，就让这三千士卒立刻到土城的土房内取暖，并且让其他士卒为这三千五百受寒的袍泽，煎熬驱寒的药汤。

　　这些药汤，文翰三日前从荡阴出兵时早已准备好，而这些药汤乃是华佗研制，有着十分好的驱寒效果。

　　文翰捧着药碗的手，不止地频频在颤，文翰低头一口就喝下半碗，顿时一股火热的气息从他的肚子内直冲到脑壳，然后又由脑壳直下脚底。

　　据说这寒气是由脚底先入，或者当真有几分依据，这股火热的气息包裹着文翰的双脚，文翰坐下歇息一会后，感觉原本冰寒得都快要失去感觉的身体，又好似重新滚烫起来，各部分的肢体的麻木，缓缓地消失了。

　　“不凡你感觉如何？此次你实在是太过勉强了，这山上的低温，一壶水泼出去，半个时辰不到就会结成冰。你在那简陋的大营里，与众将士受了三天三夜的寒风，万一你身体感染了风寒，那可怎好？

　　不凡你是一军之首，若是你倒下了，这讨伐河东东北叛乱的战事就不能继续下去了！若是再有下次，无论如何，你派我去吧。”

　　“呵呵，伯义多虑了。小小冰寒还不足以将我文不凡绊倒。正如你所说，我乃一军之首，才应事事领头表率。这麾下的将士，才会敬我，服我。愿意跟着我同甘共苦。”

　　高顺出身平寒，迟迟没有立字，所以文翰便替他拿了注意，取字伯义。其中有勃然大义的意思，高顺甚喜，便接受了此字。

　　文翰的话，听在高顺的耳中，不由令高顺心中油然升起敬佩之意。文翰仍是苍白的脸容里对高顺露出一个淡淡的笑容又是说道。

　　“此间，我们已歼灭了两拨贼子，俘虏贼子的数量也有二千三百多人。这些贼子虽然做过打家劫舍伤天害理之事，但他们毕竟都因生活所迫，又遭人唆摆，才会如此。

　　当下我们已用了不少的时间，战事紧迫，这些贼子战力不俗，我有收复他们的意思。伯义，你现在下去，令人将这些贼子聚集，我待会有话要与他们说。”

　　“是！属下明白。”

　　高顺嘴巴笨拙，原本还想说些关切之话，但怎么也说不出来。所以他唯有，替文翰认真做事的方式，来表达他心中的话。

　　所以，一听说文翰需要他办事，他立马就精神几分，与文翰拱手作礼告退后，便火急火燎地去找那些被俘虏的贼子。

　　“呵呵，这高哑子。当真不善表达自己的心思呐。”

　　文翰望着高顺离去的背影，眼色中满是欣慰、安心。暗暗道，能有伯义这等属下，实乃他文不凡之幸也。

　　半个时辰后，文翰感觉这身体舒服了许多，而高顺也跑来告之这贼子已是集中起来，正在等候他过去。文翰随着高顺来到土城一处空地，二千三百多个贼子，个个神色紧张，眼色忐忑地望着正慢条斯理走来的文翰。

　　文翰走到他们身前，并没有说什么大仁大义的大道理。因为对于这些农民出身的贼子来说，他们根本不懂。

　　所以，文翰予他们说的是生存、还有未来。他给予这些贼子两个选择，一是成为他的河东军，二是丢下手中的杀人利器，回到河东，重新做回农民。对于他们以往所做的罪行，文翰既往不咎。

　　这些贼子大部分都是出自河东，原本都是农民，而他们之所以落草做贼，是因为无地可耕，为了生计而成为反贼。

　　现在河东推行了屯田，河东的流民都分得土地，而这些贼子许多的家眷就是当初河东的流民内的一部分。而这些贼子内，也不少有收到自己家眷的来信，无一例外都是，劝他们回去河东，不要再做反贼，现在有了地，就不怕会饿死。

　　所以这些贼子，也知道文翰口中所说并不是骗他们的。二千三百多个贼子几乎都在犹豫不觉地环视四周，看看周围其他的人如何选择。

　　过了一会后，有不少的贼子丢下了他们手中的武器，走到了一边。走到这一边，就代表他们是选择，回去河东，回去他们家眷的身边，重新做回农民。

　　想要回去的耕田做回农民的贼子，都是一些上了年纪的中年男子，这些人大都是上有老下有小，他们当初之所以加入反贼之列，其中家庭的生计占了好大一部分原因，他们打家劫舍后，分得的粮草、银两，很多都是送回给自己的家眷。

　　现在他们在河东的家眷分得了地，那么他们就不再需要过着刀口舔血的日子，回去河东后，就可与自己的家眷共享天伦之乐。

　　原先他们不回，是因为反贼中也有反贼的规则，一旦他们逃回河东，就会遭他们头目的通缉、追杀。为了不连累家人，他们只好继续顶着反贼的头衔生活下去。

　　而剩下大部分的贼子，都是一些年强力壮的青年，此番年纪，正是他们锋芒毕露之时，他们当然不想就此回去河东，耕田种地，过着碌碌无为的生活。

　　更何况，刚才文翰说出河东军的待遇，优厚得让他们无法抗拒，粮饷双份，体恤金又是远远高出其他州郡的军队所给与的。

　　升迁体制更是，有能者居之，只要有足够的功绩，就能有出头之日，不会像其他军队那般唯亲而用，当长官的都是将军的亲信、子嗣、族人。

　　而且，更重要一点是，他们所追随的是，他们心中偶像、楷模，文翰，文冠军。文翰年纪与他们相仿，又是寒门出身，所以他们对文翰天生会有一种亲近感。而文翰也确实毫无架子，这些贼子刚才也有不少人暗中留意到，文翰待其军士十分关切，给人的感觉，就像是一家人似的。

　　所以，他们最终还是做下决定，跟随文翰，或许能在未来闯出一片光明也说不定。

　　高顺让周边的士卒快速地清点一下两边的人数，离去的有一千三百百人左右，而选择留下来的有一千人。而这一千人都是年轻力壮的壮丁，对这种结果，文翰甚是满意地朝留下来的人点了点头，同时向他们微微一笑。

　　离去的人，文翰用一布卷写下一道指令，交给被一千三百归去之人推荐出来的一个看上去甚是沉稳的中年男子。文翰让他们回去河东后，到安邑寻找张纮，说到时候，张纮会竭力地帮助他们找回他们的家眷，安顿下来，重新生活。

　　而留下的一千人，文翰将他们打散，然后分到他麾下各支兵马里，然后又提升他原先兵马中，一部分已有了不少功绩的将士，做这些新加入兵卒的头领。这样一来，文翰就不怕他们日后会有二心。

　　这一千人既然选择了留下，追随文翰，那么他们自然接受了文翰的调配。有了这一支一千人的新力军补充，文翰现今所领兵马的数量，便达到了五千五百人。

　　至于那大麻子的狗头军师，文翰见他虽然贪生怕死，但也有几分急智，便询问了他的名字。那狗头军师听得文翰问他名号，顿时脸上涌起喜色，连忙低头哈腰地，说出了他的名字，张斌。

　　文翰愣了一下，在脑海快速地闪过东汉末年里在历史留过名的将谋之人，并无发现有张斌的名字。而且文翰记得确实不太清楚，除了一些赫赫有名的人物外，其他人的名字也只是模糊。

　　不过，没有在历史留名，不代表这个人的能力就是不足。张斌此次立了不少功劳，文翰问过张斌是否愿意加入他麾下，得到张斌肯定的回答后，文翰暂时给了一个行军司马的职位予他。

　　张斌大喜过望，连连施礼谢恩。

　　文翰此两战，虽然花了不少的时间，但收获却是不少，有了一千新力军的加入，接下来在白龙山脉的战事就能放开手脚。

　　而此时，文翰领军来到白龙山脉剿匪的消息，已经传遍了整个白龙山脉。文翰从张斌口中得知，这白龙山脉还有十波反贼，数量几乎都在二三千人左右，其中又以白龙山脉中心的自号为白龙义军的势力最大，足有上万人。

　　而张斌又与隔壁山头的两波反贼，略有交情，他毛遂自荐，愿意去说服这两波反贼，让他们投诚。当下时间紧迫，能尽快结束战事，招降无疑是最快的途径。文翰又见张斌胸有成竹的样子，便有意一试，让张斌当日准备好行装出发。

　　张斌离开后，文翰收编了一千新力军，为了让这些人尽快地磨合，文翰和高顺两人，捉紧时间操练兵马。

　　三日后，张斌带着好消息回来。说这两波贼军，都被他说服，愿意投诚。文翰大喜，立马与高顺领军直奔到两波贼军的大本营。分别将这两波贼军收编后，除去二千多个想要回去河东耕地重新生活的贼子，文翰又是收编了三千多的贼军。

　　一时间，文翰的兵力达到了八千五百多人，比刚来时，兵力将近翻了两倍。文翰亦是将新加入的贼子打散在各军中，以防叛乱。而其他贼子见文翰势大，不由惊慌失措起来，纷纷通信联络，商讨如何应付文翰这支朝庭兵马。

　　而尝过兵不血刃，不战而屈人之兵的滋味后，文翰便大打招降的旗号，通知各个寨子的贼子。数个寨子的头目对此心动不已，有意投降。

　　不过，就在这几个寨子的头目准备发信通知文翰，他们投降之意时，这些头目的寨子内，竟然都同时发生了异变。

　　这些头目皆遭到其麾下的叛变，或是毒杀或是突袭或是领军对抗，将他们全部杀死，并且在数日后，这些寨子内的贼子纷纷弃寨，加入了白龙义军。

　　顿时，白龙义军的兵力剧增，达到了两万多人。同时白龙义军更是发出通告，通知剩下的几波贼子头目，说谁敢投降朝廷，就是与白龙义军为敌，白龙义军将会不惜代价地出兵剿灭他们。


第二百六十九章 强攻

　　这一通告一出，剩下的几波贼子的头目，人人自危，白龙义军在白龙山脉乃是龙头老大，威望极高，白龙义军的头目，胡才又是言出必行，心狠手辣之人。通告中的那句不惜代价，可是让这些头目，立刻断绝了投降朝廷的心。

　　至于文翰听到这公告后，并没有任何大怒暴躁的现象，而是沉默下来。接下来的好几日，出奇的没有任何动静。

　　又是过了几日，白龙义军又是通告了一条告令，就是让剩下几波贼子的头目全部上他的寨子，胡才承诺，将会给予高位给这些贼子头目。

　　而代表朝廷一方，文翰仍旧一言不发，毫无动静，诡异得让人无法猜测他的下一步动作。

　　就在余下几波贼子头目，拿定主意，想要弃寨加入白龙义军时。除了三个靠近白龙义军寨子外，其余的二个寨子，在他们的土城外，忽然出现了的朝庭兵马。

　　这时，那二个得知自己土城被围的头目，才知朝廷军的平静，乃是暴风雨来临前的平静。朝廷军的两支军队，分别由文翰和高顺所领，数量都有四千多人，将两个土城重重包围，两个头目，见到城外密密麻麻的朝庭兵马，和他们手上冷寒的杀人利器，当即失去了再战之心，命令麾下贼子，丢下武器，打开自家大门，投降于朝廷军。

　　于是，文翰又是收编了两拨贼军，当然在这两波贼子中，有不少的人，不想再过着刀口舔血的日子，回去了河东重新生活。

　　将这些贼军打散后，文翰的兵力达到了一万多人。但是文翰却没有以为，自己此刻麾下兵力达到上万，就有多么的厉害。

　　因为他明白这其中，除了他从河东带来的四千五百将士，有一定的战力外，剩下的五千五百多人马，皆是乌合之众。待与白龙贼一绝死战后，这五千五百多人只怕要死去大半的人。

　　而另外的三波贼子，全部加入了白龙义军，白龙贼兵力一时间达到了三万多人，足足是文翰兵力的三倍之多。

　　时间如白马过隙，当文翰领着一万兵马占据了一个距离白龙贼大寨较近的一个废弃土城，准备要与白龙贼决一死战时。

　　离文翰刚出兵的日子，已是过了两个月的时间。只要再过一个月，冬季就要结束了。也就说，文翰当下只有一个月的时间，要与这三万白龙贼分出胜负，这样才赶得及赶到西河，与白波谷的郭大决战。

　　翁城内，人群汹涌。原本这土城只够住三千人左右，而现在在这瓮城内的人数足有一万，每间土房内足足挤满了十几个人，但这样一来，人挤人的，在这低温的寒冬下也感觉几分温热。

　　在翁城外，文翰和高顺还有数十个骑兵策马疾奔在雪地山路内，在距离白龙贼土城的大约有半里的路程时停了下来。

　　文翰远远观望着白龙贼土城内的景象，这土城远比一般的土城要大得多，长足有百米，宽足有数十米，瓮城城墙的高度也有十米之高，城头上有数千人在巡逻，守备森严。

　　文翰看了一会后，脸色凝重地又看了看周围的地势，过了一会后，文翰深深地叹了一口气，他口中的气，在此冰天雪地中，顿时化为了一袅袅白雾。

　　“不凡，你为何叹气？”

　　在旁的高顺见文翰神色凝重，便张口问道。

　　“我这是在烦恼。伯义你看，白龙贼的土城所建之处，易守难攻，占尽地利。虽然三万白龙贼皆是乌合之众，但数量却是远多于我军三倍。而且我军虽说有一万，但其中的战力参差不齐。

　　我方为攻，敌方为守，这打起来，我方定占尽劣势。而此番状况，又难以用计，与白龙贼一战，看来是一场硬战呐。”

　　“这一战后，就不知这一万人能剩下多少人。”

　　高顺默默地点了点头，囔囔地说道。文翰又是看了一会后，便调转了马头，领着众人回去他们所占的土城。

　　一路上，文翰少有说话，原本脸上的不忍之色，渐渐地褪去。因为他明白，在此乱世，死人就如家常便饭，若是他没有一颗杀戮果断和坚韧的心，根本不可能在这乱世中闯出一片属于他的天地。

　　文翰的兵马在土城休息了一日，养精蓄率。这一日似乎过得十分的漫长，有些人更是沉默了一天一日。或许，他们明白，明日他们很可能就会失去，他们的生命。

　　第二日一早，寒风仍然刺骨，但一万的朝庭兵马，似乎完全没有感觉丝毫的冰冷，而高顺所领的二千陷阵营兵士，更是眼中燃起了炙热的火光，战意傲然。在文翰身后的一千骑兵，一千五百刀盾手，亦是战意腾腾，眼色坚定。

　　这四千五百人，乃是文翰从河东带来的兵马，他们追随在文翰、高顺的麾下，已是经历过不少的硬战，所以他们毫无畏惧之心，意志早已磨得都枪头般锋利。

　　或许是被这四千五百人身上发出的磅礴、坚韧的气势所染，刚加入河东军的五千五百士卒，畏惧的感觉，渐渐地褪去，握着的枪支的手不觉捏紧了几分。

　　踏！踏！踏踏～！

　　一万朝庭兵马在洁白的雪路中行走，每一步落下，都能将周边枯树上的白雪震落。他们以摇山震海之势，不断地向白龙贼的瓮城走去。

　　“弓箭手准备！”

　　就在一万朝庭兵马的阵型，距离白龙贼土城仅有数百米距离时，文翰拉住缰绳，举剑高呼。他一声令下，他身后的阵型立刻变换，每队千人，左右个两队，总共四队，四千弓箭手冲到了阵型的前头，每个士卒利落地将背后大弓拿起，搭弓上箭，瞄准城头上也同时在上箭瞄准的贼子。

　　“射！”

　　四千支箭矢冲天而飞，几乎将土城的上空都遮盖了，骤然落下，宛如暴雨袭来，伴随着一道道惨叫声响起，无数贼子中箭倒下，震落一堆堆城头上堆积的白雪。

　　“朝廷昏庸无道，逼得我等无地可耕，无米下锅，无路可走。我等才聚义起事，你等这些朝廷走狗是非不分，非要赶尽杀绝。

　　我等白龙义士决不屈于你等淫威之下，儿郎们拿起你们的弓箭，让这些走狗看看我等白龙义士的意志！”

　　在城头上身披虎皮大衣，内穿兵甲，一脸茂密胡须，长得如牛虎般健硕恶煞的胡才，见朝庭兵马冷不丁地就发起攻击，气得顿时哇哇大叫，指着文翰的破口在骂，同时也令周边的贼子发起反击。

　　“盾！”

　　而就在胡才破口大骂时，文翰又是下了一声命令，排在四千弓箭手身后的一千五百刀盾手，连忙冲了前去，将他们手中的盾墙组成两面盾墙。

　　而就在盾墙组成不久，城头上不知有多少贼子，发射出他们手中箭矢，文翰一眼望去，眼睛内看到的尽是密密麻麻如一条条绳子，一根接一根的箭矢。

　　急促而接连不断的箭撞盾牌声，如狂雨滴落大地那般响个不停。只是这箭矢实在太多，一千五百刀盾手，死死地咬着牙关，用尽全身力气去执着手中的盾牌。每一个盾牌都遭到不下近百支箭矢的冲击，一轮射击后，他们的手就已痛得快要崩裂。

　　而文翰也留意到，这一千五百刀盾手的异状，连忙又是挥剑，令四千弓箭手反击。城下城上，两方的箭雨，宛如掀起的两道巨浪，各朝两方扑去。一时间，漫天之下，尽入眼帘的只有那来往不绝的箭矢。

　　城头上不断有贼子中箭倒下，但很快城内就有另一波贼子冲上来补充死去的贼子的位置。而一千五百刀盾手组成的盾墙，也被对方蜂拥射来的箭矢打得连连后退。数个刀盾手，双臂已是麻木，又是数根箭矢射来，他们一失力，手中的盾牌便是脱落，然后紧接着又是数根箭矢射来，将他们射飞而去。

　　“补上，补上！快补上！”

　　刀盾手的统领连忙高声呼喝，顿时盾墙的收拢起来，不过收拢不久，又有数个刀盾手脱力，盾牌掉落，被疯狂的箭雨打飞。于是两面盾牌越缩越少，而他们保护在身后的四千弓箭手，顿时遭到了不少箭雨的扑击，中箭者的数量不断地剧增。

　　文翰冰冷着脸面，大大地呼出一口气，给了高顺一个眼神后，举起虎屠银枪厉声喝道。

　　“全军出击！”

　　文翰话音一落，一夹踏云乌骓的马腹，便是冲了出去，在其身后的一千骑兵还有一千五百刀枪手紧随文翰身后同时发起了冲锋。

　　“陷阵营听令，火！”

　　“火！火！火！”

　　而高顺亦高声厉吼领着二千陷阵营朝土城，如火潮般疾奔而去。二千陷阵营将士，个个如燃起了火的鬼兵，爆发出他们全身的力量，挥舞着手中的枪支，将一根根射来的箭矢打落，又以极快的速度，先是冲到了城门之下。

　　高顺冲在最前，领着陷阵营的将士，不断向土城那巨大的木门冲击，撞得轰轰直响。而很快地，文翰领着一千骑兵、一千五百刀枪手亦是赶来，同时向木门发起冲击。

　　顿时城头上白龙感觉正座土城都好似受到七级地震，剧烈无比地摇晃起来，同时一股血腥而锋利不可破的气势，宛如卷风般汹涌澎湃地席转。

　　这是一支足以令人心惊胆寒，令人慑魂的兵马。


第二百七十章 高顺之猛

　　轰，轰，轰！！

　　一声又一声宛如暴雷般的巨响，听在胡才的耳里，简直就是煎熬。他像是一头暴熊般冲到了城下，聚集两万贼子，然后竟然又令人将城中大门打开。

　　胡才麾下贼子的数量远超于文翰，从一开始他就没想过要一味的去守。木门一打开，高顺的陷阵营和文翰的一千骑兵最早冲入了瓮城之内。

　　而迎接的他们却是，二万，整整两万贼子冷冽的刀枪！

　　“杀呐！”

　　胡才暴瞪起大眼，举刀咆哮起来，两万贼子顿时宛如万丈海潮一般扑向了文翰和高顺所领的兵马。

　　高顺面无表情，脸色好似比这寒冬的温度还冷，但他暴然一喝，呼出的字，却是如艳阳般狂热。

　　“雷！！”

　　“雷！雷！雷！”

　　雷，雷有比风更快的速度，比火更强的攻击性，雷字一出，就表示陷阵营的士卒将化身为雷霆，以一股无所不破，勇往直前，永不退后的气势发起最为猛烈的攻击，乃是陷阵营风火雷专属口号中，最强的号令。

　　雷字一出，陷阵营二千士卒眼睛顿时变得通红，这个时候的他们，没有了痛楚，没有了畏惧，只有冲，只有杀，破尽万物！

　　只见，二千陷阵营执起手中长矛，宛如一道道聚集起来的巨大雷霆般，往二万贼子的人潮冲去，杀得一片人仰马翻，好似挡在他们面前的那些贼子乃是一块巨大的豆腐，将这些人冲得粉碎，而那些不断往他们身体刺来、砍来的刀枪，就如好似无锋的清风一般，陷阵营的将士无论身中多少刀，冲前杀敌的意志不改，仍是在冲，在破。

　　高顺猛地一挥手中枪支，将一片刺来的长矛打飞，脚无停滞，直冲而去，枪舞得如雷般急促，杀死一个又一个挡在他面前的贼子。

　　挡我者死！！

　　高顺并没有用嘴巴高喝出这句话，但他做所的一切，他的疯狂，就已经无言的号告这两万贼子这一信号。

　　“挡住，挡住！围杀他们！”

　　胡才哪里见过天下竟有一支如此勇猛疯狂的兵马，吓得脸色都青了，连忙向周边的贼子高喝道。而高顺还有陷阵营的勇猛似乎也激起了贼子的求生之心，要生存下去，就要杀死这面前的兵马。

　　无数贼子高叫呐喊，四面八方地朝高顺的陷阵营围杀过去。而在一边正领军杀敌的文翰，见到陷阵营遭到围攻，当即领军向陷阵营的位置奔去。

　　而陷阵营永不后退，无所不迫的意志，注定他们是不会退缩，只往前一方冲杀，而左右后方贼子发起的攻击，他们根本就视若不见。

　　陷阵营中许多将士，身中数刀，血染战袍，却是至始至终没有有过一声的惨叫，直到他们跌倒死去，他们的眼睛仍旧是望着前方。

　　陷阵营将士的铁血，激起了后方来救的袍泽怒火，文翰眼睛无尽地瞪大，杀得疯狂起来，领军将围攻陷阵营后方的贼子打退后，与陷阵营合军一起，直冲杀到城中后方的无人地带，陷阵营才生生地止住去势。

　　而当文翰回头再望时，在陷阵营所过之处，都是一片鲜艳的血红，那无数的贼子尸体，好似在无言地阐述着陷阵营的恐怖。

　　胡才粗略一算，顿时吸了一口冷气，就仅仅一次冲锋，他麾下死在陷阵营手里的儿郎，就足有数千人。

　　高顺满脸都是骇人的血迹，一双眼睛极度冷寒，胡才看着高顺的眼睛，心里好似遭到冰冻一般。

　　高顺缓缓地抬起挂着无数血肉的枪支，又是凌然喝出了一声。

　　“雷！”

　　“雷雷雷！！”

　　陷阵营齐声的暴喝，顿时让胡才从头冷到了脚底。

　　身穿狮头片鳞黑甲的高顺宛如一头蓄力而冲的大黑豹子，脚步狂蹬，执枪而舞，在其身后的陷阵营将士则如一只只黑豹，紧跟在高顺身后。

　　尝试过陷阵之威的贼子，哪敢去挡，无论胡才如何嘶吼，却还是纷纷后退。而高顺领着陷阵营，无所不迫的气势，形成一股无形的迫力，使一部分贼子退出城外也毫不知觉。

　　而正在城外与城头上一万贼子对射的朝庭兵马，连忙将箭头瞄向了那些退出城外的贼子，无数的箭矢，穿透了一个个贼子的躯体，一时间又是倒下了不少的贼子。而发现城外弓箭手正朝他们射箭的贼子，连忙又冲了回去。

　　此时，他们前头的袍泽却是发出极为惨烈的惨叫声，陷阵营将士在高顺的带领下已是骇然杀来，硬生生地杀出一条血琳琳的血路。文翰领军压后，陷阵营冲出城外后，文翰从后赶来的兵马，又是杀倒一片的贼军。

　　“伯义，将士战了一日，已是身心疲惫，加上此时严寒逼人，不宜久战。今日就到此为止，我等收军回营。”

　　文翰领军冲出来后，见陷阵营还有周边的士卒已显疲色，便当机立断决定收兵。对于文翰的决定，高顺从来都不会有意见，当即点头，命令陷阵营后退。

　　而胡才见文翰和高顺的兵马想要离开，连忙想要领军去追，却被文翰麾下弓箭手用犀利连绵不绝的箭雨射退。

　　之后，文翰又留下一部分兵马断后，保卫弓箭手和刀盾手的撤离后，见胡才不敢来追，才领全军回去他们所占的瓮城。

　　胡才不知何时来到了城头，他站在城头上，脸庞抽动，眼神狰狞地看着这在他的地方，大杀四方的朝廷兵马离去。

　　过了半个时辰后，胡才仍是好似一座欲要爆发的火山般，立在城头上。一个贼子唯唯诺诺地向他走来。

　　“是否，这战果已经出来？”

　　“是～是～！”

　　那贼子听着胡才冷得好似快要结冰的语气，顿时吓得冷汗直冒。

　　“说！”

　　胡才看着这贼子畏畏缩缩的样子，不由想起他的麾下刚才被陷阵营杀得胆寒的一幕，当即火气上脑，暴喝起来。

　　贼子被胡才一喝，差点吓出了眼泪，只好压住心中的畏惧道。

　　“报告大头目。在我们义军的浴血奋战下，歼灭朝庭兵马三千余人。我等义军伤……亡……”

　　“不要吞吞吐吐！否则别怪我不客气！”

　　“是！我等义军伤……亡六千余人！”

　　胡才暴怒的神色顿时一怔，然后眼睛不断地瞪大，全身好似有无数股火气在游走，将他的身体逼暴。

　　“六千余人！六千余人！！！呜呜呜啊啊啊！！！”

　　胡才好似无法接受这一事实，猝然暴走起来，他那竭斯底里仿佛野兽般的嘶吼声，让整个翁城内正在治疗歇息的贼子，一阵的心惊肉跳。

　　“啊啊啊！不要啊，大头目！”

　　须臾，城头上一阵凄厉的求饶声响起。紧接着不久后，却是传来一阵极为恐怖的杀人声，慢慢地这杀人声停止了。

　　然后，整个瓮城内一片的死寂，在城头上那断断续续传来的厚重喘息声，显得尤为的清晰、恐怖。

　　而在另一边的瓮城内。

　　文翰游走在各个土房之中，与负责治疗的士卒一同，为受伤的士卒做简单的止血、包扎。不知为何，当文翰的身影一出现时，那些原本在痛声吼叫的伤兵立刻就止住了叫声。或许是因为他们看到了，文翰那深邃的眼神中关切而又内疚的复杂。文翰少有说话，他用极为简单的动作，告诉了这些伤兵，此刻他的心情。

　　文翰默默地不知疲倦做着一切，那滚热的血，触目惊心的伤口，让文翰脸庞频频抽动。两个时辰后，文翰从一间土房走了出来，他不觉地伸张出双手，看着血琳琳的双手，他此刻才明白，他无法对死亡麻木。

　　文翰紧紧地握着拳头，站在一角，心思复杂。而不知何时，高顺走到了文翰的身后，他的脸色亦是不好看，一副欲言又止的样子。

　　“死了多少人？”

　　忽然，文翰好似知道他身后有人似的，虽然没有转身，背对着高顺开口问道。

　　高顺魁伟的身躯，微微一怔，凝着神色，声音似有些许的颤抖。

　　“陷阵营四百，弓箭手一千百，刀枪手八百，刀盾、骑兵各二百。总共阵亡二千六百余人。”

　　陷阵营每一个将士，对于高顺来说，都是他的心血，如同兄弟般的家人。高顺能叫出陷阵营每一个将士的名字，并且这每一个名字，在他的心中都占有不低的地位。如今，陷阵营死了四百人，高顺就如失去了四百个手足兄弟。

　　就连文翰也能感觉到这个平日不苟言笑，管军极为严厉无情的汉子，此刻心中的悲伤。阵亡了二千六百士卒，加上现在瓮城内的四百多伤兵，也就是所，今日一战，文翰伤亡了近三千人。

　　文翰咬了咬牙，好似逼着自己在接受这一现实，然后再逼着自己冰冷无情，淡淡地说道。

　　“好，我知道了。以今日的战况来看，若是我军伤亡三千，那么白龙贼子伤亡之数至少有五千以上。伯义，今日一战多亏了陷阵营的勇猛，否则我军伤亡定会更多。陷阵营此功暂且记下，回去河东后，再论功行赏。

　　我军与白龙贼的硬战尚未结束，在此之前，伯义还要多多依赖你了。”

　　“这都是属下应当做的事情。”


第二百七十一章 胡才的暴虐

　　高顺想了许久，还是只能从口中奔出这样一句话，他嘴巴笨，不知如何安慰文翰。他知道文翰心中的悲伤丝毫不低于他。

　　从他回来后，不第一时间去问战果，而是去为伤兵治疗这点，就可看出他对麾下的士卒是极为关切。现在死了近三千人，他又怎会不悲伤。

　　“嗯，伯义你暂且下去歇息吧。接下来的这几日战事，会尤为激烈。”

　　高顺嘴巴张了又张，最后还是不知要说什么话，重重地点头后，说了一声让文翰保重身体后，便告退离去。

　　文翰静静地伫立在一角，站了好一段时间后，才是离去。

　　接下的日子，如文翰所说，与白龙贼子的战事依旧如第一日那般激烈，双方每日都有不少的阵亡，无论是贼子的还是朝廷军马的血液，流出来的都是一样的血红，山头被染得越来越红，红得让人觉得妖艳而心寒。

　　这几日的战事，文翰一直都在找制胜的突破口，他曾用计诱惑胡才出营，但胡才却是知道文翰诡计多端，只在自己的根据地百米范围内与文翰作战，一旦超过百米就立刻收兵，领兵特别的谨慎。

　　对此，文翰也只能无计可施，战事一直拖延下去。

　　不知不觉中，冬季快将要结束，一缕阳光照落下，白龙贼的土城上，阳光将土城城墙的满目苍夷照得尤为的显眼。

　　此时，文翰的河东军尚有作战的不到五千余人，而白龙贼则仅有一万三千余人。白龙贼的土城底下，堆满了贼子和河东军的尸体，红雪覆盖在尸体之上，寒冻低温让这些尸体一时也未曾腐烂。

　　“胡才！死了这么多人，难道你还不明白吧！当今天下，乃是汉朝的天下，你作为反贼，朝廷是不可能让你立足的！投降吧。寒冬将要结束，即使现在我暂且收兵，待寒冬结束之后，我又会领大军来讨伐于你。

　　你看看，你的城下堆积了多少的尸体。这其中有我的兵马，你的兵马，他们在数年前却都是河东的同乡。同乡残杀，你可忍心？而且，你再看看你周边的士卒兵马，谁不是早已疲惫不堪，难以再战。

　　你可曾有问过他们的心意，他们可还要战下去。他们想要的是回家，回去河东，河东现今在我屯田的推行下，家家户户都有田可耕。他们回去后，再也不用挨饿！

　　胡才，你莫要再执意而为，让这些追随在你身边的河东儿郎再丧命了！”

　　文翰领着五千兵马，来到土城百米之外，动之以情地高声吆喝。他这已是第三日劝降胡才，而站在城头上的胡才，却是满脸的阴冷，暴喝应道。

　　“文冠军，任你说得天花乱坠。我也不会相信你的胡言乱语。朝廷昏庸，已是无药可救，你或许真的愿意为河东百姓谋福利。

　　但你却是能坐得了这河东之主多久？你莫要欺骗我。我早已得知，若是你在三个月后，没有将河东所有叛乱清除。你就要把项上头颅献予朝廷。

　　而当下，即使你能将我们剿灭，但在三个月内，你还要剿灭西河、西南一带的数十波贼子，你是不可能完成这个任务。

　　到时，你连命都没有了。河东也会再换太守，到时第一时间，就会将你的屯田政策推翻。河东的百姓，还不是回复到以往那般，流离失所，无地可耕的惨况！

　　你连自己的命尚且不能保住，又谈何要我相信你的鬼话连篇！？”

　　“胡才！”

　　须臾，文翰宛如一头巨虎般，咆哮起来。顿时将胡才吓得一颤。

　　“三日，我再给你三日的时间。若是三日后，你还是执意如此。那么我将会发起猛攻，一直将你的土城夷为平地，才会收兵。

　　城上的河东儿郎你们给我文不凡好好地听着，你们不是胡才的傀儡，你们应该有你们的意愿，你们的想法。

　　反贼始终还是反贼，你们跟着胡才或许尚且能再威风几年，但也仅仅是几年，甚至可能更短。当初黄巾教足有数十万教众，最终还不是在朝廷大军的猛攻下覆灭化为硝烟黄土。你们当这反贼只有死路一条。

　　你们落草为贼，只不过想要生存。而我文不凡在河东已为你们打开了一条生路，只要我文不凡还在这河东一日，我保证，你们就房可住，有粮可食。

　　现在摆在你们面前的，只有两条路。生路，死路，你们该如何抉择，希望你们好好考量。想想你们留在河东的家眷吧，人这一生，活在这个世上，不是仅仅为了自己而活的。”

　　“闭嘴，闭嘴！文不凡你想动容我的军心！弓箭手听令！给我射！射～！！！”

　　胡才越听心里越不是个滋味，又见周边的手下，在文翰的激言壮语下，纷纷有动容之色。顿时心中狂怒不已，指着文翰的兵马，大吼大叫起来。

　　文翰默默地注视着城中的贼子，然后调转马头，领军退去。

　　而直到文翰的兵马退走到数百米之外，在城头上的贼子，仍旧未曾发出一根箭矢，对胡才竭斯底里的咆哮，听而不闻，任由文翰的兵马离去。

　　“你们敢反我！谁敢反我，我就杀了谁！！”

　　胡才一把抽出腰间大刀，双眼满是血丝，如同一只发怒的暴熊扑向周边的贼子。两个贼子并排在一起，完全没有料到他们的头目会忽然发疯，躲避不及，胡才的大刀将其二人头颅同时砍飞。

　　两泼血雨从断头内汹涌爆出，溅到周围其他的贼脸上，这时他们才反应过来，连忙后退，又是恐惧又是警惕地望着胡才。

　　“大哥你这是在干什么！？他们都是我们自家的兄弟呐！”

　　“对啊，大哥你快住手吧。二哥说得对，他们为大哥的大业出生入死，大哥怎能无缘无故杀了他们。冷静，冷静一些！”

　　一个身披白狼毛皮大衣大汉和一个身披黑狼毛皮大衣的大汉，同时走前一步，向满目狰狞的胡才劝道。这两人分别是白龙贼的二头目和三头目，别号白狼和黑狼，两人原本是山贼，在白龙山聚集了不少手下，当初胡才只身一人上白龙山时，他们两人收留胡才，又因胡才勇猛，有大志，便让位于他。

　　可以说，胡才能有今日，是多靠他们兄弟二人。

　　“白狼！黑狼！你们两个给我住嘴！这些人都想要反了，刚才那满口虚情假意的文不凡明明就在射程之内，我下令要他们攻击，他们竟然当我的话是耳边风！

　　他们都想要向朝廷投诚，做朝廷的走狗，背叛你我！我又焉能容得了他们！”

　　胡才说罢，满是怒火的眼睛又是投向几个贼子身上，大刀一挥，大步一跨，就想朝他们砍去。白狼、黑狼两人连忙冲了前去，将胡才按住，但胡才身形状若牛虎，又是暴怒，身体一震，脚一抬，就将两人甩到了一边。

　　“呜呜呜，大头目不要。我等知错了！”

　　那几个被胡才视为目标的贼子，吓得快要哭了起来，几人缩在一角，望着胡才高举的大刀，个个满脸都是畏惧和绝望。

　　但胡才却是听之不闻，紧接一阵令人战栗的刀切肉声和人的惨叫声响彻了整座土城。

　　这一连几日与朝廷军激烈的战争，虽然胡才的白龙义军在人数上占据着绝对优势，但每次的伤亡都是远超于朝庭兵马。而朝庭兵马虽是人少，却是越打越是勇猛，阵亡的人数一次比一次少，而胡才这边却一次比一次多。

　　或许就是因此，胡才变得越来越是暴虐，火躁，动不动就拿麾下的人马出气。而且一动手就要见血。

　　胡才之所以这样，也或许是，他隐隐地发现到，这土城里有越来越多的人，有着想要投靠朝廷的迹象。这几日，他麾下的人马，战意、士气越来越是低下。而胡才心中着急万分，却不知如何去做，最后唯有随着他那暴躁的性子，用杀鸡儆猴的方法，试图将这些人的异心压镇，士气提高。

　　只是，用暴力去屈服人心的将领、头目，历来都不会有好的下场。

　　是夜，黑狼、白狼两兄弟与数十个小头目集聚在土城内的某一土房里，此时已是三更之时，土城之内除了一部分的贼子已是入睡，其他贼子却是在自己的房间内静静地等候。他们这些人，都在等着黑狼、白狼的命令。

　　“二哥，这胡才简直就是一个暴君，刚愎自用，手段残暴。这种人不能再跟了。否则，他迟早会让剩下的兄弟们全都丧命的！”

　　“三弟的话，亦是我心中所想。底下的许多兄弟，都告诉我，他们想要回去河东。他们当中许多人，都收到在河东家眷的家信。文冠军没有骗我等，现在的确在河东，家家户户都有田可耕，有房可住。

　　文冠军愿为河东百姓谋福利，善待你我家人，我们却是与他刀枪相向，此实乃忘恩负义之举。我打算今夜绑了胡才，将他献给文冠军，当做是为我们先前不义作为赔罪。各位兄弟你们觉得如何？”

　　“二头目懂大义。如此甚好。”

　　“没错。更何况，按这几日的战况，再打下去，我等必败无疑。底下的兄弟，个个都有了归家之意，没有丝毫战意，如此根本就无法作战。”

　　“嗯。文冠军已下了最后通牒，今日已是过去，还有两日，文冠军就会领军与我等必死一搏。我可不想随着胡才一同送死。所以我也同意二头目的意见。”

　　“……”

　　在土房内，那数十个小头目纷纷表达了他们的意见，无一例外的，都是同意将胡才绑起，献给文翰。

　　“好，既然诸位兄弟都是同意。那么，待会你们就回去各领你等麾下人马，听我口号，一旦我和三弟将胡才成功捉拿，你们立刻就领兵将其他人镇压。”

　　白狼眼睛透射着极为锐利的光芒，低声说道。在场的一众小头目听后，纷纷点头，表示明白。

　　又是过了一会后，等那些小头目离去也有一时，白狼和黑狼两人轻步地走出了土房，朝着胡才的房舍慢慢地走去。

　　此时，尚且不知自己已被麾下人背叛的胡才，正是作着一个已在他脑海中出现过不知多少次的梦境。


第二百七十二章 背叛

　　在一年前，他虽然家境贫寒，但祖上积德，留了几亩地给他。他娶了邻家的一个虽然长得平凡，却是贤惠温柔的女子做妻。虽然生活贫苦，但一切都十分的安逸。

　　胡才当时认为，所谓的幸福就是如此。他愿意这样男耕女织，平平凡凡的活一辈子。

　　就在胡才过着平淡的日子，想着要不要生几个娃的时候。忽然，县里换了一个县令，听说这县令乃是朝中十常侍中，某人的族人，权势极大。

　　这个新县令一来，从此噩梦就笼罩在胡才的生活里。

　　原本就不低的田赋，竟然在三个月内，连连加了六次。胡才村里的许多人，根本就交不起这恐怖的田赋，上县里向这新县令求情。哪知这新县令以为，这些人要作反，派出县里军队镇压，胡才亲眼看见，这些手拿着大刀长矛的朝廷军，追着一个个手无寸铁的农民百姓将他们活活地砍死、刺死。

　　而且，他们一边杀人，还一边在大笑。若是胡才未曾娶妻，他早就冲出去，将这些所谓的朝庭士卒，一个个砸死打死！

　　但是他不能，他娶了妻，就要对他的妻子负责。若是他与这些代表着朝廷的兵马作对，一旦被关入官府大牢，那他的妻子怎么办。

　　所以，胡才咬着钢牙忍受，躲在家中，一边安抚妻子，一边将肚子内的滔天火气生吞。

　　胡才有几亩地，尚且还能坚持下来，只要节省一点，熬过几年，待这县令调走高升，田赋下来了，他就可以生几个娃，为胡家传宗接代。

　　但人的贪婪似乎是无穷无尽的，这新县令既然在两个月后，又是连连加了五次田赋。胡才将家里的地卖光了，都无法交得起重赋。

　　他交不起，官府便派兵马上门来收。

　　胡才清晰得记得那一日，那时快要入冬，家里却无米下锅。他尚且还在与他的妻子取笑道，若是他们熬不过这个寒冬，那么他就带着她上山落草，让她做一回压寨夫人。

　　当时他的妻子还笑得很是开心，说只要和他在一起，即使是做贼，她也愿意。

　　而就在他妻子话音刚落，数十个朝庭士卒冲进了他的家，将他的妻子捉走，冷冷地扔下一句，若是再不交田赋，就将他的妻子卖去青楼来抵债。

　　血气方刚的胡才，哪忍受得住，自己的妻子被卖入青楼，受人凌辱。他积压许久的怨气终于爆发出来，拿出收在家里床底的大刀，与这数十个朝廷士卒厮杀起来。胡才天生生得一副超于常人的身板，发起疯来，以一人之力，竟将数十个朝廷士卒通通杀死。

　　只是就在厮杀中，一个朝廷士卒竟错手杀死了胡才的妻子。当时胡才顿时感觉他的世界一片漆黑，他妻子的死去，将所有的光芒都夺走了。

　　悲伤欲绝的胡才，从此对朝廷生出了誓死不两立的誓言，带着滔天的怨恨上了白龙山，后来更成为白龙义军的大头目。

　　“不要～！小玉！！小玉！！！！”

　　胡才猛地弹了起来，就在刚才他的妻子被那朝庭兵马砍死的那一幕又在他的梦里出现。胡才满脸的大汉，还未反应过来，只举得旁边拂过两阵诡异的风。

　　胡才反应灵敏，一下子就躲避开来，他抬眼望去，只见两个熟悉的人影，手里都拿着麻绳，顿时许多东西都明白过来。

　　“白狼，黑狼！你们两个竟想背叛我！！！”

　　“胡才，你太过暴虐了！原本我们兄弟俩敬重你的大志，武力，却没想到你是一个不顾兄弟死活，直把底下兄弟往死人坑里推的莽夫！”

　　“没错。胡才，今日我俩兄弟就是要将你绑起，然后献给文冠军。为底下的兄弟，打开一条生路！”

　　“你们！！啊啊啊！你们竟然相信那文冠军的虚情假意，也不相信我这个大头目。你们俩该死！”

　　胡才滚了几圈，从床底下抽出他许久前就藏好的大刀，仿佛一只被踩了虎尾的暴虎朝着白狼、黑狼杀了过去。

　　胡才一招力劈华山，力有数百斤，将白狼、黑狼两兄弟硬生生地砍飞出去。白狼、黑狼好不容易止住去势，这时胡才的狂攻又来。

　　“兄弟们，还不快快出来！大家一同将此莽夫杀死！”

　　白狼厉声一吼，在他旁边的黑狼同时吹起了口哨，不一会后，土城内四面八方响起了一片又一片的喊杀声。

　　一队队的贼子，在各个小头目的带领下冲了出去，很快就将胡才重重包围。胡才望着这昔日的手下，此时正拿着冰冷的刀枪对向他，心里可谓是打翻五味瓶，一时间不知是味道，有怨恨，有不可置信，同时也有一阵内疚。

　　“为什么！为什么！你们宁可相信文不凡的鬼话，也不肯相信我这个大头目。你们难道都遭受过朝廷的压迫吗！？如今的汉室还能相信么！！”

　　胡才竭斯底里吼了起来，满脸都是凸起的青筋。

　　“他才是鬼话连篇，大家莫要听他！杀了他，我们就能活下去！”

　　白狼见胡才这一喝，就许多人都喝停下来，顿时不敢再让胡才继续煽动人心，和黑狼相视一眼，两人抽出腰间利剑，一同朝胡才冲了过去。而其他小头目见此，亦一挥手，口中下起命令让麾下的人马进攻。

　　霎时间，胡才周边密密麻麻的尽是人潮。即使胡才再是勇猛，但他始终能力有限，根本低档不住这密不透风般的汹涌攻击，身上中了数刀，边打边退，退到一角，见无路可退，只好暴瞪起双眼，用尽全身的力量去作最后的抵抗。

　　“二头目，三头目！你们！”

　　不少被这阵厮杀声吵醒的贼子，纷纷走了出来，当他们见到白狼、黑狼领着众多人马在围杀胡才时，顿时惊得睡意全无。

　　“兄弟们，白狼、黑狼与朝廷走狗文不凡私下有协议，要叛变大家。大家还不赶快拿起武器，来杀死这群作乱的反贼！”

　　胡才这一喊当即让这些被吵醒的贼子惊呼起来，而白狼、黑狼却是懒得再说废话，两人发起的攻势更猛了，只要将胡才杀死，当时他们自有办法解决其他人。

　　胡才虽然暴虐，但这些贼子当中，有一部分人与他一样，深受朝廷迫害，逼得卖妻卖儿，与朝廷可谓是有着血海深仇。

　　这些人与胡才一样，深恨着朝廷，所以对胡才是惟命是从。这些人见到胡才被白狼黑狼带人围杀，又听得他们与朝廷军合谋，顿时气得火冒三丈，连忙冲入房内拿起武器，就向人潮里冲。

　　胡才见有人来救，生存的欲望，激起了他的潜力，当下用力挥刀一扫，将白狼扫飞一边，然后暴喝一声，好似一头红了眼的斗牛，往人群内冲去。而来救的贼子，也朝着胡才的方向去冲，胡才知道自己乃在生死一线，只要他能冲到来救的人马中，那么他尚有一丝活命的机会，否则他必死无疑。

　　“谁敢挡我！”

　　胡才背后连中数刀，却振臂高呼起来，好似完全不觉痛苦，然后又力量骤发，连将两名贼子砍死，吓得周边的贼子不禁后退。

　　胡才当即捉紧时机，奔跑到来救的人马群里。这时，白狼和黑狼才反应过来，连声厉喝让胡才周边的贼子去挡。

　　但胡才又怎会等他们，助跑数步纵身一跃，跌倒在来救的人马当中，而追在他身后的贼子，立马遭到来救胡才那派贼子的猛攻，将他们全部杀退。

　　而此时，在场中还有着不少，犹豫不决，不知要加入哪派的贼子。

　　“各位兄弟，你们难道忘了，那只增不减的恐怖田赋，忘了我们被逼得卖妻卖儿的惨况，我们为何要落草做反贼？就因朝廷昏庸无道，纵容奸臣！

　　我胡才誓死与朝廷不相两立！今日谁投靠朝廷的，就是我胡才的仇人！”

　　胡才浑身上下十几个血口，都在喷着血，他竭斯底里喊得嘶哑的声音，让场中不少贼子回忆起他们永不相再回忆的惨剧。这些人，慢慢地走到了胡才那一边，而且人数越积越多。大有与白狼、黑狼那派人平分秋色的势头。

　　白狼张了张嘴正要喊话，但胡才又怎会让他张口，一声杀呐响起，领着人马朝着白狼、黑狼那派人冲杀过去。

　　两派昔日的袍泽，在今夜却是成为了刀枪相向的敌人，两派人杀得热火朝天，血光四溅，原本平静的黑夜顿时吵闹起来，厮杀声响彻整条白龙山脉。

　　而就在两派人数量不断地减少，地上的尸体不断地增加时。忽然在土城之外，暴起了一阵震耳欲聋的冲杀声。

　　“是文冠军，文冠军来了！他们定是留意到这里的战况，快，你们快去开门！让文冠军的朝庭兵马入城！”

　　白狼脸色顿时涌起了狂喜之色，向身边的一个小头目说道。那小头目点了点头，领着一队人马便向城门的位置冲去。

　　而对面的胡才听到，当场色变，一双眼睛无比的阴沉。他知道，只要文翰的兵马一到，他必死无疑。

　　“大头目，留得青山在不愁没柴烧。大丈夫能屈能伸。我等暂且退去。听闻在西河一带有一白波谷，里有数万之巨的义士，领头人物。乃是黄巾教当初的渠帅之一，郭大，郭天师。此人素有谋略和战略眼光，乃是河东一带势力最大的义军。我们领军去投，助郭天师成就大业，也可报得我们大仇。”

　　而在胡才身边的一有着急智的小头目，连忙在胡才耳边低声说道。胡才知道此时时间紧迫，容不得他多想，而这小头目说得甚是有理，当机立断，便是生了撤退之意。

　　“白狼、黑狼你们这两个叛徒，给我记住。今日的帐，我迟早都会与你们俩算个一清二楚。兄弟们撤退！”

　　胡才高声一吼，便领着人马往土城的后门冲去，白狼、黑狼虽是山贼，但也明白穷寇莫追的道理，而且在他们心中确实多多少少与胡才有着些许的感情，若非胡才刚愎自用，听不得人劝，又是越来越暴躁。

　　白狼、黑狼是绝不可能轻易地背叛胡才。两人喊停了去追的人马，任由胡才领军逃去。而过了一炷香后，文翰和高顺领军冲入了土城。但他们俩看得周围已无任何杀戮，当即明白这战事已是结束了。

　　白狼、黑狼两兄弟，带着一众麾下人马来到文翰、高顺两人面前，纷纷单膝跪下，放下武器。

　　“罪人白狼（黑狼），拜见文冠军。我等知得文冠军大义，愿为河东百姓谋取福利。我等不愿再遭人蒙蔽，所以今夜我等一众人原想要捉拿胡才，献予文冠军。


第二百七十三章 寒冬结束

　　哪知事败，胡才又有不少心腹，我等与他的人马厮杀了一阵，双方各有死伤后，让胡才的人马逃走了。我等办事不力，还请文冠军恕罪。”

　　文翰骑着踏云乌骓，居高临下，一双眼眸似乎将夜色都给照亮了，文翰的眼神似乎进入了白狼的眼睛，阅读他心中的一切。

　　白狼心中一怔，以为文翰得知他有意放走胡才，顿时不觉冒起了一身冷汗。

　　“哈哈，若非你等知得大义，我麾下不知又要死得多少人马。你们又何罪之有，快快请起。你们立了大功，其他有功之人，我亦会论功行赏。”

　　忽然，文翰却是笑了起来，滚鞍下马，将白狼、黑狼两兄弟扶起，眼内毫无掩饰他的敬重之意。

　　文翰明白，人非草木孰能无情，若是白狼、黑狼是为了一己私利，文翰反倒会看不起他们。但他们重情重义，就算是放走胡才，也是情有可原。毕竟，那时他们还未曾投到文翰麾下。所以他们所作所为，倒让文翰心生敬重。

　　原本，白狼、黑狼两人已做好被文翰责备、辱骂一番的准备，没想到文翰却是扶起了他们，更好言相向，两人当即心里一暖，喜庆自己做了一个正确的确定。

　　之后，文翰令人打扫战场，然后又与白狼、黑狼两兄弟进了某间土房内，让白狼、黑狼将今夜的事情尽数告之。

　　文翰细细地听着，心中感概良多。或者胡才能够平静以对，不让自己的暴躁而肆意妄为，残杀麾下，他就不会有今日之败。

　　白狼、黑狼将事情刚说完，一脸木讷不苟言笑的高顺便走了进来。

　　“报，战场已清扫完毕。阵亡者三千余人，降者五千余人。也就说，那胡才带走了大概四千多人。”

　　“嗯。我知道了。伯义，你下去后，依旧让这些降兵选择。若是他们想要回去河东，耕地做农，便给予他们一些粮草回去。他们离开之前，我会写好文书，让张纮帮助他们找到河东的家人。”

　　“是，属下明白。”

　　高顺木讷地点了点，拱手作礼后，便离开了房子。

　　“那么，你们呢？你们可愿意在我麾下入仕？”

　　待高顺离开后，文翰又将目光投向白狼、黑狼两人，一脸淡然的笑容。

　　白狼、黑狼两人相视一阵后，单膝跪下，拱拳齐声道。

　　“文冠军是愿为天下百姓谋福利之人，我等兄弟二人，自然愿意。”

　　投降的五千白龙贼，将近有二千多人决定要回去河东，剩下的三千人，文翰依旧将他们打散，分编到各个队伍中。而白狼、黑狼两人被文翰提携为牙门将，其他立有功劳的小头目亦有，百人将、都伯等职位分配。

　　接下来的数日，文翰担忧白龙贼余孽胡才的四千贼子还会在白龙山脉作乱，便派人到四处寻找他们的踪迹。不过胡才的人马却好似人间蒸发似的，消失在白龙山脉。

　　后来，文翰派出的某队斥候，在山下的一条村庄内，得知胡才的人马朝着西河一带的方向逃去，便立马回去报告予文翰。

　　文翰听之，才放心下来，准备撤军离开白龙山脉。这样一来，维持将近三个月的白龙山讨伐战事便结束了。

　　白龙山脉战事结束，也代表着河东东北一带的叛乱终于镇压。

　　而文翰的兵马也从来时的四千五百人，以招降收编俘虏的手段，扩张到八千人。当然其中有近五千人皆是新编的贼子，战力低下，只能算是一批乌合之众。反之文翰原先带来的四千五百精锐战士，损失了近一千多人。

　　高顺麾下原本的二千陷阵营将士，现在仅有一千四百人，而文翰的一千骑兵和一千五百刀盾手，也仅剩下六百骑兵和一千刀盾手。

　　高顺陷阵营的将士价值之高，就不用再说。文翰那一千骑兵和一千五百刀盾手，这些人都是当初汉灵帝颁令，建造西园八校尉时，文翰从禁军和洛阳校场中挑选出来的精锐兵士，个个都有以一敌三之能。

　　这些士卒每损失一个，文翰心头都会滴血、难受。

　　不过，在战场上，又怎会没有损伤、死亡。文翰年纪虽轻，但经历的战事已是不少，残酷的战争，让他在逐渐地成长。

　　寒冬将要结束，又是数日后，文翰领军回到了荡阴县。文翰与高顺两人站在城头，看着白龙山脉一个个山头的积雪，渐渐褪去，一时间，两人皆是沉默下来。

　　这三个月，他们许多的手足兄弟，就此长眠白龙山下。他们吊念，也在沉思，这所谓的战争，人与人的残杀，到底是为了什么。

　　每个人注定有不同的道，有些人是为了自己能活下去，有些人是为了自己活得更好，而有些人，却是为了能够更多人的活得更好。其中勾心斗角，阴谋算尽，还或是大义泯然，不惜牺牲。

　　所有的一切，都将会被无情岁月的齿轮而转去，漫漫长路，只要还活着，就要走下去。

　　当寒冬结束，代表新生的春风飘扬大地，万绿开始萌芽重生，天下又再显现出一片希望之时。

　　在河东的西河一带，两支带着浓烈血腥气息的朝庭兵马到来，好似将大地也染成了一片绝然的黑沉。

　　这两支兵马，其中一支是剿灭了河东东北一带将近四万多叛乱贼子，所文翰、高顺所领的八千兵马。

　　而另一支由关羽、周仓所领的六千兵马，更是带着冲天的血腥气息，这六千兵马走来，好像个个人好似浑身都冒着血气，他们的兵刃上寒光逼人，无言透露着饥渴的信号。

　　特别是那前头的那一支个个穿着漆黑鬼脸兵甲，装备极为精良的骑兵，他们策马每走一步，都会让人感觉他们是沾着血而来，那股杀戮的锐锋，惊得正在天空翱翔的鸟雀，也不敢过于接近。

　　正是这支兵马，在寒冬三月，将河东西南一带二十多波将近四五万贼子，灭杀得一干二净，将河东西南一带的白雪，都变成了红雪。

　　徐晃正长陵城下，领着五千将士，迎接这两支带有无尽血腥味道的兵马。当这两支兵马靠近时，徐晃身后的五千士卒，无一例外都嗅到了一股极为浓烈的血液味道，再看看这两支兵马士卒的眼神，顿时让他们心惊胆战，这些人就似从地狱深渊杀了个四进四出，然后再回来似的，杀气泯然。

　　“二哥！三哥！”

　　徐晃脸上露出的感情，毫无半分虚假，他张开臂膀朝文翰和关羽急急跑去。文翰和关羽一同滚鞍下马，两人亦大张臂膀，三位异性兄弟拥抱在一起，一时间，无需言语，感情尽在不言中。

　　其他一众将士，无不为这三人感情的真挚而动容。传闻这三人出生入死，形影不离，苦难、荣辱与共，才闯成现今属于他们三人的一片天地。

　　无论被誉为冠军之名的文翰也好，还是勇绝天下的关羽也好，还或是被许多名将誉为有帅才之能的徐晃也罢，这三人亦是坦言，他们兄弟几人能有此番地位，缺一者不可。当然，他们兄弟三人，还有着一个大哥，周珑。虽然周珑行事低调，他的名字少有人知，但文翰等人却从无忽略过他。三人亦有发言，若无周珑这位大哥，很可能就没有他们兄弟等人，今日能够名誉满天下。

　　由此可见，默默无闻的周珑，在他们等人心中的位置。

　　三人一一拥抱后，在徐晃的建议先入城安顿好士卒后，兄弟们再好好叙旧。文翰和关羽听此，当下认同。两人领着两支兵马随着徐晃入了长陵县。等将各自的兵马都安顿在长陵校场后，文翰和关羽还有高顺、周仓两将，便一同走向徐晃在长陵暂时的府邸。

　　文翰与关羽等人一刚到门口，徐晃早就在府中大门等候许久，将众人迎入府内，来到大厅。徐晃很自觉地将文翰请到大厅正座之位，虽然按辈分，因是关羽做这位置，但文翰毕竟才是这个河东集团的首脑，理所当然由他坐在正座。

　　众人坐落，文翰便将眼光投向一身鹦鹉绿袍的关羽，笑呵呵地道。

　　“看二哥气定神闲的样子，看来这西南一带的讨伐甚是顺心呐。”

　　关羽好似早就猜到文翰会问他西南一带战事的战况，起身拱手，波澜不惊地道。

　　“幸不辱命。西南一带的战事叛乱，关某已成功镇压。六万贼子无一遁逃，除了一些受降于关某麾下，其余尽数剿灭。”

　　“哈哈，好。二哥不愧是二哥，勇绝无双，不费吹灰之力在三月内便把六万贼子剿灭殆尽。这其中战事如何，三弟可是心痒难挡，还请二哥细细说来。”

　　虽然文翰是这样说。而关羽虽是倨傲，却不爱显摆，或许在他眼中这只不过轻而易举之事。描述起来，都是平凡俗语，轻描淡写地一提而过。

　　文翰知关羽性格，无奈地摇了摇头，又将眼光投向周仓。

　　“定公，二哥不喜显摆，还是你来为大家说说吧。”

　　周仓走前一步，望了一眼关羽，眼内尽是满溢而出的钦佩之色，拱手道。


第二百七十四章 关鬼丧

　　“公子，关将军实在谦虚。属下有幸陪同在关将军之下，观得关将军所领黑风骑之威，实乃三生有幸也。无论是关将军之勇，还是黑风骑战力之高强，西南一役，足以令属下永生难忘。

　　关将军初到西南，领着黑风骑，用公子以往在胡境闯荡时的游击战略，先是以游击方式损耗贼子的兵力，引贼子来追，贼子追得疲惫，再以狂风暴雨之势发动猛攻，一个月内就挑了五波乱贼的寨子。

　　惊得西南一带的乱贼，只要闻关将军之名就闻风丧胆，人人自危。而关将军挑了五波贼子收编了不少俘虏，那时余下的乱贼，对关将军心有余悸，纷纷联合一起，以抗关将军。

　　而关将军则令我带领麾下一千将士和收编的俘虏先是与周边的贼子牵制。而他则领着黑风骑远奔，在第二个月内，又将数个落单的几波乱贼寨子挑翻。同时又是收编了不少的俘虏。

　　此时关将军之名，已让西南一带的乱贼，惊得寝食不安，日夜唯恐关将军会领军征讨。后来他们竟想使计诈降，想趁关将军松懈防备之时，一举将关将军的兵马歼灭。哪知他们的雕虫小技，早被关将军发觉，关将军将计就计，约他们到西南一带的某个谷口，埋伏下重兵。那些乱贼不知关将军早已落下陷阱就等他们落网，纷纷依约到来。

　　等这些乱贼全部来到谷口，关将军将谷口出入口用重兵堵住，然后在谷口两端引下大雪崩，将大部分贼子用雪淹没，然后再用箭射之，万箭齐发后，再落下巨石，最后关将军与我领军与余下的贼子厮杀。

　　这一战厮杀了三天三夜，将整个谷道关口杀成一片血红。死去的贼子将近有三万多人！后来，有不少在谷道附近的猎户看到谷道双壁通红，红雪铺道，血深岩缝，血迹不能除也。自此此道便被附近的人称为血关。

　　而关将军之名威震西南一带，被西南一带的百姓，誉为鬼丧之名。听闻在西南的河东百姓孩儿半夜哭闹，便唬他们，若是再闹关鬼丧便要来也。那些小孩当即不敢再哭闹。由此可见，关将军在西南一带之威名。”

　　周仓一边回忆，一边在细细述说，脸上的钦佩之色简直快要满溢出来。

　　“聒噪！”

　　关羽却是很是平淡地瞟了周仓一眼，淡淡说道。周仓听此，连忙站回自己的座位，唯唯诺诺地看着关羽，唯恐惹得关羽不喜。

　　此时，在周仓的心中，关羽就如神一般的人物，他对关羽的钦佩，用一句俗话来说，就如滔滔黄水连绵不绝。

　　“呵呵，好，好！关鬼丧，二哥你赢得了一个好名号啊。鬼丧，鬼丧，恶鬼闻之也要丧胆。用这一名号来形容二哥之猛，倒也是贴切。”

　　“三弟，这只不过是百姓口中儿戏之言。当不了真。”

　　“呵呵，二哥，三弟的冠军之名，也是并州百姓口中儿戏。难道你也觉得三弟不配这冠军之名，二哥自己不配这鬼丧之名么？”

　　鬼丧，算是什么。关羽在日后更是被誉为武圣，武者之圣呢。

　　“那自然不是。只是这鬼丧之名甚是不祥。”

　　“呵呵，有何不祥，我看这名头不错。还能驱鬼唬魔。不过二哥，你当真厉害啊，血关，血关，双壁通红，红雪铺道，血深岩缝，血迹不能除也。

　　若是日后有机会，三弟定要到血关一观，看看二哥除了三万贼子的战场，是何等的壮观。”

　　文翰走到了关羽身旁，眼色淡然中带有浓烈的敬佩之意，虽然他知关羽出手，定是惊天动地，但关羽却是超乎文翰的想象，就单凭血关的来历，就让文翰听得激动不已。而在旁边的徐晃、高顺亦是听得不禁连连吸了几口凉气，望着关羽的眼神内，尽是崇拜。

　　关羽的倨傲带有些许的冷，虽然他心中甚是满意文翰等人有如此反应，但表面却只是说了一句，不值一谈后，便没有再在此事中纠缠下去，又转过话题，询问文翰在东北一带的战事。

　　文翰脸上带笑，一边回忆，一边将东北作战的战事说出。但众人听到，文翰和三千五百将士熬了三天三夜寒风时，个个都不觉惊叹文翰的坚韧。再听到后面，文翰与三万白龙贼的血腥作战，在座人都不觉地屏住呼吸，紧握拳头，好似恨不得要去助战。

　　而最后，听得胡才因暴虐而遭人反叛，众人一时又是感触良多。为将者，理应善待下士，这样的兵马才会团结，众志成城才会勇不可挡。胡才就是不懂这道理，才会落得此番下场。

　　而在后来，文翰又询问了关羽，西南战役每战的战果，关羽的战策与文翰有些许的不同，关羽招降的贼子，多数用来做炮灰之用，以来保住麾下精兵。

　　关羽兵力最鼎盛时期，共招降了足有上万的贼子，而在血关一役中，死去的炮灰将近有八千多人。依关羽的话来说，他之所以有这样的战策，一来他当然有私心，黑风骑乃河东集团的立根之本，王牌军。

　　而黑风骑骑射技能已是成熟，文翰和关羽也是决定，不会再随意地补充兵力，以免拖累黑风骑的战力。依此黑风骑容不得任何的伤亡。

　　当然黑风骑战力超绝，又有骑射的远程战力，加之平时，关羽甚是注重训练黑风骑个人的自保，所以作战中已是少会出现阵亡。

　　二来，关羽说他所招降的贼子，大部分都是威慑于他的武力，所以忠心难以保证。他与这些招降的贼子根本无感情可言，用来做炮灰他觉得是理所当然的事情。这种手法，在历朝历代的名将战策中，也是常见之事。

　　所以，到了最后西南战事结束，关羽原先所领的二千五百黑风骑和周仓的一千步兵几乎是没有损伤，而剩下来的二千五百招降的贼子经过了数场生死战役，留下来的当然是有一定战力的精兵。

　　对于关羽的这一手法，文翰不认同也不反对，因为他明白关羽此为亦是在为他的河东集团保存实力。

　　而当一旁的高顺听到关羽统领的黑风骑几乎没有伤亡，脸色不觉地一阵黯淡，原本他还以为他的陷阵营应该与黑风骑相差无几，但此次他的陷阵营却损失了将近六百人。当然这与地势有着莫大的关系。黑风骑最善于平地作战，而在平地里，又可用游击的战略，再加之关羽使用炮灰的手法，黑风骑少伤亡，那是理所当然。

　　不过各种因素虽多，但人死不能复生，高顺对陷阵营花下的心思、感情，丝毫不逊色于关羽对黑风骑的。所以此时，在高顺的脑海里，已开始思想一系列训练陷阵营自保能力的方案。陷阵营的作战方法，乃是一进无退，无所不破，破之才止，这犀利的攻击方式当然会造成巨大的损伤，针对这点，高顺觉得应要从各方面着手改善。

　　高顺在沉默思考，而坐在正座上的文翰，此时却是脸色黑沉。因为就在刚才，他从徐晃的口中得知，在他和关羽正与河东东北、西南一带叛乱贼子作战的三月里，西河这里有许多诡异的现象。

　　第一，原本时不时会与镇守西河的徐晃发生冲突的白波贼，忽然在这三个月安静下来。这实在是诡异，文翰与关羽两支兵马在河东东北、西南一带战事，打得如此热火朝天天白波贼子没有理由收不到风声。

　　若是他们收到风声，当然明白唇亡齿寒的道理，一旦东北、西南一带的战事结束。文翰就会聚集大军攻打他的白波谷，所以他绝无可能没有任何措施。但令人百思不得其解的是，在这三月，白波贼却是静得诡异。

　　第二，在西河靠近河内一带，有许多的粮草、军备、金帛等物资在往河内运，同时西河一带还有周边几个州郡，有大批小批的人潮亦是在往河内赶。这现象着实令人一头雾水，隐隐中徐晃觉得，其中定有一些不见得光的阴谋。

　　而黑沉着脸的文翰，习惯性地敲打着桌面，须臾他的眼睛眯了起来，在他脑海内忽然想到这些诡异中的一些端倪，脸庞顿时不觉地抽动起来。

　　而与此同时，在另一边，河东的阳武县，王家宅院。

　　“什么！还要十万黄金！！！这郭大简直就是一头喂不饱的饿虎，这三月内，我们这些河东的豪门世族，加起来赠予他们白波贼，已有数十万黄金，数万军备，一千石的粮草。而且，我们各个世族，还抽出不少私兵加入他的麾下。

　　人力物资，我等已是赠送了这么多。这郭大还不满足，还想再要十万银两！他！他！他！简直贪心不足蛇吞象！”

　　密县张氏族长宛如一头被偷走了狼崽子的母狼，嘶声地在咆哮。他的心此刻就在滴血，满脸的肉疼。

　　“哼，这有什么办法。谁叫我们要借他的手铲除文不凡。既然我们有求于他，他还不大开血口，要尽利益。不过这郭大确实太过贪婪，都快要超出我等的底线。”

　　卷县的高氏族长冷声一哼，眼睛透射出阴鸷的光芒，郭大如此放肆的索取，已是激怒了他的火气。

　　“诸公莫要动怒。想想看吧，若是让文不凡当真成功把这些贼子铲除，坐实河东太守之位。到时我等损失的，远远不止现在我们所付出的。

　　郭大正是看中这点，才敢如此放肆地狮子大开口向我们索取。不过还好的是，那袁本初还甚是会处世之道。为我们打开通道，却是没有要太多的利益，日后若是可能，让他做河东之主，也是不妨。

　　毕竟他出身大豪门，汝南袁氏四世三公，乃是我辈之人的领头人，他做河东之主，定会以我等豪门人的利益为头。不像那文不凡处处要与我们作对。”

　　偃师姜氏族长一脸波澜不惊的淡然，眼中却是暗藏着不为人知的神色，一看就知城府极深之辈。

　　“嗯。说的也是。如今天下贼乱四起，汉室王朝已是无药可救。诸侯逐鹿中原的时代不远矣，我们也该准备为河东找一个主人。袁本初确实合适。

　　以我等积累的势力，到时，再资助袁本初扩张兵马，这时代只要有粮有财，就不怕没有人卖命。等袁本初兵力足够时，再让他为我们好好地出一出，今日受郭大的恶气，将这些贪得无厌的白波贼杀得一干二净！”

　　汲县李氏族长冷冷地撇了撇嘴，脸上满是忿忿不平的杀意。


第二百七十五章 白波谷

　　“不可。李公，我等河东九大豪门，为白波贼投资了这么多，怎能仅仅让他为我们铲除文不凡后，就不再利用呢？

　　白波贼子，有我们的资助，在这三月四处招兵买马，那郭大倒有着几分能耐，借着以往黄巾渠帅的身份，不费吹灰之力就将临近西河的各州郡黄巾余孽收编，再加之我们的给予的私兵，现在的兵力只怕快有七八万，假以时日，那郭大很可能会成为第二个张角。潜力如此之大，我们不加以好好利用，不就白费了。

　　诸公，我们眼光可不能这么短浅，放远一些，这天下可是大得很。诸公说，对还是不对？”

　　忽然，在王宅大厅正座上的王忠开口了，一开口就语出惊人，特别他最后的那句话，简直让席下的八大豪门族长，一阵心脏狂跳，随后个个眼神爆出曝光。

　　“王公，不愧是王公。一语惊醒梦中人。”

　　“没错，我们当真是眼光短浅，这天下大得很，大得很。”

　　“那么，郭大，袁本初这两颗棋子，我等可要再下多点功夫了。这十万两黄金，我想诸公不会再有意见吧。”

　　“当然，当然。”

　　王忠的话，顿时引起席下一阵骚乱，不过很快，这些人就纷纷做出决定。看来，他们是做好要喂饱，郭大这只食不饱饿虎的准备。

　　数日后，在白波谷的土垒。

　　“报，天师大人。十万两黄金已经运来。小人等皆清点过，十万两黄金不多不少。”

　　一白波贼斥候急急跑来，单膝跪在土垒议事大堂。坐在大堂高座上的郭大微微颔首，表示清楚，便令这斥候退下领赏。

　　郭大赏罚分明，舍得使财，只要有功者赏赐都不会寒酸。所以在他底下的白波贼对郭大甚是钦佩，也愿意为郭大卖命。

　　“哈哈，又有十万两黄金。这些河东豪门人可真舍得呐。天师大人，有了这些银两，我等天军又能再扩建呐。”

　　韩曤粗狂大笑，笑起来好似阵阵雷响，吵得人一阵耳鸣。

　　“恭喜天师大人，贺喜天师大人。照如此情势，只怕我等天军要恢复当年大贤良师鼎盛时期的日子不远矣。”

　　在韩曤一旁的杨奉走前一步，亦拱手贺道。

　　而郭大脸上却不见任何喜色，好似早就预料到，那河东九大豪门会乖乖听话，将这十万黄金的巨款送来。

　　“聒噪。成大事者，喜怒不言于色。区区十万两黄金也能让你们如何欣喜若狂，日后怎能叫我让你们独领一军。

　　哼。原本我早已有意收编河东东北、西南一带的志同道合之士，也发了信件给他们。若非那文不凡突然搅局，此时这些志同道合之士应有大部分都投来。

　　不过，还好的是这些志同道合之士虽被文不凡灭绝，但也惊起了河东豪门人的惧心，原本刚开始送点物资来也要讨价还价，到后来听所文不凡和他二哥的兵马捷报连连，也不再讨价还价，任由我索取。

　　有了他们资助，我原本的计划倒也没有被拖延，势力扩展反而快了几分。只不过，当下最令人头疼的是，文不凡、关云长、徐公明这三兄弟齐聚西河，这三人皆有异于常人的超绝才能，不容小觑，如何解决他们，才是我们当下最需思考之事。”

　　“怕什么！兵来将挡水来土掩。更何况我等有八万天军，前几日听麾下儿郎说，这文不凡三兄弟在西河的兵力，仅有不到二万。我等兵力远超于他们四倍。他们当真敢上白波谷，我韩曤就敢保证他们有去无回，皆让他们丧身于此处！”

　　韩曤一啪胸脯，一瞪牛眼，大咧咧地吆喝道。他如雷般的嗓音顿时让整个大堂一阵摇晃。

　　“愚昧，无知！韩曤你这猪脑袋，什么时候才能开窍。两军对垒，兵力固然重要，但计谋却是最可怕的。

　　难道你忘了，当初我派你和杨奉去劫粮，整整五千兵马，最后你们能带回来的又是多少人。杨奉更带伤归来，若非福大命大，他的命就要丢在平阳了！”

　　郭大骤地站了起来，指着韩曤的鼻子谩骂，骂得韩曤狗血淋头，韩曤却硬是不敢吭声，满脸通红，而他旁边的杨奉亦是不觉地低下头。平阳那一战，可谓是他们俩人的一大耻辱，回来后他们俩人可遭到不少同袍的耻笑。

　　“哼，我再说一遍。文不凡、关云长、徐公明这三兄弟不容小觑，他们的才能非是你等能比拟的。他们来到西河也有一段日子了，只怕不日就会出兵来攻。到时你们领兵千万不能意气用事，否则我可不会与你们客气！”

　　而就在郭大话音刚落不久，忽然又一斥候火燎火急，满脸慌张的跑来。

　　“报……报……报～！”

　　郭大眉头一皱，便是喝道。

　　“何事如此慌张！”

　　“天……天师大人，文……文冠军领兵来攻。在白波谷下，排好阵势吹起号角，向我等天军邀战！”

　　“什么！这文不凡来得如此之快，听闻他和他二哥的兵马只是在数日前才来到西河，他们这么快就养精蓄率敢与我天军邀战？”

　　郭大脸色一沉，惊疑地囔囔道。而在韩曤对面新加入白波贼的胡才，顿时脸色涌起怨恨之色，走到大堂中央跪道。

　　“天师大人，我愿领军出战！”

　　“天师大人，我等亦愿领军出战！”

　　韩曤、杨奉二人也不落后，同时走到大堂中央纷纷跪下求战道。

　　“好。我也想好好一观，这文冠军到底有何能耐，能名誉天下！胡才、杨奉、韩曤传令下去，整备好兵马，出军六万。文不凡诡计多端，再通知李乐领军二万留守于大本营。其他人一同与我出战！”

　　郭大神色一怔，浑身顿时爆发出一股滂湃的气势，他能聚集八万贼子于白波谷作乱，手段、心神定是超于常人，郭大也相信自己不会逊色于文翰。此次，是他与文翰的第一次对战，所以他便选择出动大军，打算以人数的威势，给文翰一个下马威！

　　在白波谷下，方圆十里都是平原。此时，寒冬刚过，小草萌芽，周围皆是一片生机勃勃的青嫩之色。只是两万朝庭兵马的到来，将这片青嫩践踏了，一个个马蹄印子、脚印、车轮将大地压得满目苍夷。

　　或许，只有战争结束，这片大地才能得到喘息，真正的迎来生机的焕发。

　　两万朝庭兵马，分成六个队伍，前面中央的是文翰、关羽所领的骑兵队，左右两侧分别是高顺、徐晃所领的陷阵营和精盾营。而后方则是两队弓箭手和一队刀盾兵，还有七八十架威武的战车。

　　在东汉末年，战车别类并不多。文翰带来的只有两种，一种是春秋战车，成员包括一个使用长矛的武士，一名射手和一名御手，一种是正箱车，三面带有装甲，可以用于推出去进攻。这数百架战车，建造花费的成本极高，所以文翰仅仅也是打造了数百架而已。

　　而徐晃的精盾营，也就是他建造了两年的一千枪盾兵，他镇守西河的半年，与白波贼大大小小经历了不下数十场的战事，精盾营在战火的磨练下，亦是越来越是成熟。徐晃的精盾营善于用盾牌作出各种的形状，同时又利用这些形状作出各种不同的攻势，比起其他一味只能做盾墙只守不攻的盾兵，更为灵活，战力更强。

　　这一千枪盾兵成熟后，徐晃便正式给他们取名为精盾营。徐晃对这支兵马费劲心思，期望亦是极高，希望在未来能与黑风骑、陷阵营两支兵马比拟。

　　两万朝廷兵马周边，有不少的擂鼓手，挥舞着鼓棍，整齐而又浩荡的鼓声，伴随着号角的声音，响彻了一片天地。

　　而一个时辰后，在白波谷上，一条条宛如长龙般的队伍，高声呐喊，气势汹涌地冲下山来。然后一条条长龙集聚，排成一队队形，一个阵型很快就出现了。郭大头戴黄色法冠，身披兵甲，内穿黄袍，骑着一匹黄崇马立在队伍的前头。

　　在他身旁的，分别是杨奉、韩曤、胡才等三将，背后则是密密麻麻，宛如蚁群一般的六万贼军。声势浩荡，甚至盖过了对面朝廷兵马的鼓声号角。

　　“怎么可能！观这阵状，这白波贼子的兵马足有六万，而他们留守在大本营的守兵起码不下万人。这贼子三月前不过仅仅只有数万人。”

　　徐晃眺眼望去，顿时惊呼起来，然后满是愧疚之色地转向文翰，拱手道。

　　“三哥，四弟办事不力。既然让这贼子在三月内暴增两倍兵力，实在有愧三哥重托！此战结束后，四弟愿领罚！”

　　“果然！你们这些豪门人，当真以为我文不凡是一只病猫！还有，袁本初，你竟也插了一手！”

　　其实在数日前，文翰听到徐晃说起这三月西河诡异的现象时，就已多多小小的猜到了一些。这些河东豪门人为了不引起徐晃的注意，故意将这些资助白波贼的物资经由河内，再运往白波谷。

　　白波贼得以金帛、粮食大力招兵买马，扩张势力。才能在三个月内，兵力翻了一倍。这些河东豪门人看来是下了血本投资。

　　文翰深深地吸了一口气，将心头上的怒火压下来，然后又向徐晃说道。

　　“四弟。此事不能怪你。其中有不少奸人在背后操纵，你一时没有发现，亦是情有可原。当下先是准备眼前的战事，回去后我再与四弟详说。”

　　将近七八万的贼子，文翰不觉两边太阳穴都在鼓起，发疼。听闻这白波贼的郭大乃是黄巾余孽，早前黄巾之乱时，已是经历过不少战火的磨砺。而且听徐晃说，此人才能韬略不低，又是一能恻隐之人。

　　这些种种，都足以说明郭大非是容易对付之人。虽然，文翰曾在涿郡一把火就烧了程志远五万黄巾贼兵。但都是因为，程志远当时初初领兵，不懂行兵打战的常识，在天气干燥风大之时，依树结营，才会被文翰用一把火轻易地就剿灭了五万黄巾军。

　　而文翰很清楚，郭大绝不是程志远之流，他麾下又有如此之多的兵马，只怕要在这三月内仓促地与他决出胜负，绝非是易事呐。甚至可以说，是难于登天。


第二百七十六章 以一敌三

　　不过，文翰从穿越到来东汉末年开始，一路上遇到的困境就重来不少，再加上在后世特务的生涯。所以文翰早就练就成，遇到越是危难的处境，就越是冷静对待的性格。

　　文翰很快冷静下来，将目光投向对面的白波贼军，而此时在他身旁的关羽神色一凝，就想策马邀战。不过却被文翰用眼神阻止。

　　“杀鸡焉用牛刀。二哥威名远播，只怕贼子无人敢应战。不如让伯义先战几场如何？”

　　关羽听后，想也是有理，便淡淡地点了点头。文翰笑了笑，然后又向高顺点了点头。高顺心神领会，一拍马背，纵马狂奔。

　　“吾乃河东校陷阵都尉，高顺，高伯义！叛乱贼子，谁敢与吾一战！”

　　高顺纵马奔到两军距离的中央地带，一抬手中长矛，睨视贼军兵马，高声喝道。

　　或者是高顺的眼神，实在令人恼怒，他这一喊，顿时郭大身边的韩曤和杨奉纷纷向郭大请战。

　　而胡才却是沉着脸色，望向高顺的眼神满是怨恨，但却没有像其他人一般向郭大请战。郭大心思细密，发现到胡才的异状，便开口问道。

　　“胡才，你在白龙山脉曾与这高伯义对战过。此人如何？”

　　胡才听到郭大唤他，顿时神色一变，生生地将好似钉在高顺身上的眼光收回来，压着对高顺的恨意答道。

　　“回禀天师，此人勇不可挡，非是一般俗流之辈能对抗。属下在白龙山脉时，曾与他对战，他不但武艺超绝，他麾下有一兵马，人数不多仅仅二千人左右，却有无所不迫的犀利之锋，若是待会天师大军，与之混战，千万要小心他麾下那支兵马。”

　　在胡才的脑海里，不禁回忆起，当时他领军与高顺所领的陷阵营对战一幕，胡才一想，脸上就不觉涌起一阵后怕之色。

　　“哼，贪生怕死之辈。若是如说得这般厉害，我们还打个鸟，直接投降反而更干脆。胡才，你莫要将自己的失败，全推于对方的身上，让人误以为这文冠军的兵马乃是无敌之兵。简直就是长他人志气，灭自己威风！”

　　韩曤冷然一哼，毫不掩饰他对胡才的鄙夷之色。胡才脸庞一抽，他初来乍到，不敢与韩曤当面顶嘴，只好把这怨气往肚子里吞。

　　“韩曤你给鄙人闭嘴！在我麾下，我不容许任何人有任何的吵闹，你等同为袍泽，理应视对方于兄弟家人，携手相助，团结一起，就如一个紧握的拳头，才带有绝对的攻击性。否则，手掌松开，以掌挡拳，只会任由别人宰割。”

　　郭大凌然一喝，韩曤顿时不敢再造次，收起了他那张最会惹事的嘴巴。

　　“天师大人，不如就让小将一试这高伯义。小将保证，定不会丢天军的脸皮，将此人头颅给天师大人摘来。”

　　此时，在韩曤身后一名大汉忽然开口道，此人乃是韩曤的同乡兼副将，武力不俗，他见韩曤不喜胡才。大有出战打败高顺，然后回来好好损胡才一番，已此来拍韩曤马屁的念头。

　　郭大听毕，想了想后，便答应了韩曤副将的请战，有意以他来试试高顺是否如胡才所有那般勇猛。

　　韩曤副将听郭大应允，当即脸色涌起喜色，一甩马鞭，便出阵向高顺冲去。

　　“来者何人，吾高伯义不杀无名之辈！”

　　“小小一个都尉，也敢在我等天军面前放肆！等汝家爷爷杀了汝后，再告诉汝，汝家爷爷的名字！”

　　韩曤副将的狂妄，让高顺怒极而笑，高顺嘴上挂起冷冽的笑容，一夹马腹，如一道疾电般飞去，策马来到韩曤副将身边，长矛一挥，朝着韩曤副将的心脏扎去。

　　高顺出矛的速度极快，韩曤副将此时才知高顺的厉害，连忙抬刀去挡，砰的一声，韩曤副将好似遭到了一头大水牛的冲击。

　　韩曤副将应声飞身落马，高顺得势不饶人，策马追去，来到韩曤副将的跟前，一枪刺中他的头颅，顿时血光飞溅，脑浆四飞，韩曤副将的头就似一个大西瓜般爆了开来。

　　“这等货色，也敢出来丢人现眼。就此死了，当真是轻饶了你！”

　　高顺收回长矛，冷冷地瞟了一眼韩曤副将无头尸体，然后又将长矛指向白波贼的阵中。

　　高顺两招败，顿时朝廷军马那边无数士卒振臂高呼起来，而反之白波贼一边，却是一片死寂。韩曤见自己的副将被杀，再也忍不住全身沸腾的血液，扯着嗓子嘶吼道。

　　“天师，天师！！让我出战，让我出战，我要为我的副将报仇！”

　　郭大知韩曤此时怒其滔天，如果阻止，只怕日后会对他有所怨言，当下便点了点头，口中注意二字尚未说出。

　　韩曤就如一头点了火的火牛般冲出了阵外，哇哇大叫地向高顺冲去。郭大唯恐韩曤有失，立马朝杨奉瞟去一个眼神，令他为韩曤掠阵。杨奉心神领会，连忙纵马紧跟在韩曤的身后。

　　“哇啊啊！高伯义莫要嚣张，看吾韩曤来取你项上头颅！”

　　韩曤一手拿着七尺大刀，另一手狂甩马鞭，风风火火般冲到高顺身边，高顺懒得回话，手一挑一转，连连挑起了枪花，韩曤牛眼瞪起，一刀劈去，想要用一力降十会的力量将高顺的招式打散，哪知高顺的长矛宛如一条泥水中的泥鳅，灵敏无比，一转过来，反刺向韩曤的下颚。

　　韩曤连忙一避，犀利的枪锋在割落了他几根胡须，惊起韩曤一身冷汗。韩曤当下再也不敢有任何小觑高顺之意，聚精会神，与高顺缠斗起来。高顺枪式猛而刁转，打了数个回合，韩曤就已是险象环生，占尽下风。

　　“哇啊啊啊！我要杀了你！”

　　韩曤被打得晦气无比，竟然脑袋一热，不挡高顺刺向自己右肩的长矛，手执着大刀，直劈高顺的头颅。高顺怎会与他拼命，挥枪一挡，将韩曤的大刀挡开，然后再快速一挑，在韩曤的右肩上挑开一道血口。

　　韩曤一声吃痛惨叫，眼睛红了起来，正想再发起攻击。此时，忽然枪风顿起，只见高顺的长矛如能破开虚空，直刺向他的头颅。

　　“韩将军避开！”

　　就在此时，在韩曤的身后响起了一声厉喝，韩曤听之立刻扑身飞落马下，只见在他原先位置的背后，一根来势极猛的箭矢，正猝然而至。

　　高顺冷哼一声，执矛大力一挥，立即将此箭打成碎渣。跌落在地的韩曤趁机连忙向身后的杨奉疾奔而去。

　　“两个龌蹉小人，想逃？问过高某手中长矛！”

　　高顺哪会让韩曤如此轻易逃命，立马纵马去追，而韩曤跑到杨奉身边后，两人眼色交流一阵后，既然不退反进，迎向追来的高顺。韩曤哇哇大叫，直砍高顺座下马匹的马腿，而杨奉则直捅长枪，刺向高顺的心窝。

　　情势危急，高顺脸上却仍是那副喜怒不表于色的冷漠神情，只见他猛地一拉缰绳，他座下马匹立马高抬起前蹄，同时高顺又抬枪连连挥动，向杨奉发起暴风狂雨般的枪势，将杨奉打得连连后退。

　　“萧！”

　　高顺座下马匹嘶鸣一声，前提将要落下，吓得韩曤唯恐避之不及，连忙向一边滚去。韩曤滚得满身土尘，头盔也不知何时跌落，披头散发灰头土脸的样子，哪有刚才半分的恶煞，只不过他还尚未喘过气来，高顺的长矛赫然又到。

　　刷刷刷。

　　高顺一边执矛捅刺，韩曤就一边在滚，他的狼狈之相，顿时惹得对面在看的二万朝庭兵马发起一阵如海潮般的嘲笑声。

　　“高伯义，汝！汝简直就是欺人太甚！”

　　在平阳那次劫粮，韩曤曾救过杨奉的命，对于这口无遮拦直爽的大汉，杨奉已将他当成是自家兄弟，又怎能让高顺好似痛打落水狗似的欺辱。连忙策马奔去，挥舞着手中利枪与高顺缠斗在一起。

　　韩曤得以一丝喘息的机会，听到对面传来的嘲笑声，顿时气得吹胡子瞪眼，又是哇哇大叫，重新执起大刀，加入了高顺与杨奉的对战，与杨奉一起围攻高顺。高顺力拼二人，却丝毫不见慌张，枪仍旧猛如连连海浪，打得韩曤、杨奉两人暗中叫苦连天。

　　“韩将军，此人着实勇猛，好汉不吃眼前亏。不如先是退去！来日再战！”

　　杨奉见高顺至始至终脸色淡然得让人心寒，就知自己两人不是他的对手。再战下去，只怕他和韩曤的命都要丧于高顺的长矛之下。

　　“好！杨将军还请你为我挡住这高伯义一阵，待我回阵后，骑了马立刻来救你回去！”

　　韩曤虽是鲁莽，但却知生命宝贵，想以杨奉不俗的武艺，应能挡得住高顺一会，等他回救。当下便纵身一跃，退出了战局，往身后大阵奔去。

　　韩曤逃脱，高顺却好似无意再追，任由他逃。而杨奉为了让韩曤赢得时间，发起了更猛的攻势。

　　须臾，高顺忽然眼睛暴起极为亮丽的光华，整个人宛如爆发的火山，爆发出恐怖的力量。

　　“甩手！”

　　只见高顺双臂肌肉块块坟起，震破战袍，一矛挥去，将杨奉的枪支打飞。然后高顺坐下马匹猝然一叫，朝着韩曤以快得无影的速度汹涌而去。

　　“纳命来！”

　　高顺眼光精光连连，矛如蛟龙出洞，直刺韩曤的后心窝，韩曤此时吓得魂飞魄散，哪知去避，心中高喊一声吾命休矣。

　　“韩将军无需惶恐！胡才来也！”

　　就在此时，早就发现势头不对的郭大暗中命令胡才，随时准备去救韩曤。胡才见高顺猛然爆发时，就知大事不好，连忙策马奔来，还好刚好在高顺追到时，及时赶到。

　　砰！

　　高顺的长矛，骤然地与胡才的大刀碰出许多火花，胡才脸色一痛，只觉双手虎口好似被震破了。

　　与此同时，找回自己枪支的杨奉已在高顺身后追来，韩曤见此，连忙按下心中恐惧，用执刀与胡才一同围攻高顺，紧接着杨奉赶来。高顺以一敌三，虽然略有疲色，但还能与三人打过平分秋色。


第二百七十七章 斗智

　　“哼，只会使人多欺人少的下三滥手段。伯义，汝暂且回去歇息。让吾关云长来会会他们！”

　　就在高顺与胡才、韩曤、杨奉三人打了快有数十个回合，突兀，一阵威严而又冷傲的声音传来，一匹通体乌黑透亮的宝马，一柄八十二斤青龙偃月刀，已经表明了来者的身份。

　　此人，正是被西南一带贼子称为鬼丧的男人，他的武勇早已名遍天下！他就是关羽，关云长！

　　卧蚕眉，丹凤目，枣红脸，一身鹦鹉绿战袍，阎罗鬼脸黑甲，关羽骑着黑龙驹骤然而至，一刀劈开众人的兵器。高顺知道关羽冷傲，不喜他人助他应战，当下便拱手向关羽略施一礼，便策马走到一边。

　　关羽不怒而威，立在哪里，就令胡才、韩曤、杨奉三人心中恐惧，三人快速地交流眼神，竟然同时一同退走。

　　“哼，不战而退。汝等也敢为将！”

　　关羽脸色一寒，立马纵马直追，而高顺唯恐关羽深入敌阵，连忙追在他身后为他掠阵。而同时，在后方的文翰见时机正好，抽出腰间利剑，高举下达冲锋号令。

　　顿时，二万朝廷军势不可遏，滔天般的喊杀声震耳欲聋，朝着郭大的白波贼冲杀过去。郭大在阵中，见麾下士卒因刚才斗将中自己的数名大将连连屈于下风，而丧失士气，不敢与朝庭兵马硬碰，待胡才、韩曤、杨奉三人回阵后，连忙下令退军。

　　而一路追杀而来关羽，在他人生内似乎永无畏惧二字，他一人一骑便冲入了敌军的大阵，青龙偃月刀寒光不断，在他如入无人之境的大肆杀虐下，断头碎肢漫天而飞，敌阵的后方被关羽冲杀得人仰马翻，惨叫连连。

　　而随后赶来的高顺，亦是恐怖骇人，在贼子心中他大将韩曤、杨奉的武艺，已是令他们心惊，而能一人之力力抗二人，后来再有胡才赶到，也能与他们三人打得平分秋色。所以这些贼子对高顺早种下畏惧之心，而高顺的杀到，也证明了他们畏惧乃是理所当然。只见高顺挥舞着他手上长矛，舞出一片片密不透风的枪网，不断地收割着一条条脆弱的生命，在他周围尽是鲜艳的红光。

　　在关羽、高顺这员绝世虎将的冲杀下，白波贼后方可谓是一片大乱，后方的白波贼子个个都似见到死神来临一般，拼了命地往前推挤，一时还踩死不少的袍泽。

　　跑在最前的郭大等将领，越看越是心惊不已，郭大连连吼叫，让后方的人马去挡住那二虎将，莫要让他们追来。哪知后方的白波贼，根本将他的话当做是耳边风，只顾着逃命，根本无一人去挡。

　　这样一来，可将郭大等将吓坏了，见着关羽、高顺不断地血溅四方，步步逼紧，个个都是疯狂地驱动坐下马匹，狂甩马鞭。

　　其实，他们距离关羽、高顺足有一段很远的距离，但这两人实在太过恐怖，令人提心吊胆，不得不担忧他们会何时骤然冲来，来取自己的项上头颅。

　　郭大等将一拥而上，冲上了山头，而关羽和高顺见郭大那些大鱼已得以逃脱，这时文翰的大军又刚好冲到。两人不约而同地又是杀了回去，这两人毫无预兆地忽然调转马头，顿时让原本以为逃过一劫的白波贼子吓得一阵心惊肉跳，两人就似两头巨虎似的将一大群好似变作羔羊似的白波贼往后赶。

　　这些白波贼浑然不知，在他们背后，正在张开的才是能让他们死绝的，真正的血瓶大口。二万朝庭兵马，宛如一鲸鱼之嘴，往这些白波贼吞食而去。

　　骑兵队首当其冲，在文翰的带领下先是冲到，文翰举剑一挥，在他身后的黑风骑不约而同整齐一致地拿起他们背后的大弓，一声遽然而响的平射号令，无数箭矢顿时化作一道平行线将整整一横列的贼子射翻射倒。

　　然后文翰策马狂冲，领着骑兵队冲杀而去。紧接着而来的是七八十架的战车，三十多架正箱车排在战车队伍的前列，三面装甲上无数颗粒撞尖锐的牙，冲到一队一队贼子群里，当即场面一片血腥恐怖，断肢血肉喷飞不停。

　　吓得周围接近这些正箱车的贼子满脸皆是恐惧，有些人甚至当场失禁，一动不动地瘫痪在地。三十架正箱车推压出一片恐怖而又血腥地带，在其后面紧跟的四十多架春秋战车往四面奔走，御手只管驶车飞行，在车内的弓箭手不停地在瞄准射箭，而旁边的长枪手则将附近的贼子一一刺死。

　　后来又有徐晃领着精盾营和陷阵营还有一众弓箭手、刀盾手等步兵到来，朝庭兵马的进攻狂潮，就如一盖天海浪将所有贼子都覆灭了。

　　而这些白波贼根本无任何反抗之力，兵败如山倒。等有一些贼子恍然大悟，才知能用投降来保存性命时，随着第一个人的跪下，不一会，战场上仅存的贼子无一不放下武器，跪下求饶。

　　只是这时，场面中仅存的白波贼子不到千人，在四面八方遍布的皆是贼子丢弃的兵甲武器还有血琳琳或者血肉模糊再能认清的尸体、碎肢。

　　郭大还有一众死里逃生的白波贼将，在土垒的城头上离远眺望山头下的恐怖一幕，文翰这两万兵马的杀伤力，令郭大满脸的阴沉，一双眼睛透发着不甘而又忿怒的复杂神色。

　　“仅仅就一照面，你们看！我们白波天军，就已死伤这么多儿郎！韩曤！杨奉！胡才！要不是你们无能，也不会让我天军士气骤落，而至此大败！你们说，你们该当何罪！”

　　郭大猛地转过身，指着韩曤、杨奉、胡才等将谩骂起来，韩曤、杨奉、胡才知道确实如郭大所说，此大败与他们三人脱不开关系。所以也不敢反驳，任由郭大撒气。

　　待郭大骂了一阵，心情平复一些，韩曤倒是有一人做事一人当的态度，将大罪都揽在自己的身上，请郭大惩罚。

　　“没错，至错者就是你韩曤一人！要不是你自以为武艺了得，小觑高伯义，与我信誓旦旦地请战。我们倒可以用兵力的优势，与文不凡的大军慢慢纠缠，也不会败得现如今如此一塌糊涂！”

　　将乃一军之魂。所以斗将，对于战局的胜负有着举足轻重地影响。若是将者赢了，自军将士就会士气如虹，反之对方因自家将领输了，士气大减，甚至会对对方的将领起了畏惧之心，战力急降。

　　“天师大人，韩将军请战，也是想要为天军出一份力量。虽然最后是败了，但其用心却是……”

　　“够了，杨奉你不必与他求情。他犯了错，鄙人作为天军之首，不给予惩罚，日后鄙人如何治军。韩曤你现在下去，领二十军棍，此事便就此作罢。

　　鄙人希望你从此之后，将你的锋头收起来，天下英雄何其之多，非是你韩曤一人就敢狂言，能战遍天下而无敌手！”

　　“属下，领罪！”

　　虽然郭大惩罚了韩曤，但韩曤却知郭大此为是有深意，而且这二十军棍的惩罚已算是轻了，若是按正常的军纪来走，他至少要受五十军棍，军棍可不是像官府的官棍打法，打几十棍最多就是屁股皮开肉烂。

　　军棍每打一下，都是全力而用，五十棍足以打死一个大汉子。

　　“报！”

　　韩曤刚离开不久，一个传令兵打扮的贼子便一脸沉重的走来报道。郭大脸色一寒，刚才他令麾下将领李乐，清算伤亡，按这个时辰，李乐应是清算完毕，这应是他派来传战果的人。

　　“说！”

　　“是！天师大人！刚才李将军已将我军伤亡统计出来，今日一战，我等天军伤亡了将近六千士卒。”

　　郭大脸庞微微抽动，这伤亡他早已有预料，也并无超出他的预料之外。他挥了挥手，示意那传令兵离开，然后冷漠着脸色，站到一边深深地吸了一口气道。

　　“看来，文冠军麾下皆是勇猛之将，精锐之兵此传言不假。虽然我等兵力远超于他，但正面对抗的话，就算是能赢，只怕保存下来的士卒也不会超过二万。若是这有这等兵力，我等有何敢谈举义大业。

　　所以，我们还是尽量避免与之正面对抗。行兵打战也非是一味要正面厮杀的……不过文不凡才智不低，一般谋策，只怕他一眼就能看穿。还是先要麻痹其心智，骄兵必败，那么我就送几场胜利予你，让你文不凡目中无人！

　　杨奉，胡才你们二人从明日起，各领兵五千，与文不凡大军邀战。注意，都选一些脚程快的兵马，然后摆阵尽量靠近白波谷。

　　你等虽是邀战，但却不能主动出击，等他们来攻，他们一攻，你们就跑。连连数日，待文不凡自以为我们天军怕了他，起了骄傲之心后，我自有计谋要使。”

　　“是，属下等明白！”

　　杨奉和胡才相视一眼，眼中皆露有喜色，看来郭大非是只会一味领军厮杀的首脑，而是会使计。能使计的人，往往都能出奇制胜，制定胜局。

　　只是，郭大要与文翰斗智。而历来韬略、战局眼光皆是出色的文翰，又是否这么轻易会上郭大的当呢？

　　结果如何？很快便知。

　　当日，文翰的河东郡大胜一场，缴获兵器军甲无数，收兵回去后，将一千白波贼捆绑后，令长陵县的数百兵马，送回安邑交予戏隆安排。

　　文翰之所以不立刻将这些白波贼收编，主要是因为，这些白波贼大多都是黄巾教的余孽，这些人几乎都被洗了脑，而白波贼此时兵力势力，更是胜于文翰一筹，一时间文翰不敢保证就能将他们的心收复，便将他们遣送回安邑。文翰相信，以戏隆的手段，过一段日子，这些贼子就会甘愿成为他的兵马。

　　就在文翰以为，郭大今日败得如此难看，应会龟缩一阵后，才敢与他对敌。但令他没想到的是，接下来的一连数日，白波贼将杨奉、胡才皆领兵来邀战。每次出兵的数量仅有一万，且靠近白波谷。


第二百七十八章 将计就计

　　而每次，文翰领兵一攻，大军快要接近白波贼军。那么杨奉和胡才便立刻领军后撤，连连几战，虽然文翰都得以小胜，但却无歼灭多少的白波贼军。

　　而白波贼军却每次有意无意地表露出一副兵败如山倒、丢兵弃甲的惨状。这让文翰不觉感到一丝诡异。但在文翰麾下却有不少将士，开始得意洋洋，在军中开始出现不日文翰就将攻上白波谷，取贼首郭大项上头颅的流言。

　　就连文翰新收的行军司马张斌，还有得了牙门将之职的白狼、黑狼两兄弟，这几人天天昂着一副头颅，好似恨不得文翰立刻下令，冲上白波谷，让他们好立战功，再升职位。

　　文翰与白波贼将在西河的战事，不知不觉已快有一月，这一月除了刚开始的全面冲突，文翰凭着高顺在斗将中的武勇，得了一场大胜后，接下来的数十场战事，皆是不值一提的小胜。

　　而文翰麾下除了关羽、徐晃、高顺等将还能按下心来，其余将士皆是蠢蠢欲动，磨拳擦掌，不少兵卒向自己的头领询问何时攻向白波谷，然后这些头领又问他们的上官，一级接一级地上问，最后一致的问题都问向了文翰。

　　文翰看着底下的将士越来越是骚动不已，原本察觉地诡异感觉不由更胜了。还好让他比较欣慰的是，关羽、徐晃、高顺等大将并无像底下的将士那般表现出来的躁动。他们皆是波澜不惊，一副静观其变的态度。

　　而又是三日后，白波贼的杨奉、胡才忽然一改以往的颓势，竟各领一万大军，足足两万白波贼子向文翰邀战。加强了兵力的白波贼，似乎迫不及待地想要夺得这场胜利。

　　文翰听得斥候的报告后，当下便下令，出军一万与杨奉、胡才的两万白波贼应战。

　　待文翰一万大军赶到战场，号角擂鼓声刚一响起，杨奉和胡才便领军发起猛烈的进攻。文翰和关羽、徐晃、高顺等将快速地交流眼色后，由文翰高举利剑发起全面进攻的口号，关羽、徐晃、高顺等将便立刻带领麾下精兵迎向杨奉、胡才的两万白波贼。

　　关羽领着黑风骑最先冲到，在关羽的命令下，黑风骑先用骑射射过一番，然后杨奉和胡才又同时下令，让其麾下的弓箭手反击。这时，关羽所领的黑风骑却是很有默契地向后退去，接上他们位置的则是徐晃所领的精盾营。

　　这是精盾营首次在文翰面前展现他们的最强战力，所以徐晃还有精盾营一众将士个个都是紧绷神经。一千精盾营将士，乃是徐晃花费了许多心血打造出来的兵马，徐晃在西河练兵时，几乎与这一千精盾营将士，寝室一同，形影不离，建立出的感情，已超于一般将军士卒的关系。

　　徐晃与精盾营将士交心相待，所以精盾营的将士，都是知道徐晃创立精盾营时的期待。他希望这支精盾营能够与黑风骑、陷阵营一同成为河东军的王牌兵马。

　　徐晃的希望、期待，就是精盾营众将士的希望、期待。

　　只听见徐晃高声一喝盾字，一面巨大的盾墙顿时形成。将无数射来的箭矢挡落，当然精盾营不仅仅只有盾墙一招，否则他们谈何要与黑风骑、陷阵营并肩而排。

　　只见化作一面盾墙的精盾营，继续行走，整齐一致的步伐，好似能踏破大地，一步一步地将近白波贼军。

　　而就在精盾营快要与白波贼军的先头部队接近时，徐晃遽然地一声虎盾！顿时在白波贼军那边弓箭手刚要上箭的一霎那，盾墙立刻化开，一千精盾营将士，一手拿盾一手抬枪疯狂而冲，白波贼子的先头部队的刀枪在盾牌的抵抗下震飞出无数的火花，同时精盾营将士的长枪却能毫无阻挡地将一个个白波贼子杀死。

　　等白波贼子的弓箭手再次射出箭矢，弓弦奔动声一响起，精盾营的将士就以极快的速度，再次组合成一面盾墙，将所有射来的箭矢挡落。而白波贼子的先头部队，连忙捉住机会，向盾墙冲去，想要将盾墙冲散。

　　哪知，就在他们快要冲到时，徐晃又是一声暴喝。

　　“龙盾！”

　　盾墙即时倏然变化，盾墙中露出无数个小孔，等那些冲来的白波贼一到，这些小孔中立刻好似有无数蛟龙般的长枪窜飞而出，好像插串烧般将一个个白波贼的身体刺透。一道道杀猪般的惨叫声响起，等对面的弓箭手一停，徐晃又是开始下令出虎盾的号令，将在周围聚拢而来的白波贼全部冲散。

　　虎盾、龙盾乃是精盾营的专属口令，虎盾乃是由整化零，精盾营的将士，将在一时间爆发出最强的攻击力，以单一搏杀。但又要随时准备阻挡敌军的攻击。使这一虎盾需要极高的默契性。

　　至于龙盾，就是在敌军冲来时，变化盾墙，从变化出来的细孔中，用手中的长枪发起攻击。这两个口令，看似简单，但却是经过精盾营千锤百炼的训练后，才能使得得心应手，并非只是表面上那般简单就能使出来。而且需要这一支队伍极高的默契度，若是只要有数个将士出了差错，那么就会连累整支队伍。

　　在徐晃精盾营刀枪不入，而更有着绝对杀伤力的冲击下，虽然冲击的速度不快，但精盾营每到一处，就将会大杀四方。他们不惧于围攻，或者说更善于在围攻中作战，一队又一队的白波贼，在精盾营的推进下，一片一片地仿佛大风压草似地倒了下来。

　　而就在整个战场的注意力，都被精盾营诠释着何为完美的攻守一体所吸引的时候，黑风骑和陷阵营似乎不甘于人后，同时发起了进攻。

　　二千五百黑风骑在关羽的带领下，宛如带来一片黑色死寂狂潮，所过之处，只有绝然的死亡。而高顺一声高喝，火字一响，一千四百陷阵营宛如一道滔天的火炎，将所过之处都给剧烈地点燃起来。

　　而就在这三支文翰麾下未来绝对的王牌军冲杀下，杨奉、胡才的白波贼军就似一个被人撕去衣裳的美女，任由人凌辱。

　　杨奉和胡才两人在大军中央看着这不到五千人的三支兵马，就将他们两万大军打得节节败退，两人眼中无不闪过一丝悲哀。

　　黑风骑之名早已名扬天下，而陷阵营之威，在胡才的声色动容的描述下，白波贼将都已知道这支兵马其威力不逊色于黑风骑。而今日，又出现一支将攻防一体诠释得可谓完美的兵马，杨奉和胡才还有他们麾下的白波贼军所受的打击，可谓是巨大的。

　　“杨将军，不能再打下去了。这三支兵马端的是恐怖非凡，若是再不撤，只怕半个时辰后，我们麾下的兵马就所剩无几了。而且我们还身负天师大人重托呐！”

　　胡才神色一凝，连忙向身旁的杨奉劝道。杨奉看着越来越不受控制的场面，心里一紧，便点头开始向周围吆喝道，撤军的命令。

　　而被黑风骑、精盾营、陷阵营三支兵马早已打得溃不成军、阵型全无的白波贼，听到撤退号令，连忙就弃了武器，疯狂地朝后逃去。

　　而文翰领着五千大军也正好赶来，厮杀一番后，见时机大好，便令全军追击。一万朝廷军马如声势浩荡的巨浪将整个战场无情冲洗，一直追着白波贼残军，冲到了白波谷底下。

　　文翰刚到白波谷脸色顿时一沉，一招手，令全军停止追击。而军中却又许多将士想要趁胜追击，连连向文翰发言请求攻山。

　　文翰却是不为所动，眯着眼睛，抬头望着白波谷。此时，他原先的诡异感，到了最鼎盛之点。

　　“无论是从历史的记载来看，还是四弟为我描述的郭大来想，此人绝非简单人物。为何他明知正面对战不如我的军马，还三番四次的来邀战？

　　此中必有诡异！这白波谷地势险要，若是他们先前都是做戏，引我上山，埋下伏兵的话，那么到时我便叫天天不应叫地地不灵。”

　　文翰心脏砰然而跳，然后朝徐晃投了一个眼色，徐晃见之便策马奔来，来到文翰身旁。

　　“四弟，你在西河也有一段日子，以你谨慎的性格，理应看过这白波谷的地图无数次，对吧？”

　　虽然徐晃不知文翰为何如何询问，但还是点了点头，回答文翰的问题。他与郭大对战，当然要掌握一切情报，这白波谷的地图，徐晃看了不下上千遍，几乎已将这地图刻入了脑中。

　　“好，很好。四弟，那我问你。如果你是郭大，要引我上山，你会在何处设下埋伏？”

　　徐晃听文翰一说，顿时脸色大变，徐晃何等人物，当下就察觉到这一月白波贼军的异象，眼睛骤地一亮。

　　“三哥，你是猜，郭大这一月内之所以频频邀战，而每战都是雷声大雨点小，乃是与我们做戏。为的就是引我们上山，设下埋伏，让我们自投罗网？”

　　“嗯。四弟聪慧，一点就明。”

　　与聪明人说话就是省事，文翰微微一笑，而徐晃却是沉吟下来，苦思一阵时间后，便展开了灿烂的笑容，一副胸有成竹的样子。

　　“若是我是郭大，定会在山中右面的谷道埋伏，那里的谷道蜿蜒而波折，尽头又是一绝地。而且，刚才看杨奉等人领军的方向，正是朝右！

　　三哥，刚才我心中立下一计。就不知可否可行？”

　　“呵呵，出自四弟之智更胜于我，当然可行。有何妙计，快快收来。”

　　“那还请三哥附耳来听。”

　　文翰依徐晃的话，将耳朵附去，徐晃说到如此如此。文翰越听眼睛越亮，听罢不由发出一阵爽朗的笑声。

　　而此时另一边，杨奉和胡才领着残军上了山谷后，杨奉见文翰的兵马迟迟未追来，脸色不禁有些许急躁。


第二百七十九章 谁算计谁

　　“难道这文冠军当真如此厉害，发现了天师大人的计策！”

　　“这倒也难说呐。文冠军自成名以来，领兵打战，我只听说他用计谋人，却无听过有人用计谋他。”

　　胡才皱了皱眉头，有些泄气地说道。杨奉咬了咬牙，又将目光投向山谷的道上，过了好一会，杨奉忽然脸色大喜地惊呼道。

　　“来了，来了！文不凡当真来了！！哈哈哈！！”

　　胡才听到杨奉大笑，立马将目光投去后方，果然如杨奉所说，一队朝廷兵马士气如虹，喊杀声震耳欲聋，正在下道上往他们追来。

　　“快，杨将军。我们立刻加快脚步，趁他们还未反应过来，引他们到与天师大人约好的地方。”

　　胡才心脏止不住地在乱跳，手中拳头拽得紧紧的，他自从与文翰相遇，就屡战屡败，这多多小小令他越来越怀疑自己的能力，是否能够与文翰对抗。而只要赢了这一战，文翰即使能逃出生天，但他丢了这一万精锐兵马，肯定无胆量再战！

　　不过胡才又很快地将这一念头打散，然后阴笑起来。文不凡能逃出生天？怎么可能！就在二里之外的谷道内，郭大可是埋伏了将近五万的兵马。而那里地势险要，尽头又是绝地，只要文不凡的兵马深入谷道中，将出口堵住，那么他和他的兵马就将插翼难飞。

　　什么韬略非凡文冠军，什么勇不可挡关鬼丧，什么帅才之能徐公明，都将成为历史，此战后他们就注定，仅仅在这乱世中昙花一现罢了。

　　活下来的人，才有资格继续抒写历史！

　　而就在杨奉和胡才都迫不及待地想要将后面追来的朝庭兵马，引入他们与郭大约好的地方时，这支朝庭兵马却是忽然减慢了速度，进进停停的，让心急如焚的杨奉和胡才差点几次跑过头，无奈只好减下速度来去等这支兵马。

　　这支朝庭兵马却好似要故意要与杨奉、胡才作对似的，行军的速度越来越慢，原本只需半个时辰的路程，走了不到一半，却是花了两个时辰的功夫。

　　杨奉、胡才皆咬牙彻齿，恨不得立刻就冲下山去将他们轰上来，但这只是能想想而已，郭大为了今天大计，密谋许久，付出了不少的兵力，若是他们肆意而为，而打草惊蛇，以郭大赏罚分明的严厉性格，只怕他们两人都会难逃一死。

　　杨奉、胡才压耐着心中无明业火，浑身仿佛被万蚁咬的躁动，好不容易终于将这支朝庭兵马快要引到约好之地时。

　　杨奉脸上喜色刚涌起不久，却立刻阴沉得似要滴出水来。

　　“杨将军，你为何如此脸色。前方就是与天师大人约好之地了，文不凡这一万兵马离死已是不远呐！”

　　“不远？你看！他们不见了！而且，我感觉一丝不祥。刚才追来的人，好似并不多……”

　　“啊！你这么一说，刚才追来的朝庭兵马队伍虽然很长，但每个人的间隙却是极远！难道！！”

　　就在胡才‘我们中计了’五个字脱口而出时，须臾在山谷的山头上，火焰大作，黑烟冲天而起。而在山头的位置上，他们的大本营正是在那。

　　“完……了。”

　　胡才好似一时间被夺去了所有的精神气，脑袋轰得一响差点掉下马来。而就在黑烟快要将天空遮盖，在他们不远方顿时一片骚动。然后郭大竭斯底里，愤怒到极点的嘶吼声响遍了整个山谷。

　　杨奉、胡才二人紧缩着头颅，忐忑地不安经过了半个时辰的煎熬，终于等到郭大领着五万大军冲出了谷道，一脸盛怒狰狞的表情，吓得杨奉、胡才冷汗直冒。

　　“这到底是怎么一回事！！！！”

　　郭大策马奔到杨奉、胡才身边，口沫飞溅，喷了杨奉、胡才两人一脸都是，但杨奉、胡才两人却不敢去擦，张大着嘴巴，却硬是说不出一句话。

　　“废物！废物！！！还不快快与我一同回去救营。我们土垒乃是铜墙铁壁，文不凡一时间不可能就将土垒攻破。只要我们回去及时，与土垒内的李乐一同前后夹击，文不凡不死也要掉一层皮！”

　　“是……是！！”

　　杨奉、胡才唯唯诺诺地应道，郭大冷哼一声，眼神阴鸷地瞟了他们俩一眼后，便将目光投向了山头。然后又不觉地皱了皱眉头，在内心腹诽道。

　　“文不凡不见得是会犯如此大错之人，难道他不知，若是他没在我大军赶回来时，攻破我的大本营，那么接下来，他要面对的就是灭顶之灾！

　　不过此时已容不得我多想，在大本营内藏着无数金帛、粮草，这可是我成就大业的立根之本，不容有失。若是文不凡只图烧垒，不图猛攻占垒的话，那么就麻烦了！”

　　郭大狰狞脸庞的猛地一抽，顿时不再迟疑半分，立马领着大军火燎火急地往山头的方向赶去。

　　一个时辰后郭大大军，一路发了疯似的狂奔，终于赶回到他们的土垒之下。而因为郭大一路着急，完全没有发现，这原本的大火、黑烟越来越少，等他领军回到后，这大火早已扑灭了。

　　“这！这！这！到底又是怎么一回事！！！”

　　郭大又再次疯狂地嘶叫起来，而正在领着贼子扑灭旁边冒火草堆的李乐，早就听得动静知有大军冲来，原本还以为是朝庭的兵马，没想到却是郭大的大军。

　　“天师大人你们怎么回来了。刚才有数小批朝廷军，在我们山头周围堆置许多草堆，然后放火，我怕火势蔓延便领军下来灭火。”

　　李乐话音刚落，郭大的身体顿时就犹如被雷劈到。与此同时，在他们两侧不远处的林间，暴起了冲天震山的喊杀声。

　　只见，关羽、高顺各领着黑风骑、陷阵营如魔鬼的巨掌，狠狠地拍向了郭大大军的两翼。郭大大军满山谷的奔跑，此时个个都是气喘力竭，又被突然袭击，根本还来不及拿起武器，就被这两支如狼似虎的兵马杀得人仰马翻。

　　而很快，在郭大大军队伍的身后，文翰、徐晃各领着两队兵马气势汹涌地冲杀而来。郭大后方的队伍顿时大乱，那些贼子都好似快被吓破了挡，不断地向前挤去，在生命的威胁下，昔日的袍泽情谊在此时就低贱犹如黄土，这些人一个一个将挡在他们面前的袍泽推向两边，许多人没想到会遭到自家人的攻击，始料不及，纷纷在山道两边滚了下山。

　　郭大的大军虽是人多势众，但个个都是筋疲力尽，又遭到突袭，丧失战胆，只是抵挡了一会，后面的人，见去挡的袍泽被势如破竹的朝廷军杀得毫无还手之力后，再无人再敢去挡，而是争先恐后地逃回他们的大营。

　　咻的一声。

　　在混战中，郭大的法冠被某个黑风骑的将士一剑射落，郭大连退数步，披头散发地斗大着眼睛，望着面前自已的大军，好似都成为了羔羊，被化作了虎狼的朝庭兵马肆意吞食时，火气攻心，心头一热。

　　“哇！”

　　郭大仰头喷出一口血箭，而此时他正好被关羽发现，关羽见他兵甲精良远超于杨奉等贼将，便猜得他正是白波贼之首，郭大。

　　关羽红枣般的脸色一凝，八十二斤青龙偃月刀一挥，一拍座下黑龙驹，立马掀起一阵腥风血雨朝着郭大的位置，骇然而去。

　　关羽大杀四方，引起的动静当然是巨大的。杨奉还有胡才两人看到关羽纵马向郭大杀去，顿时吓得心惊肉跳，不顾郭大的反应，两人一左一右捉着郭大的身躯，好似提小鸡般，将郭大提着，在乱军中直往土垒那边冲去。

　　而在一边的高顺，也发现了被杨奉、胡才提着在走的郭大。他见杨奉、胡才两人如此紧张，便知那被提之人定是贼首郭大。擒贼先擒王，只要他将这郭大擒了，那么这些白波贼就再也不成威胁。

　　高顺眼睛骤地爆发出一阵亮光，手抬长矛，倏然地挑出数道犀利的枪花，将他身边的贼子快速杀绝，然后便驱马冲向郭大。

　　这边的关鬼丧已是让杨奉、胡才两人吓得心寒，那边又来一个高伯义，而此时在他们周边的乱军，根本就失去控制地，只知逃亡。少有会听从两人的号令，止惊动身来保护郭大。看着关羽和高顺两人越来越是紧近，杨奉、胡才脸上渐渐出现绝望，同时两人在心中已是做好拼死也要保住郭大的决定。

　　郭大乃白波义军之首，一旦他死去，白波义军就会群龙无首，树倒猢狲散，白波义军从此就会成为历史的一个名词罢了。

　　杨奉、胡才两人加入白波义军，都是有着他们的期待，他们期待郭大能带领他们，将这乱世结束，推翻昏庸无能的汉室，还混沌的天下一片生机。

　　所以，郭大不容有失！

　　“哇啊啊！谁敢伤害吾主，吾就与他拼命！”

　　就在关羽将要追到，忽然在土垒内，一支数十人的骑兵在韩曤的带领下冲了出来。留守在土垒内的韩曤，见郭大情势危急，便立刻下令他周边的贼子与他一同去救郭大。

　　但这些贼子见外面的惨状，朝庭兵马的勇猛，吓得都快丢了神，即使韩曤那如雷般响的嗓音一时还未将他们震醒过来。还好的是，还有数十个胆大的狂信徒，响应韩曤的号令。韩曤着急郭大的安危，便只领了这数十人过来救郭大。

　　而披头散发的郭大，看到关羽越来越接近他，在死亡的威胁下，哪还有以往的淡定从容，连忙向韩曤颤声地吆喝道。

　　“韩将军～！快！快来救鄙人～！”

　　韩曤闻得郭大呼叫，又见在他身后能将恶鬼都吓退的关云长，已是距离郭大仅有数十米之遥。虽然韩曤经常遭到郭大责骂，但韩曤却无对郭大生出一丝不满，甚至是尊他敬他，他虽然为人大大咧咧，但却明白郭大每次责备喝骂，都是大有深意，有时候韩曤能察觉到郭大眼里暗藏的关切之色。


第二百八十章 修罗场

　　从黄巾起义开始，韩曤就跟在郭大的身边，郭大的思想，要走的道，一直都是韩曤他所想要追求的。韩曤知道自己笨拙，做不了大决策者，所以他希望能追随在郭大的周边，辅助他成就大业。两人一直出生入死，黄巾起义失败后，带着仅有的数千人来到白波谷落草，眼看势力日日增加，前景一片大好，郭大的道不再是天荒夜谈，而是很有可能成为现实。韩曤又怎能让郭大就在此间丧命！

　　所以，在韩曤的心目中，郭大甚至比他的生命更加重要。

　　韩曤全身聚起所有的力量，郭大的险境逼发出韩曤的潜力，只见韩曤策马宛如一道飓风般倏然冲到了关羽的面前，高举大刀，一刀就劈向关羽的面门。关羽却是冷哼一声，好似根本不将韩曤放在眼内，轻描淡写般地一弹青龙偃月刀，青龙偃月刀的刀刃打在韩曤的刀柄之上，韩曤第一感觉，就是自己拿刀的手宛如受到了雷劈般，差点就捉不稳手中大刀。

　　关羽纵马经过韩曤，想要继续追向郭大，哪知韩曤竟不知从哪爆发出来的力量，又是缠上了关羽。关羽皱了皱卧蚕眉，就如雷光电闪，连劈出三刀，就几乎将韩曤拿刀的手震爆。

　　“关鬼丧当真如此勇不可挡！比那高伯义甚至要厉害数倍！”

　　韩曤整张脸都痛得狰狞起来，这时刚好与他一同而来的数十骑兵敢到，围攻关羽。韩曤才有机会喘一口气，关羽似乎被这些人扰得好不耐烦，只要杀了郭大，那么他就能帮文翰早日结束西河一带的战事，完成圣命。可别忘了，文翰仅有二个月的时间，若是他未将这白波谷的贼子清除，那么他便要将他的头颅献予朝廷。

　　“不自量力！！”

　　关羽威风凛凛地暴喝一声，骤然间爆发出一股滂湃惊人的气势，只见关羽舞起青龙偃月刀，使出一招横扫千军，立刻狂风遽起，七八个被青龙偃月刀扫中的白波贼骑兵顿时纷纷从马背上好似脱线风筝似的飞了出去。

　　关羽一招就有如此强大的杀伤力，当场吓得剩下的白波贼骑兵脸色一阵白一阵青。而韩曤见此，顾不得手中痛楚，连忙又是缠上关羽，同时哇哇大叫，让周边的白波贼骑兵与他一同围攻。周边的白波贼骑兵见韩曤出手，顿时胆子也大了几分，纷纷抬起手中利枪，朝关羽围杀而去。

　　而在另一边，原本紧追在郭大身后的高顺，被李乐领着数百名白波贼子挡在了一边的山道上。李乐麾下的白波贼子一直留守在土垒内，所以战力得以保存，并不似郭大所领的大军满山谷几乎跑了一圈，个个都筋疲力尽。高顺在李乐领着数百白波贼的阻击下难以前进，而李乐这人滑头，他听过高顺的厉害，所以一直躲在队伍的背后，只指挥麾下贼子作战，自己却不参与战事，唯恐被高顺杀死。

　　“你们这些反贼，是否太过得意忘形了！！”

　　而被韩曤还有数十白波贼骑兵阻挡了不少时间的关羽，似乎震怒了，只听得他赫然咆哮，然后在他身边包围圈内，顿时青光大作，狂风四起，砰砰砰砰！紧接着一声声能震撼人心脏的刀击声响个不停，一个个白波贼骑兵好似变成了一颗颗弹球随着青光狂风弹飞而去。不一会，在关羽的身前仅仅剩下一脸惊悚的韩曤。

　　“死！”

　　关羽高抬青龙偃月刀，一刀劈下，整片空间都似要被劈暴，韩曤整个身体好似被一股无形的力所制住，根本移不开一丝。

　　“不！！”

　　而已被一众贼子拉入了大门之内的郭大扯着嘶哑的嗓子吼了起来，对于这个只要你叫他摘天下的月亮，他便立刻去为你奋身去摘，丝毫不会犹豫半分的大大咧咧汉子，郭大是发自内心的喜爱。而且，韩曤对他最是忠心，此时见韩曤因救他而死，心中当然是难受万分。

　　砰砰！！

　　就在眼看韩曤的身体将要一分为二的刹那，就在先前已将郭大交给一队在往回逃走的白波贼子，然后迅速回救的杨奉、胡才，在千钧一发之际，猝然赶到。

　　杨奉和胡才的大刀、枪支在青龙偃月刀的猛劈下，溅起无数火花，两人的手臂皆是青筋蠕动，肌肉块块暴凸。

　　而当关羽见到这二人出现，当下便知郭大得以顺利逃走，气得丹凤目杀意泯然，那巨大的手臂，刹时膨胀，千斤力量瞿然爆发。

　　杨奉、胡才二人，只觉那青龙偃月刀好似陡然变作了一座巨山压来，两人拿着武器的手臂，都快要被压断。

　　又是砰砰的两声！一断开枪刃和一断开的刀刃同时往两边飞去，关羽的青龙偃月刀倏然而落，而这时韩曤已回过神来，连忙一避，哪知这刀势来得实在太快，直倏而落，将韩曤半条手臂连同他坐下马匹一同劈断。

　　韩曤跌落在地，哇的一声凄厉惨叫起来，痛得在地连连打滚。而杨奉、胡才二人皆是吓得脸白唇青，眼内瞳孔骤放。

　　“杀呐！！”

　　而就在此时，或许是韩曤奋不顾身的救主行为激起了土垒内贼子的血性，还或是郭大威望足够将这些贼子的惧心相震退。

　　在郭大的咆哮声下，一队又一队的贼子又从土垒内冲了出来。个个好似不要命似的往关羽冲去。关羽正想杀死面前这三名贼将，来解郭大逃脱之恨，哪知土垒内原本丧失战胆的白波贼，此时却蜂拥密集地冲来。

　　一队队贼子宛如一条条河流汇集到大海般聚拢在关羽身前，被关羽断了一臂，浑身是血的韩曤被几个贼子扶起，逃往土垒的方向。杨奉、胡才两人如面临地狱阎罗，脸色凝重到了极点，连连咽了几口唾液，望着关羽。

　　面对数千白波贼子，关羽单刀匹马，却是毫无露出半点紧张，青龙偃月刀缓缓地抬起，刀刃上的青龙好似在嘶叫一般。顿时吓得杨奉、胡才一阵心惊肉跳。

　　关羽波澜不惊地举动，正是发出一个血腥的信号。人多势众又是如何，千军万马，他一人足矣，一样能将汝等杀个片甲不留！

　　不过，就在此时。在山道的后方，吹响了鸣金收兵的号角。

　　“二将军，莫要再与贼子厮杀！太守大人已下令收兵，吾等一同撤走吧！”

　　高顺的声音在关羽背后猝然响起，只见高顺不知在何时，从李乐所领的贼子人潮中杀出了一条血琳琳的血路，来到了关羽的背后。

　　关羽暴发着滔天杀意的丹凤目，缓缓地收凝，然后朝着高顺微微颔首，便调转了马头，与高顺同时拍动各自的坐下马匹，并肩往回杀去。

　　杨奉、胡才还有一众贼子见关羽退去，无一例外个个都好似死里逃生般，大大地送了一口气。许多贼子，在关羽走后，才发现他们后背一片凉梭梭。

　　至于被高顺冲散队形的李乐所领的贼子人马，忽然看见关羽、高顺这两尊夺人性命如同割菜般轻易地鬼神正往他们杀来，当即吓得一哄而散，无人而挡这两人的去路。而正在指挥贼子重新排好队伍的李乐，见周边的麾下突兀散开，顿时心里一跳，转身望去，便看见一个红脸威武大汉骑着一匹通体乌黑的宝马冲来，李乐心里一紧，竟吓得当场抱头蹲了下来，口中大喊饶命。

　　正在策马疾奔的关羽，似乎杀这样的鼠辈会弄脏了他的宝刀，连刀都没抬，直接经过李乐。黑龙驹四蹄奔动的尘土，扑得李乐满脸都是土灰。

　　而在下山道的黑风骑还有陷阵营听得鸣金收兵的号角，又见关羽、高顺两将杀了回来，连忙朝各自的统领聚拢而去，关羽、高顺领着黑风骑、陷阵营合兵一处，一同往后冲杀。此时在下山道的白波贼，已是溃不成军。

　　余下的残军皆是毫无战意，山道堆满了无数的白波贼尸体，残军又遭回撤的黑风骑、陷阵营冲杀，顿时又是血光四溅，一片连绵不绝的惨叫声。

　　而在战场最下方的文翰、徐晃两支兵马，发起了一阵猛烈的冲锋，接应了关羽、高顺的两支兵马后，便全军一同往下方山道退走。

　　在这一万余人的朝庭兵马退走的道路上，一条触目惊人的血路显现了，这些血，皆是从他们手中的利器滴落。随着这一万朝兵马下了山，血路一直蔓延到了山脚。若是此时有人寻着这条血路从山脚一直往上看去，在山头的数百米山道中，周围的场景，更是悚然。四处遍布的尸体，断肢碎肉满地皆是，掉落四处的盔甲兵器皆是被血染得通红。场中还有不少白波贼在凄厉地痛声惨叫。

　　郭大站在土垒的大门上，望着这一幅好似十八层地狱般的场景，眼神满是呆滞，他在想，这一战，他麾下天军，到底死了多少人！

　　“文不凡……文不凡……文不凡！！！！！！”

　　郭大一开始只是口中囔囔在叫，不过越叫他的声音越大，到了最后呆滞的脸变得无比的狰狞，囔囔声也变为了嘶吼声，响彻了整个白波谷。

　　一阵轻柔的春风拂过，但当吹到了白波谷，原本有着生机勃勃之意的春风，顿时变得好似成为了修罗场的鬼风，风中充满了血腥的味道，令人不由战栗。

　　两个时辰后，白波谷一片绝然的死寂，在山头的土垒内，哀声痛吼声响不绝耳，仿佛让人感觉在土垒内乃是人间地狱。

　　自从在两个时辰前，战事刚结束，郭大无法控制自己的情绪，状若疯狂地疯癫了一阵后，他便冷静下来，冷得像是万年的冰渊。他听完李乐报予的战报后，却是毫无反应，木讷地点了点头后，便回到了自己的房舍，紧闭着大门。

　　杨奉、胡才、李乐众将知道此战，白波义军损伤极大，郭大深受巨大打击，一时也不敢去打扰他。至于韩曤，断了一条臂的他，被贼子抢救回去后，便痛得昏厥过去，现在仍在抢救当中。

　　郭大的房舍内，一片的昏沉。郭大紧紧地握着双拳，指甲陷入肉内，生生地插入进去，血流了出来，也浑然不觉。

　　“文不凡……文不凡……”

　　郭大又是囔囔起文翰的名字，脑海内不由回忆起往事。其实在郭大的心中，文翰的存在，一直就是一个心病。原因无他，全因为他曾经最为敬佩视之为他人生导向的男人，张角。就是死在文翰的手上。


第二百八十一章 董卓野心毕露

　　虽然他没有参加广宗的战事，但是他亦是听过许多的传闻。张角的大阵，乃是被此人所破。号称战无不胜攻无不克，张角的施法鬼兵，亦是在此人的谋计中，皆葬于一条怪河之内。

　　郭大曾有幸见过张角实验的鬼兵，这些兵卒不惧死，不怕痛，眼中只有杀虐，当时仅仅是二十多个鬼兵就能将二百人的队伍杀败。

　　郭大当时听得广宗事败，张角身死，一时间简直就不敢相信此消息，并且一蹶不振许久。

　　到了后来，事已定局，从各方面传来的消息，已证实张角真的死了。郭大才不得不接受这一事实，并且郭大不得不承认，张角之所以会败得如此之快，如此之惨，全因一个男人，这个男人就是被誉为冠军之号的文翰。

　　从此，文翰的名字就成为了郭大的一大心病。而后来随着郭大底下势力越来越庞大，这个心病就渐渐被他压了下来。

　　甚至在郭大麾下兵力达到八万之巨时，他曾暗下想过，或许他能超越张角，将这个男人败下。只要打败这个男人，那么他在其他各州各郡的黄巾余孽心中顿时会变得无比高大，到时他只要振臂一呼，说不定他将会拥有比黄巾教最为鼎盛时，更要庞大的势力。

　　所以与文翰的河东军决战，可以说，郭大是有着野心和私心的。但是，郭大败了，自从与文翰交手，在这一月内，他从无夺取一场胜利。

　　第一场的正面决战，他就损失了六千兵力。后来虽然是用计，故意输了数十场，但都是无关紧要的。只要今日这场蓄谋已久的大战，他成功了，那么文不凡就自此被他一脚踩在底下，再无翻身之地。哪知，他却反被文不凡用计谋算。他的算计，他的谋策好似在文不凡的眼中根本就如儿童做戏。

　　今日这一战，他败得彻底，一败就损失了将近二万的兵力。其实这也是无可厚非，但他领着筋疲力尽的大军赶回土垒时，忽然见到文翰的兵马杀意腾腾地袭来时，他就想到会有这样如此之大的损伤。

　　文翰兵马精锐，战力超绝，又是蓄势以待，埋伏而出。当然能将他那些耗尽体力，受到惊吓的大军，打得一败涂地。

　　郭大不断地回想，而文翰这暗藏在他内心的心病的形象就不断地变得庞大。其实，郭大又哪里知道，今日虽然文翰是发现他有用计，但后来反将他一手的真正幕后黑手乃是文翰的四弟，徐晃，徐公明。

　　但是郭大并不知道，所以随着他内心文翰不可战胜的形象，越来越越庞大，他怯战了。他开始想要逃避这一心病。而且还不断地在为自己的怯战去找理由。

　　“文不凡兵力虽不如我多。但在这一月对战内，我天军已是损伤将近三万人。此时在我麾下天军仅有五万余人。不能再损伤下去了，否则我之黄天大道何以赴继！而且文不凡兵马精锐，又有关徐高等猛将，使计我又使不过他。

　　而且，文不凡仅有二月的时间。如果在剩下的两个月内，他不能将我的白波天军剿灭，那么他便要献上他的项上头颅予朝廷。所以接下来的时间，文不凡这头恶虎定会越来越猛，到了最后甚至不惜代价，与我拼死搏杀。

　　到时，即使我能得胜，仅剩下的兵力绝不会超出万人。哼，原本那些河东豪门人就想借我的白波天军来铲除文不凡。才会毫无条件地资助予我。文不凡虽然与我等天军有着血海深仇，但却不到不顾大业也要将其弄死的地步。

　　我白波天军谋的是整个天下，不是区区一个文不凡。现在我有了河东豪门人资助的数十万黄金，充足的粮草。只要暂且退去，找一个落脚之地，在暗下扩张势力，待时机成熟之时，再谋天下社稷大业。才是我当下最应做的事情！

　　对，没错。就是因此。小不忍而乱大谋。我这是韬光养晦之策。先是退去，不与被逼要与我拼命的河东军对战。暗中储备势力，等待机会。能恻隐者才是成大业之人！”

　　郭大越想，黯淡的目光就越发晶亮起来，忽然他站了起来，将目光投向背后的大地图。当他见到并州上党郡时，眼中的光芒及时暴亮起来。

　　“上党凉城！时下只顾与文不凡对战，差点忘了就在一月前，聚在凉城周边，旧时黄巾袍泽发来的请函。

　　信中他们说，他们已经秘密将凉城县令诛杀，控制了整个凉城，邀我领大军入主凉城，然后再领并州周边志同道合之士，攻太原郡，取并州，图谋大事。”

　　郭大一边囔囔在说，一边踱着步子在走，低头苦思一阵后，又自顾自地囔囔道。

　　“此事可为，此事可为！如今我有了大量金银、粮草，入主凉城后，并州周边的义士又有以我马首是瞻之意。收编了他们后，我再用以金银扩张势力，攻取太原，谋取并州，坐拥一州之地后，我便有了足够的资本，谋取天下。到时候，区区一个文不凡，我就不信在绝对的兵力下，他尚能战胜予我！

　　不过，兹事体大，文不凡不会轻易地让我退走。看来，此中尚且用些计量。”

　　郭大说毕，便沉默下来，开始在内心计划接下来一系列的行动。

　　河东讨伐叛乱战事激烈，而纵观天下，此时离黄巾叛乱的结束已快有半年。乱事虽被平息，但汉室威信遇上一次严重的打击，在这半年内，天下叛乱四起，百病齐发的汉室王朝虽有意镇压，汉灵帝派出了新上任的河东、河内、陈留、汝南、南阳、上洛六位太守，皆在竭力对抗周边的反贼。

　　但早已病入膏方的汉室朝廷，这一行为，好似只在做最后的挣扎般。除了西河一带白波谷的郭大，拥兵足有八万，正与河东太守文不凡对抗，其他地方，亦同时在发生战乱。汝南郡葛陂黄巾军再起，攻没郡县。

　　紧接着在青州、徐州黄巾军又起，攻略郡县。汝南太守，西园八校尉之一的袁术领军进讨声势最大的葛陂黄巾，双方大战于葛陂，袁术军败。黄巾各部此伏彼起，声势虽然没有第一次黄巾之乱般旺盛，但却令汉室十分头痛。

　　为了镇压平乱，汉灵帝接受太常刘焉的建议，将部份刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，让其拥有地方军、政之权，以便加强地方政权的实力，更易控制地方，有效进剿黄巾余部。虽然这一建议受到了朝中一部分忠臣极力反对，但在十常侍的怂恿还有刘焉等王室子弟的力谏下，汉灵帝竟然接受了这一建议。

　　文翰收兵回去长陵后，坐下不久，席下众将脸上皆是满脸激动而兴奋之色，今日一战可谓是赢得出彩，漂亮。在徐晃的计谋下，杀死了将近两万白波贼，这样一来白波贼元气大伤，在剩下的两月内，要将白波贼子剿灭，亦是不可能之事。文翰能完成皇命，保住性命，坐稳河东太守之职，关羽、徐晃、高顺等将自然是高兴。

　　不过他们开心不久，就收到了朝廷传来的消息。当文翰听到，汉灵帝接受刘焉的建议时，不由深深地叹了一口气。

　　文翰熟读历史，他知道，在东汉末年后来诸侯混战的时代到来。而正因汉灵帝下放权力，助长地方军拥兵自重，各群雄互相攻击，逐鹿中原，甚至东汉皇帝的威严在军阀手中如同无物。

　　当然，在后世也有许多人说，黄巾民变才是促使东汉灭亡的导火线，也是三国时代的序幕。但文翰却是认为，黄金民变固然影响极大，但要是没有汉灵帝如此肆意地放权，或许汉室王朝还能苟存多几年。一些诸侯的野心，也不会霎时间变得庞大。

　　而同时，又有一消息，令文翰的心中不觉一紧，脸色剧变。

　　半年前，凉州大乱。皇甫嵩与董卓征讨北地先零羌、湟中义从和金城人边章、韩遂，后不知为何皇甫嵩被罢免了官职，朝廷的讨伐大军临阵换帅，让董卓领军。董卓大破韩遂、边章，后讨先零羌，董卓皆得以大胜。

　　之后，董卓将讨伐大军收编，朝廷连连征召，董卓却公然两次抗旨，拥兵自重，并且在凉州肆意扩张势力，一时间成为势力最强的诸侯。大有坐等天下大变，蓄势而发的态势。

　　“看来，董卓的野心已经显露了。这头凉州巨兽，准备要鲸吞天下。未来的路，不好走呐。”

　　文翰闭起眼睛，在内心默默地腹诽道。

　　而与此同时，在洛阳皇宫的某一座大殿内。

　　“刘宏的身体已经熬不了多久，诸位兄弟，看来我等要尽快准备了。”

　　张让坐在大殿首席，白脸无须的脸上没有任何的表情，淡淡地说道。

　　“哼。没想到刘宏的身体如此之差，只是食用了这药物两月罢了，就坚持不住。害得我等一时措手不及。张哥，放心。董卓那边，我已令人发去通知，只要时机一到，他就会领数十万凉州大军，经过上洛，直逼洛阳，助我等成就大业。”

　　赵忠冷哼了一声后，又变了一脸的谄媚，向张让说道。张让微微颔首，满是心机的眼眸散发着幽幽的光芒。

　　“上洛那边，有夏牟在。倒也是放心。哼，刘宏怎么都没想到，他当初为洛阳准备的六大屏障，其中之一就有我的人马吧。”

　　“那是自然。刘宏这等昏君又怎是张哥的对手。只不过张哥，为了帮助董卓扩张势力，我等兄弟几乎将大半辈子敛来的金银都给予了他。他有了这些巨款，才能得以将势力扩张得今日这般庞大。

　　但此人野心勃勃，小弟怕他，到了关键时刻会过河拆桥、卸磨杀驴啊。”


第二百八十二章 置之死地而后生

　　坐在赵忠对面的蹇硕，将他心中的担忧说出，顿时场中所有的十常侍，个个脸色都是一冷，心中一跳。

　　“蹇弟的担忧，亦是我的担忧。只是如今，我等已是箭在弦上不得不发。我等要谋取天下，就必须要有足够镇压天下诸侯的兵马。董卓现今手上有数十万的凉州精兵，麾下猛将更是多不胜数，也只有他的势力，能够镇压天下诸侯。

　　而为了培养他，我等可谓是机关算尽，耗费心思，更是将我们的大部分资本都投资在他的身上。董卓此人虽有野心，但我等可以许以承诺予他，我们兄弟皆是年迈，又没有子嗣，只要这董卓忍受几年，待我们百年归老，便把这天下之主的位置让与他吧。只要在未来，他能善待我们的族人便可。”

　　“张哥所言甚是，不过我想我们还是做好两手准备。刘宏将要驾崩。这天下暂且还是需要汉室来做主，皇子辩还是皇子协，不知张哥如何选择？若是我们能将这未来的天下之主掌控于手，也能让董卓有些许忌惮。毕竟，这天下许多诸侯，可是出自汉室之家。他们多多少少还是会听取这汉室皇帝的命令。”

　　十常侍之一的夏恽，抿了抿嘴发言道。此人有几分智慧，要不不发言，一旦发言都有可取之处。

　　张让甚是欣赏地朝夏恽点了点头，然后又道。

　　“皇子辩出自何皇后一脉，现今何屠夫已经势大，足以威胁我等兄弟。当然不可让皇子辩做这天下之主。而皇子协，从小由董太后收养，董太后与我等还是有几分交情的，只要董太后懂得如何选择，让她现如今一般享尽荣华富贵终老，也非是不可。”

　　“可是，张哥。何屠夫又怎会任由皇子协坐上皇位？此人势力庞大，一旦要反，我等只怕会被其弄得措手不及呐。”

　　另一位十常侍郭胜，神色一紧，不由开口问道。

　　“哼。郭哥放心。那何屠夫我与他虽然表面无事，但暗地里早已斗得势同水火。不如趁此杀了此人！弟弟这里有一计。

　　我等不日，假传一道圣旨，说圣上病危，有意在临终前立下接替皇位之人。急传何屠夫入宫议事。何屠夫听之，必然毫无防备，急急地赶来。到时我再埋伏刀斧手五十人于太和宫正德门内，待何屠夫中了埋伏，便下令众刀斧手一拥而上，将其诛杀。

　　不知诸位哥哥，此计认为如何？”

　　“哈哈，蹇弟此计甚妙，甚妙。”

　　“哈哈，没错。如此我等大事可成。等将皇子协扶上皇位，将其变作我等兄弟的傀儡，再令董卓领大兵入洛阳。到时，天下便将落入我等兄弟之手！”

　　蹇硕的计谋刚一说罢，当即赢得在场人的认同。张让呵呵一笑，说了一声就依蹇弟之计后，便低头冷观，在场人欢天喜地的面貌。

　　洛阳遍布杀机，汉室王朝就如一破烂不堪、满目苍夷的大船，接要迎来一滔天的巨浪。在这巨浪的拍打下，汉室王朝是否还能存在，还是名副其实地苟且存延。未来，尽是危机四伏的未知。

　　而同时，河内、陈留、汝南的郡所内，无一例外，各有一封密信悄然而至，分别传到了袁绍、曹操、袁术的手中。

　　而收到密信后的几人，袁绍、曹操、袁术当日便立刻简装动身，领着不多却是麾下最为精锐的一支人马，皆是有意隐蔽地朝着洛阳赶去。

　　数日后，在白波谷的土垒大堂内。

　　“置之死地而后生？”

　　一脸惊疑的胡才，不觉张口呼出道。而坐在正座上的郭大则是眯着眼睛，嘴上带笑地点了点头。

　　“没错，正是置之死地而后生。文不凡麾下河东军的能耐如何，相信不用鄙人说，诸位都深有体会。在这一月内，鄙人天军已损失将近三万的人马。而随着时间推移，文不凡身负皇命要挟，定会越发越猛，甚至不惜代价疯狂地要与我等决一死战。

　　到时，即使我等天军能胜利，留下的兵力又将有多少？如何图谋日后大业？所以，鄙人有意要先避其锋芒。我等天军做出覆灭的假象，麻痹文不凡。然后入主凉城，再攻太原，取并州，后谋天下。

　　凉城那边，早被鄙人旧日黄巾袍泽所取，他们就等我的白波天军入主凉城。而其一带的义士也有意以我等白波天军马首是瞻。等我等白波天军韬光养晦，势力庞大后，再回来攻取河东，到时再以绝对的兵力，将文不凡的河东军生生摧毁！”

　　在郭大激言壮语地述说下，杨奉、胡才、韩曤、李乐等将，可谓是脸色连连爆出狂喜之色，原本有些颓废的眼色，被满满的期待所覆盖。

　　“天师大人，那这假象要如何去做？”

　　杨奉神色一凝，向郭大询问道。郭大早已想好一切，当下便说道如此如此，众将听罢，不由一同发笑起来。

　　接下来数日，白波贼军好似被河东军打掉了战胆，不敢出击。而文翰一时还无攻山之意，便静观其变。而同时，忽然传来，杨奉、胡才被郭大责备、迁怒，说其数日前办事不足，没有发现河东军的异象，将两人打得死去活来，差点当场暴毙。

　　文翰听传来情报的斥候说得真切，他说杨奉、胡才两人的惨叫声，就连在山脚都能听得清晰。文翰当时皱了皱眉头后，却无任何表示。

　　然后紧接着又是数日。在某一晚的深夜，白波谷忽然火光大作，杀声遍天。从三更一直吵到凌晨。文翰还有关羽、徐晃、高顺等将，虽然被这连绵不绝凄厉而又火暴的杀虐声吵醒。但文翰唯恐其中有计，并无任何的动作。

　　等到了明日一早，文翰派了数十个斥候上了白波谷打探昨夜战况，从斥候带回来的几个白波贼子口中，文翰得知。原来在昨夜，杨奉、胡才两人，因遭郭大重罚，而暗恨生了歹心，竟然起兵造反。

　　两人领着各自兵马，约好在三更突袭，郭大事前毫无预料，被杨奉、胡才两人乱刀砍死，尸体砍成肉酱。而韩曤、李乐两人在乱战中，领着残兵杀出重围，逃出了白波谷。之后，胡才又和杨奉，为谁当这白波谷之主而大打出手，两军厮杀到了天明，杨奉被胡才砍断了一条手臂，无力再战，而又怕文翰的河东军会忽然袭来，便又领军逃出了白波谷。

　　而此时，在白波谷内，仅剩胡才一支兵马，兵力仅有八千。这一消息，犹如一个炸弹，重重地爆开来。一众将士，当即向文翰请命，领军攻山白波谷，将胡才这八千白波贼子杀尽，完成文翰身上的皇命。

　　但文翰却是眉头深锁，说道，此中端倪许多，静观数日后，我等决定是否攻山。而同时，文翰又令关羽、徐晃两人，这几日多派出斥候，在白波谷一带巡视，看看周围有无埋伏，还有密切留意白波谷土垒内的一举一动。

　　时间总是不知不觉在你手中流逝，文翰来到长陵的第二个月，也将要过去。看着剩下来能与完成皇命的时间越来越少。关羽、徐晃、高顺等将不觉有些焦急，关羽甚至有几次止不住内心的急意，出言劝说文翰出兵攻山。

　　不过，文翰却仍旧那副恬静的面容，他从容不迫地在白波谷四周建造哨塔，留意白波谷周边的一切举动。

　　而经过这将近一月密集的巡查，文翰终于确定了这白波谷内，仅剩下胡才所领的八千贼子。而且在周边，无一支贼子的人马在活动。

　　于是文翰终于有了行动，派出大量的兵马在白波谷在各个关口建造长堑，有意将胡才这八千贼子封死在白波谷内。

　　文翰不紧不慢，但在白波谷内的胡才却是心急如焚。他与郭大有约，领兵留守在此，麻痹文翰。待郭大入主凉城之后，便派出大军来接应他的兵马出山。哪知，郭大的大军迟迟未见，而日日见着文翰的河东军在白波谷周边关口建造长堑，急得是寝食难安，他那暴躁的性格又是被逼了出来，常辱打麾下将士出气。

　　胡才当初在白龙山之败，并没有吃一亏，长一堑。他几乎将所有的责任都推在了白狼黑狼两兄弟身上。

　　胡才的暴躁性格一旦逼出，就一发不可收拾。他日夜的辱打麾下，又常常酗酒。一些贼子不堪遭胡才的折磨，又见河东军建造长堑，大有封山之意，便开始结群密谋，一批又一批的贼子趁着胡才半夜喝醉，纷纷逃下白波谷下。

　　这些逃跑的贼子，被白波谷周边的哨塔上的斥候发现后，很快便将其全部捉拿。而连日出现逃兵，无疑是给胡才火爆的性子，再添了一把火油。胡才一连杀了几十个贼子，以作杀鸡儆猴的警示后，逃兵的现象非但没有止住，反而越来越失去控制。只要胡才一喝醉酒，无论是白天黑夜，便有一大群的贼子，蜂拥地往山下逃去。

　　胡才见麾下的兵力越来越少，原本兵力不足的他，顿时起了俱心，唯恐文翰会忽然攻山。便心下有了领兵逃离白波谷，往凉城而去的意思。

　　胡才有了这主意，便马上行动起来，也不喝酒了，连日领兵勘察山中周围的情势，然后选好一条逃跑的路线，准备突破下山。

　　在数日后，胡才领着五千白波贼出了土垒，借着夜色的隐蔽，越过山中道道长堑，火速地便往山脚下冲去。

　　哪知，文翰早就察觉到胡才会有逃跑意向，而且从捉来的逃兵口中，他得知了郭大阴谋的其中一小角，而郭大确实是成功地离开了白波谷，但却毫无回救胡才的意思。胡才等了许久，又见他建造长堑封山，当然会有逃跑之意。

　　数个在隐蔽在山中的河东军斥候，火燎火急地纵马狂奔，回到长陵将胡才领兵逃跑的消息报给了文翰。文翰猜胡才应在这几日会有动作，早令麾下将士，手不离武器，身不离兵甲随时准备出战。


第二百八十三章 胡才死

　　文翰得知胡才逃跑，当下先令关羽领着黑风骑先去阻挡，他和高顺、徐晃等将，领大军随后赶到。关羽领命后，立即动身，去到校场后，黑风骑训练有素，一听号令，在极短的时间内便排好队形，在关羽的带领下，宛如一道巨大的黑色雷霆般疾奔出长陵城。

　　半个时辰后，在山谷底下一处林间，一脸深沉的胡才领着五千贼子轻声细步地走出。胡才很是猥琐地向周边环顾了一阵，确定无人来追后，便一挥手领着身后的队伍往一条平道上冲去。

　　“快，快。只要过了平道，再走十里的路，我们就能走出河东边界。到时就不怕文不凡的河东军追来！”

　　胡才一边指挥，一边吆喝，贼子们听到胡才的话语后，当下便加了几分脚力，跑得更快。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　就在胡才的兵马刚跑到平道不久，忽然一阵能捏人心脏的马蹄声，须臾从一处铺天盖地声势极大地传了过来。

　　胡才顿时屏住了呼吸，抬眼望去，只见不远处一支由一威煞红脸大汉所领的黑色骑兵正以雷一般的速度冲来。清一色漆黑的鬼面兵甲，红脸的统领者，胡才当即就确定了这支兵马的来头，正是河东军的王牌兵马，黑风骑。

　　“胡才贼子哪里走！留下命来！”

　　一身鹦鹉绿袍的关羽，浑然一喝，似乎将天地间一切妖物鬼怪都能震退。胡才吓得一时瘫在地上，满脸都是畏惧。

　　为将者的胡才都是如此，更不用说其他的贼子，五千白波贼子听着那恐怖的马蹄声，看着黑风骑倏然冲来，个个都吓得战栗不止，五魂六魄都快丢了一半。

　　“还愣在这里干嘛！黑风骑杀人盈野，等他们来到，我等还有命？跑呐！”

　　不知是哪个贼子先是发出一声怪叫，然后朝一边逃走，顿时胡才身后的人潮队伍，乱了起来，众贼子一哄而散，纷纷神色慌张地夺路而跳。

　　开玩笑，在他们尚且有数万大军时，还屡次被河东军杀得丢盔弃甲。如今他们兵力只有五千，来者又是河东军的王牌兵马，黑风骑。这些贼子根本想不都不想，就判定自己军中这点人数无法战胜黑风骑。眼下当然保命要紧！

　　“别跑！别跑！谁敢跑！我就杀谁！”

　　瘫痪在地的胡才，见身边的麾下好似躲避洪潮似的疯狂在逃，顿时气得双眼通红，有一些兵马在，他胡才尚且有几分把握能逃出生天。但若是这些兵马全逃跑了，或是逃走了大半，那么谁来给他挡住关羽还有黑风骑！

　　胡才一把抽出腰间大刀，宛如一头恶狼似的朝着左边的几个贼子，扑了过去，唰唰流利的两刀，将两个贼子杀死。胡才被溅了一脸的血液，恐惧而又带有疯狂的神色，让他显得几分狰狞。

　　“干你娘亲！胡才你残暴无能，只会拿自家手足逞威风！你这么有本事杀人，怎么不与关鬼丧去杀！

　　我算看清了你这只恶狼。你只会把大家往死人堆里推！如此的话，大家不如一同杀死此人，将他的人头奉给那关鬼丧，或许我等还能保住一命！”

　　一个白波贼小头目见到胡才又是杀人，终于止不住忍耐胡才已久的怨火，这怨火积累极深，而且不止是他，这一众贼子皆深受胡才折磨。所以这小头目话音一落，顿时在周边无数的贼子便高呼嘶吼，响应起来。

　　一个个贼子纷纷集聚在胡才的周边，眼神皆是血红，呲牙咧嘴的样子就如野兽一般，胡才瞪大着眼睛，又遭到一次兵变的他，此时好似被夺去了所有的力气。

　　杀呐！

　　喊杀声起，顿时围在胡才周边的贼子化作了一头头食人野兽，朝着胡才扑去，胡才致死都是瞪大着眼睛，看着无数的刀枪砍、刺向自己的躯体，乱刀快枪之下，胡才的尸体很快就成为了一堆碎肉。

　　一个白波贼小头目，将胡才的头颅割下，然后跑向正策马冲来的黑风骑道前，一手高举胡才的头颅高喝道。

　　“恶贼胡才已死！我等愿降！请诸位天兵神将饶我等一命！！”

　　白波贼小头目说毕，便是跪了下来，在其身后的贼子见之，亦是纷纷跪下。关羽领着黑风骑冲到拿着胡才头颅小头目面前，冷寒的红脸，居高临下的丹凤目，让那感受到关羽视线的白波贼小头目不敢呼吸。

　　过了好一会后，关羽冰寒的脸色渐渐褪去，说道。

　　“好，很好。你等迷途知返，愿意投降，那么关某也不愿多造杀孽。你们丢下武器，受绑吧。”

　　听到关羽的话后，那白波贼小头目顿时如负释重，大大地喘了一口气，他多怕关羽会忽然出刀，将他一刀劈死。关羽身上的血腥味道实在浓烈得吓人，又是长得极为威武，给人一种神圣不可触怒，触之必死的感觉。

　　一会后，数十个先前得已逃走的贼子，被黑风骑追回来后，五千贼子无一例外都放下了武器，任由黑风骑捆绑。关羽令人略微清点了人数，将近五千人。加上这一连数日捉到的三千余人逃兵，也就是说，白波谷一带再无一个反贼。

　　“结束了。”

　　关羽昂头望着月色，神色莫测的，低声说出三字。自从在半年前，接到汉灵帝的皇命。虽然关羽表面静如止水，但他的心却一直处于急躁的状态。毕竟这关乎他三弟的性命。所以，在半年来，一路讨贼，关羽不觉每次出战都杀得又狠又快，一冲无退，大杀四方，直到战事结束为止，才会收刀。也正因为如此，关羽被当时西南一带的贼子称为关鬼丧。

　　现在，随着白波谷战事落幕，也代表河东再无贼子，皇命完成。所以，关羽急躁的心，不由恢复了一丝平静、安稳。

　　五千被俘虏的贼子刚好全被绑好，文翰所领的大军亦赶到了。文翰见关羽兵不血刃的就将这五千贼子降服，面容大喜，当场连连赞誉关羽几番。关羽却是一副宠荣不惊的表情，好似这一切的结果都是理所当然似的。

　　后来，文翰留下一部分兵马清扫战场，其他各部队，还有五千贼子俘虏，皆随他一同回去长陵城。回去长陵城后，一众将士皆是兴奋、激动，因为今夜的战事结束，也代表着长达半年的讨伐终于告一段落，他们将会享受一段恬静安逸的日子。让他们长期紧绷的神经，暂时能松懈下来。

　　数日后，文翰将余下一系列后续工作，按部就班地完成，先给予八千贼子选择，希望耕田种地的贼子大概有三千人左右。而剩下来的五千人中，虽然有不少的黄巾狂信徒，但文翰用化整为零的方法，将他们打散，分配到各人马中，也不怕他们能掀起多大的风浪。

　　而且，人的思想是不断改变的，文翰相信假以时日，随着时间的推移，那些被洗了脑的狂信徒，渐渐会融入河东军这个大家庭。

　　这点，文翰是有绝对的自信，因为河东军的待遇，可以说是全天下最为优厚而人性化的。双份的粮饷，人性化的体恤金，其中的人性化又表现在，河东军内若是士卒不幸身亡，他们的双亲、妻子、子嗣等家庭人员将会由河东军抚养，并且丰厚的体恤金足以能让他们活得比一般农民要好。有能居之的升迁体制，严明的军纪赏罚，这所有的一切，正是河东军愿意为文翰抛头颅洒热血，忍受非比寻常训练的原因。

　　文翰将降兵收编后，又将白波谷上的土垒用一把火烧毁。熊熊大火足足烧了三天三夜才将这座白波贼的最早根据地给烧成一座黑乎乎的土城。

　　同时，文翰将白波谷一带的贼子歼灭的消息也传遍了整个河东郡。河东郡各县的百姓听到河东再无乱贼，而他们所敬重的文太守也不需奉上他的头颅，能继续留在河东做他们的太守。河东郡各县的百姓可谓是个个都是兴高采烈，家家户户张灯结彩，一些百姓更走在大街上高声欢呼，一些酒家更是连连三天免费赠送酒水。欢喜而又激动的气氛，蔓延了整个河东郡，这几天大部分的河东人都是开心、兴奋、喜悦万分的。

　　当然，有人欢喜有人愁。但河东各家豪门人听到文翰当真在这半年时间内将所有叛乱给镇压、剿灭的消息后，这些豪门人的家宅内可谓是一片廓然的死寂，但是在死寂中，时不时又能听到一些竭斯底里、不可置信的嘶吼声。

　　而仍在长陵城的文翰，在这几天派出了大量的斥候队伍，想要寻找失去踪影的郭大所领的白波贼。文翰从收编的白波贼口中，也仅仅是知道，当日胡才、杨奉的反叛乃是做戏，郭大根本没有被他们杀死，而是领着四万余人的白波贼逃出了河东郡一带。至于逃向哪里，根底草根的贼子当然不知。

　　文翰派出的斥候队伍一连寻找了好几日，几乎将西河一带全部巡查了一遍，都未见任何白波贼的踪影。如此文翰才确定，郭大的白波贼已经不在河东境内。这郭大葫芦里到底卖的什么药，文翰并不清楚。但最起码的他不在河东捣乱，那么文翰就不必急着与他拼命。文翰曾自问过，也确定自己并不是一个死忠的忠臣。

　　汉灵帝曾听信谗言，下指赐下毒酒予他，在那时文翰心中的忠义，就早已被汉灵帝给打散。或者那时，汉灵帝力排众异议，竭力保住他的话，文翰或许会记恩，愿意做一死忠的忠臣，为大汉汉室战到身死为止。

　　但很可惜的是，汉灵帝并没有。而后来，虽然汉灵帝让他，做了西园八校尉之一，又给予了河东太守之职，但这些都是文翰和他麾下的将士一刀一枪杀出来的功绩。而且，如丁原、卢植等人所说，若是真要按功行赏，他文不凡现在至少是一偏将军之职，甚至可以封一个小侯。但他却无得到，他应该得到的。

　　即使到了这一次，河东豪门人谋害他，汉灵帝虽有保他之意，但他下的圣旨未免太过无情，刁难。在半年内，剿灭大大小小将近数十波贼子，这些贼子加起来的数量将近有十多万，而这半年内还有三个月，乃是寒冬。


第二百八十四章 洛阳大变

　　文翰很明白，他在汉灵帝心中的地位，就是一头可有可无的头狼，可用时便用之，不可用时，任其自生自灭，而当文翰遇到大风大雨，他也只会略施小恩小惠，若是顶住了，便留之后用，顶不住也不可惜。

　　所以，文翰又何必要死咬着郭大的白波贼子不放，而且眼下半年限期快到，他若是在领军去追，即使追到了，与郭大的四万白波贼作战，先不说能否得胜，就是胜了，也断然需要一定很长的时间。而当时，汉灵帝下落的圣旨，只是要文翰保证在这半年内，河东再无一波反贼。

　　按圣旨字面的意思来看，文翰是完成皇命了。

　　但到时，若是文翰领军去追，在河东外与白波贼作战。限期到了，被朝中那些收了河东豪门人好处，要谋害他的大臣，在鸡蛋里挑骨头，在汉灵帝面前说上几句，文翰可不敢保证汉灵帝到时会不会下旨要他的头颅。

　　这等吃力不讨好的事，文翰没那么迂腐，断然不会去做。而且，文翰猜郭大的白波贼一时半会是不会有大动作。只要他隐藏在暗处一段时间，过了些日子，等这件事的风头过去后，文翰已牢牢地坐稳了河东太守的位置。

　　到时，文翰就再不会给那些河东豪门人放肆的机会，让他们再有余力去收买那些大臣谋他。没有那些大臣的谗言，文翰相信，汉灵帝不会要逼得他走上一条绝路。

　　文翰思定后，便决定收兵回去安邑。这时，春季也快要过去了。夏天快到，天气有一些炎凉。文翰领军在回安邑的路上，看着路途中周边原本的荒地，在无数农民的开荒下，变成了一片片绿意怏然的田地，心中多多少少都有些许成就感。

　　而正在耕地的农民，见到文翰的军马，便是猜到这大概就是文翰征讨归来的大军。耕地的农民们，纷纷刚下手中的锄头，往大军赶来，当他们见到领军的大将，年纪轻轻，英姿飒爽，又骑着一匹神骏的乌骓宝马，与传闻的文冠军的形象极为相似。顿时这些农民便是欢天喜地地围了过去，口中呼喊着文冠军的名号。

　　这时，文翰便会令大军停下脚步，文翰也会下马，在农民人群的围拥下，过去田地一观，并且询问这田地的耕种情况。文翰如此亲近他们，这些农民当然兴奋无比，个个都争先恐后地回答他们所种田地的情况。

　　文翰虽然对耕田种地等知识不太精通，但他有些不懂的地方，都会不耻下问，问周边的农民。而文翰每次问起的问题，都是一些常识，所以都会引起周边农民发笑。原来这看似能耐通天的文冠军，也有许多不懂之处。这样一来，文翰无形中，在这些农民的心中又是显得亲近几分。

　　而当文翰视察完毕后，说到该走时，这些农民无一例外地都会纷纷走向自己的房舍，拿出许多干粮、和装着水的竹筒，给文翰的大军食用。虽然文翰军中有足够的干粮，但这毕竟是农民百姓的一番心意，在文翰的暗许下，各将士便纷纷接这些过农民递来的干粮、竹筒，但他们也不会要太多，略微进食表示接受心意就可。毕竟，对于这些农民来说，他们更需要食物。

　　就这样，文翰的大军在河东境内走走停停，花了不少时间才回到安邑城。

　　而就在文翰领着凯旋大军回去安邑的途中，在洛阳城内，暗涌的杀机浪潮却是升到了一个至高点。

　　在洛阳皇宫内，的某一座大殿。

　　“没想到呐。这文不凡竟然有如此能耐，当真在这半年内，将这近十几万贼子剿灭。现在河东境内，再无作乱犯事的贼子。

　　我当真是后悔，在当初没有极力拉拢他。此人韬略不凡，其麾下关徐高三将个个都有勇不可挡之能，虽然其兵马不多，但却都是精锐虎士。现在在河东豪门人，可谓是寝食难安，一连数日连连送来大量的银两，希望我等帮他们在圣上面前，再设计谋害文不凡。”

　　张让手中有一信件，他看毕后，不觉有些唏嘘地感叹起来。

　　“哼。那文不凡有什么了不起，兵不过二万，将不过关徐高，还有一些名不见传的小鱼虾。张哥又何须如此在意他。比起我等的大事，他不足挂齿。眼下，我等最要关心的是，将何屠夫铲除。然后把皇子协捧上皇位，做我等兄弟的傀儡。”

　　赵忠冷哼一声，似乎对张让如此在意文翰而感到有一些愤愤不平。张让呵呵一笑，便将手中信件放在旁边桌案上的火烛中销毁，然后又将目光投向蹇硕。

　　“蹇弟，这已是过了一段时间了。谋杀何屠夫之事，你准备得如何了？”

　　蹇硕听到张让喊他，脸色随即一怔，嘴角露出阴然的笑容。

　　“张哥放心。小弟我已准备妥当。到了明日，你便可看到何屠夫的头颅。”

　　“好，很好。蹇弟若是成事，此大功足以在日后让你做一个王。”

　　王这一字，从张让口中说出，顿时让蹇硕的眼睛瞪起，明亮起来。蹇硕压住心中的狂跳，起身走到中央，深深地屈身施礼，说道定然完成重托。

　　张让等人正在暗中谋事，而另一边在何大将军府的一间密室内。

　　“大将军，这已是过了好几日，为何迟迟未见蹇硕那阉狗动手？”

　　说话正是河内太守袁绍，自从他接到何进传来的信件后，便立刻让河内的军马准备，而他则带着数十人的精兵将士，赶来洛阳。

　　“呵呵，本初莫急。蹇硕此人做事谨慎，他若是准备不够充足的话，是绝不会贸然出手的。”

　　何进的小眼放光，一脸波澜不惊的笑容，向身边的袁绍说道。

　　而此时，在袁绍旁边的袁术却是满是不屑地一撇嘴巴张口就道。

　　“哼，区区阉狗，大将军又何须劳师动众，只要你下一令，再给予我一些兵马。我就立刻带着我手下大将一同杀入皇宫，将那阉狗的头颅献予大将军。”

　　“哈？”

　　袁术刚说罢，在其对面的曹操当下就忍不住发笑了。袁术见曹操明明就笑了，然后又忍着的摸样，顿时火冒三丈，指着曹操就想开口大骂。

　　“袁公路！你现在已是一郡之守，怎么想事还是如此不成熟！那是皇宫！你领兵入宫，是想谋反吗！？你就不怕到时，蹇硕那阉狗反咬你一口！？”

　　何进皱着眉头，对着袁术连连反问，虽然他有意压着怒火，但语气怎么都还是显得火燥。听着就像是呵斥。袁术脸庞一抽，望着曹操的眼睛内，满是欲要爆出的怒火。他觉得他之所以被何进当面呵斥，就因为曹操刚才那一发笑！

　　曹操却是嘴角微微上翘，耸了耸肩膀，一副事不关已的神情，气得袁术直咬牙，恨不得立刻过去扇曹操两个耳光。

　　他和曹操两人亦是收到何进的信函，两人皆是令麾下的大军准备，然后领着精兵将士赶来。

　　他们俩还有袁绍之所以会放下，眼下在他们郡中的征讨贼子的战事，全因在何进的信函中写的一席话。

　　‘十常侍密谋作反，洛阳将要大变。’

　　当曹操、袁绍、袁术等人看到这话后，在三人脑海中浮现的几乎都是，百年难得的机会、天大的功劳等思想。他们相信，只要帮助何进将十常侍镇压，那么何进就将会成为朝廷中无需置疑的第一权臣。到时，他们这些有功之士，得到的绝对是令他们足够满意的。

　　“好了！我之所以传信让你们三人过来，共图大事，是因为我看得起你们！有意提携你们三人！我希望你们不会让我失望！否则你们永远就蜗居在一郡之地，做一太守吧！”

　　何进见袁术毫不遮掩地表露出对曹操的怒火，根本就没把他这个大将军放在眼里，不由一口气涌上喉咙，大声喝道。

　　何进这一喝，袁绍、曹操、袁术等人皆是脸色一紧，纷纷向何进拱手说到知罪。何进见此怒色才稍稍有减。

　　而曹操沉吟了一会后，忽然开口道。

　　“大将军。兹事体大，为何不多找一人，此人韬略不凡，有他在何大将军无忧矣。”

　　何进听后便是一顿，然后笑了起来。

　　“呵呵。孟德所指之人。莫非是你那至交好友，文翰，文不凡？嗯。我原本也有意邀他入洛阳。但，当时他还在与白波谷的贼子决战，他身负皇命，脱不开身子。

　　所以我便没有邀他。不过没想到，文不凡如此厉害，这么快就将白波贼歼灭，清除河东所有的乱贼。

　　而眼下情势越来越紧张，此时再去邀他，已是来不及。看来这百年难得的镇乱救主大功劳，是与他注定无缘。”

　　“哼，那文不凡只不过寒门出身，然后又有些小气运罢了。大将军又何必如此看重他。他不在也好，免得他到时乱了大事。”

　　一直就将文翰视为眼中钉肉中刺的袁术听到何进的话，立即就冷哼一声，张口便是不屑地说道。听得何进又是直皱眉头，要不是见袁术出自四世三公的汝南袁氏，又是正室之子，身份还要比之袁绍还要尊贵，他定然不会邀此人过来洛阳。

　　“术弟，此言差矣。文不凡一路走来，所遇危境难事，多如牛毛，但他每次都能逢凶化吉，当然其中有他的气运，但他定然也有其超于常人的才能。这点，我们必须承认。”

　　此时，原本一样将文翰视为眼中钉的袁绍，却是一改以往的态度，替文翰说起了好话。何进听着连连点头，想道，这袁本初当了这河内太守后，改了以往的骄气，倒是成熟了许多。比他那族弟袁术，更值得托付。


第二百八十五章 蹇硕的谋算

　　就是这一席话。一时间，袁绍在何进心中的地位，升了不少。

　　袁术眯着眼睛，望着何进对袁绍流露出认可的神色，当即脸庞又是抽动起来，内心立马开始在辱骂袁绍在把弄小把戏。

　　之后，何进等人停止了再说题外之话，直奔主题，开始商讨如何应付接下来的大事。一谈就不知时辰，直到深夜，袁绍、曹操、袁术等人才各自离去。

　　到了第二日，一早。汉灵帝病重，已是有半月没有上朝。洛阳里流言蜚语四出，只要是有些许智慧的人，都知洛阳将要有大变。

　　突然，有一满脸急色的太监，领着一队禁军快步地冲向将军府。不知他带来的到底是什么消息，一会后整个将军府都乱了起来。

　　等那太监领着他带来的禁军队伍离开将军府不久后，被何进派出的几个家仆，很快就找到了秘密住在洛阳某家酒家的袁绍、曹操、袁术三人。

　　袁绍、曹操、袁术三人收到通知后，立马各领其带来的人马，往大将军直奔而去。在大将军内，袁绍、曹操、袁术的人马，换上了禁军的兵甲，然后由一个何进早就叫来的禁军将领带进了皇宫。

　　紧接着过了一会，何进穿好官府，装着一脸火急的样子上了马车，往皇宫直奔而去。

　　而在太和宫正德门内，蹇硕一脸的急躁之色，眼睛直往远方望去。

　　“这何屠夫到底在磨蹭什么，怎么这么久还不见人影？难道他发现了我的阴谋，所以不敢过来！”

　　蹇硕心中腹诽，眼神又是急了起来，踱着步子不断地在太和宫前游走。

　　“圣上！圣上呐！老臣来呐！！”

　　就在此时，太和宫外传来了何进嘶声裂肺带着哭腔的声音。蹇硕顿时神色一怔，眼睛瞳孔一时放得极大。

　　“来了！！”

　　蹇硕向周围埋伏在正德门内的五十刀斧手又是给去了一个眼色，右手略抬，示意他们随时准备，只要他右手一落，就立刻将何进乱刀砍死！

　　缓缓地，何进雍胖的躯体踏进了正德门，蹇硕心中狂跳，他完全没留意到何进的冷笑，一双眼睛而是死死地盯着何进的大脚。

　　“走，走前几步。”

　　何进一步一步地慢步走着，周围在埋伏的刀斧手不觉连连吞了几口唾液，他门今日要杀的可是军将中的顶级老大，大将军何进。这等人物，可是打一个喷嚏，都能将洛阳乃至整个天下，震荡好几下。

　　不过，他再是厉害，在几分钟后，就将会成为一堆烂肉。

　　“几步，再走几步！”

　　看着何进越来越接近，他所预谋好的埋伏地点，蹇硕不觉就秉住了呼吸。而就在此时，何进却是止步不前。

　　“何大将军，你这是为何！圣上就在宫内等着你过去呐！”

　　见到何进停下脚步，蹇硕当即扯着沙哑的嗓子，发出无比刺耳的声音。

　　何进望着蹇硕这副欲罢不能的面容，心中冷笑不已，忽然骤地连连退了好几步。

　　“何大将军！圣上危在旦夕，你你你！！！

　　蹇硕见何进不进反退，那雍胖的躯体都快退出了正德门，又是拉起嗓子呼叫起来。何进退到正德门外，却是呵呵地笑了起来。

　　“呵呵，蹇硕你莫要再与我做戏。你的计量，我早已看得一清二楚，你想要谋我性命？哼，只怕你没这个能耐！”

　　蹇硕脸色顿地一寒，但很快却又改了回来，满脸的急促手脚并舞地急急说道。

　　“何大将军，你怎么在这胡言乱语。圣上，圣上！他快要坚持不住了！他想在临终前，立下接位的皇子。何大将军，你快点入宫听圣上的遗嘱呐！”

　　何进眯缩着眼睛，好似眯成了一道细缝，细缝中爆出极为犀利的锋芒。

　　“还在装虚作假！看来你是不见棺材不掉泪！潘隐你出来吧！！”

　　何进凌然一喝，在他身旁的长廊外等待许久的潘隐便是走了出来。当蹇硕见到潘隐的身躯时，顿时一脸的瞿然之色。身体剧烈地颤抖起来，指着潘隐，你你你地一时说不出其他的字眼。

　　潘隐乃是他麾下司空，平日里忠心耿耿对他言听计从。没想到，就在他大业将成之时，潘隐背叛了他。

　　“蹇公。多行不义必自毙。你与张让等人狼狈为奸，注定不会有好下场。你束手就擒吧，待会我会为你，向大将军求情。留你一条全尸。”

　　所谓的，猫哭老鼠假慈悲。此时的潘隐，可谓诠释得淋漓尽致。

　　蹇硕一双眼睛都快要瞪了出来，浑身上下好似有无数的火焰在烧，须臾哇的一声，当场一口血喷了出来。

　　“潘隐！潘隐！！你你你！不得好死！！！何屠夫你莫要以为你赢了。胜者为何败者为寇！今日只要我讲你们二人杀死，那么谁又能奈我何！众将士听令，将何屠夫还有那潘隐逆贼给我剁成肉酱！”

　　在蹇硕竭斯底里地咆哮声下，埋伏在正德门的五十刀斧手纷纷冲了出来，聚拢一处，凶神恶煞地面对着何进还有潘隐。

　　“哈哈？哈哈哈哈哈！”

　　何进先是发出一阵忍俊不禁的笑声，然后仰头大笑起来，好似看到了世上却可笑的事情。笑得那五十个刀斧手一头雾水，蹇硕脸色狰狞。

　　“何屠夫，死到临头，你还在笑什么！！”

　　何进的笑声赫然而止，何进面目冰冷地瞰视着蹇硕，不紧不慢地缓缓道。

　　“我在笑，有人死到临头，还在自逞威风。蹇硕，你真以为，今日我就带了潘隐一人，来拆穿你的阴谋诡计？你可睁大着你的狗眼看好了，来人呐！”

　　来人？来什么人。宫中禁军皆由蹇硕统领，而蹇硕刚才又无听到有兵马进入皇宫。这何屠夫到底在喊什么人！

　　蹇硕脑中刚升起这一念头，不过一阵密集的脚步声，还有逐渐出现的数百个身影，将蹇硕脑中的问题，给予回答了。

　　“曹孟德、袁本初、袁公路！你们，你们怎会在此！！还穿着禁军的兵甲！！啊～！！潘隐，是你，又是你！！！”

　　“蹇硕！你要谋杀本大将军。本大将军让你做一只明白鬼，已是仁慈了。现在，该收了你这妖孽了。上！”

　　何进一挥手，曹操领着夏侯兄弟还有曹仁、曹纯、曹洪等将还有带来的数十精兵，便是从右方先是冲了出去。而袁绍也丝毫不落后，他领着文丑颜良两员生得熊背虎腰的巨汉，还有其数十精兵由正方发起了攻击。

　　袁术见曹操、袁绍皆是出手，唯恐被抢了大功，连忙往其大将纪灵投去眼色，纪灵心神领会领着雷薄、陈兰二将，还有一众精兵，从左方发起进攻。

　　曹操、袁绍、袁术三方人马，皆是猛将精兵，人数又超出蹇硕的五十刀斧手一倍有余，所以场中几乎是一面倒的战况，夏侯兄弟、曹仁、曹纯、曹洪等将个个都如猛虎巨兽，所过之处，皆是血光飞溅，碎肉断肢。

　　而文丑颜良两员魁梧巨汉，好似两只撕天巨兽，冲在最前，每发起一次进攻，都会扫飞一大片的刀斧手。至于在左边的纪灵，一杆利枪舞得又快又猛，宛如蛟蛇窜动，枪枪都在杀人。而雷薄、陈兰虽然没有纪灵那般惊人的武艺，但面对这些刀斧手，起码能以一敌十，两人一左一右，舞动起手中大刀，杀得一方刀斧手节节后退。

　　蹇硕见着自己的五十刀斧手，好似遭到一群猛兽潮的扑食似的，被打得毫无还手之力，任由他人宰杀，不禁吓得满脸都是苍白。

　　“不……不！！！我蹇硕不会就此丧命。我我，我不会！”

　　蹇硕在心中厉声呐喊，然后眼神不觉放到了太和宫内。

　　“对了。还有刘宏这个狗皇帝，只要将他挟持，那么这些人就会投鼠忌器，不敢乱来！”

　　蹇硕想罢，就立刻动身，好似将吃奶的力气都用出，脸色狰狞而又疯狂地，往太和宫疾奔而去。

　　而一直有留意蹇硕的何进，顿时脸色剧变。他见蹇硕在往太和宫跑，当下就猜到了他生了歹心！

　　“蹇硕阉狗！尔敢！！！”

　　只是何进声势狂涌的咆哮声，根本就没让蹇硕丝毫有减奔跑的速度，反之蹇硕跑得更快了。

　　而正在厮杀的夏侯渊，一拳将面前的刀斧手打飞而去，夏侯惇与他心有灵犀，立马就为夏侯渊挡住冲来的刀斧手。夏侯渊速度极快地拿起背后大弓，流利地搭弓上箭，瞄准蹇硕的身体。

　　“着！”

　　夏侯渊一松弓弦，那箭矢就犹如雷光般冲飞而出，速度快得见不到影子。而蹇硕此时根本不知身后正有一根夺命箭矢射来，因为他的注意力全都集中在太和宫紧闭的大门上。

　　须臾间。太和宫紧闭的大门骤地打开，蹇硕见到在门前的身影，脸色就是一喜，但还未等他说话。他的脸色就立刻剧变起来。

　　只见那人好似一只蓄势而发的豹子，拿着手中的匕首，冲到蹇硕的身前，狠狠地插入了他的心脏。

　　而正在这时，夏侯渊射出的箭矢将到，极为恐怖的破空声，让人毫无怀疑，这一箭将会穿透人的身体。那人刺了一刀蹇硕后，便是一推，蹇硕眼睛瞪得很是恐怖，死死地盯着那刺他之人。


第二百八十六章 造反

　　咻。

　　箭矢骇然地刺穿了蹇硕的咽喉后，又直飞而去，射到了一根柱子之内，入木三分。

　　“何人在太和殿前大造杀孽。你们难不成要造反吗！！！”

　　那刺了蹇硕心脏一刀的人，拉着刺耳的声音，大声喝道。而此时，蹇硕埋伏的五十刀斧手，已是死了大半，剩下的仅有不到十人。而这十人，也完全没有一分战意，战战栗栗地守在一角。

　　当他们听到，造反二字时，顿时一惊，手一震，纷纷将手中武器甩掉。

　　“郭胜！！！”

　　何进见看清那嘶喊人的面目时，当即就是脸色一冷，朝着郭胜的位置冲了过去。而曹操、袁绍、袁术见之，也连忙领着各自的人马追在何进的身后。

　　“圣上在哪里！老夫要见圣上！！”

　　何进吹胡子瞪眼地就是一阵咆哮，当他见到郭胜从太和宫走出时，就猜汉灵帝很可能被十常侍给控制了。

　　“何大将军放心。有老奴等人在，圣上好得很。而且圣上数日前，就有令，除了老奴等人，谁也不见。倒是你，何大将军，好大的威风呐。带着这么多人，在太和殿内杀人，吓得老奴等人是好一阵的心惊胆跳。”

　　郭胜并无没有答话，答话人是从太和殿走出的张让。张让一脸的淡定，好似将曹操、袁绍等人所领的兵马视于无物。

　　“哼！张让你做的是一场好把戏呐。刚才，那蹇硕在殿前说的话，难道你一点都听不到吗！？蹇硕假传圣旨，传老夫入宫，就是要杀死老夫！而且，他刚才还想进殿内挟持圣上！”

　　何进连迈出几步，大有步步逼紧的意思，张让见着杀气腾腾的何进不断接近，在他的脸上，却是毫无任何的情绪波动。他直视前方，又是轻声淡语道。

　　“是吗？那恕老奴耳背。老奴刚才可没听到殿外有任何的动静。何大将军，老奴自问与你还是有几分的交情的。

　　而你又是圣上的舅子，圣上事事都是依赖予你。而老奴这些人，又受圣上隆恩，常伴于圣上左右服侍。理应我等应是有着好关系。

　　何大将军，今日之事，就如你所说，乃是蹇硕密谋作反。我等一同协力将其诛杀。功劳老奴这些人也不要了。只望何大将军莫要咄咄逼人。你此番带兵入宫，若是老奴这些人有意要与何大将军追究。只怕何大将军再如何了得，也要落得一身麻烦。

　　当然，若是何大将军要将老奴等人，执意要与蹇硕的谋反拉上关系，一同都诛杀的话。又是另外一回事了。”

　　张让的态度实在淡然得让人觉得可怕。

　　“张让！！！你是不是以为圣上在你的手上，你就有恃无恐。当真以为老夫不敢将你们这群恶奴乱刀砍死！”

　　“怕，很怕！何大将军人多势众，个个又是如狼似虎，手执武器。老奴等人，当然害怕。不过何大将军，要杀要剐悉从尊便。但还请何大将军莫要血口喷人，侮辱老奴等对圣上的一片赤诚忠心！”

　　忽然一脸淡定的张让，遽然爆发起来，说得神情涌动，字字铿锵。何进听张让不但不知悔改，还一副义正言辞的样子，恼得怒发冲冠，小眼直瞪得硕大。

　　“何大将军，莫要与这恶奴废话。只要何大将军一声令下，我便让手下大将纪灵让其身首异处！”

　　在何进身后的袁术，突兀高喝起来，何进听之，神色一凝，整张脸都在频频抽动，整个人好似一座欲要喷发的火山。

　　“袁公路说得不错。大将军，下令吧。如今天下之所以大乱，贼子成群，祸害苍生。都正因这群恶奴！”

　　而历来与袁术对头的曹操，此时却是认同了袁术的话，一同呼喊着要何进下令。两人的催促，使何进终于下定决心，要想张口下令时。

　　“皇后娘娘驾到～！”

　　何进的妹妹，当今皇后，在十常侍之一赵忠的牵领下，带着一大群宫女、禁卫正从正德门外走来。

　　“国舅。你这是意欲何为？张让等人早已得知蹇硕那恶狗要陷害国舅。刚才赵忠赶来哀家的寝宫禀告。哀家知道后，便立刻聚集一些兵马，往太和殿赶来。还好哀家赶来及时，否则国舅就要错杀忠良了。”

　　何皇后头戴龙凤珠翠冠，身体裹着金玲大袖衣，身穿纹有金龙凤呈祥的长裙，一身奢华雍贵，快步走来。

　　“皇后娘娘莫要听那赵忠恶奴胡说！他是见同谋蹇硕事败，所以才请你来救。这些恶奴狡猾如狐，在事前定是早就做好退路的安排！”

　　“国舅，你为何如此之大的杀气。你别忘了，当初哀家入宫时，因出身卑微，常受他人欺辱。后宫无情，到处尽是恶毒阴谋，若不是张让、赵忠等人多番照顾，哀家早就被人谋死。哪有今日能予母仪天下。

　　你何遂高说不定现今还是一杀猪屠夫。国舅人不可能忘本，你如此行为，难免不会被人说你忘恩负义。”

　　何皇后走到张让身旁，大有一副竭力力保张让等人的态势。何进被何皇后一番后说得脸红耳赤，心中虽是怒火滔天，但在何皇后面前却发不出来。

　　“国舅，如今你之势力，已是足够权倾朝野。刚才赵忠也与哀家说了，他们十常侍愿意放下一切权力，只伴于圣上身边服侍。再也不会理会朝廷政事。他们的权力，全都由你接手。如此，你便把那杀心收一收，莫要在这皇宫中再造杀孽了。”

　　何皇后说毕，张让、赵忠、郭胜三人一同跪了下来，张让一脸忠直而又沉痛之色，眼眶带泪，朝着何进重重一拜。

　　“圣上如今病重，老奴等人，只是想做一个奴仆该做的事情，服侍圣上。陪圣上走完最后一程。若是圣上仙去，老奴等人亦早有约定，随着圣上一同而去。无论在阳间还是阴间，老奴等都只愿做圣上最忠心的仆人。

　　还请何大将军给予老奴等人些许时间，老奴在此拜谢呐！”

　　张让无论是言语、神情还是其动作，做得都是极其到位，让人不得不为其忠心动容。

　　“还请何大将军给予老奴等人些许时间，老奴在此拜谢！”

　　赵忠和郭胜随后亦是重复道，他们俩人更是朝着何进磕头，磕得砰砰巨响，两人老额头上都是磕出了血，血流在他们老迈的面容，更是增添几分他们的悲意。

　　“皇后娘娘，你真要保这群恶奴。这些人都在做戏，做戏啊！”

　　“国舅，却正是这些恶奴，让哀家让你得到今日的地位、权势。难道，你连一些时间都不能给予他们，让他们在最后陪圣上走上最后一程吗？”

　　何进咬着牙，脸庞剧烈在抽，其实在他内心却是明白，他的妹妹为何要力保这些恶奴。现今汉灵帝病重，她是害怕她的哥哥，在这些恶奴死后，在朝廷上再也无人能阻。而到时她的儿子，皇子辩就会成为她哥哥的傀儡。

　　“妹妹啊，你就是如此来想我何遂高吗？我们相依为命，走过大半辈子，在最后你却是要走到了我的对头。”

　　何进忽发感觉有一些悲凉之意，默默地望着何皇后，而何皇后蹙眉轻笑，但这笑容却给何进一种形同陌路的感觉。

　　“好。只要是皇后娘娘的意愿，老夫何遂高都依，都依！”

　　何进最终很是没有选择与何皇后翻脸，听到何进的决定后，何皇后眼内隐藏的忐忑、紧张便渐渐褪去了。

　　“看来，哀家这个哥哥还未被权力、野心冲昏了头脑。他还是看重哀家这个妹妹的。”

　　何皇后内心有些愧疚，但这愧疚只是一闪而过，因为她知道，现今的她不能感情用事。汉灵帝病重，太子未立，而她的儿子皇子辩年级尚小。此时的她若不能为皇子辩撑开一片天地的话，只怕在未来她们母子不会有好的下场。在这个时势，何皇后谁都不敢相信，包括从小与她相依为命，携手共度患难，世上至亲的哥哥。

　　“大将军不可，万万不可！这群阉狗一个都不能放过！”

　　听到何进的决定后，袁绍、袁术两人都是选择了沉默，但唯有曹操一副不依不饶地激动脸色，在何进的身后凝声劝道。

　　“闭嘴！曹孟德！这里哪里轮到你来说话！退下！”

　　何进骤地转过身，他好似要将在何皇后那里受到的憋屈，全都发泄在曹操的头上，指着曹操张口就是呵斥。

　　曹操瞪大着眼睛，神色坚决而又倔强，大大地吐了几口气。

　　“大将军，若是今日你不杀这些阉狗，来日你必定后悔！十常侍横征暴敛，卖官鬻爵，他们的父兄子弟，作为他们行驶滥权的爪牙，遍布天下，横行乡里，祸害百姓，无法无天，无官敢管！！

　　他们遍布各州各郡的爪牙，为了交纳孝金，强加田赋，剥削压迫农民百姓！逼得天下人生不如死，日日在水生火热之中，所以至今天下才会贼乱四起。这些乱贼，都是被这群阉狗逼上绝路！

　　若是，此时大将军当机立断将这些阉狗全部铲除，然后再将其爪牙一个个拔掉，还天下人一个公道。说不定，许多乱贼，就会消了歹心，纷纷降于朝廷。那么此间，汉室还能有救！还请大将军能予明心！大将军，历来朝事多败于女子小人之手，唯女子与小人难养也呐！”

　　轰的一声。

　　此时，明明朗朗晴天，却骤然间乌云密布，曹操话音刚落，一道雷鸣时随机暴起。震得在场人，无一例外都是心神一跳。


第二百八十七章 天之怒

　　“曹孟德汝找死！！来人呐！还不快将此大逆不道之人，给老夫乱刀砍死！”

　　曹操虽无明指，但在场的人谁都明白，他所说的女子小人，所指的就是何皇后和十常侍。他指责十常侍可以，但何皇后却是万万不能！

　　何进最是疼爱他这个妹妹，即使到了今日他的妹妹走到他的对头，更竭力相保要谋死他的十常侍。何进仍旧还是爱他这个妹妹，他不允许任何人，说她半分不是。而且曹操这番话说得极为严重，若是日后传了出去，何皇后之名说不定要遭天下人所唾骂，甚至很可能遗臭万年。

　　何进竭斯底里地咆哮声一落，夏侯兄弟还有曹仁、曹纯、曹洪等将立马围在曹操周围，神色皆是深沉、警惕。他们都是紧捉着手中的武器，随时准备应付要冲来攻击曹操的人。

　　袁绍、袁术两兄弟却是一时被曹操的话语和何进的命令给弄得当场愣了起来，他们俩兄弟都没想到。平日里最是冷静、笃定凡事思量周全的曹操，竟然会在此时，说出这等不经大脑的话语。而更无想到，何进竟要下令杀死曹操！

　　汝南袁氏兄弟没动，并不代表其他人不动，何皇后带来的禁卫，在张让、赵忠地暗示下，顿时个个持着冰冷的长矛，朝着曹操的方向冲去。夏侯兄弟、曹仁、曹纯、曹洪等将脸色俱厉，已作好即使拼了命，也要杀出一条血路，将曹操带出洛阳。

　　他们心中，曹操的生命，更宝贵于他们的生命，他们早已决定，无论面对如何的危境，都会追随在曹操身边一辈子，助他成就大业。为此，即使断肢断头也在所不惜！

　　轰隆隆！啪！啪！啪！

　　就在一队队禁卫执着长矛，排出密集而又锋利的枪林架势快要冲到曹操周边人马时，须臾间，虚空上竟然连续劈落三道巨大的雷霆。劈落的方向，正是在这些禁卫正要冲去的方向，每道雷霆劈落，都会将地面打暴，一时间土石四溅，亮丽逼人的雷光将所有人都给照得一阵头昏脑眩。

　　连连三道雷霆过后，烟雾弥漫，地面还有几道火星。在前头的不少禁卫，被吓得当场倒了下来，这时的人最是迷信，顿时在这些禁卫的心中，个个都以为曹操有神在助，若是杀他就会犯了天怒，所以一时间，无人敢前。

　　而曹操却无注意后面的情况，他一直就在与何进对视，在刚才，曹操的身影在雷光的照耀下，忽然显得无比的巨大而又神圣不可侵犯。

　　“罢了罢了。这曹阿瞒历来口没遮拦，哀家也不会与他一般见识。国舅，你看在他刚才救驾有功的份上，将功抵过，便饶了他的性命吧。”

　　何皇后平日多喜于鬼神天道，见今日此种异象，觉得这曹操有天在助，便是开口相劝何进。何进眯了眯眼，对着曹操冷冷地说道。

　　“曹孟德，既然皇后娘娘予你求情。那么老夫就暂且饶你一命。你不快快跪下，与皇后娘娘赔罪！！”

　　“哈哈？哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　忽然，曹操眼中上涌了一阵水雾，先是一笑，然后再仰头狂笑起来。在场的人，无能知道，他到底在笑什么。

　　曹操不羁的笑声，又是惹恼了何进，何进正要怒骂。

　　这时，曹操却是蓦然止住笑声，在众目睽睽之下，双膝一曲，跪了下来。

　　原本只有雷声的苍穹，就在曹操跪下的那一刻。也许只是因缘巧合罢了。苍穹大地在一瞬家落下了倾盆大雨。

　　砰。

　　一个磕头。

　　“曹操错了！”

　　砰。

　　又是一个磕头。

　　“曹孟德大错，大错！！”

　　曹操两个磕头，磕得头额爆开，一道面目狰狞的血口，直喷着血。大雨滴落，带着血液滑落在曹操的全身。曹操缓缓地站了起来，对着何进、何皇后深深其屈身又是一礼，便转身离去。

　　夏侯兄弟、曹仁、曹纯、曹洪等将，个个脸色都是阴沉得可怕，双目蕴藏着滔天的杀意，紧跟在曹操的身后。曹操一步一步地跨出，那些原本挡住他去路的禁卫，看着满身是血不怒而威的曹操，不自觉地就让开了一条道路。

　　直到曹操领着其一众人离开正德大门，他刚才的声音，似乎还在回荡。曹操刚才的身姿似乎已是牢牢地刻在在场每一个人的脑海中，难以挥散而去。

　　啪啦啪啦。

　　大雨一直在下，下得疯狂，下得暴躁。将遍布在正德门内，那数十个死去刀斧手尸体周边的血液，冲洗而去。血水向四周缓缓地蔓延而去。

　　在洛阳，英雄楼内。

　　穿着一身白绸梅花纹儒服的荀攸，听着曹仁将二个时辰发生在正德门内的事一一说出。荀攸沉吟了一阵，喝了一口茶后，便是叹道。

　　“如此也好。这样一来，主公对汉室的心就全死了。我看今日的这场大雨，或许就是为主公死去的忠心而下。”

　　荀攸不似他那侄子荀彧那般，对汉室死忠，他反而希望看到曹操能自立门户。因为他认为，只有充满野心大志的曹操，才能将其无尽的潜能逼出。

　　“是呐。荀先生刚才未见，那何大将军想要杀死阿满。天就立刻乌云密布，连打落三道雷霆，吓得那些禁军无人敢前。阿满从小就被许多名士寄予重望。知人著称的许子将，更说阿满是治世之能臣，乱世之枭雄。

　　经过今日一事，阿满对汉室仅存的忠心，也被那何进和何皇后给生生打碎。看来，阿满是不会做治世之能臣了。”

　　曹仁回想起在正德门内的那一幕，不觉地有些感慨。虽然他不信鬼神之说，但今日一事，却是实在令人难以不信。今日，冥冥之中，这天似乎变得有灵性。连天都在为曹操的一举一动，而有所变化。

　　“哼。如此的话，阿满应该会选择去走枭雄之路。如此甚好，以阿满的大智慧大手段大气运，理应做一枭雄！”

　　夏侯惇眼色冰冷，拿着一个酒壶，仰头喝尽后，冷哼一声，张口说道。

　　“能臣也好，枭雄也罢。我已决定追随曹哥一生。不过，惇哥。曹哥似乎很伤心。我觉得，曹哥在这之前，一直都是有意要做那治世能臣。”

　　坐在夏侯惇身旁的夏侯渊，脸色有些不忍，眼神关切地瞟了瞟独自坐在远处一席的曹操。

　　“呵呵，夏侯将军。不必担忧。主公此时是在思考，是在蜕变。当主公将思绪理应，做好选择后，再出现在我们面前的主公，将会是一个全新的主公。”

　　荀攸淡淡地一笑，他似乎并无担忧曹操，反而眼神内有着一种极为热烈的期待。而几人听罢，亦是不约而同地若有所思地静了下来。

　　而在远边一席上，曹操双目迷茫地望着窗外大雨，这雨好似要将他内心的苦涩、不甘给下个清透似的。曹操望着雨势，听着雨声，口中喝着烈酒。

　　“祖父，不孝儿孙尽力了。如今汉室阉狗外戚揽权，操儿有意想要力挽狂澜，却是最终差点落得身首异处的下场。何进此人刚愎自用，但此时又只有他能救得了汉室。可惜他却是一个无能之辈。

　　如今圣上病重，两个皇子年纪尚少。无论是皇子辩还是皇子协日后登基，也只会成为野心之人的傀儡。而天下此时又是祸乱不断，各州各郡诸侯坐等乱世，等待逐鹿中原的时机。外忧内患，百病齐发。汉室救不了，救不了。

　　祖父请你原谅操儿。操儿竟然无法完成予你的承诺。那么操儿只好选择另一条路了。另一条能为苍生百姓，万万之人争取更多生机的道路。

　　此时天下急需一个能人，将祸乱清除，歹心乱臣镇压，这样天下苍生才能得以喘息生存的机会。这条路会很长，满地荆棘，但无论如何，操儿都会走下去，用尽一切手段，走下去。即使天下人不认同操儿，操儿也亦要走下去！

　　祖父，若是操儿有幸。能做到那个能人。操儿保证，在操儿有生之年，会竭力保存汉室。让这姓刘的继续做皇帝。如此，也算是报答了刘氏皇族对曹氏一族的大恩。”

　　曹操心中腹诽，走到窗边，将手中酒壶里的酒水洒落在地。曹操的养祖父是宦官曹腾，历侍四代皇帝，对汉室忠心耿耿。

　　在汉桓帝时被封为费亭侯。而曹操的父亲曹嵩是曹腾的养子，汉灵帝时甚至官至太尉。曹氏一族可谓是深受皇恩。在曹操年少时，已是展现出他超于常人的才能，他的祖父知曹操这个孩子，在将来定会成就大业，所以希望曹操能为汉室鞠躬尽瘁。年少时的曹操，懵懵懂懂，但他十分尊敬曹腾，当下便是答应下来。正因如此，曹操一直以来，都立志要成为治世能臣。只是如今，时势所逼，曹操不得不放弃能臣一道，选择了另外一条道路，另一种方法，去完成与他祖父的承诺。

　　西园八校尉之首，宦官蹇硕，因密谋作反，于正德门内设于埋伏，想要谋杀大将军何进。却因遭其麾下司马潘隐出卖，被何进得知，何进带领从河内、陈留、汝南赶来的另外三位西园八校尉，袁绍、曹操、袁术，将蹇硕诛杀。

　　这一消息一传出，天下各州各郡顿时震荡起来，蹇硕权力极大，深受汉灵帝宠信。在武官中除了何进外，就以他的势力最大。没想到，他最后会落得如此下场。同时，许多人也知道，天下将要大变，蹇硕会对何进不利，全因汉灵帝病重，天下握权之人，将要轮换。

　　无论任何朝代，每当到了这个时候，天下都会掀起一场腥风血雨。而且许多人也相信，这场腥风血雨，绝对死了一个蹇硕，就会结束。

　　陆陆续续地，还会有许多手执大权的大臣在这场腥风血雨中死去。因为，这些大臣为了在这轮换天主的过程中，夺得更大更多的权力、势力，定会忍不住欲望野心的冲动，而纷纷出手。

　　此时天下四处都是贼乱，而朝廷又是将会掀起一场腥风血雨，汉室王朝到底能坚持多久，这一问题，已成为天下人都在思考之事。

　　文翰刚领着征讨凯旋大军回到安邑，文翰骑着马在安邑大门前，望着对面一片又一片过人头的绿茵稻草，就知张纮在这半年内并没有任何松懈，为了完成与自己的承诺，文翰想他定是费劲了心思。

　　而周珑、戏隆、张纮等人，早就收到情报，知道文翰军马会在近日归来，所以一接到城门守将的消息，在文翰兵马未到时，就早早在城门等候。

　　“哈哈。如何？子纲当日许下，当不凡再回来之时，在安邑城外将会看到一片过头的绿茵。现在不凡见之，又何感想啊？”

　　戏隆走到文翰的身边，挤眉弄眼地笑道。文翰却是没有理会他，下了马，走到张纮的身前，深深地施一礼。

　　“子纲，这半年辛苦你了。”

　　“不可，万万不可。这都是下官理应完成之事，太守大……呃，不凡千万不得施如此大礼。这于礼数不合。”

　　“哎。一家子人，何须把礼字常挂口中。我既然施了礼，你就有这个资格受。好了，好了，我知道你又要与我说那些大道理。我刚领军归来，过了半年刀口舔血的日子，这神经刚下松下来，子纲你就莫要折磨我了。”


第二百八十八章 婚宴

　　文翰见张纮神色一怔，又有开始长篇大论说礼论道的态势，连忙摆了摆手，又是露出求饶的眼色。张纮被文翰忽然来这一手，顿时把想要说的话，又生生地咽了回去。

　　“就是啊。子纲，我这三弟刚经历半年厮杀凯旋归来，此时河东全郡都是一片欢喜，你就暂时收一下你那些大道理吧。

　　啊，对了。三弟，你赶快将这些兵马安顿下来，然后回府去见蔡公。蔡公在两日前已到安邑，他老人家脾气可大得很，若是知道你还在此处磨蹭，待会见到你后，又少不了一顿斥骂。”

　　“老师？他怎会来此？”

　　文翰听到周珑的话，就是一愣，然后见到戏隆很是无耻地笑了起来。当下就回想起来，当初他领兵征讨河东叛乱时，在出发前，就已有交代戏隆。若是得知他成功歼灭贼子后，便替他准备好彩礼，送予陈留。

　　与蔡琰约好的婚期，文翰可是一直谨记于心。只是没想到，戏隆手脚这么快，他刚回到安邑，蔡邕就已收到了彩礼，且动身来到了安邑等了两日。

　　真是皇帝不急太监急。这戏志才，对我的婚事，比我还要上心几分。

　　文翰苦笑不得摇了摇头，没好气地瞟了一眼戏隆后，便令关羽、徐晃、高顺等将将兵马安顿下来。而他便与周珑、戏隆、张纮等人直奔回太守府。

　　在回去的路程中，文翰又得知，婚前需要的三书六礼，周珑都已先前大部分都替他准备好。当初身受重伤文翰穿越来到东汉末年，是受周珑所救，可以说要不是善心的周珑当初救了他，他早就一命呜呼。

　　而后来周珑又成为文翰兄弟几人的结拜大哥，文翰的假爷爷驯马人又是漂泊不定，神龙见首不见尾。文翰早在定下婚期前，就派人找他，但却是杳无音讯。长者为父，由周珑为他去准备这三书六礼，于情于理都是适合。

　　三书六礼中，三书为聘书、礼书，迎亲书，聘书也就是订亲之书，男女双方正式缔结婚约。礼书，过礼之书，即礼物清单。迎亲书，迎娶新娘之书。

　　六礼又为，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎、安床。

　　纳采，为古时婚礼之首，属意女方时，延请媒人作媒，谓之纳采。问名，男方探问女方之姓名及生曰时辰，谓之问名，也就是‘合八字’。

　　纳吉，问名若属吉兆，遣媒人致赠薄礼，谓之纳吉，也就是‘过文定’。纳征，奉送礼金、礼饼、礼物及祭品等，即正式送聘礼，谓纳征，也就是‘过大礼’。请期：由男家请算命先生择日，谓之请期，又称‘乞日’，也就是‘择日’。

　　亲迎，新郎乘礼车，赴女家迎接新娘，谓之亲迎。

　　安床，择定良辰吉日，在婚礼前数天由好命佬将新床搬至适当位置。然后，在婚礼之前，再由好命婆负责铺床，将床褥、床单及龙凤被等铺在床上，并撒上各式喜果，如红枣、桂圆、荔枝干、红绿豆及红包。安床后任何人皆不得进入新房及触碰新床，直至结婚当晚新人进房为止。

　　除了亲迎外，其他一切，周珑都是替文翰准备好了。而又因为，陈留距离安邑遥远，而文翰早在先前为蔡邕在安邑购置了宅院。而蔡邕也非是不会变通之人，便暂时将文翰为他购置的宅院当做女家之所。

　　文翰一路上，听得这三书六礼是一头雾水，头昏脑眩，但最起码他很清晰一点，他大婚的日子，快到了。周珑说，当时择好的良辰吉日，就在三日之后。

　　三日后，安邑城内，满街道上都是红光遍布，一片大红喜色。街道两边挂满了双喜灯笼，贴满了红彩福字，在人来人往，车水马龙的街道上，人人脸上挂着都是欢喜激动之色，这些安邑的百姓为何如此高兴？

　　因为，他们所敬重的太守大人，文翰今日大婚！

　　在安邑城所有的酒家，文翰原本有意包下，但是这些酒家的掌柜却是一致拒绝了文翰。这些掌柜猜得出文翰的心思，文翰包下这些酒家，是想宴请安邑的百姓，与民同乐。但这些掌柜又怎会去要文翰的银两，文翰推行屯田制度，造福了河东不知多少百姓，又将河东的叛乱剿灭，还以河东一个朗朗乾坤的安稳环境。

　　这些掌柜亲自来到文翰府内，说到他们作为河东的一份子，太守大人又是造福河东，太守大人大婚，他们愿意免费做三日生意，花费的钱，就权当给予文翰的聘金。文翰有意拒绝，但是这些掌柜个个都犟得似大水牛，当然这也是一份心意，文翰最后还是欣然接受了。

　　而此时，在文翰府内，各处的门窗都贴有双喜彩纸，门头长廊挂满了双喜灯笼，周围都是穿着红衣的仆人在忙忙碌碌地做着大婚需要的准备。

　　在文翰的房间内，周珑又是叨叨絮絮地为他整理新郎服，周珑将文翰身上的新郎服理平，看着文翰此时的样子，鼻头一酸，差点就留下泪来。

　　“哎呀。你这大男人的怎么就只知哭鼻子呀。当真无用。你看，不凡头上的新郎帽踏了，还有这衣襟不是这样摆的。让老娘来。”

　　在一旁的林氏，见到周珑眼睛水雾朦胧的样子，自己也差点哭了出来，快手快脚地来到文翰的身边，帮文翰整理着衣襟。

　　有人常说，没有娶亲成家的男人，无论再有才能，都还是会缺了一份成熟。

　　文翰今日大婚，成家。一直看着文翰过来的周珑夫妇，心里不知为何就是有些说不出的滋味。

　　“大哥，嫂嫂。我。”

　　文翰也是眼睛一红，张了张口，却不知怎么说出心里的感受。在后世，他双亲早亡，他义父李如龙，为了让他学会一身保命的本领，从小对他极为严厉，虽然有满满的亲情，但都是隐着藏着。

　　而当文翰穿越到了东汉末年，周珑夫妇给予他的亲情，与李如龙的是迥然不同。他们唯恐文翰会受到一点伤害，直来直去地常常唠叨，他们的爱、关切是毫无遮掩的。可以说，除了在文翰心中，除了李如龙外，他对周珑夫妇的感情最重。他虽然口中喊着周珑、林氏做哥哥、嫂嫂，但在内心，他却将他们当做了父母一般的存在。在周珑、林氏的身上，他好似找到了双亲的影子。

　　“不凡你怎么也学你那无用的哥哥，大男人的，在大婚之日，怎么能流泪呢。而且，你现在身份不同，可是河东的太守，若是被人看见了。可是惹人笑话。

　　你这孩子，行兵打战的本领当是一绝。但却不会照顾自己。你成亲也好，那蔡公之女，嫂嫂看很是贤惠懂礼，日后有她照顾你，嫂嫂也是放心。

　　孩子，成了亲，立了家，你就长大了。日后还有战事，你就别像以往那般，尽做些危险之事。你可知，你每次出战，你那无用的哥哥天天都是寝食难安，老是惦记着你有无受伤。你娶了蔡公之女，就要为人家的女儿负责，莫要让她像你那无用的哥哥似的，老是为你担忧。

　　嫂嫂呐，知道你是做大事的人。但什么是大事，嫂嫂女人家的不懂。但嫂嫂作为你的家人，只想看到你开开心心地活下去就够了。粗茶淡饭的，也是可以的。最起码不用天天担惊受怕的。嫂嫂想，那蔡公之女定是和嫂嫂也有一样的想法吧。”

　　“够了！女流之辈，不识大体，尽在这里胡言乱语什么！人家蔡公之女是什么出身，怎会与你这泼妇有一样的想法！”

　　忽然，周珑指着林氏，就是喝骂起来。

　　林氏双手一颤，但没有反驳周珑，而是继续在为文翰整理新郎服饰。而周珑见林氏沉默，连连地叹了好几口气，一时不知说什么。

　　而文翰却是清晰地见到，一颗泪珠从林氏眼眶内落下。

　　“嫂嫂，我知。我知。你不要伤心，我以后定会知道照顾自己。不让你和哥哥，还有琰儿担忧。”

　　林氏从脸上挤出了一个笑容，又用手将泪珠拭去。

　　“你这孩子，今天是你大婚之日。嫂嫂怎会伤心，嫂嫂是高兴，很高兴。好了，迎亲的时辰快到了。你快点出去吧，慢了良时可不好。”

　　不知为何，文翰此时再也忍不住心中的冲动，竟然砰的一声，朝着林氏跪了下来。林氏当场吓得一惊，一旁的周珑也是吓了一跳，连忙快步走来，就想扶起文翰。

　　嘭！

　　文翰重重地磕了一个响头。

　　“哥哥，嫂嫂。三弟原本在这世上，举目无亲，孤家寡人。若不是被大哥所救，三弟早已横尸荒野。今日三弟是成家了。但是无论日后如何，哥哥、嫂嫂始终是三弟在这世上最亲的家人。”

　　“好了。好了。快起来，快起来。哥哥、嫂嫂都是知道你的心意。”

　　周珑紧咬着嘴唇，潸然泪下，一把将文翰扶起后，泪水却是更加止不住了。

　　周珑、林氏此刻的心中甚是复杂，难以描述。无论是女子出嫁，还是男子娶亲。作为家人的，在那一刻，总会有一种极为复杂的情绪。

　　文翰又是作一礼后，在周珑、林氏的催促下，文翰强压情绪，走出了房间。在房间外，关羽、徐晃、高顺、戏隆、张纮、周仓、裴元绍、李强、韩嵩等人早已在等。文翰大婚的消息传到，而又在文翰的默许下，裴元绍和李强将赌坊休业半月。而裴元绍和李强也有好长一段日子，没见过文翰，两人归心似箭，快马加鞭地赶来了安邑城。

　　众人见文翰走出来，一身红绸彩衣新郎服，头冠新郎帽，身上挂着大红绸花绣球，一副喜气洋洋的身姿。各个人都不约而同地笑了起来。戏隆还不忘，取笑了文翰几句。这让文翰刚才复杂的情绪，不觉渐渐散去，脸上挂起了满满的幸福笑容。

　　不一会后，从太守府内响起了喜庆的奏乐。英姿飒爽，剑眉星目的新郎官，骑着一匹浑身乌黑透亮唯有四蹄皆是雪白的绝世宝马，满脸尽是喜气，又显得几分紧张。


第二百八十九章 拜堂

　　在新郎官的背后，是一支数十人的迎亲队伍，威风凛凛的关羽，风度翩翩的徐晃两人一左一右骑着马跟在文翰身后，而在他们后面，则是英俊潇洒的戏隆还有一脸正气严肃的张纮，再跟着则是高顺和韩嵩二人，周仓、李强、裴元绍三人走在最后，三人手中皆高举着一用金漆写着的双喜大字牌匾。

　　而在一边则是穿着红服，扎着双辫，手提红灯笼的小雨寒，而八名身着轿夫服的大汉则抬着大轿走在队伍中间，而在队伍的末端，则是十几名奏乐者，他们中有敲锣的、打鼓的，也有吹唢呐的等。

　　随着锣鼓声乐的响起，迎亲队伍正式启程。迎亲队伍刚出太守府，顿时就引来许多等待已久的百姓围观，孩童在迎亲队伍两旁笑嘻嘻地跟着，这时，跟队的媒人婆就会发给他们礼饼，得了礼饼的孩童笑得更乐了，个个都是高举着手中的礼饼，仿佛在向他们的父母在逞乐似的。

　　在一片欢声笑语下，迎亲的队伍来到了蔡邕的宅子。媒人婆领着孩童走进蔡宅，一会后穿着一身华丽金纹花红衣的蔡邕从宅子内走了出来，媒人婆在蔡邕的首肯下走进了蔡琰的闺房，将穿着新娘服侍的蔡琰迎了出来。

　　只见蔡琰身穿广袖对襟翟衣，大红衣上布满了珠宝锦绣，容雍华美至，头戴珠凤冠，外加大红盖头，脚穿绣花鞋。虽然不能见之面容，但蔡琰婀娜多姿的身影，已是让在场不少围观的人一阵惊呼。

　　文翰今日都不知咽了几口唾液，见蔡琰在媒人婆的带领下缓缓走来，要不是身后的关羽提醒，还差点忘了下马去迎。

　　文翰下了马，迎过了蔡琰，看着一身红衣的蔡琰进入了花轿内。这时奏乐声又是响了起来。文翰向蔡邕施了礼后，便骑上踏云乌骓，带着迎亲队伍往太守府走去。同时在一旁，许多百姓都不禁拍起了掌声，表示祝贺。

　　婚礼在按部就班地进行着，文翰忽然有一种入了美梦的感觉，他竟然在这东汉末年，成家立根了。

　　等迎亲队伍回到太守府后，媒人婆领着蔡琰先入侧房。接下来便是要等良辰吉时，拜堂成亲。而随着时间的推移，文翰请来的宾客也陆续到来。

　　太守府门前，车马络绎不绝，先是王允、杨彪两人带着彩礼从洛阳赶来。然后紧接着就是文翰的至交好友曹操，带着夏侯兄弟、曹仁、曹纯、曹洪等人一同到来。再紧接着就是从河东各县赶来的官吏、巨商富贾。然后再是安邑豪门大鳄，卫家家主卫仲道带着他的两位叔叔到来。最后就连，河东其他各县的豪门家族，亦是赶来。

　　文翰听到这些人到来时，只是淡淡地一笑，这些河东豪门家主，文翰并无发请帖给他们。他们此番不请自来，想必定是想要卖好，与他冰释前嫌。这点，从他们出手极为阔绰的彩礼中，就能看出，送来的件件宝器都是价值连城，令那宣礼的家仆，差点吓得说不出话来。

　　而文翰招呼了来宾一阵后，便被曹操拉到一边，曹操朝文翰怀里重重地打了一拳，笑道。

　　“说，你这情场浪子是在什么时候下的迷药将蔡琰师妹给迷昏的？”

　　“哎，孟德此言差矣。我和琰儿可是两情相悦，我可没下过任何的迷药。”

　　“没下迷药？曹某可不信。蔡琰师妹生得沉鱼落雁、闭月羞花，精通琴艺，诗赋又是了得。乃是洛阳一等一才女。你没下迷药，她怎会瞎了眼看上你这出身寒门，长得又无曹某那般英俊潇洒，风流倜傥的文不凡？”

　　虽然知得曹操在说笑，但文翰还是不止地连番白眼，然后又瞟了一眼曹操，脸色渐渐地沉了下来。

　　“洛阳现今如何了？数日前我发了请帖给何大将军。不过，他在昨日只是让人送来了彩礼。那送礼的人，说现在洛阳混乱，何大将军实在抽不出半分时间。孟德，此间洛阳真的有这么乱么？”

　　“哼，何止是乱。简直是杀机四伏。当日何遂高不听我言，将张让等十常侍斩草除根。现在可好，张让等十常侍喘口气来，先是巴结何皇后保命，然后又去捧董太后的大脚。如今圣上病重，皇宫中又以董太后威望最高。

　　而皇子协乃是董太后一手养大，她自然想让皇子协作这未来的天下之主。张让等阉狗捉住董太后这点心思，表面上是替皇子协清除敌对势力，其实是借董太后之手，排除异己，胡乱安加罪名予历来与他们对抗大臣的头上，将其谋死。

　　这时，那何皇后才如梦初醒，知道自己被张让等阉狗利用，连忙找何遂高修复兄妹情谊。听说，这何皇后在何遂高面前虚情假意哭了整整两个时辰。那哭声之凄惨，就连经过的宫女闻之都会不禁动容随着哭泣。

　　现在，何遂高和何皇后两兄妹为一派，十常侍和董太后又为一派，两派人整日就为了皇位的继承人明争暗斗。

　　不凡呐，不如待你成亲之后，就与我一同回去洛阳吧。如今以你在河东的势力，何遂高定然欢迎你的加入。”

　　曹操说到最后，细小却极为有神的眼眸露出满是期待的目光，捉着文翰的手劝道。而文翰却是摇了摇头，与曹操直视。

　　“孟德。你知道何遂高历来对我如何。他只不过当我是一件为他揽权夺利的工具。即使我愿意此时过去助他，他也定是以为我文不凡想要抱他的大脚，日后成事之后，只怕他也只会给个小官小职打发我罢了。

　　他从来就没看得起我这个寒门出身的人。我又为何要为他卖命？现在我管辖河东一郡之地，已是足矣。那些什么王侯之位，我文不凡当真没有那么看重。

　　不过，诛除阉狗贼党，还天下苍生一个公道，乃是我辈理应而为之事，若是来日那何遂高想起了我，邀我共举大义，我定会赶往洛阳。只是现在，我是绝然不会去饱何遂高的大脚。”

　　曹操似乎没有想到文翰会毫不犹豫地就拒绝了他，曹操愣了一愣，然后闭了闭眼，沉思一阵后，松开捉住文翰手腕的手。

　　“既然不凡不愿，曹某亦不会强人所难。哈哈，你看我，真是不通气不识相。在你大婚之日，尽说些烦心之事。”

　　“那是，待会饮席之时，你可要先自罚三杯，不，还是六杯好了。”

　　“哈哈哈。好，莫说是六杯，六十杯都是可以。你文不凡大喜之日，我曹孟德又怎有清醒离席之理。今日不喝过天翻地覆，天崩地裂，我可不允许。”

　　文翰与曹操两位至交好友，在一边又是说说笑笑起来。而此时一脸急色的戏隆，见文翰和曹操应该谈完正事，连忙跑向文翰身边，向曹操略施一礼后，便道。

　　“不凡，这都什么时辰。你还不快快去大厅拜堂。你那老丈人再不见你的话，我想他就要大发雷霆了。”

　　“完了，都是你这曹阿瞒！待会再与你算账！”

　　文翰一啪额头，这才想起拜堂的吉时，连忙随着戏隆朝大厅疾奔而去。曹操望着文翰的背影，轻轻摇头，很是感叹地囔囔道。

　　“这小子还是这般神经大条，看来未来的日子，定是要受蔡邕老师不少责骂。”

　　在曹操的认识中，文翰这个至交好友很是奇怪。他在行兵打战，面对危境或者一些大策大略上，心思细密得厉害，少见他会有所出错。但在平时的生活琐事上，却是像个长不大的小孩子似的粗心大意，神经大条，经常闹出不少笑话。

　　但无论如何，文不凡这个人，在曹操心目中的地位，重要而又特殊。曹操默默地看着文翰的背影，沉静了一会儿后，忽然又笑了起来，朝着大厅的位置走去。

　　“一拜天地！”

　　当曹操来到大厅时，正好听到媒人婆扯着嗓子在喊，而身穿着大红新郎服的文翰还有一身华丽喜庆新娘服的蔡琰，正朝着门外天地在拜。

　　“二拜高堂！”

　　蔡邕、周珑、林氏三人入座，原本按礼数来说不应三人同时坐在一起受拜，蔡邕为女方家长，应在迎亲时就过礼。但是文翰却认为应该一视同仁，让蔡邕在这里接受大礼，这样也可证明蔡琰在他心中的位置。

　　而且蔡邕乃是他的师傅，一日为师终生为父，勉强来说，也可算是男方一家的家长。一身金纹花红衣的蔡邕，满脸都是笑意，好似眉头在一起在笑。而周珑和林氏却是有些紧张，他们原本只是解县一个微不足道的小人物。

　　而现在，在大厅周围的来宾，不是达官贵人，就是富商巨贾，他们此刻投来的目光所带有的尊重之色，是周珑、林氏两人以往想都不敢想的。

　　文翰和蔡琰对着蔡邕、周珑、林氏重重地一拜，谢之养育之恩，谢之教诲之恩，谢之再造之恩，谢之关爱之恩……

　　拜毕，扎着双辫，穿着喜气洋洋的红绸衣裳的小雨寒，端来的茶水。文翰和蔡琰从茶盘上接过茶杯，先是上茶给蔡邕，蔡邕乐呵呵地接过文翰和蔡琰递给他的茶水，然后又递给了这对新人一封红包，新人接过，又分别向周珑、林氏上茶。周珑咬了咬嘴巴，泪水又要破眶而出，接着茶杯的手有些颤抖，而后面的林氏却比周珑好些，不过亦是鼻子通红。

　　文翰和蔡琰接过周珑、林氏递来的红包后。媒人婆笑盈盈地又是喊了起来。

　　“夫妻对拜！”

　　文翰、蔡琰，在众人的见证下，转过身子，相对而跪，同时作礼一拜。这一拜，表示两人从此不离不弃，相濡如沫，执子之手，与子偕老。

　　“礼成～！这对新人从此结为夫妻。老妪先在这里，祝这对新人百年好合，早生贵子。”

　　“祝三弟（三哥），与弟妹（嫂嫂），情比金坚，永不相离。”

　　“祝文太守与文夫人，意笃情深，永浴爱河。”

　　“……”

　　礼毕之后，祝福之词，响不绝耳。而蔡琰则先被媒人婆送入正式的新房，等待今夜洞房之刻。而文翰则与蔡邕、周珑、林氏等人一同招呼来宾。

　　此时，正好夜黑。在正厅院子内，已摆好了宴席，刚好烧成的一盘盘热烘烘的菜式在一个个家丁手上，捧上了桌子。来宾纷纷入座，但却没有人先对桌子上的饭菜，而是纷纷在呼喊新郎官过来敬酒。


第二百九十章 喜酒

　　文翰早就做好准备，带着关羽、徐晃、高顺、戏隆这四个绝对的大酒桶，开始在各席上大杀四方。酒杯碰撞不停，一些原本有意想要不让文翰走过三席的宾客，哪知文翰带来的顶酒兄弟如此了得，除了开头文翰先是敬酒一杯，后来若是他们想再要与文翰喝酒，关羽和高顺两人就立刻站了出来，直喊着，汝一杯，吾三杯。

　　如此目中无人的挑衅，那些宾客当然不能绕过他们二人，开玩笑，在战场上或许三个自己都打不过他们，但在这酒场上绝不能容忍这两人如此放肆。于是，这些来宾终于见识到何为酒场鬼见愁，关羽和高顺一连就喝三十杯，喝完后，还一副意犹未尽的样子，吓得那些对酒的来宾，一脸的惊骇。

　　这酒可是醉仙酿，出了名的天下第一烈酒。平常人喝个三杯就醉了！关羽、高顺如此豪爽，逼得那些对酒的来宾，不得不也一连喝了十杯，而十杯之后，酒意上脑，喝了酒的来宾摇摇晃晃立刻就趴下了。

　　除了关羽、高顺外，徐晃、戏隆两人亦是深藏不露。这两人身板子看上去虽然没有关羽、高顺那般魁伟。特别是戏隆，一副弱不禁风的样子，谁也没想到他比那两个巨汉更是恐怖，永远都是笑嘻嘻的样子，口中总是囔囔着不能喝了，不能喝了，但却不见他有放下过酒杯，脸色潮红过。而徐晃则最为文翰的最后一道防线，接过来宾宛如狂潮般的敬酒。之所以让徐晃做这最后一道防线，是因为，他不似关羽、高顺、戏隆三人，一旦喝上头了，就立刻将所有事情抛诸脑后，什么都不管，只管喝酒。

　　文翰领着这四个酒场鬼见愁横扫四方，已是走遍了众席，而喝得兴起的来宾，也开始食欲上来，纷纷开始进食。而文翰原以为来休息一阵后，却被蔡邕招去他那一席，文翰刚坐下，原来是王允还有杨彪这两个老头，倚老卖老，就立刻让文翰先喝三杯，王允是他的师傅，而杨彪又是王允、蔡邕的好友，乃是长辈。文翰怎敢不喝，三杯喝罢，加上刚才已是喝了七八十杯酒，文翰已感觉有些头昏脑眩。

　　这时，这两个老奸巨猾的老头，却是发起了进攻。文翰身后那四个大酒桶原本想要顶酒，却被王允、杨彪一喝，两人辈分摆在那里，四大酒桶哪敢放肆，只好看着文翰任由他人揉捏。还好后来蔡邕实在心疼文翰，帮忙顶酒，蔡邕知道劝是不可能的了，那就酒场是见真章吧。没想到平时滴酒不沾的蔡邕，一旦喝起来，却是那么恐怖，硬是为文翰挡住了王允和杨彪的锋头。这时，有些醉醺醺的卫仲道，却是拿着一壶酒跑了过来。

　　卫仲道眉头一挑，望着文翰。

　　“这一壶酒是你欠我的。喝下，你的债就清了。从此，你我就是肝胆相照的好兄弟！！”

　　文翰明白卫仲道所指之债是什么。虽然卫仲道一直不说，但文翰却是明白，当初他将蔡琰从他手中夺来。或许也不能这样说。但蔡琰始终是先予卫仲道有过婚约。即使后来，文翰帮卫仲道夺回卫家之主，两人有着荣辱与共的关系。但卫仲道毕竟是个男人，怎么样与文翰都有着嫌隙。

　　如果现在，能用这一壶酒，将这嫌隙消除。值，当然值得。

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　“好，我喝！”

　　文翰一手拿起酒壶，就往口中灌下，酒水从他满溢的嘴巴，直流而下，将他的新郎服也淋湿了。

　　卫仲道一双醉意朦胧的眼睛，望着文翰毫不犹豫地就把酒壶指往自己的嘴巴塞去。一时间，卫仲道内心极为复杂。

　　虽然，蔡琰先前予他有过婚约，但是他自问与蔡琰成亲，更多的是为了利益。蔡琰的父亲，蔡邕名誉满天下，他娶得蔡琰能更加牢固他的家主之位。但是他没想到的是，后来他被卫琼赶出卫家，更夺去家主之位，而且身中剧毒，若不是文翰，他此时早已毒发身亡。而现在，他与文翰有了盟约，共同进退，文翰是有大手段之人，上任不到一年的时间，就已将河东几乎稳定下来。卫仲道相信，只要文翰还在这河东一日，他不但能坐稳卫家之位，而且卫家更会越来越好，甚至有可能会回到当初卫青、卫子夫时代的鼎盛。

　　塞翁失马焉知非福。卫仲道知道，他该放下心中暗藏的那点嫌隙，与文翰成为真正肝胆相照的兄弟。

　　“来！这酒应你我共喝！”

　　卫仲道在一瞬间想到了许多，忽然，他一把将文翰手中的酒壶抢来，将剩下的酒一饮而尽。然后甩手一砸，砰的一声，酒壶碎落在地。

　　“往事就如此壶，碎而不复！”

　　卫仲道凝声大喝，将在场所有宾客的目光也吸引而过。文翰明白卫仲道的意思，大叹了一口气后，脸上露出了欣慰的笑容。他知道，至此之后，他与卫仲道的嫌隙就如这碎落一地瓦片，碎而不复。

　　卫仲道哈哈笑了几声，遽然酒精上脑，一头将要倒下，还好文翰及时将他扶住。而在一旁一直留意卫仲道的他的两位叔叔，连忙走来，从文翰手中接过卫仲道，又是一阵赔礼。文翰却是摇了摇头，直言道。

　　“仲道愿意放下。乃是我文不凡之幸。如此一来，卫家人就更似我的兄弟手足了。”

　　文翰这一句话，当场令不少人一怔，特别是那些一直就不怎么招文翰待见的河东豪门人。他们有不少人心中都在后悔，若是当初他们也似卫家那般，毫无保留地支持文翰，或许今日与这个河东之主成为兄弟手足的，就是他们了。

　　而卫仲道的两位叔叔，也没想到文翰会在这么多达官贵人面前公开表示他与卫家的关系，一时感觉到受宠若惊，同时也是暗赞卫仲道好手段。无论他是真意还是虚情，能赢得文翰这个河东之主这一番话，这也证明卫仲道当真是成熟了，适合做这卫家之主。

　　随后，喝得不省人事的卫仲道被他的两位叔叔先是带回了卫家。而文翰此时已是醉得视线模糊，正是想要看好时机，想要偷偷脱逃。

　　哪知，一直没有什么表现的曹操还有其兄弟，瞄准时机，在这个时候出手了。

　　“哈哈哈。不凡。你这眼睛瞄来瞄去的，不会想要就此结束吧？”

　　曹操带着夏侯兄弟、曹仁、曹纯、曹洪等人，每人手拿两瓶酒壶，杀气腾腾地走来。文翰见之，顿时翻了一阵白眼。原还以为，这曹孟德心疼他这个兄弟，才一直没有出手。哪知他是早打好算盘，要来做致命一击。

　　“好呐。曹阿瞒看来今日，你是定要我被人抬回去新房才肯罢休啊！”

　　“哈哈，好说，好说。今日，不把你杀个片甲不留，曹某绝不罢休。”

　　“好！如此，我就来个兵来将挡水来土掩！看谁将谁杀个片甲不留！”

　　文翰醉意上脑，男人的血气方刚也下来了，随着他一声吆喝。关羽、高顺、徐晃、戏隆立刻坐在他的身边，然后戏隆又唤来了周仓。周仓酒量不俗，亦是个大酒桶。而曹操也带着他的五位兄弟坐落。

　　而同时文翰又叫来一个家仆，将桌上所有的饭菜清走，然后又再送来十几壶酒水，加上曹操等人带来的十二瓶酒，此时的桌上足有三十多瓶酒，足足摆满了一桌。

　　席上杀意腾腾，两方人都是有着不把对方喝得趴下，永不罢休的念头。

　　蔡邕、王允、杨彪这三个老头，难得见这种豪迈的对酒场面，也不离开，笑呵呵地一旁观战。

　　“来吧。喝个底朝天！”

　　曹操先是拿起一壶酒，对着文翰那边一举挑衅后，然后就往自己的嘴巴灌去。而在他周边的兄弟，亦是纷纷站起，与他们对面的对手，做着与曹操一同的动作。文翰这派人立马也回应，个个拿起酒壶就往嘴里灌。

　　如此豪迈爽快的喝法，顿时赢得周围来宾的一片喝彩。此时正是高潮，来宾见此个个都是酒兴大作，也纷纷和自己席上的人喝了起来。

　　一杯一杯的酒，一壶一壶的酒。杯杯碰撞声，壶壶碰撞声，叫好声，吆喝声，响遍了整个太守府。而在太守府外，文翰令人在府前摆了不少酒水，供人来饮，所以在安邑的街道上，亦是一片醉醺醺的气氛。

　　一些人，喝到兴起，不觉得脱了上身。就连一些平日最是注重礼节的达官贵人，也是将这礼节抛走，露出他们的上身，大口大口地灌酒。

　　而文翰在曹操对酒中，喝到半途已是失去了神识，只知道麻木地拿起酒壶，喝酒，喝酒。好似要喝到天翻地覆，也要喝下去。

　　今夜，天上的月亮时光时暗，好似也喝了酒一般。整个安邑城，弥漫着一片的酒气。

　　而当到了第二天的一大早，太阳刚升起，阳光照落，在安邑街道上，不少醉酒汉大字型的躺着。至于经过一晚厮杀的太守府，更是一片狼藉。地面上七倒八歪的都是醉汉子，太守府府中的家丁婢女，可不敢随意吵醒这些醉汉，可知这些人，不是豪门巨贾，就是达官贵人，身份高贵，他们可得罪不起。

　　在一席上，夏侯兄弟还有曹仁、曹纯、曹洪皆是赤裸上身，睡到一起，而曹操则很是无耻的将这五人当作是床，睡在五人的身上。而关羽和徐晃两人则睡在了桌子之上，高顺和周仓则倒在了地上。至于戏隆，昨晚也只有他还能在几个家丁的搀扶下，潇洒地离席。


第二百九十一章 汉灵帝驾崩

　　至于昨晚的主角，当然是被人抬手抬脚地抬回了婚房。

　　文翰昏昏沉沉地一睡，就是睡到了晌午时分。这时，在府内的宾客也纷纷地醉醒离开，而他们见文翰没有出来，想他新婚燕尔，当然还在缠绵。便是与早早起来，收拾手尾的周珑告退一声，便是离去。

　　至于曹操一行人，则是很是不客气地吃完了午饭，才拍拍屁股大摇大摆地离去。现在洛阳情势万变，曹操能放下洛阳之事赶来，已是给足了文翰面子，也证明文翰在他心中的地位。喝完婚宴后，他便立刻赶回洛阳。

　　随着宾客纷纷离去，太守府也渐渐安静下来。在新房内的文翰，好似断了线的脑神经的一恢复，先是感觉脸上一阵冰凉，然后头脑立刻一阵剧痛。

　　文翰呻吟了一声，缓缓地睁开眼睛，一睁开眼，便看到蔡琰那张沉鱼落雁的美貌，泛着水波的大眼，小巧玲珑的鼻子，鹅蛋般的粉脸，诱人的樱桃小嘴。文翰记得，昨晚他被人抬到房前，还是恢复了一丝神智，叫退下人后，进入新房，然后揭开了蔡琰的大红盖，合卺酒刚喝完，就立刻睡倒在床。

　　也就说，他昨晚并没有洞房。难怪，蔡琰那双泛着水波的大眼带着一丝幽怨。

　　“娘子，你照顾了我一夜？”

　　听到文翰称她作娘子，蔡琰的鹅蛋粉脸顿时一片霎红，看得文翰一阵迷醉。

　　“是呀。相公，你昨晚喝得兴起，酩酊大醉地回来后，铺头就睡了。我看你浑身发热，又不断出汗，便一直在床边照顾相公。”

　　“娘子，你的声音真好听。特别是称我作相公的时候。”

　　文翰一把捉住蔡琰软柔无骨的玉手，蔡琰微微一颤，脸红得更厉害了。文翰此时的眼神，充满了露骨的欲望，好似恨不得要将她吃了似的。蔡琰被文翰看得很是羞涩，又是娇滴滴地叫了一声。

　　“相公……”

　　她这欲拒又迎地一声，可谓是将文翰浑身的火热都点燃了。文翰将蔡琰一把涌入怀内，然后不顾蔡琰的反应，就往蔡琰红得发艳的红唇亲了下去，蔡琰嘤咛一声，文翰的吻十分狂烈，好似十分的饥渴，在不断地吸着她的唾液和舌头。

　　文翰能感觉蔡琰的身体的温度在不断地升高，这让文翰心中的那一把欲火烧得更旺了。文翰开始肆意地抚摸蔡琰的娇躯，蔡琰白嫩光滑的肌肤，触摸的感觉，就是一番享受。

　　文翰此时，好似来到了天堂，一个可以肆意释放欲火的天堂。

　　“娘子，我们来做昨夜应该完成的事吧。”

　　双唇刚刚分开，文翰就迫不及待地向蔡琰说道。蔡琰呼吸急促，发情的她，此时散发着一股迷人的女人香。蔡琰的呼吸声，香味，凌乱的新娘服，这些都让文翰心头那头脱缰的野兽在不断地狂奔，想要无穷的释放。

　　蔡琰没有回答，用她那双迷死人不偿命的大眼，有点期待又有点害怕的望着文翰，然后轻轻地点了点头。

　　喝的一声，文翰重重地喝出了一口气，慢慢地将蔡琰身上的衣裳一件又一件地剥去，而蔡琰不知有意还是无意，每当文翰剥开一件衣裳，她的娇躯都会蠕动一下，这无形就是一个绝对的挑衅，文翰不觉地加快了剥衣的速度。

　　洁白如雪，光滑如波，白肤上有着片片迷人的红艳，那巨大的傲人双峰散发着阵阵乳香，一双细长如蛇般的双腿，简直就是上天赐予的杰作。再加上那沉鱼落雁闭月羞花的美貌，这女子当真是美得让人无法控制心中的欲火。

　　随着蔡琰赤裸的娇躯一览无遗地出现在文翰眼前，一头疯狂的野兽，把缰绳挣脱，文翰几乎是用撤的手法，将身上的新郎服剥落，浑身发烫的阳刚之体，向着蔡琰洁白无暇的娇躯扑了过去。

　　河东郡因为文翰的大婚，弥漫着一片喜气洋洋的欢庆。这也或许是此间天下，唯一还能有着喜庆的一地。

　　而当文翰的大婚正好过了一个月，在危机四伏的洛阳皇宫内。

　　张让满脸苍白的从太和殿走出，浑身都在颤抖，脸色复杂，有畏惧之色有焦急之色也有一丝悲伤之色。

　　郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭等人守在殿外，见到张让脸上的表情顿时个个的身躯都是一阵抽动。

　　“快，赶快。通知董卓，在半月内立刻领兵赶来洛阳！！！！”

　　张让好似一头将要面临死亡的巨兽，竭斯底里地吼了起来。惊得郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭等人脑里仿佛遭到无数雷霆在劈，劈得他们一阵混乱。

　　“张哥，为何如此之急。难道……圣上……圣上他！！……”

　　郭胜脸青口白，大大地呼着气，口齿不清。而此时，在张让身后，满手是黑乎乎的血的赵忠，面无表情地走了出来。

　　“诸位兄弟，做好准备吧。圣上驾崩了。”

　　赵忠话音刚落，较为胆小的孙璋、毕岚、栗嵩等人立刻吓得瘫痪地跌坐在地上。汉灵帝一死，那么何进就再无顾虑，为了让他妹妹何皇后之子皇子辩坐上皇位，他定然会毫不留情地出手。而他第一个铲除的对象，无需置疑地，定是十常侍！

　　“哼。无胆鼠辈，就你们这副样子，还想成就大业？给我稳住了！怕什么！我们为了今日，早已准备许多，你们立刻回去，通知黑袅，让他们进来皇宫。只要等董卓数十万大军一到，何屠夫又有何惧！”

　　张让眼神一凝，突兀间，爆发出极为耀眼的精光。胜者为王败者为寇，历来时代，都是胜者得到一切。时下，他唯一要做的，就是坚守。等到董卓的大军赶到洛阳，锁定胜局，那么他张让，就能成为这个天下至高权位之人。为了走到这一步，张让几乎将他所能拥有的，都付出了，在这个筋骨眼上，他定然不容许有半点差错！所以，他将内心畏惧清去，坚定心意，走好接下来的每一步！

　　“对，没错。黑袅，黑袅！有黑袅在，即使是事败了，我们也足以能够逃脱洛阳城！”

　　孙璋听张让说起黑袅，仿佛找到了一根救命稻草似的，焦急畏惧的脸色里，显出几分安稳之色。

　　“成事不足败事有余！孙弟，我等大事将成，你却想着失败后的事情。你给我记住了，若是再让我听得你这样没有骨气的话。就别怪哥哥无情。因为，你不是成大事者，那哥哥也只好把你踢下船了。”

　　“不不不。千万不要。张哥，弟弟我，我只是以防万一，以防万一呐。”

　　“够了。给我止住你那满脸的恐惧，我看这就心烦！”

　　张让一手推开孙璋，走到赵忠的一边，低声说了几句。赵忠听毕，对着孙璋就露出一个诡异的笑容，吓得孙璋差点就魂飞魄散。

　　“圣上驾崩的消息。我等先是隐瞒下来。还有，诸位兄弟，此时正是大业最为关键时期。我不希望有人会拖后腿。在董卓未到之前，我会派黑袅保护在你们身边，同时也会监视你们的一举一动。希望你们在这关键时刻，能稳住阵脚，助我完成大业。到时，你们每个人都会一方王侯。”

　　“是，张哥。”

　　张让话毕，其他人便纷纷跪下应道。除了赵忠外，其他人脸上都是一副忐忑不安、恐惧的表情。

　　汉灵帝已是离开人间，但因为张让等十常侍有意隐瞒汉灵帝驾崩的消息，汉灵帝的尸体仍存放在太和宫内。而在三天后，董太后的长乐宫内。

　　绝对不会出现的何进，此时却是出现在长乐宫内。长乐宫除了几个年迈的老妪守在董太后旁边外，再无其他宫女。而在何进的身后，则是一脸凝重的史阿。史阿之所以满脸凝重之色，全因董太后身旁的几个老妪，无形中散发着的威压。史阿感受此股压力，便知得这几个老妪身手不凡，即使是其中一个，史阿也不敢保证能够战胜。

　　“这！这！！这些都是真的！！这群欺主的恶奴，他们对得起圣上对他们如此信任！哀家恨不得把他们这些恶奴碎尸万段、挫骨扬灰！”

　　在董太后手上，拿着的正是当初王越在各州郡收集回来有关十常侍纵容其父兄族人横行乡里，强征田赋，卖官敛财的证据。当初史阿和王越驯马人分开避过黑袅的追杀后，便暗中潜回洛阳。

　　在史阿多天的思虑后，他决定将这些证据交给何进，当下也何进能将这些证据发挥出最大的作用。

　　“宏儿啊，宏儿。你对这十个恶奴，毫无保留地信任，让其沾染政事。朝上无数忠臣谏言，这十个恶奴之罪，你却是始终相信他们，反而杀了不少忠臣。你，你当真是错了。

　　天下大乱之根源，当真是出在这十个恶奴身上。就凭哀家手上记录的证据事迹，各州各郡的百姓民不聊生，无地耕种，又是身负重赋，逼得卖妻卖儿，这些百姓不反，他们根本就生存不下去啊。”

　　董太后激动得浑身在颤，泪水直逼眼眶，捶着自己的胸口，痛声呼叫。

　　“太后娘娘。原本这些证据，老臣是想要呈给圣上。但圣上此间病重，那群阉狗，又将圣上挟持在太和宫，除了他们外，谁都不能面圣。还请，太后娘娘替老臣将这些记载着阉狗作恶的证据，呈给圣上！”

　　“这群恶奴竟敢不让国舅面圣？！放肆！这皇宫什么时候轮到这些恶奴做主呐？！哀家立刻就去见圣上，看这些恶奴敢不敢拦阻哀家！国舅你放心，哀家定会替你将这些证据，交到圣上手上！”

　　虽然，在皇位的争夺上，支持皇子辩和支持皇子协的何进和董太后应是势同水火，毕竟这天下的皇帝，只有也只能有一人去做。但是，董太后却不是是非黑白不分之人。十常侍如此祸乱天下，若是不除，即使日后皇子协登上皇位，那么他所管理的也只是一个祸乱不断地天下。皇子协年纪尚少，只怕未到他有能力管理天下时，这汉室的天下早已被贼子推翻。

　　“太后娘娘明察秋毫，实乃苍生之福。老臣在此为苍生百姓跪谢了。”

　　何进双膝跪下地上，一副以天下事为己任的神色，扑身朝着董太后就是一拜。而在何进身后的史阿，听得董太后答应，脸上亦是露出狂喜之色，紧跟在何进之后跪拜。


第二百九十二章 董太后

　　“行了。国舅还有那位少年都平身吧。哀家虽是女流之辈，但还是知得忠奸之辈，十常侍罪业滔天，人人得以诛之。为了汉室的天下安稳，哀家绝不能再容忍十常侍再为非作歹。你们先是退下吧，待会哀家就会起驾到太和宫。”

　　董太后朝着何进和史阿挥了挥手，何进、史阿再施一礼，便起身告退。等二人走出长乐宫不久，董太后便是起驾准备赶往太和宫。

　　“太后娘娘到～！”

　　守在太和宫外的孙璋、毕岚，听到这一喊声，顿时脸色就是一变，两人连忙向守在一旁，身穿黑服外披兵甲的两个黑袅小头目投去一个眼色。两个黑袅死士的小头目，略略点头后，便开始指挥数十个黑袅死士聚拢而来，将太和宫的大门守得严严实实，密不透风。

　　“奴才拜见太后娘娘，娘娘千岁，千岁，千千岁。”

　　孙璋、毕岚领着一众黑袅死士，朝着气势腾腾直奔而来的董太后跪道。

　　董太后望着孙璋、毕岚带着数十人守在太和宫门前，当下就是眼睛一瞪，指着孙璋、毕岚喝道。

　　“两个狗奴才，还不赶快让开。哀家要见圣上！”

　　“禀太后娘娘，圣上有令……”

　　“闭上你的狗嘴！哀家是圣上的亲母，难道连哀家都不能见得吗！？”

　　“呃……这……”

　　孙璋被董太后一吼，当即就没有了词，连忙投去眼色朝一边的毕岚求救。但毕岚却是默不作声，就只管低头，一副事不关已的态度。

　　“狗奴才！汝再不让开，哀家就立刻将汝等这些人全部都拖出去砍头！”

　　董太后又是一吼，吓得孙璋、毕岚两人不觉退后几步，就在两人为难万分之时，太和宫的大门打开了。

　　“太后娘娘，还请息怒。圣上的确有令，除了我等常侍外，任何人都不见。皇命不可违，还请太后娘娘不要为难老奴。”

　　张让从门外刚走出，那些黑袅死士就立刻将大门紧闭。董太后刚刚看得殿内一丝场景，那门就关闭了，气得当场就是火冒三丈。

　　“张让，你莫要以为圣上称你做啊父，你就当真是圣上的啊父。哀家可是圣上的亲母，而天下又哪有孩儿闭门不见亲母的道理！告诉你张让！哀家今日铁了心是定要见到圣上。我看谁敢拦哀家！”

　　董太后虽然老迈，却是出了名的暴躁脾性，说罢就动起身子要冲入太和宫。而这时，两个黑袅死士则走了出来，抬起手就要挡住董太后的去路。

　　“放肆！太后娘娘的路也敢挡，你们不想活了！”

　　在常陪伴在董太后身边的两个老妪，此时仿佛两只匍匐而动的黑豹子，倏然冲到董太后的身前，同时推开手掌，向伸手去挡的两个黑袅死士，一掌拍去。别看这两个老妪衰老，但她们俩人爆发的力量却是，足有千斤之力，那被两个老妪纷纷击中的两个黑袅死士顿时如脱线风筝般，飞了出去。

　　“太后娘娘。汝步步紧逼，要老奴违抗圣旨，老奴情非得已，还请太后娘娘见谅。各将士听令，擅闯太和宫者，圣上有令，杀无赦！”

　　张让的脸色刹地冰寒下来，一声令下，数十个黑袅死士立刻走前数步，纷纷抬起长矛，大有谁敢接近，就立刻将手中长矛刺出的态势。

　　“反了，你们这群恶奴当真是要反了！！哀家就看看，谁敢杀哀家！！”

　　董太后气得身躯剧震，连迈出数步，就在她将要走到第七步时。数十个黑袅死士，面无表情地，皆是一同刺出了手中的长矛。

　　“太后娘娘小心！！”

　　早就感觉到这数十个黑袅死士身上发出的浓烈杀意的老妪，连忙将董太后拉了回去，而另一个老妪身体敏捷，连拍出数掌，将几柄刺来的长矛打散。而与此同时，张让则对一个黑袅小头目投去了眼色。那黑袅小头目心神领会，骤然地发出一声怪叫。

　　咻咻咻。

　　只见五六柄涂满毒液的毒镖，不知何时，从哪个方向猝然射出。射向那拍掌在打开长矛的老妪，老妪闻得动静，知得有暗器射来，顿时力聚双掌，朝着射来的毒镖连连劈去。而就在老妪将所有射来的毒镖一一打落地时，忽然脸色一变，身躯一颤，当场吐出了一口黑乎乎的血。

　　“这镖上，有毒！！”

　　老妪眼珠子凸起，不一会后，鼻子、耳朵、眼睛、嘴巴纷纷渗出黑血，倒地身亡。

　　“红儿！！”

　　董太后声色俱厉地痛吼一声，就想扑去，只是她被另外两个老妪拉住，那叫红儿的老妪此时浑身是毒，若是董太后接近，只怕会沾上毒血。这些老妪乃是从河间时，就一直跟在董太后身边，服侍了董太后大半辈子，董太后待她们亦是情同手足，今日死了一个，董太后当然伤心欲绝。

　　“太后娘娘。老奴不想再造杀孽，还请太后娘娘就此退去。来日，老奴定亲赴长乐宫，向太后娘娘请罪。”

　　张让冷然的眼色里，蕴藏着道道杀机，此时的他已被权力名利夺去了所有的理智，别说是董太后，即使是天皇老子，出现在他的面前，挡住他的去路，他都会毫不犹豫地将他杀死。

　　“恶奴，恶奴！！！你不得好死！！”

　　董太后情绪激动，此时的她就如死去了亲人泼妇，向着仇人在竭斯底里地嘶吼，哪有半分太后的庄严雍贵。而张让却是任由董太后谩骂，没有出言反驳，好似只要董太后不触动他的底线，他就不会有任何反应，宛如木头那般站立着。

　　“不……这不可能的。”

　　忽然，一脸疯状的董太后愕然停止下来，一边摇头一边囔囔道。

　　“宏儿，宏儿！张让汝这恶奴到底将宏儿怎样了。宏儿平时最是尊重哀家。他听得哀家在宫外遭汝等这群恶奴欺辱，即使再是病重，也定会下床来为哀家出头！

　　难道！！汝等当真将宏儿挟持！！”

　　董太后刚开始听到何进说，十常侍把汉灵帝挟持，还以为是何进故意地加盐加醋。未来之前，在董太后心中，十常侍再如何混账，再如何无法无天，也绝不敢将堂堂大汉王朝的皇帝挟持。但此时，董太后已经尝试过张让的那颗胆大包天的歹心，他连自己这个太后都敢下令要杀，还有什么不敢去做？

　　“太后娘娘，莫要听人胡言乱语，圣上在老奴等人服侍下，虽然病重，但尚且有着神智，出入方便。老奴等人对圣上忠心耿耿又怎会挟持圣上？”

　　“如果没有，汝快快让开，让哀家见宏儿一面！”

　　“太后娘娘皇命不可违，还请太后娘娘恕罪，老奴办不到！”

　　张让斩钉截铁地拒绝，立刻让董太后更加证实了心中汉灵帝被这群阉狗挟持的想法，董太后气得全身乱颤，指着张让厉喝道。

　　“好呐，哀家明白了。张让汝这恶奴，是想要做第二个赵高！！！汝妄想！！！”

　　“欲加之罪何患无辞。太后娘娘，老奴一辈子服侍在圣上身边，赤诚之心，日月可鉴。老奴问心无愧。”

　　张让面不改色心不跳立马就是为自己找到说辞，董太后连连退后数步，在其身边的两个老妪在董太后耳边低声附耳几句。董太后连连呼出几口大气，激动的情绪渐渐有所回收，对着张让咬牙切齿地瞟下一个恨意滔天地眼神后，便带着两个老妪甩袖离去。

　　“张哥，太后娘娘对张哥充满敌意，而且她又认定，圣上被我等挟持。看来圣上已经驾崩的消息，我等难以再隐瞒呐。”

　　“哼！若非那何遂高在暗中搞鬼，这董太后又怎会来闯太和宫！还好张哥暗中安排黑袅替换了长乐宫内的禁卫，若非如此，我等还不知这何遂高如此阴险。就是不知他有何手段，竟然令原本站在我等一方的董太后对我们兄弟起了疑心。”

　　孙璋、毕岚一左一右地走到张让身边说道，而张让则是嘴角上翘，眼中散发着慑人的幽光。

　　“无需管何遂高有何手段。因为，他很快就会成为一个死人。他竟然敢只带一个仆从就进这皇宫之内，如今我们与他已到了你死我活的地步。只要今夜，能将他铲除，我等就能安枕无忧地等待董卓河东大军到来，锁定最后的胜局。”

　　“张哥，可是这宫中禁卫此时大都听令于何遂高，而我们手上掌控的禁卫仅有不到千人。杀这何遂高，难免会引起动静，到时他麾下的禁卫听到，一拥而上，只怕就凭我们不到千人的兵力难以抵挡呐。”

　　孙璋眉头深锁，不觉有些忐忑，何进势力庞大，若是一招不能得手，将他杀死，未来他们定会遭到何进狂风暴雨地疯狂反击。

　　“孙弟，张哥做事，你就放心吧。刚才我已派赵忠假传圣旨，令今日皇宫禁卫统领袁术将其手下大部分人马调来太和宫。此时，袁术定是领大批禁卫往太和宫赶来。

　　不过，以防万一，孙弟毕弟汝等二人立刻赶往皇后娘娘那里。若是那何遂高大难不死，那么他定会置我们兄弟于死地。

　　到时，你们见机行事，若是事败，你们就立即在皇后娘娘面前，告之圣上已驾崩的消息。若是她想皇子辩登上皇位，便设法保存我等兄弟的性命。毕竟，这遗嘱在我等兄弟的手上，若是皇子辩想要名正言顺地登上皇位，那么何皇后就断然会保住我等兄弟。”

　　张让口上虽是如此说，但其实那所谓的遗嘱，只不过是一张任由他篡改的白纸罢了。


第二百九十三章 黑袅再现

　　“张哥心思细密，原来早想好了退路。那么我和毕哥现在就立刻赶往皇后娘娘那里。但愿今夜就能杀死那何遂高，一劳永逸，我等也无需日日夜夜担惊受怕呐。”

　　孙璋、毕岚向张让屈身作礼，张让微微颔首，又是低声吩咐几句后，孙璋、毕岚便领着几个黑袅死士直奔何皇后的凤仪宫。

　　而与此同时，何进和史阿二人正在皇宫某处长廊里行走，何进忽然眉头一跳，心中一紧，感觉有些不安。

　　“今夜，为何不见巡逻的禁卫？这袁公路到底是如何做事的！”

　　自从蹇硕死后，何进就将宫中大部分的禁卫收拢在手上，并且为了分散权力，让袁绍、袁术、曹操三人轮流管理。毕竟，汉灵帝病重，谁也不知他在什么时候驾崩，此时正是多事之秋，让他们三人轮流统领这些禁卫，也不怕这三人其中谁会被人收买，万一见到他们其中有何不对劲之处，大可将其换下，让另一人顶上。

　　今夜正是轮到袁术。何进一路走来，周围少有见到巡逻的禁卫，此时又生有不祥之兆，顿时就急了起来，不禁加快了脚步。

　　而就在何进和史阿刚走到一处空寂的宫苑内，宫苑四处植被里，频频发起轻微地摇晃。走在何进身后的史阿遽然神色一凝，将何进拉到他的身后。因为，史阿感觉到无数股庞大的杀气正狂涌地压来。

　　“大将军小心！！有埋伏！！”

　　砰！砰！砰！

　　就史阿话音刚落，三道倏然如电的黑影，朝着何进雍胖的身躯射来。还有史阿早有准备，立刻拔出腰间利剑，迅速地挑起三道剑花，将这三道黑影打退。

　　不过还未等史阿喘过气来，这时须臾间一道怪鸟般的鸣叫声响起，霎时间在四处的植被内，一道道数之不尽的黑影窜飞而出，随着这些黑影的不断出现，场上的杀气当即被推到了最顶点。

　　史阿听着这诡异的怪叫，脸色立马剧变，这声音他再也熟悉不过，因为在一年前他就差点死在这些发出怪叫的死士手下，他的师傅天下第一剑师，王越也在这些死士的追杀，到现在还杳无音讯，生死未卜。

　　史阿快速地环视四周，冷汗直冒，这些黑袅死士足有两百人。史阿清晰记得，在上一次，与这些死士厮杀，对方仅有百人的数量，就差点将他和王越逼入死境。当然那时王越是为了保住他，有所顾忌，才会战力大减。后来要不是，有着一身高深莫测武艺的驯马人到来，将他们师徒救走的话，后果不堪设想。

　　虽然在这一年，史阿经过那一役后，日日夜夜苦练武艺，当初的他成为王越的累赘，害得王越失去一耳，这个打击无时无刻都记在史阿的脑海里。史阿不知疲倦，发了狂地练了一年武艺，加上生死中的磨砺，武艺也是突飞猛进。

　　不过饶是如此，此时黑袅死士的数量，实在令史阿难以保持一颗笃定平静的心。

　　“看来今夜，我难以幸存。不过，即使要死，我也定要将何大将军保出宫外，只要出了皇宫，那么何大将军的命就能保住了！”

　　史阿并不怕死，他只怕自己死得窝囊！

　　“大将军，紧跟在我的身后，我即使是死，也要保护你出去皇宫！”

　　史阿凌然大喝，一把捉住何进的手，宛如一只匍匐而动的老虎，毫无预兆地朝着宫苑的右石门冲了过去。而挡在右石门的数个黑袅死士没想到史阿忽然出击，一时反应不及，有一人被史阿刺中一剑，另一人被史阿一脚踢开，史阿拉着何进猛地冲过空隙，就要冲进石门之内。

　　就在此时，两个在史阿后方的黑袅死士反应过来后，立即同时发出了两道毒镖。史阿听到耳后风声，便知道这些死士定是投镖，这毒镖的厉害，他可是深有体会，连忙转过身来，挥出一道剑光，将两道毒镖打落。

　　而毒镖刚掉落地上，刚才中剑的还有被史阿踢开的黑袅死士，一左一右地拿着匕首扑了过来。而两人根本就是没有想活命的念头，使出的都是搏命地方式。两人虽然最终死在史阿剑下，但史阿的身上却是多了两道不浅的血口。

　　何进见史阿仅仅杀了两个死士，就已受伤了，顿时吓得五魂六魄不见了一半，直扯着嗓子大喊着有刺客！有刺客！

　　只是，周边仍然死寂得可怕，根本有无一个禁卫来回应他。

　　史阿拉着大喊大叫的何进，出了石门后，在一条长廊里一路狂奔。那紧追在他们身后的黑袅死士，快速地窜动，而又在黑袅头目的怪叫声下，两百黑袅死士分成数批小队，分别朝各个位置冲去。

　　咻咻咻！！咻咻咻！！

　　就在这数批黑袅小队，将史阿、何进前后左右四面方向都封死之时，无数的毒镖仿佛四个被刺破的蜂巢，蜂巢的毒蜂蜂拥急速地射来。

　　“蹲下！！”

　　史阿眼睛一瞪，双眼通红，随着他的暴喝，何进立马抱着头极为猥琐地蹲了下去。史阿凝着气息，全身好似围绕着一股浩然之气，手中之剑骤然挥舞，史阿的身体在瞬间爆发出无穷的力量，速度快得惊人，剑落似雨，挥出一片剑网，竟然将所有投来的纷纷打落，不少毒镖被打飞射在走廊的木柱上，剧烈的毒性，立刻将木柱腐蚀了一个大缺口，然后再纷纷掉落在地。蹲在地上的何进，将这些毒镖，毒性如此之猛，当场吓得脸青口白。

　　毒镖攻势刚完，在史阿的前后左右四个方向，分别各同时窜来了两道身影，八个黑袅死士拿着匕首，围着史阿发动搏命的攻击。史阿正与他们八人缠斗，而就在此时，无数毒镖射来的声音又是响起。

　　而那八个黑袅死士却是毫无躲避之意，只管缠着史阿，好似早就做好与之同归于尽的准备。生死关头，逼出了史阿身体的潜力，史阿手挥如狂风，剑出如闪雷，一剑直刺在一个黑袅死士的咽喉之上，然后又毫无停滞地，剑一弹，剑光一闪，又是杀死两人。剩下的五个黑袅死士见史阿势猛，竟然一约而同地朝着史阿扑了过去。而此时四面射来的毒镖，已是越来越是越接近，那恐怖的破空声，听得让人心惊胆跳。

　　史阿暴喝一声，身体做出了不可思议的动作，腰部弯下，形成一个完美的九十度角，同时还一连挥出数道剑光，将扑来的五个死士刺退。此时四面的毒镖射到，几乎是平贴着史阿的身体过去，在一个中心点剧烈地撞飞，几个死士被毒镖射中，临死前含着血箭，对着何进的身体，就喷了过去。刚才情势危急，史阿一时忘了何进，此时见这状况，顿时吓得心脏都快跳了出来，立马扑到何进的身上，在地面打了好几个滚。

　　嗤嗤～！

　　一阵黑色的烟雾在史阿的右臂上升起，史阿痛得满脸都是狰狞之色，一咬牙，把剑换到左手，朝着自己的右臂，一剑劈去。

　　一条血琳琳的手臂堕落在地，瘫痪在地的何进，望着这条手臂，一时陷入了呆滞。

　　史阿屹立在何进身后，虽是一脸的苍白，但此时一双眼眸却是照得让整个黑夜都亮了。四面的黑袅死士，慢慢地警惕地朝着史阿围了过去。虽然史阿断了一臂，但他身上发出来的气势，却比刚才更加的狂烈。

　　而就在，四面的黑袅死士就要走到接近史阿仅有五步不到的距离时。

　　须臾间，一股仿佛滔天巨浪扑了过来的滂湃气势爆发了。一个魁伟如山的身影，不知何时高跃在夜空中，宛如一颗陨石般遽然坠落，轰的一声，将走廊的盖头轰碎，掀起了一片木屑狂风。

　　紧接着，那坠落的身影，乃是一有着如虎牛之身的中年巨汉，巨汉拿着一柄大得惊人的巨剑，猛得一挥出，好似能砍破山河，同时一道环形剑气倏然爆出，骇然地将四面的所有黑袅死士全部扫飞而去。

　　史阿见到巨汉的身姿，顿时脸上就涌起狂喜之色。

　　“师傅！！！”

　　巨汉杀意盖天的眼眸，转到史阿的身上，涌起了一丝温柔的关切之色，朝着史阿点了点头。然后又随手一抛，将一颗药丹投给了史阿。

　　“徒儿你做得很好。这群恶鬼，就交给为师，还有为师的一众好友吧！这颗药乃为师的好友张机，练出的解毒圣药。你吃下后，便可将你体内的毒素清除。然后你就赶快把何大将军带离皇宫！”

　　“是，师傅！！”

　　不知为何，史阿见到王越，原本那颗忐忑不安的心灵立刻就镇定下来。史阿虽然有千言万语想要与久久不见的王越叙说，但他也知道，现在不是时候。史阿将药丹吞下，然后收起了剑，用仅存的左手把何进一把拉起。

　　而何进见到王越到来，原本满是绝望之色的眼睛里，当即暴起无尽的求生欲，在史阿催促下，动起自己满是肥肉的身体，随着史阿朝着长廊尽头，仿佛要将吃奶的力气都用上，拼命似狂跑而去。

　　见到何进逃跑，一些黑袅死士立马就想追去，哪知他们刚走出数步，个个却是满脸警惕地停了下来。因为，在何进的背后，有一个虽是瘦如材骨，但却有着丝毫不逊色于王越身上气势的老头。

　　老头一手拿着一个酒壶，一手拿着一条竹竿，醉眼朦胧地踱着步子，慢慢走来。他每走一步，都似在人的心头落下一块巨石，让人觉得身体越来越是沉重。

　　而同时，在左右两个方向，又是出现两道身影。其中一人，身穿梨花白袍，扎着发髻，姿颜雄伟，手执一柄银枪，银枪枪柄上布满梨花纹。此人虽然老迈，但一双眼眸却极为锋利，整个人站在那，就如一柄无所不迫的银枪。

　　而另一人童颜鹤发，颇有几分仙风道骨的味道，手执一拂尘，眼神如一波澜不惊的深潭，深邃得让人不知不觉，就被其眼眸吸了进去。


第二百九十四章 传奇人物

　　而这三人，正是驯马人文兴，蓬莱枪神散人童渊，丹鼎派教祖左慈。这三人平时都是神龙见首不见尾的传奇人物，未想到此时竟会出现在洛阳皇宫。

　　“孩子，助纣为虐，都会不得好死。你们现在离去，老夫可饶你们一命。”

　　驯马人抿了一口酒水，叹息了一声，向他身前的黑袅死士劝道。而那些黑袅死士却是毫无反应，面无表情，只是杀意腾腾又警惕地盯着驯马人。只等他们头目发出口号，便立马冲杀过去。

　　“十常侍作恶多端，天必收之。苦海无边，回头是岸。”

　　手执拂尘的左慈，面显慈祥之色，声音似有魔力，回荡在整个长廊。至于手执暴雨梨花枪的童渊，则是没有任何言语，只不过眼神里的锋利越是凝聚得越来越是令人心悸。

　　王越、驯马人、童渊、左慈，四人发出的磅礴气势就如四座大山般，压在每个黑袅死士的身上。场上将近二百人的黑袅死士，都是个个静得好似一棵没有生命的木头。

　　而突兀间，一阵怪鸣声响起。这些黑袅死士动了，无数的毒镖，从他们手中飞出，分别射向王越、驯马人、童渊、左慈四人。

　　在中央的王越，脸色一冷，手中巨剑舞动，每次挥舞都会掀起一道狂烈的剑气，将射向他的毒镖全部打飞后，王越纵身一跃，落到一拨死士队伍中，顿时剑气狂暴，将一个个黑袅死士碎成一块块血琳琳的碎肉。

　　而驯马人，先是往自己的嘴里灌了一口酒，然后再从嘴中喷出，酒水化作无数滴状的颗粒，将所有射来的毒镖打飞，而驯马人踏着步伐，看似醉步，但却十分迷幻，一时看似在这，一时看似在那，同时竹竿舞动的声音，不断地响起，一个个黑袅死士蓦然痛吼惨叫，身体暴飞而去。

　　至于童渊，手执暴雨梨花枪，跃起雄伟的身姿，在半空中，舞出宛如暴雨般的枪势，同时还伴随着鸟鸣的声音。将无数的毒镖，打退而返，数十个中了毒镖的黑袅死士，纷纷朝着童渊喷出血箭，同时又有数十人向童渊的躯体扑去。童渊冷哼一声，身体骤然间爆发出好似百浪聚来的气势，枪头一动，好似有百鸟在啼鸣，枪式舞起阵阵犀利的枪风，隐约好似见到一只彩凤之姿，此枪式正是童渊的成名绝技，百鸟朝凤枪。

　　只见，巨大狂暴的枪风朝着扑来的黑袅死士席卷而去，然后再将其冲飞到射来的血箭之上，带有剧烈毒性的血箭，顿时将那些黑袅死士身上沾有毒血的肉块，腐蚀干净，凄厉的惨嚎声响遍全场。

　　另一边，左慈的身体，就似泥潭中的一条泥鳅，好似恶狼纷纷扑去的黑袅死士根本连他的衣襟都碰不到。左慈踏着迷踪步，拂尘看似轻轻挥动，但一旦打在黑袅死士的身上，就好似有一个炸弹在爆开来，无数黑袅死士在左慈的游走下，纷纷爆飞冲去，撞到一边，倒地后，再也难以站起。

　　王越、驯马人、童渊、左慈四人都有着高深莫测的武艺，在他们的厮杀下，黑袅死士根本就如一群恶狼遇到了四条巨龙，任由其虐杀。不一会后，场中剩下的仅有不到数十人的黑袅死士。

　　而就在，王越、驯马人、童渊、左慈四人准备将这些死士全部清除时，一脸慌张的袁术终于带着其麾下禁卫，火燎火急地赶来了。

　　在袁术竭斯底里地吼叫声下，数千禁卫很快就将整条走廊给包围住了。

　　“你们竟敢在皇宫内肆意行凶，还想谋害何大将军的性命！你等简直是罪该万死。赶快放下手中的武器，投降说出指使你们的恶徒。如此，或许你们还能有一条活路！！”

　　袁术在刚才赶来的路途中，已经见过何进，在何进大发雷霆地谩骂下，袁术知得何进被行刺的消息，当场就吓得脸都无肉了。原先，他被赵忠唤去，说圣上快要坚持不住，为了提防歹心之徒，圣上令他领大军守候在太和宫外，一直守护到圣上将遗嘱落好，确定皇位的所属为止。

　　而当袁术来到太和宫后，听到长乐宫外有打斗的声音，袁术心里不知为何总有不祥之感，唯恐发生不可挽救的变故，连忙就暗中派雷薄领一拨人去打探消息。

　　当吓得满脸苍白的雷薄回来，告诉袁术何大将军遇刺时，袁术才知定是中了十常侍调虎离山之计，也顾不得责骂雷薄无能，责备他为何不第一时间带人去救何进，叫几个人回来通知便可，匆匆忙忙地连忙领着禁卫军往何进遇刺的地方赶去。

　　虽然，袁术今夜犯了大错，但是若是能逼出这些刺杀之人说出他们的幕后黑手，这也是小功一件，起码能让何进消消气。但其实，这幕后黑手，根本就不用这些刺客说出，想必何进就已是心知肚明。

　　已被重重包围，在场上仅剩的数十个黑袅，却全无任何投降之意，骤然发射出毒镖，然后朝着周边的禁卫扑杀过去。王越、驯马人、童渊、左慈四人，早知这些人乃是死士，绝无可能投降，所以早就有留意。四人立马个往黑袅死士进攻的方向冲去，在他们绝对的武艺下，仅剩的数十个黑袅很快就被杀绝。

　　半个时辰后，大将军府。死里逃生的何进，满脸都是火气，整个人似乎蕴藏着能足以炸毁洛阳城的炸药，指着跪在地上的袁术，一连连吼出的都一个词语，那就是废物。

　　“罢了罢了。还请何大将军息怒。袁公路只不过受奸人使计迷惑，今夜之错也只是无心之过。后来，他反应也是及时，派兵将剩下的刺客围堵。这样也是省了我等不好的力气。”

　　王越见何进恨不得将袁术撕开两半，连忙开口相劝。何进一挥袖子，今夜他差点就被张让派出的刺客杀死，追根究底，就是因为袁术中了张让的调虎离山之计。要不是看在袁术出身高贵，何进此时定然就将他杀了泄怒。

　　“哼！！王剑师莫要与这废物求情。这袁公路成事不足败事有余。老夫不要他以人头谢罪，难以泄老夫心头之恨！”

　　何进满脸狰狞，对着袁术就是大吼，袁术以为何进真的对他动了杀心，心里吓得魂魄尽飞，连忙磕头求饶。

　　曹操、袁绍见此，也在一旁开口相劝，为袁术好话说尽。最后何进才止住了火，让袁术自行去领三十军棍，以儆效尤。袁术逃过死劫，虽然这三十军棍，足以打得他一个月下不了床行走，但最起码，能保住小命。袁术连连磕头谢恩，而何进却不想与他废话，令几个守卫，将其轰出将军府。

　　袁术被轰走后，何进火气也渐渐消了，然后对着王越和其身旁的史阿屈身重重地施了一礼。

　　“今夜若不是有史勇士，还有王剑师和王剑师等世外高人好友相助。遂高必然就丧命在皇宫之内。不知王剑师的好友此时在哪，他们救了遂高一命，遂高理应重谢。”

　　“大将军不必多礼。十常侍作恶多端，为非作歹，人人得以诛之。我得知圣上病重，已有两个多月未曾上朝。就猜圣上定是遭这群恶奴挟持。

　　而观此当下形势，洛阳将会有大变故。所以，我便邀我的几位好友同来洛阳，打算为天下正道略尽几分绵力。

　　不过，我那些好友，个个都是脾气怪异之人，不喜与人接触。所以，便在洛阳某处暂时落脚。大将军放心，在洛阳大变故发生前，他们是不会离开洛阳的。”

　　“哦，既是如此。遂高也不便强人所难。王公几位好友大义，遂高在此先是谢过了。今夜，那十常侍忽然对我下死手，事必有因。到底是什么原因，令他们如此迫不及待，不顾一切地想要将我杀死？”

　　何进这一问，顿时将整场问得一片死寂。而一会后，也只有曹操神色有所动容，眉头紧锁，欲言又止地样子。

　　曹操这一现象，则被一旁眼尖的王越留意到了，王越转身朝向曹操，便是问道。

　　“传听闻曹太守智谋无双，韬略超绝，有治世能臣之能。不知曹太守是否想到了其中的端倪？”

　　王越发问，顿时便将所有人的目光都投向了曹操的身上。而何进亦是满脸的期待，虽然那日在正德门内，曹操在他的面前暗骂何皇后，至此后何进少有与曹操交谈。但这并不代表何进再也不重视曹操。

　　曹操先是拱手作揖，然后深深地吸了一口气，说出一个令场上都是一阵惊骇的发言。

　　“若是曹某推测无误的话。圣上应是仙去了。一直以来，圣上都是十常侍保命的最后屏障。所以他们才会龟缩在太和宫内。

　　而圣上在他们手上，大将军才会有所忌惮，不敢将他们诛杀。而曹某想，正是因为圣上仙去，所以才有今日刺杀大将军之举。此为他们最后的放手一搏，若是能将大将军成功刺杀。那么他们或许还有一线生机。否则，他们将会死无葬身之地。所以他们才会如此肆无忌惮地，就在皇宫内，对大将军下死手。”


第二百九十五章 何进的柔情

　　“圣上！驾！……崩！……了！！？”

　　王越魁伟的身体好似遭到了重击，连连后退三步，不可置信的脸色中又带有悲烈的神采。而何进还有袁绍亦是同时身体一颤，眼内瞳孔刹时的放大开来。

　　在一时间，何进的脑海内，闪过无数的念头，这些念头中，有一些是他以往绝然不会有的，但是在此时，得知汉灵帝死去后，这些念头出现了。

　　何进连连咽了好几口唾液，有一丝莫名的彩光，从他的眼睛中一闪而过。而这细微的举动，则被一旁的袁绍留意到了。袁绍见之，心脏跳得极快，脑念电转，不知其到底在策谋些什么。

　　“啊～！圣上！圣上呐！不可能，不可能！！圣上怎会就此离开人世！！是老臣无能，老臣无能呐！！”

　　蓦然，何进脸色又是悲痛又是愧疚地嚎啕大哭，重重地捶着自己的胸口，让在场的人除了袁绍外，个个都以为他在为汉灵帝的死而哭泣。

　　“十常侍！就是这群恶奴！！定是他们害死了圣上！！圣上，老臣无能，任由这些恶奴把你害死。老臣，老臣！现在就下来阴间地府向圣上谢罪！”

　　何进满脸都是泪水、鼻涕，哭相极为真切，说罢朝着府内的一根木柱，就一头撞了过去。还好，身手敏捷的王越一把捉住了何进，何进才无出现头破血流的情况。

　　“大将军，大将军！！逝者已逝，圣上知你如此痛心，九泉之下也是瞑目。当下大将军理应振作，带领我等，铲除阉狗。还天下一个朗朗乾坤啊！”

　　王越双眼通红，他与汉灵帝感情深厚，知得汉灵帝驾崩的消息，他亦是悲痛欲绝，恨不得立刻就冲到太和宫将张让等阉狗杀死。

　　“做戏。你就继续做戏吧。”

　　袁绍暗暗地撇了撇嘴，不过他还快就换过一副悲烈的面容，从眼中挤出几颗泪滴，哽咽地朝何进说道。

　　“没错，大将军。王剑师说得对，请大将军暂且将圣上之死放下，普天之下此时也唯有大将军能带领我等，铲除宦狗。还请大将军，为了汉室，为了天下苍生，振作起来呐！”

　　而自从说出汉灵帝仙去的猜想后，就一直默不作声的曹操，此时也开了口，在一旁向何进劝道。何进见火候差不多了，才渐渐地把泪水止住，然后又是一副大义泯然的面容道。

　　“诸位说得对。在没有铲除阉狗之前，老夫绝不能就此毫无作为地下去向圣上谢罪。老夫已想好，明日领诸位入宫，首先先到长乐宫告之董太后，圣上很可能已是驾崩的猜想。然后再请她出面，领我等进太和宫查个究竟。若是圣上当真驾崩，那么我等便请董太后，主持大局，下令诛杀张让等阉狗！”

　　何进这一提议，王越、袁绍、曹操等人纷纷认同。几人商议一阵后，将细节谈好，便各自离去，准备明日事宜。

　　而就在王越、袁绍、曹操等人离开不久，一个凤仪宫赶来的太监，却是忽然走进了大将军府。

　　何进听太监说，他的妹妹何皇后有请，虽然迟疑了一阵，但很快就动身赶去。当然，何进刚遇了刺杀，心有余悸，让留在府中的史阿，把他的师傅王越请来，然后才敢进宫。进宫后，何进又是叫来不少禁卫，守护在他的周围，何进又见凤仪宫周边没有埋伏，才敢走进凤仪宫内。

　　何皇后见何进畏畏缩缩，不觉颦起了眉头。

　　“哥哥，你来妹妹这凤仪宫，为何如此惶恐。难不成，你以为妹妹会对你下毒手么？”

　　何进见何皇后不喜，连忙开口为自己辩解道。

　　“皇后娘娘莫怪，你有所不知，就在两个时辰前，哥哥又遭人刺杀。要不是哥哥福大命大，此时你可能就见不到哥哥了。”

　　虽然何皇后此前，已听到一些风声，知道何进遭遇到刺杀，但还是装着一副很是着急心痛的样子，捉着何进的身体，关切地问道，何进哪里有伤势，伤势重不重等关心之话。

　　何进见到何皇后心痛的样子，好似比伤在自己身上更痛苦，眼内便是闪过欣慰之色。他与何皇后从小相依为命，小时贫苦，有时好几日都无食物下肚，而何进每次找到食物，都会全部给何皇后，然后自己则找些草根垫肚。何进从小就有一个念头，他是哥哥，他是男人，他能受苦，却万万不能让自己的妹妹受半点苦。

　　“不管她今日身份如何，她都是我何遂高的妹妹。当初，最爱枕在我怀内睡觉的小丫头。”

　　何进一时回想起往事，不觉感觉有些唏嘘。

　　忽然，何皇后脸色一凝，芊芊玉手伸出，一把捉住了何进的大手，然后说出了让何进满脑袋都快要气得爆开的话。

　　“哥哥，张让那群阉狗暂时还不能杀。”

　　何进眼珠子都瞪得快要爆出眼眶，火气一涌上头，气汹汹地甩开了何皇后的手，用简直不敢相信地语气喝道。

　　“你你！！你说什么！！！再说一遍！！！”

　　“哥哥！十常侍现在还不能杀！！”

　　砰！

　　何进一大脚将面前的椅子踢飞，椅子撞在墙上，顿时化为了无数的木片。

　　何皇后吓了一跳，从小到大，何进视她如掌上明珠，捧在手心里溺爱，容不得她受丝毫伤害。更别说，责骂过她一句。就连怒相也从无在她面前摆过，唯恐会吓坏她。

　　此时，何进却在她面前大发雷霆，何皇后看着那碎落一地的椅子残骸，眼睛一红，泪水就哗啦啦地流了下来。

　　俗语有云一物降一物，何进此生最怕就是见到她这个妹妹的眼泪，每次一旦见到她哭，何进的整颗心就揪着在痛，而且痛得让他锥心。

　　“好了好了。妹妹你别哭。哥哥连续两次都差点死在那群阉狗手上，而你却是三番四次地要保这些害你哥哥的杀手。

　　哥哥一时气不过来，才会发如此大的火气。妹妹，这群阉狗老奸巨猾，难道你忘了上次被他们利用的教训吗？”

　　虽然何进一见到何皇后哭，立刻就如泄气的气球萎了下来，但何皇后还是不依不饶地哭了好一阵子，哭得何进连连求饶才可罢休。

　　何皇后仍在抽泣，红通通的眼睛，我见犹怜。

　　“哥哥，这次不同。刚才那孙璋、毕岚两个阉狗过来，告诉哀家。只要哥哥饶他们一命，他们就将圣上的遗嘱公布天下。让辩儿登上皇位。”

　　“嗯？他们当真如此说？”

　　何进神色一变，连忙走到何皇后身边慎重地问道，何皇后则是很认真地点了点头。

　　“看来，刘宏当真是死了。不过，妹妹这遗嘱只不过是任由张让篡改的一张白纸罢了。就凭这些，他们就想活命，简直就是妄想。”

　　“哥哥。你呐，都是活了半辈子的人了，怎么这火爆的脾性还没改掉。妹妹刚才不是说了吗，暂时不能杀他们而已。妹妹看重的不过是他们手上的遗嘱，能让辩儿名正言顺地登上皇位罢了。毕竟那野种刘协乃是由董太后所养，董氏一脉的势力不容小觑，若是辩儿不是名正言顺地登上大位，只怕到时董太后会捣出不少风雨。

　　哥哥，你可别忘了，那野种的亲母王贵人乃是实在我的手上。所以我们是万万不能让他有丝毫机会登上皇位。否则，等他皇位坐牢后，定会让我们兄妹俩还有辩儿，受尽千刀万剐之苦而死。

　　所以哥哥你便再忍耐些许日子，待张让那群阉狗将遗嘱宣读，辩儿登基后，你要如何折磨死他们，任由哥哥意愿。还请哥哥明白妹妹为人母的一片苦心。”

　　何皇后说罢，就对着何进深深一拜，何进连忙将何皇后扶起，肥油油的脸上不由显现出一丝内疚之色。

　　“妹妹莫要如此说。是哥哥欠失思量。而且哥哥也是辩儿的大舅。俗语说得好，做大舅的，都是能为外甥的撑起一片天。只要能让辩儿光明正大，名正言顺地登基，哥哥再忍那群阉狗几日也是无妨。”

　　何皇后脸色一喜，风韵犹存的面貌上，露出惊艳夺目的笑容，好似将整座宫殿的光芒都吸引过去。

　　“如此，妹妹在此先为辩儿谢过国舅了。哥哥放心，一旦辩儿的皇位坐牢了。妹妹便让辩儿，重立丞相一职，让哥哥统领百官，做那一人之下万人之上的汉室丞相。”

　　“丞相？哈哈哈哈。好，好。哥哥就知道，妹妹绝不有负于哥哥。”

　　听到丞相二字，何进一颗心脏顿时变得炙热起来，双眼放光，肆意地大笑。何皇后见何进大喜，心中的大石终于放下。时下，只要再过些日子，她的皇儿就能成为这天下的主人。如此，何皇后怎会不喜，在心中也是肆意地笑了起来。

　　而到了明日，张让、赵忠等十常侍果然如约，宣告汉灵帝刘宏驾崩消息，且宣告遗嘱，继承皇位者为皇子辩。

　　灵帝连连两月没有上朝，虽其中传有病重消息，但忽然却传来其已是仙去。顿时朝廷百官一片哗然。不少大臣已猜得其中必有大阴谋。

　　灵帝驾崩两天后，皇子辩即位，是为汉少帝，时年十四岁。少帝辩尊母亲何皇后为皇太后，由于少帝年少，何太后临朝称制。宣布大赦天下，改元为光熹。封皇弟协为渤海王，时年九岁。封后将军袁隗为太傅，与大将军何进同录尚书事。

　　何进为了快速稳固其外甥刘辩的皇位，肆意拢权，又传信于各地州牧、太守暗示他们发表支持刘辩的声明。何进势大，各地州牧、太守无敢不从，内外臣僚，皆其心腹。

　　而一直支持皇子协的董太后，见事已成定局，何氏一脉权倾朝野，勾结党羽，无人敢与其对抗。

　　便只好接受刘辩登基的事实。不过董太后亦有其手段，借着其身份，刘辩年少，临朝垂帘听政，又在朝上降旨，封皇子协为陈留王，其弟董重为骠骑将军，欲要借其掌握军权。

　　何太后见董太后专权，于宫中设一宴，请董太后赴席。酒至半酣，何太后说起昔日吕后之事，以其借鉴，示意董太后莫要干扰政事。董后听毕大怒与何太后争执起来，更扬言要敕其弟董重，杀其兄长何进。何太后听毕也是大怒，两人争竞差点差点大打出手，宫女太监将两人分开，各劝回寝宫。

　　何太后回去后，连夜召见何进，告之前事，何进听罢来早设朝，使廷臣奏董太后原系藩妃，不宜久居宫中，合仍迁于河间安置，限日下即出国门。一面遣人起送董后；一面点禁军围骠骑将军董重府宅，追索印绶。董重知事急，自刎于后堂。家人举哀，军士方散。

　　于是，董氏一脉已是被何太后与何进还有其党羽将其势力清除七八，汉少帝的皇位已是稳固。某日，何进入宫拜见何太后，商讨清除张让等十常侍一事。

　　而哪知，何太后在张让、赵忠的警示下，唯恐其兄何进势力庞大，无人能将其牵制，故意推迟拖延。何进发现其中端倪，愤愤离去，在大将军府中，召见其下党羽，商讨如何铲除阉狗之事。

　　河内太守袁绍，当场建议，让何进召集各地诸侯，赶来洛阳勤王，打着尽诛阉竖旗号，到时不怕何太后不从。何进听毕，觉得有理，当即大喜正想要认同。其下主薄陈琳却是直言，此乃祸乱天下之举，何进则笑他是儒生之见。


第二百九十六章 谁是乱天下者

　　而在一旁一直默不出声的曹操，却是忽然开口，亦是与陈琳有相同见解，说杀阉狗只需一狱卒便可，而召天下诸侯入京勤王，乃是引狼入室，若是执意而为，汉室必乱。

　　原本上次在正德门内，何进已与曹操有了嫌隙，现又听曹操话中有指责其唯恐天下不乱之意。当场暴怒，连连指着曹操呵斥，将曹操赶出府中。

　　曹操出了大将军府，他立在门前，紧闭双眼，大大的叹了一口气道。

　　“何遂高啊，何遂高。汝若要执意，这乱天下者，必定是汝！”

　　不过，只可惜此时的何进，已被权倾朝野的高位，冲昏了头脑，任何不合他心意的建议，他都不会听进心内。而且，他此为，亦有其野心。人的野心和欲望，就如一个无底大洞，如何填，也不可能填满。

　　袁绍就是捉住何进这点心思，将何进的心意由他嘴中说出来罢了。其意只是卖好。即使袁绍不提，何进迟早都会去做。

　　于是，何进乃暗差使命，赍密诏星夜往各州郡赶去。而蓄势已久，正待时机的凉州刺史董卓，收到密诏后，立即连夜赶往上洛，上洛太守夏牟以为董卓是去助张让成其大业，立马打开城门，放董卓的数十万凉州兵马入城。哪知，董卓进城后，忽然下令攻城，夏牟还有其麾下兵马始料不及，被数十万凉州军用了不到半个时辰，就将上洛郡收入囊中。

　　而在洛阳皇宫内的张让见董卓大军迟迟未来，连日派人到上洛打探消息，而就在董卓将上洛攻占数日后，张让收到了此消息。

　　在洛阳皇宫，某座大殿内。

　　张让苍白无血的脸上，神色极为复杂，狰狞、不可相信、愤怒、绝望。他双手不止地在颤抖，直直地坐在殿堂的正座上。

　　“董卓……反了……他杀了夏牟……”

　　在席下的赵忠、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩等人听罢，都是一惊，然后脸色狂涌其绝望而又疯狂之色。

　　“什么！！董卓，他反了！！！奴家就知道，这良心狗肺的凉州猪非是好货色，奴家这些兄弟将大半辈子敛来的金子全都资助予他，他却在这关键的时刻，要往大家的背后狠狠地捅一刀！”

　　“完了，完了。没有了董卓的大军，我等大业根本就是无稽之谈。何遂高要杀我等，易如反掌。这如何是好，如何是好！！？”

　　“听闻何遂高，密诏天下诸侯来洛阳勤王，诛杀我等。到时，即使何太后有意要保我等，也迫于何遂高势大，无计可施。这回，我们当真是死路一条了！！”

　　在底下，众人神色恐惧而又急躁，七嘴八舌地吵了起来。而张让却是忽然一声暴喝，将所有人够给慑住了。

　　“闭嘴！！全部都给我闭嘴！！！”

　　张让好似要用尽全身力气来咆哮，双眼凸起，口沫四飞，一脸赤红。

　　顿时，全场死寂，赵忠、郭胜等人都把眼神投向张让身上。过了一阵后，张让的表情就如一头被逼入死境的恶狼，给人的感觉，就似他的全身汗毛都在直竖，谁接近他，他都会死死地咬住，直到死为止。

　　“我等不能坐以待毙，任由何遂高宰杀。即使是死，我亦要他与我们兄弟陪葬！！！忠弟，汝立刻到凤仪宫，找到何太后。就说，何遂高密诏天下诸侯，表面说打着勤王的旗号，内里其实是想要谋取刘氏的天下。

　　何太后听之，必然会有所猜疑。到时你就提议，让何太后独召何遂高。若何遂高心正，必然敢只身一人来见她。若是何遂高不敢，那么他肯定有异心。何太后听此，便会下令召见。

　　到时我等派下二百黑袅死士，埋伏在凤仪宫门外，何进一来，便立刻将其乱刀砍死！！”

　　这或许就是，张让这群被逼入死境的恶狼，临死前地疯狂扑咬。十常侍个个都知，他们作恶多端，人人得以诛之，天下无地可容他们。如今事败，他们除了死路，就绝然不会再有其他的路走！

　　在大将军府内。

　　何进收到其妹何太后的召见后，当下无疑，正是准备离开，赶往凤仪宫。而在一旁的曹操，眉头深锁与他身旁的文翰对视一眼后，两人眼中都有同样的顾虑。

　　文翰在数日前收到何进的密诏，再加上在先前，他已连连受到分别来自他的假爷爷驯马人和他的师傅王允的信件，他们两人亦是希望他赶往洛阳，稳定局势。文翰与其军师戏隆，商议后，便决定先带着关羽、徐晃两位异姓兄弟和数百骑黑风骑赶往洛阳，其后大军由高顺所领，集聚在偃师，静观其变。

　　“大将军，眼下情势风云莫测。太后娘娘突然召见，只怕其中可能会有阴谋。随着天下各地诸侯纷纷起兵赶来，此时何大将军勤王诛贼的消息，已是传遍了洛阳城。只怕，张让那些阉狗得知，在何太后面前大放厥词，说何大将军有异心，想要利用何太后将大将军召进宫内，然后埋下埋伏，要对大将军不利啊！”

　　文翰走前一步，向何进劝道。何进听罢，便是不喜地瞟了文翰一眼。

　　“哦，文不凡汝的意思是，老夫的妹妹会对老夫不利？”

　　何进的语气中夹带着不少的火气，文翰脸色一怔，兹事体大，虽然知会得罪何进，但他还是继续劝道。

　　“大将军，人心莫测。何太后与大将军虽是兄妹，但一旦她的心被蒙蔽了，难免不会做出！！”“放肆！！文不凡，若是老夫再听得你说太后娘娘半句不是，老夫就立刻将你的头拧下来！！”

　　何进一声暴喝，立刻将文翰的话打断下来，一双眼睛瞪得极大，杀气腾腾的表情，仿佛在说明他说的绝对不是玩笑。

　　文翰好心相劝，哪知这何进却是不识好人心。文翰胸口顿时涌起一口火气，但不能发出，气得整个身子都在颤。而在他一旁的曹操，则暗暗地伸手拉了拉文翰的手腕，示意他冷静下来。然后又走前一步道。

　　“大将军息怒。文不凡无心要说太后娘娘的不是，只是关心大将军的安危罢了。不过，大将军在宫内，已是连连遭到两次张让这群阉狗的谋杀。所以，大将军还是谨慎一些好，派些人随大将军一同入宫，以防不测。”

　　“行了，行了。你们都是多虑了。我与太后娘娘从小相依为命，一路走来不知历经多少艰辛。我们俩兄妹的感情，非是平常人能了解的。此番入宫，我一人便可，带多了人，反倒是我何遂高不信任太后娘娘！”

　　“大将军，不可，万万不可。或许张让那群阉狗，就是看重大将军对太后娘娘的信任，才会！！”

　　“曹阿瞒汝也给老夫闭嘴！！好！汝等越是这样劝，老夫就越要一人光明正大地去见太后娘娘，然后毫发无伤地回来。让你们这些不知好歹的人，知道我和太后娘娘的情谊！！”

　　“大将军，此时万万不能斗气啊。最起码，你带上王剑师在你身边陪伴吧。”

　　“大将军，吾也觉得不凡和孟德说得甚是有理，你便让我随你一同入宫见太后娘娘吧。”

　　“哼！够了！我意已决，谁都莫要再劝半句！”

　　自从汉少帝登基，何进将大权收拢在其手上，这段日子的风光得意已是让何进习惯性的以为自己乃是老子天下第一。容不得他人，反驳他的任何意愿。只见何进冷哼一声，一甩衣袖，便龙骧虎步地跨出了大厅。

　　曹操、文翰、王越看着何进的背影，欲言又止，原本文翰还想暗中建议王越在其后偷偷跟随。哪知何进早就猜到他们这一举，临出府前，还特意扯着嗓子地交代府中守卫，在他未回来府中的这段时间，任何人都不得出去大将军府。

　　“诶。看来历史的大轨迹，非是我有意就能改变的。何遂高，你刚愎自用，不听人劝。最终落得尸首无存的下场，亦是你自找的。”

　　文翰隐隐记得，在正史中，何进最终还是死在十常侍的手下。文翰有意想要阻止悲剧发生，但何进却是执意而为。将他的话，当做是耳边风。文翰总不成，将这个权倾朝野的大将军五花大绑地捆绑住吧。还或是，指着何进的鼻子告诉他，俺是穿越者，所以你要听我的。只怕文翰这话一说出口，所有人都会当他是失心疯。

　　文翰虽然如今是一郡之主，但对于这个天下社稷大器来说，他仍旧是微不足道的。现在的他，还尚且没有能力，去改变天下的走势。

　　或许冥冥之中，何进的死是注定了。因为他不死，诸侯逐鹿中原的时代就不会来临。而这个时代，却是无数人所期待的。他们会想尽办法去推动。当文翰听到，曹操说当初就是袁绍建议何进，密诏各地诸侯前来勤王。文翰就明白，袁绍就是这些人的其中之一。

　　在皇宫内，何进一路直奔往凤仪宫，他脸上带笑，如今他的外甥当上了皇帝，妹妹又是当今太后。而他何遂高，又是未来的丞相，现今朝上的大权几乎都收拢在他一人的手上。谁又想到，当初被人瞧不起，暗中称为，屠沽之辈的何氏一脉，会达到今日这般傲视天下的高峰。这一切，就像是美梦成真，权力如天，只手遮天，翻手覆雨的感觉实在是太美妙了，足以让人疯狂。

　　何进越想就越是心花怒放，得意洋洋，他走在皇宫内，就感觉是自己的家中花园，那些宫女太监，见到他比见到他的外甥，表现得更是尊敬、谄媚。这不由让何进有一种感觉，这皇宫的主人是他，何遂高。


第二百九十七章 何进之死

　　不知不觉中，何进走入了凤仪宫庭院。他心中还在想着得意的事情，却完全没有察觉周围，暗藏着一股惊天的杀意。

　　等何进雍胖的躯体，快要走进凤仪宫内，忽然一声怪鸣声起，紧接着，从四面八方，有着无数的毒镖射来。

　　何进听得这熟悉的怪叫，顿时就从思想中反应过来，吓得一阵呆滞。当他耳边传来无数的镖破虚空之声时，何进就如从天下的最顶峰，骤然间坠落到无地的深渊，从头冰冷到脚底。

　　在一瞬间，何进没有想到其他，在他脑海里涌现的是一个可爱的虎牙小女孩，这个小女孩正在亲热地叫着哥哥。

　　咻咻咻咻咻。

　　四面八方射来的五百多枚毒镖，一枚枚地穿透着何进的身体，将何进的身体穿透成了蜂窝状。何进的血液随着每一枚毒镖地刺过而飞洒。

　　何进的身体直直地倒下，原本鲜红的血液，被毒素迅速转变为黑兮兮的毒血，流落满地。与此同时，无数的黑影从凤仪宫周边窜飞而去，不知道有多小柄匕首，疯狂地刺向何进的身体，一阵疯狂的乱刺后，成为了一堆模糊的烂肉。

　　于此，权倾朝野，一手遮天的何大将军，死在了他平生最是疼爱的妹妹寝宫之前。

　　“不！！哥哥！！！！”

　　在凤仪宫内，听到这一阵令人心惊胆跳的肉体透刺声的何太后，立刻就明白过来，当她状若疯狂地奔出凤仪宫，见到她的哥哥，被无数身穿黑衣的死士乱刀剁成肉渣，尸首无存的一幕，当即竭斯底里地嘶吼起来。

　　何太后的哭喊声一传出，立刻就引来了不少宫女、禁卫，这些宫女、禁卫见到那堆烂肉上的服侍，不正是何大将军今日所穿的服侍吗？顿时，这些宫女、禁卫都明白过来，纷纷往四处逃去，口中高喊着何大将军被刺杀呐。

　　而在凤仪宫的黑袅死士，连忙朝着那些在大喊大叫逃跑的宫女、禁卫追杀而去。只是得知何大将军被刺杀的人越来越多，黑袅死士一时杀不完。

　　洛阳皇宫须臾吵闹，响起一阵一阵凄厉的惨叫声。而很快，洛阳皇宫有大变故的消息，传到了大将军府。

　　文翰、曹操相视一眼，两人都是一脸的惊骇，而王越、史阿等人则是一脸的悲烈。与其他人不同的是，袁绍则是嘴角暗暗地浮现一个笑容。

　　袁绍一头冲出大将军府，直奔往洛阳皇宫，今日统领的禁卫的将领正好轮到袁绍，袁绍火急火燎地冲到皇宫外，立即聚集宫中禁卫，大喊着诛杀阉党，为大将军报仇的口号，领军朝着宫中杀去。

　　而很快，文翰和曹操亦领着其下人马冲入了皇宫，至于王越、史阿则去通知在洛阳某处的驯马人、童渊、左慈这三个世外高人。

　　何进部将吴匡听到袁绍口号，便于青琐门外放起火来。而文翰和曹操引兵，突入宫庭，但见阉官，不论大小，尽皆杀之。这些阉狗皆是十常侍爪牙，作恶多端，无论是文翰还是曹操的人马个个都是对其恨之入骨，杀得可谓是极为痛快。

　　文翰、曹操领着人马杀了一阵后，便斩关入内，赵忠、孙璋、毕岚、栗嵩四个，在上百个黑袅死士的保护下赶至翠花楼前，文翰和曹操见之，立马下令，要将其诛杀。关羽和徐晃两人领着黑风骑，杀意滔天往右方冲杀而去。而夏侯兄弟，则领着数百枪兵，往左方杀去。

　　那保护在赵忠、孙璋、毕岚、栗嵩四人周边的黑袅死士，连忙发出毒镖。

　　而早在此前，王越就告之过，文翰、曹操等人，十常侍养了一批死士，遇到其毒镖一技，千万小心。所以关羽、徐晃等人，见毒镖飞来，当即挥舞其武器尽数弹开，而其后的黑风骑或是抬枪打落，或是驱身避之。至于夏侯兄弟那边人马亦是纷纷将毒镖打散。两批人马打散黑袅死士几轮毒镖攻势，终于冲到黑袅死士面前，关羽、徐晃两人犹如索命的黑白无常，挥舞着手中兵器，杀出片片血光，俨然从人群中杀出一条血路，直奔后方赵忠、孙璋、毕岚、栗嵩的位置而去。在其后的黑风骑赶来，与黑袅死士缠斗一起。另一边，宛如两头下山虎的夏侯兄弟亦是领兵杀到，两波人马左右合击，将这仅有百人的黑袅死士，杀得节节败退。

　　而就在关羽、徐晃还有夏侯兄弟杀到赵忠、孙璋、毕岚、栗嵩四人面前，原本皆是一脸慌张之色的四人，忽然发出四股庞大的气势，特别是赵忠，手执一长一短的刀刃，发出的杀意最是滂湃。

　　关羽冷哼一声，朝着赵忠，提起青龙偃月刀，猛地劈砍而去。而赵忠却是知道关羽力大，不与他硬碰，纵身一跃，身矫捷如灵猴，长短刀刃在半空出划出两道犀利的弧线。面对砍来的双刃，关羽不慌不急，骤地一转青龙偃月刀，往赵忠的背后砍去。赵忠听闻到背后恐怖的刀风声，竟在半空做着一个不可思议的动作，翻身一跃，单脚站立在青龙偃月刀的刀刃之上。这样一来，赵忠可是逼发了关羽的傲气，关羽丹凤目冷光如电，拿刀的右臂，遽然膨胀，凸起块块恐怖的肌肉。一刀猛提，而赵忠却是借着其力，在空中连连打了几个滚，跳到一边墙头上，便想要离去。

　　而就在此时，在墙头的另一边，须臾一股如百浪在层层聚升的恐怖气势传来。赵忠面色剧变，望了过去。只见来者，一身梨花白衣，手拿一柄暴雨梨花枪，正是蓬莱枪神散人，童渊。童渊目光如枪刃，直射在赵忠身上，赵忠脸色一凝，纵身往一边窜去，便想要逃。

　　“恶贼，哪里走！！”

　　童渊暴喝一声，瘦弱的身躯，却爆发出极为恐怖的爆发力，宛如一头振翅高飞的凤凰，飞身在空中连连几踩，枪式暴然而出，发出百鸟鸣动之声，无数宛如雨滴般的枪影，隐隐约约勾勒出一头彩凤的形象，对着赵忠的身体澎湃而去。只见赵忠全身上下不停地震动起来，血液喷射，童渊最后一枪，奋力一扫，将赵忠扫向了关羽的位置。关羽见赵忠失控冲来，青龙偃月刀煞然而动，刀刃直透赵忠的躯体。

　　而同时，在另一边，孙璋、毕岚、栗嵩在徐晃、夏侯兄弟这三员绝世虎将的进攻下，早已遍体鳞伤，此时见赵忠死去，顿时皆是一惊。徐晃、夏侯兄弟捉住时机，纷纷出手，将其三人诛杀。

　　此时，宫中火焰冲天。张让、段珪、高望、张恭、郭胜等挟持何太后及汉少帝还有陈留王从后道走北宫。刚好遇到，袁绍带领的禁卫军，袁绍见到何太后、汉少帝还有陈留王皆被张让等人挟持在手，投鼠忌器，一时不敢下令进攻。

　　张让向几人打去了眼色，然后将汉少帝抱起，郭胜则将陈留王抱起，领着数百黑袅死士往一方奔去。而段珪、高望、张恭三人则将何太后死死围起，领着剩下来的二百多黑袅死士与袁绍的禁卫军对峙。

　　须臾，两股磅礴如山的气势骤然压来。一道犀利的剑气，从一边楼台上坠落，直劈落段珪、高望、张恭三人旁边。段珪、高望、张恭三人吓了一跳，连忙避开。而同时，一道快得无法捕捉其影的身影朝着二百黑袅死士的人潮中穿越而过。

　　一阵阵拂尘拂动之声响起，听着这声音不大，但一旦打到人上，便立刻暴起巨响，一个个黑袅死士，好似遭到一头大水牛撞到似的，纷纷撞飞而出。一个道士打扮，童颜鹤发的老道倏然来到何太后身边，还不忘先说一声得罪了，才将何太后抱起，跃飞出人潮之中。

　　袁绍见何太后得救，再无顾虑，立马下令进攻。文丑颜良两名似有撕熊之力的巨汉，一左一右冲得最前，还未等那些黑袅死士发出毒镖，两人便是冲到，文丑拿着一柄七尺足有八十斤重的大刀，一把挥出，顿时掀起一阵狂风，数个黑袅死士被他一刀扫飞，撞倒了身后不知多少人。而颜良则是拿着一柄六尺铁枪，连连三枪窜刺耳出，好似三条蛟龙涌现，将三纵列的黑袅死士全都打散。

　　而离文丑颜良较远的一些黑袅死士，见两人势不可挡，连忙纷纷射出毒镖，想要偷袭。但就在此时，刚才在楼台上发出剑气的位置，一个有着魁伟身姿的中年巨汉，拿着一骇人的巨剑，飞身跳来，在半空中连连挥舞着三道半月形的剑气，将那些毒镖全部打飞，并且又将一大片的黑袅死士，席卷冲飞。

　　段珪见得那舞剑之人的磅礴身姿，顿时脸色剧变，充满畏惧口齿不清地说出了此人的名字。

　　“王……王……王越！！！”

　　“多行不义必自毙。段珪，你今日必死无疑！”

　　王越轻身落地，身边十米内，一片空荡。王越执剑而走，若是有人敢挡，巨剑挥舞，剑光犀利，立刻就将来挡的人拦腰而断。

　　接下来有着王越还有禁卫的加入，两百黑袅死士就似一小土墙，却要遭到百米巨浪冲落，那么他们的下场，只有一个，那就是粉身碎骨。

　　随着，段珪的身躯，被王越的巨剑劈开，高望、张恭纷纷死在文丑颜良的手上，这一方的厮杀亦是结束。

　　而另一边，张让、郭胜劫拥汉少帝及陈留王，领着数百黑袅死士，冒烟突火，连夜奔走至北邙山。须臾，后面喊声大举，无数马蹄拨动声，宛如打在了张让和郭胜二人的心头上。曹操和文翰领军赶至，曹操眼疾，见到张让的身影便是大呼。

　　“张让逆贼，休走！”

　　张让听毕，再也难保持镇定，连忙掳起汉少帝和陈留王拔腿就跑。郭胜满脸惶恐，令一百黑袅死士留下来断后，然后自己则带着剩下的二百多黑袅死士紧跟在张让身后。

　　文翰和曹操眼色快速地交流，同时颔首，文翰一拨缰绳，领着其下人马往另外一条山道冲去。而曹操则带着其下人马，冲向留下来断后的百位黑袅死士，与之厮杀起来。


第二百九十八章 张让和驯马人

　　哒哒哒哒哒哒！！

　　文翰领着数百黑风骑纵马疾奔，就在距离张让、郭胜人马尚有百步距离时。文翰拔出腰间利剑，凝声一喝。

　　“黑风骑听令，仰射！！”

　　此时，正是刮西北大风。文翰一声令下，数百黑风骑立马搭弓上箭，纷纷将弓中箭矢射向空中，箭借风力，速度顿时又是快了几分，且射程要比之平时远得多。

　　数百箭矢，在虚空滑落，宛如流星般打落。在张让、郭胜身后，不断地响起箭入肉体的破体声还有黑袅死士的痛叫声。而被张让一手掳着的汉少帝听到这些骇人的声音，竟然吓得当场哭了起来。只顾着逃命的张让，根本没有心思理会这无胆的皇帝，只管拔腿狂奔。而被张让另一手掳着的陈留王，虽然内心也是畏惧，但还是强打镇定，年纪仅有九岁大他，反而张口柔声地安慰汉少帝。

　　“圣上别怕，后面的箭矢离吾等还有好长一段距离，不会射中吾等的。”

　　“呜呜……皇弟……说得当……真？”

　　“圣上汝是皇者。皇弟当然不敢欺骗予汝。否则就是犯了欺君大罪，可是要杀头的。不信圣上汝往后看看。”

　　虽然两人皆被张让强掳，但起码还能交谈。陈留王朝着汉少帝笑了笑，汉少帝转头一看，见后面的箭矢果然离他这里还有一段不长的距离。顿时放下心来，也不哭鼻子了，而是朝着陈留王重重地点了点头。

　　而随着文翰的人马越来越接近，文翰唯恐误伤汉少帝和陈留王，便是下令停止射击。直往张让的人马背后赶来，而张让的人马经过这一阵射击后，有不少人中箭倒地，即使不死，也失去了行动的力气，仅有不到百人仍跟在张让身后潜逃。

　　蓦然，跑在前头的张让神色一冷，停了下来。而紧追的郭胜，始料不及，还差点一头撞在张让的背后。

　　郭胜正想问张让为何停下，但话还未问出，他就把话咽回去了。因为，在张让的身上，一股森然恐怖的气息，骤然暴起。张让敢如此无法无天，为非作歹，又是十常侍之首，当然有着一身高深莫测的功夫。只是，平时张让少有展现，但这并不代表，张让的功夫低下。郭胜清晰记得，有一次他见过张让与黑袅死士练功。张让凭一人之力，独战三百黑袅而稳占上风。当然，当时的三百黑袅并没有用其搏命的手段。但即使如此，张让的功夫已足已令他深深地忌惮。

　　而站在路前，挡住张让去路，是一个衣衫不整，穿着极为随意的糟老头。老头虽是醉醺醺的，但浑身散发的气息，却是丝毫不逊色于张让。他坐在路中，只管喝酒，从来没有瞟过一眼张让。

　　“文兴，你最终还是要与奴家成为死敌。奴家真是后悔，当初没有将你谋死！！”

　　张让将少帝和陈留王甩给了郭胜，然后摘下头冠，缓缓地走出数步。而此时，那糟老头才将眼神投了过来，摇摇欲坠地站起来，眼神中没有杀意，但却是极为的凌厉迫人。

　　“张让。我早在二十年前告诉过汝，莫要行差搭错，祸乱天下，否则定会引来天诛。只可惜，你不听糟老头的劝，始终还是走到了今日这一步。”

　　“哈哈哈哈！！胜者为王败者为寇。奴家早就知道，若是事败将会得到今日结果。文兴，你知道吗？死并不可怕。可怕的是，一辈人要为人奴，遭人驱赶。奴家服侍人一辈子了，当这牲口，当得已经不厌烦了。

　　哼哼哼哼～！！凭什么！！？凭什么！！？奴家的一生就要如此悲惨！！少时为了生存遭人阉割，成为这人不人鬼不鬼的东西。然后还要继续当牲口，遭人指使大半辈子。啊！？凭什么！！凭什么这些人一出生就注定富贵，注定高人一等，注定可以将所有人玩弄于鼓掌之中！！啊？啊！！？”

　　张让一双幽然的眼睛凸起，指着他身后的汉少帝和陈留王，厉声嘶吼，状若恶鬼，连连对着驯马人文兴发问。

　　张让的连连发问，让驯马人脸色沉寂下来，这些问题，他回答不了，也不知如何回答。最后只是摇了摇头，囔囔道。

　　“天数，天数。一切皆是天数。”

　　张让听着驯马人的喃喃之词，忽然笑得更狂了。

　　“哈哈哈哈哈！！！天数！！！天数！！！是这贼老天要我张让，成为这不男不女的鬼东西，是它要我好似牲口一样，遭人驱使吗！！！？贼老天！！！

　　哈哈哈，正因如此！！正因如此！！贼老天不公！！！我才要逆天而行，成为这天下的主人！！！是它，是它逼我走到这日这一步的！！”

　　张让指着苍穹一时狂笑，一时怒骂，忽然从他的眼眸内，两道泪痕滑落，这些泪滴中充满的都是怨恨、屈辱、不甘。

　　驯马人闭起了双眼，静静地听着张让对天指责，当张让话音停止，驯马人的眼眸再睁之时。驯马人和张让，不约而同地出手了。

　　驯马人脸上出现重来都没有过的凝重，手拿着竹竿挥动，而这竹竿好似化作了一柄无所不破的枪支，直刺向张让的面额。

　　张让双手成爪，一爪抓出，好似连岩石都能抓破，又凶又猛地抓向刺来的竹竿。竹竿与张让的手爪碰撞，顿时掀起了一阵狂风，只听见张让的五根手指发出剧烈的爆豆般的声音，驯马人的竹竿竟然被他的手爪抓破了一节。与此同时，张让大脚一抬，踢中了驯马人的身体，将他踢飞一边。

　　张让得势不饶人，双脚疾奔，对着倒地的驯马人，一爪抓向他的头颅，一爪抓向他的心脏。而驯马人却不知何时，抿了一口酒水，正在此时，一嘴喷出无数的酒滴，酒滴颗颗变得犀利如刃，蜂拥地射向张让。张让连忙收回双爪，纵身退后，数十滴酒滴打在他的手臂上，打得砰砰直响，双臂的衣袖都被打成无数的碎片。

　　驯马人捉住此机会，身体一弹，挥舞着竹竿，打出一片又一片狂烈的棍风，而张让也并不是一味挨打，捉住其中一个空隙，双爪悚然锐利，抓出一道道猛烈的爪风。两人缠斗在一起，一瞬间就已是过了数十招。

　　而此时，文翰的兵马赶至当下便与张让后方的不到百人的黑袅死士厮杀起来。眼疾的文翰看到驯马人正与张让搏杀，且微微占据下风，当下便向关羽投去眼色，关羽心神领会，刚要策马奔去掠阵，却被驯马人厉声喝退。

　　“别过来！糟老头与张让一战，谁也不能打扰！否则别怪糟老头翻脸！”

　　驯马人一下分神，被张让捉住机会，一爪抓在了其右肩上，生生地撕下一大块血肉。驯马人顾不得痛，立马将全身力气聚在脚下，一脚踢在了张让的腹部，将张让踢得连退数十步，在地上摩擦出一阵灰尘。

　　驯马人拿起酒壶，直往嘴里灌去，好似要用酒意来止住右肩上的剧痛。张让哪会让驯马人如此轻松喝酒，立马窜飞而去，犀利的双爪又是抓出片片悚然的爪锋。而忽然，驯马人将酒壶一把甩出，冲来的张让立马一爪将其抓破，而这酒壶却是个空酒壶，被张让抓破后，并无一滴酒水溅出。

　　而就在张让抓破酒壶的一刹那，驯马人动了，他就如一蓄势而发的龙卷风，倏然无影地猛窜到张让的面前，舞动的竹竿，时而是慢时而是快，慢时似巨山在落，快时似河潮奔涌，张让感觉自己此间在面对的就是山水河之力，其中变换无穷，张让一时难以应对。

　　只见，竹竿慢慢地打下，张让一爪如雷般奔出，却是感觉这竹竿重如盘山，张让被压得满脸青筋暴起。瞬间，这竹竿又快速窜动，好似一波接一波地河涌，打得张让连连暴退，就在张让亦想加快进攻的速度时，那紧追而来的竹竿又变得缓慢起来，重重地打在张让左爪上，顿时那力量足有千万斤，当场将张让的爪子打爆。

　　张让痛喝一声，同时右爪宛如一道雷霆般抓在了驯马人的心脏上，还好驯马人反应及时，避过了一些，张让将其心脏旁的一大块肉抓成了肉渣。

　　“啪～！砰！”

　　又在一瞬间，驯马人一掌打在了张让的胸口，而张让则一脚踢在了驯马人肾脏的位置。两人都如断线的风筝，同时暴飞向两边。

　　两人皆要置对方于死地，所以都是用尽全身力气。只见驯马人暴飞的身体，撞入了一边林间，连撞断好几棵树，才止住去势。驯马人哇的一声，连连吐出好几口血，他那被张让踢中的肾脏好似已断裂为无数碎片，痛得驯马人一时无法站起身子。

　　而张让则飞到另一边的一条浅河内，身体上刚才被驯马人用竹竿敲中的地方，无一例外都在喷血，血液染红了他周边的河水。张让脸若疯状，试图要站起身子，但全身上下无处都是在痛，而他体内一时力气也提不起来，脚跟一拨一拨的，就是站不起来，一时间溅起了许多水花。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　须臾间，一阵声势极大，似能踏破天地的马蹄声骤然而起。这马蹄声多得令人心脏直揪，张让转头望去，只见在他后方不远，旌旗蔽日，尘土遮天，正有一支支装备精良的大军铺天盖地，仿佛将一片天下都给覆没的骇然冲来。

　　张让看到大军内的‘董’字旗帜，脸上顿时涌起狂喜之色，也不知道从哪里生生挤出地力气，一弹一跃，用极快的速度就往那铺天盖地的大军赶去。

　　而这足有数十万人的大军，冲在前头的是一支数万骑兵队伍，领头者有着庞大肥胖的身躯，肥胖的程度足以一个顶两个大汉，满脸的胡须，胡须跟跟似刺，细长的眼眸里有着恶虎般凶煞的光芒。

　　张让就似要捉着最后一根救命稻草般朝着肥胖巨汉玩命地冲了过去，同时口中又是火急又畏惧地喃喃道。

　　“仲颖，仲颖救我！救我！！看在旧日情面，救我一命！只要能保住性命，我什么都不要了！！这天下是你！！”

　　张让话刚说到一半，忽然董卓的脸上挂起了一森然的笑容，同时一手拔出腰间大刀，一手甩起了马鞭，策马就往张让疾奔而去。

　　这时，两人的距离仅有不到十步。这十步的距离，看似短暂，却好似包含了许多。其中或许就有张让极其扭曲的一生。


第二百九十九章 劫驾还是救驾

　　张让刹那间似乎明白了董卓意欲何为，整个人像似坠落了无尽的冰渊，将他的身体遽然冰封。张让一动不动，满是血丝凸出的眼珠子内，尽是悔恨、不甘。

　　董卓脸上笑意更胜，纵马奔到张让身边，手起刀落，一阵热辣辣的血液扑了董卓一脸，同时一颗面目狰狞的头颅掉落了浅河内。

　　董卓伸出肥大的舌头，舔了舔脸上的血液，然后跳下了马，将张让的头颅拾起，然后扯着嗓子高喝道。

　　“凉州刺史董卓，董仲颖已经将逆贼贼首张让诛杀！！！”

　　董卓的声音响彻整个天地，在其身后的数十万凉州兵马纷纷高举武器，振臂呐喊，一片又一片的声浪足以摇天撼地。

　　而另一边，保护着郭胜的黑袅死士，早已被关羽、徐晃还有一众黑风骑杀得清光。而遍体鳞伤的郭胜，正与徐晃缠斗，忽然听闻张让已死的消息，顿时身体一怔，好似身体的灵魂都被抽走了，连徐晃的大斧砍来，也浑然不觉。

　　唰的一声。

　　随着郭胜的身体一分为二，祸乱天下近二三十年的十常侍终于尽数伏诛。

　　董卓提着张让头颅，翻身上马，领着大军声势浩荡地赶来，离远就厉声喝道。

　　“天子何在？！”

　　董卓声如雷鸣，语气里毫无半分尊敬，给人的感觉，反倒像是老子在找自家的孩儿。汉少帝见董卓生得凶神恶煞，来势悚然恐怖，浑身战栗，发不出任何言语。而在他身边，年纪尚且小于他的陈留王，反而走前几步，毫无畏惧地与董卓对视，叱咤道。

　　“董仲颖，汝来保驾，还是来劫驾耶？！”

　　董卓见陈留王年纪虽少，但气度不凡，好似母鸡护小鸡地保护在汉少帝身前，暗暗吃惊，连忙又道。

　　“臣忠心耿耿，接到何大将军密诏后，立马领二十八万凉州儿郎，马不停蹄，星夜赶来洛阳勤王！”

　　不知董卓有意还是无意地提起他麾下凉州军恐怖的数量，在场的陈留王、汉少帝还有一众将领都是一惊。

　　陈留王知道此时，不能露出半点惧色，强打精神，一手指着董卓，一手指着身后的汉少帝叱诧道。

　　“既来保驾，天子在此，何不下马迎驾！？”

　　董卓听罢，眯了眯眼睛后，很快就装出一副大惊的神情，慌忙下马，拜于道左，称说其罪。做出一副忠臣的姿态。虽然知道董卓在做戏，但陈留王还是先以言抚慰董卓，自初至终，并无失语。反倒汉少帝一直战栗地躲在陈留王身后，望着董卓的眼色里，尽是恐惧。

　　因为，汉少帝感觉到，这董卓的眼里有着比他那死去的舅舅何进，还有那掳他的张让更为恐怖的野心，而且这野心更加的狂热，更加的肆无忌惮。

　　而扶着驯马人从林间走出的文翰，见着此番情势，不觉暗暗地摇了摇头，心中腹诽道。

　　“这董卓终于入京了。看来，在未来这天下会更加的乱啊。”

　　汉少帝、陈留王得救，十常侍尽数伏诛，就在这一日，原本天下最有权势的二人，何进和张让相继死去。但这到底又是福是祸？

　　董卓的大军，数十万凉州屯兵在洛阳城外，威势骇然。董卓领着汉少帝、陈留王回去宫中后，迅速就将洛阳的禁卫、兵力收拢在自己的手中。朝中见董卓此为，已知其异心，个个却心有忌惮，不敢言语。

　　自从董卓来后，每日带铁甲马军入城，横行街市，洛阳百姓惶惶不安。董卓出入宫庭，其麾下兵马皆佩戴武器，比之旧时的大将军何进，更是毫无忌惮。朝中百官中，虽然心有不满，却不敢直言。

　　一些官员，私下找到袁绍、王允等人，希望他们主持大局。但袁绍却言朝廷新定，未可轻动。而王允则是说了一句且容商议，便将人打发回去。

　　而董卓来京不久后，亦是接到何进密诏的并州刺史丁原，领着十几万并州大军随后也赶来了洛阳。但而当丁原得知何进已死，十常侍皆是伏诛的消息后，丁原与何进乃是至交好友，感情极深，听罢后，可谓是又惊又怒，直扬言要将这些阉狗鞭尸泄恨。

　　丁原到来，这让一直都惶恐不安的何太后立刻好似找到了支撑点，连夜召丁原入宫，先说她哥哥与其旧情，然后再说董卓拢权、无视君主、屯兵洛阳、横行霸道的种种恶行。丁原听之当场大怒，更向何太后保证，只要有他丁建阳在的一日，必定不容董卓放肆。

　　何太后听此，一边痛哭，一边拜谢丁原。丁原连忙扶起何太后，又见何太后哭得如此凄惨，对董卓的恨不由加了几分。

　　而春风得意的董卓，还不知此时有人对他生了恨意。他正与其首席谋士李儒商议一事，此事若被丁原听到，定然会气得当场要与董卓拼命。

　　“文优，吾欲要废帝，立陈留王为新帝，汝觉得如何？”

　　原本正在与董卓在其府中花苑行走的李儒，忽然听得董卓这一席话，当下就是脸色一变，李儒迅速地暗中揣测董卓的心意，他深知董卓的野心，此举，他是想要在朝中立威权。李儒在心中快速地闪过无数念头，然后朝着董卓就是一拜，然后清了清嗓子道。

　　“主公若要以此建立威权，必要雷厉风行，否则被人得知，恐会生变。不如，明日主公便在温明园中，召集百官，谕以废立之意，有不从者尽数斩之。”

　　李儒的话甚是合董卓心意，董卓露出阴然的笑容，颔首笑道。

　　“哼哼。好，就依文优提议。明日吾就在温明园中提出此事。到时，顺我者生逆我者死！吾就看看，谁敢忤逆吾董仲颖！！”

　　次日，董卓果然在温明园大排筵会，遍请公卿百官。公卿百官惧怕董卓，不敢推迟。当然亦有不少人，并不惧怕董卓，如约过去，是想看看这董卓想要做何把戏。

　　董卓待百官邀请之人皆数到场，然后徐徐到园门下马，领着其麾下一众将士，带剑入席。到场之人，见董卓麾下皆带有武器，纷纷露出不同的反应。一些人畏惧忐忑，一些人则皱着眉头，而一些人则是宠荣不惊，好似没看到似的，只顾喝酒。

　　董卓到场后，坐在正席，先是说了几句无关紧要的客套话后，便是开始了宴席。待酒行数巡，董卓忽然教停酒喝停奏乐之人，沉着脸色厉声道。

　　“吾有一言，想与诸公相讨。”

　　坐在旁边席下的文翰，脸色一凝，知道好戏要来了。而在他旁边的曹操，却是一副事不关己的态度，只顾着喝酒。其他人皆是侧耳认真旁听。

　　董卓轻轻敲打着桌案，随着桌案声起，这指头好似敲打在来席人的心头上。董卓一字一字地缓缓说着。

　　“天子为万民之主，百官之首，无威仪权势不可把拿社稷。当今圣上生性懦弱怕事，不如陈留王聪明好学，凡事笃定，不怒而威。

　　吾认为，陈留王更适合做这天下之主。吾虽不才，但却常以天下苍生福利为己任，陈留王比之汉少帝更能为苍生谋福。所以吾欲废帝，不知诸公可有反对？”

　　董卓这一席话，就如在场中席卷了一阵雷暴雨，所有人都是一阵惊骇，不知所措。这董卓肆意废帝，简直就是将皇权视之无物。若是说汉室皇帝是天下的主人，那么他董卓就是这天下主人的主人。

　　董卓狼子野心，昭昭在目！

　　就在场上一片死寂，忽然席下一人推案直出，龙骧虎步地，立于筵前，吹胡子瞪眼，指着正席上的董卓，开口便是怒斥。

　　“荒谬！汝是何人，难不成以为自己是霍光！？即使是霍光，当初废帝时，亦列了其造恶三千余条，才将昌邑王废掉。当今圣上乃先帝嫡子，初无过失，更别说造恶三千，何得妄议废立！董仲颖，汝莫要以为，城外有数十万凉州兵马，就能目中无人肆意妄为！汝今日此举，比之昔日十常侍更为反逆！”

　　董卓入京后，事事顺风顺水，人人俱之，哪有过如此被人当面呵斥。气得浑身的肥肉都在颤，细长的眼睛，杀意腾腾，死死地盯着，在筵前怒斥他的人。此人正是并州刺史丁原。丁原满目怒光，对于董卓眼内的滔天杀意丝毫不惧。

　　砰的一声！

　　董卓踢翻面前桌案，拔出佩剑，怒叱道。

　　“顺我者生，逆我者死！”

　　然后就欲要冲去，掣佩剑砍杀丁原。这时，在丁原背后，一生得器宇轩昂，威风凛凛，手执方天画戟，浑身似有破天踏海之力，一看就知无双悍将，正踏步走来。

　　在董卓身旁的李儒见其神骏，连忙拉住了董卓，在他耳边低声快速地说了几句。董卓牛大的鼻子连喷出大气，脸色阴晴不定。

　　“怎么？董仲颖你不是要杀老夫吗？尽管来杀，只怕你这些属下全部攻来，也非是吾儿奉先的对手！”

　　丁原冷笑连连，有吕布在他身边，龙潭虎穴他都不怕。董卓听丁原又是挑拨，顿时又是火气上涌，恨不得立刻冲过去将丁原剁成肉酱。而这时，李儒捉住董卓的臂膀的手力不由加了几分，一脸急色的连连向董卓投去眼色。

　　董卓咬着牙，脸庞抽动，生生地将恶气吞回肚子，然后展露出一个比哭更难看的笑容，呵呵笑道。


第三百章 丁原与董卓

　　“呵呵，丁公教训得是。是我有欠思量。此事便就此作罢，今日只管饮宴可好？”

　　“哼。老夫不屑予奸佞之辈同席饮宴。董仲颖，今日废帝一说，足可见汝之野心磅礴！！汝虽有二十八万凉州军，但老夫麾下亦有十二万并州儿郎。

　　老夫绝不会屈服于汝淫威之下，只望汝好自为之，莫要行差搭错，做出大逆不道之举，否则老夫定然不会轻饶汝！”

　　董卓的退让，并没有让丁原就此泄火，反而更是步步逼紧。丁原话音一落，董卓脑里的脑神经好似根根断裂，再也止不住怒火，失去神智似地一把推开李儒，当即下令道。

　　“丁建阳汝欺人太甚，不杀汝，难泄我恨！！众将士听令，立即将其剁成肉酱！！！”

　　董卓一声令下，早已气得浑身是火的牛辅、华雄、徐荣等将，立马从席中冲了出来，皆拔出腰间利剑，朝着丁原就是砍去。

　　此时，只听见丁原背后的吕布冷哼一声，一把将丁原拉到身后，方天画戟舞起，快若奔雷，一画戟扫到牛辅面前，牛辅还未看清戟影，整个人就被遽然打飞，撞到窗边，顿时撞飞无数木屑，庞大的身躯掉落了窗外。

　　随后，华雄、徐荣一左一右地挥剑往吕布杀来，吕布从容不迫，手若狂风，方天画戟风驰电掣宛如暴雨般狂涌地刺了出去。徐荣只挡了不到三戟，手上利剑就被打飞出去，坠落的利剑差点杀死一个毫无防备的席上官员。而生得虎背熊腰的华雄尚且能站住阵脚，但也能迫于防守，根本毫无机会进攻。

　　董卓见吕布以一人之力，力战他麾下三员猛将，丝毫不见其神色动容，好似轻松得就如与三个小孩在对战。这时，才知李儒没有骗他，此人当真有天下无双的武艺。

　　“来人呐！！快来人呐！！！快快将这恶徒给我拿下！！”

　　董卓唯恐吕布解决牛辅、华雄、徐荣三人后，过来杀他，连忙扯着嗓子大吼。这时，守在门外的李催、郭汜听到厮杀声和董卓的吼叫，连忙领着数百守卫冲了进来。

　　而在场的公卿百官见得如此，当即吓得面容失色，而也只有曹操、文翰两人保持一脸的笃定。文翰喝下了一杯酒，叹了一口气后，朝着关羽、徐晃做了一个手势，关羽、徐晃心领神会，立马推案走出，挡在了李催郭汜的面前。

　　“文不凡！！难道你也想反了！！！”

　　董卓见到关羽、徐晃走出，顿时就是一惊，这两人一身超绝的武艺，曾与他们一同经历过广宗战事的董卓可是深有体会。原本，一个吕奉先就让他心悸，此时再加上这两人，董卓的心当即止不住地在狂跳。

　　“非也。董大人，丁公之言亦并无道理，当今圣上并无大过大错，若是轻易就废，难免会有许多人不服。而且，眼下天下四处祸乱，我等都是朝廷命官，理应先除外患。如今却在这里，自伤残杀，不凡不忍，所以有意阻止。”

　　在文翰说话的同时，吕布一脚将徐荣踢飞，徐荣连撞翻数席，倒地不起，而华雄则被打断了兵刃，连退好几步，不敢触及其威。董卓暗暗地留意到了这一幕，所以不得不强压滔天怒火，将他脸上呲牙咧嘴的狰狞表情收起，然后换了一张脸色道。

　　“吾与丁公皆是同袍，当然不愿自相残杀。今日之事，是吾之错，吾在这里向丁公赔罪。望丁公大人有大量，原谅仲颖之过。”

　　董卓拱手施礼，低下的头里，尽是阴森悚然的恐怖之色。而丁原见院外不少凉州的兵马正不断地赶来，虽然有天下无双的吕布在其身旁，但双拳难敌四手，万一遭到围攻，即使是吕布也很难保证他能在乱战中保护自己的安危。

　　丁原想罢，心里已有了离开洛阳之意，当然眼下要先能安全离开。于是丁原收起了脸上的冷寒，张口道。

　　“老夫亦不愿与董凉州厮杀，今日之事多有误会，便就此作罢吧。冠军儿，我等也有好一段时间不见，不如一同离席，好好叙旧。董凉州，老夫现在欲要离去，不知汝是否愿意放行？”

　　“丁公欲走，谁敢拦阻。仲颖第一个不放过他！”

　　丁原不理董卓假兮兮的做戏，将眼神投向文翰，在询问文翰是否愿与他一同离去。文翰想了一阵，在刚才他已留下到李儒和董卓眼内对他已起了杀意，文翰亦知道今日一举后，董卓绝不会轻饶他，当下便点了点头，表示愿意与丁原一同离席。

　　“文不凡，你这是在找死！！”

　　董卓见到文翰点头的一瞬间，细眼中杀意狂暴，手中不觉地伸到了腰间的剑柄上。

　　文翰走到丁原的身边，两人慢慢地踏步离去，而吕布、关徐三人守护在两人的周围，脸上皆是平淡，将周边的凉州士卒视之无物。

　　而此时，一直在自顾自喝酒的曹操，却是放下了酒杯，抬眼望着文翰的背影，眉头深锁，好似想不明文翰竟然会如此选择。

　　待丁原、文翰等人离去，气得一肚子火的董卓也无心再招待宴客，便令众百官离去。曹操出了温明园后，便骑上绝影，快速地赶往洛阳校场。

　　半个时辰后，洛阳校场内，文翰整顿好兵马，正要与丁原一同离开洛阳城。

　　忽然，一道熟悉的身影，骑着一匹快马直往文翰的位置冲来。文翰离远见到骑马之人，便与身边的丁原告罪一声，丁原点了点头，叮嘱了一句，注意时间后，便再无任何表示。文翰迎向骑马赶来的人，此人正是他的至交好友曹操。

　　两人很有默契地走到一边隐秘的地方，未等曹操开口，文翰便对曹操摇了摇头。

　　“孟德，董卓对我已起了杀心。你不应过来。”

　　曹操听罢，叹了一口气，眼眸如刀，似要看清文翰的内心。

　　“不凡，丁建阳非是董仲颖的对手，你今日之选择，定会带来杀生之祸。董仲颖的手段残暴，眼里容不得一粒沙子，又有着鲸吞天下的野心。你！诶！！”

　　曹操实在想不懂，文翰今日为何会做出如此不明智的选择，说到最后，很是急躁地一挥袖子，然后又无奈地叹息了一声。

　　文翰能感觉到曹操是发自内心的关心他，所以才会如此气恼，文翰心里又是欣慰，又是温暖，轻轻地说道。

　　“孟德所说，我都明白。只是每个人都会有自己的选择。丁建阳对我屡有大恩，而董卓残暴无道，迟早都会染指天下。

　　董卓是不会容忍，任何人阻他一统天下的道。孟德你明白，我们都不是会屈于其淫威之下的人，到时我们一样会与他对敌。现在有丁建阳做头，并州军有十几万之巨，也并不见得就会败给董卓的凉州大军。”

　　曹操眯起眼睛，发出两道精光，好似要进入文翰的眼内，直透过他的内心，翻阅他的一切心思。

　　“若是丁建阳凡事能听从不凡意见，或许并州军当真有能耐与董卓的凉州军对抗。只不过，不凡当真有自信，能让丁建阳对你言听计从？”

　　“诶……我不知。随天意而为吧。凡事岂能尽如人愿，但求问心无愧便可。孟德，我相信在未来不久，我们兄弟又会再并肩作战，我期待那一日的到来。时候差不多了，此校场内，人多眼杂，孟德不便久留，而且丁公定是等得不耐烦了。毕竟现在留在这洛阳多一秒，就多一分危险。

　　孟德，你留在董卓身边，犹如与虎共寝，千万要小心行动。”

　　“凡事岂能尽如人愿……但求问心无愧便可……不凡这句话说得真妙，曹某似乎明白你今日为何做出这个选择。

　　好，话不在多，心直对照。不凡保重！”

　　“孟德，保重！”

　　文翰、曹操同时握拳重重地打在，对方的心口上，然后转身离开。

　　须臾间，洛阳城内，一阵诡异的怪风拂过。天上，忽然乌云滚滚，雷鸣震动。

　　洛阳城，风起，云变。

　　天下未来的走势，似乎会有一段极为长的时间，都会遍布在战火厮杀当中。

　　时值二更时分，在城外三十里并州军大营，一队队巡逻兵马密集地在大营周边巡视，戒备森严。自从一脸阴沉的丁原回来后，便是立刻下令增派巡逻人手，以防敌军来袭。一些将士，被丁原这突如其来的命令，弄得一头雾水，而负责防卫事宜的将领侯成，问过随丁原一同进入洛阳的吕布，才知丁原与董卓翻脸，现在势如水火。丁原口中的敌人，正是董卓的凉州大军。

　　这可把侯成吓得心惊肉跳，凉州人骁勇善战天下闻名，又足有二十八之巨，足足是并州军的两倍有余。侯成连忙下令，连连加派巡逻的人手，唯恐凉州军突袭。

　　在丁原的帐篷内，丁原与文翰说了几句客套话后，便是神色一凝，向文翰问道。

　　“董卓野心昭然，无视君主，大有鲸吞天下之意。如今我等与他翻脸，他必不会容你我二人，不知冠军儿有何对策，可助老夫打败董卓恶贼？”


第三百零一章 指挥权

　　文翰抿了一口茶，然后又轻轻放下，不慌不急道。

　　“董卓凉州军虽然势大，但丁公麾下亦有十二万并州儿郎，若是丁公相信不凡，愿意将兵马指挥之权付托。不凡自有方法，与董卓的凉州大军周旋。就不知丁公是否愿意？”

　　“兵马指挥之权？”

　　丁原猛地一愣，然后双目爆发起锐利的精光，直射入文翰的眼眶内。文翰却是早就知道丁原会有此反应，身子坐得笔直，眼观鼻鼻观心，一副身直心正的姿态。

　　“冠军儿当真有办法应付董卓恶贼？！”

　　“方法是有，但若无丁公信任，不凡名不正言不顺，难以实施。”

　　“兹事体大，冠军儿又非是并州军统，老夫若是贸然交付这兵马指挥之权，只怕麾下有不少将士不服。特别是吾儿奉先，他心高气傲，除了老夫外，除也不会更予半分好脸色，更别说听你的命令。”

　　“吕将军武艺无双，人中龙凤，自然会有傲气。这点不凡清楚。所以，不凡愿立军令状，若是败于董卓之手，不凡愿意献上项上头颅赔罪。”

　　“冠军儿，你可知军中无戏言！若是你当真败于董卓之手，老夫作为一军之首，也只能大义灭亲！”

　　丁原神色一怔，一双眼就如钉子似的钉在了文翰的身上，厉声喝道。

　　“不凡当然知得。还请丁公做出决断。”

　　丁原看着文翰一副胸有成竹的样子，脸色阴晴不定，心中却是在快速地思量。过了一阵后，丁原一啪桌案，大呼一口气后，做出了抉择。

　　“好。既然冠军儿敢予下这军令状，老夫也不怕将兵马指挥之权交予你手。老夫给你五日的时间，与并州大军磨合。眼下时间急迫，董卓恶贼每日都在洛阳为非作歹，所以老夫不会给你太多的时间。

　　五日后，整顿大军，全军皆由冠军儿统领，于洛阳城下与董卓恶贼决战。此战许胜不许败。否则，后果冠军儿无需老夫告之，也是明白吧。”

　　文翰想了一阵后，便是颔首应诺。五日的时间虽然不长，但文翰早年在并州一带驱赶羌胡，后来又从胡境内，救回十万汉人奴隶，这让他在并州军统中，赢得不少威望。而并州军中又有不少悍将，加之自己身边又有关徐两边异姓兄弟，这让文翰增添了不少把握。

　　而来日，当丁原在众并州将士面前说出，将兵马指挥权暂时交给文翰时，吕布还有其一派的将士立即厉声反对。不过，当丁原说出文翰已与他下了军令状后，不少反对的人便立刻闭嘴了。

　　吕布眯着他那双虎眼，撂下一句狠话后，便杀气腾腾地转身离开。后来，在丁原的劝说下，文翰暂时得到了指挥之权。

　　不过，一些将士口中虽然答应，但内心却是在等着看好戏。而且文翰毕竟是外人，他们也不怕文翰能耍出什么花招。

　　而文翰却是不管别人的看法，他捉紧时间，开始与并州的大军磨合，了解他们的各方面的情报。然后又与关徐两人，开始组织大军，排列阵型，尽快地将大军与他的默契度提高。

　　五日的时间，说长不长说短不短，光阴似箭很快就过去了。

　　文翰在五日后的一早，整顿五万大军，声势浩荡地往洛阳城出发。来到洛阳城十里外，文翰摆好阵势，令将士擂鼓吹起号角，发出宣战信号。

　　正在洛阳城内的董卓，听到鸣金之声，便知定是丁原的并州大军来攻，连忙领着一众将士出了洛阳城外，整备凉州兵马，引军出迎，两军对圆。

　　丁原骑着一匹黄鬃宝马，来到阵前，指着对面的董卓开口就骂。

　　“国家不幸，阉狗弄权，以致万民涂炭。只是阉狗刚除，又来了汝这狼子野心的董贼，竟敢妄言废立，欲乱朝廷！今日吾丁建阳，便要为民除害，为圣上除贼！！”

　　丁原声若巨雷，响彻十里之内，董卓气得浑身在颤，正要回应，此时顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带的吕布，未等文翰下令，便纵马挺戟，冲向阵前，威风凛凛地喝道。

　　“吕奉先在此，谁敢与吾一战！！”

　　吕布声势比之丁原还要厉害几分，震得对面的董卓等人一阵耳鸣，董卓要喊的话，也被其吓得硬吞了回去。董卓左右张望，正想要派人出去应战，哪知这些将领昨日见过吕布的厉害，都是畏畏缩缩地躲避董卓投来的目光。

　　而神经大条的华雄，却是不怕死，一挥手中长矛，正想要向董卓提出请战。但李儒却是比他更是快了一步开口。

　　“主公，吕布武艺天下无双。我等凉州将士只怕无人能是其对手。将者乃一军之魂，若是被吕布击杀，难免不会士气大减。所以主公应避之其锋头，两军对战，非只比将之勇猛，我等有二十八万凉州大军在此，难不成还怕他吕布一人？”

　　李儒说得头头是道，董卓也是了解他麾下的确无人是这吕奉先的对手，贸然出击，不但只会白白损失他的大将，还会令他的大军士气大减。所以董卓便是接受了李儒的建议，严厉麾下将士不得出战，并且传令各军，随时准备吕布杀来。

　　吕布在阵前喊了好长一段时间，却见凉州大军毫无反应，脸色可谓是越来越是难看，一挥方天画戟正想独自杀去。此时关羽和徐晃则刚好一左一右地赶到吕布的身边。

　　“吕将军，吾家三弟说，贼军无胆，不敢应战。还请吕将军回阵，准备待会的厮杀。”

　　吕布脸庞一抽，就想破口大骂，但见关羽、徐晃两人眼中皆是闪过锐利锋芒，好似随时准备好要与他大打出手的样子。吕布可不怕他们，虎目一眯，足以刺破苍穹的战意，顿时爆发起来。

　　“吾儿奉先，不得造次！快快入阵！”

　　就在此时，丁原带有几分急躁的声音传来。吕布脸色狰狞地一咬钢牙，强忍心中炙热狂暴的怒火，冷哼一声后，便策马回阵。

　　而同时，骑着踏云乌骓的文翰，纵马奔到阵前，甚是有礼地向董卓那边吆喝道。

　　“常闻董凉州麾下皆是骁勇善战之辈，今日一见不过尔尔，仅仅是一个吕奉先就将董凉州麾下二十八万大军吓得畏缩不前。

　　竟然汝等凉州军无人敢与吕将军应战，不如我等就来个斗阵。不知董凉州可敢来斗？”

　　文翰的声音不高不低，却是暗中带有讽刺，听得凉州军麾下将士个个都是气愤填膺，恨不得一拥而上，撕裂文翰大放厥词的嘴巴。

　　“哈哈？吾还以为文冠军有何惊天伟伦说出，原来也是狗嘴里吐不出象牙。斗阵？就汝那大概五万左右的并州兵马，就敢与吾二十八万凉州儿郎斗阵？简直就是找死！！！”

　　董卓怒极而笑，若是对方坚持要斗将的话，有吕奉先在，他或许还忌惮几分。但若是要斗阵，他董卓可不怕。无论是兵力还有战力，凉州军都占据绝对的优势。至于阵势？在董卓的心中只要人强马壮，人多似海，什么大阵，还不是一冲而破！

　　“呵呵，胜负未定，董凉州是否言之过早？不如等董凉州的凉州大军战胜之后，再大放厥词也不迟呐。”

　　“哼！好！斗阵！！等我凉州大军将汝这五万并州军踏成一片血泥！！”

　　“如此，吾文不凡便回阵等待董凉州的大军，如何将我等踏成一片血泥。”

　　文翰脸上又是露出一个笑容，说罢便一拉缰绳，调转马头往阵中疾奔而去。回去后，文翰从一士卒的手上接过旗帜，连连挥动，顿时五万并州大军开始变动起来，一个鼎字形状的阵势出现了。

　　自从张角将《太平要术》赠送给文翰后，文翰一直都有观阅，三卷残书内记载万法万物，博大精深。其中，这鼎字怪阵就是加载其中。

　　董卓见对面的并州大军变换好阵势，一副蓄势以待的姿态，董卓当即气得哇哇大叫。这感觉就像一个脱得精光的女人，在向他勾着指头，笑着说他不敢抬枪上阵。

　　董卓一把掣出腰间利剑，正要下令全军出击，这时在他旁边的李儒，自从见到并州军摆出的阵势后，就一直眉头深锁的样子，当他见到董卓意欲出战，便连忙开口阻止。

　　“主公，对面的大阵诡异，贸然出击只怕！！”

　　“够了，老子今天可是受够气了！斗将斗不过吕奉先，难道斗阵，吾等这二十八万凉州儿郎，还斗不过区区五万并州军！！？

　　文优莫要多言！今天吾定要领军杀他们一个血流成河，片甲不留！！骑兵队听令，先给吾将这个大阵冲开一个血口！！！！”

　　董卓一声令下，两万多铁甲骑军在华雄和徐荣的带领下，如两柄巨大的长矛，一左一右地刺向并州军的鼎字大阵。

　　文翰立在鼎字后中央，见到两万凉州铁甲骑军冲来，毫无惧色反而升起了笑容，一挥令旗，顿时在左右两边的并州枪兵、刀盾手散了开来，任由两万凉州铁甲骑军冲入大阵。

　　华雄哈哈大笑，还以为这些并州兵被他麾下的凉州铁甲骑军吓得胆寒，主动让开了路，当下连连催促，领大军往文翰所在的阵后中央冲去。

　　“射！！”

　　不过，华雄脸上的笑脸维持不久，很快就换了一脸的惊骇。只见在他领军狂冲的正前方，足足有二万多弓箭手，弓箭手排成几条大横列，前三排蹲下的弓箭手，在射声刚落的瞬间，立刻将他们拉在弓弦上的箭矢放出，只见一根根倏然的箭矢暴射而出，密集的箭潮遮天蔽日轰然坠落。

　　华雄所领的骑兵队正全力疾奔，哪能来得及去避，只见华雄的骑兵队仿佛遇到蝗灾一般，被黑压压一片的箭潮所吞没，顿时箭破躯体声、惨叫声、落马声响不绝耳。

　　华雄根本没有任何指挥兵马的机会，面前仿佛来之不尽的箭矢冲落在他的四周，他全身的肌肉都在紧绷，大刀舞得密不透风，将一根根射来的箭矢挡落。

　　而另一边徐荣所领的骑兵队虽然没有华雄所领的骑兵队一开始冲得那么猛，但是亦有小半的面积被箭潮覆盖，待第一轮的箭雨停止，华雄和徐荣的队伍可谓是一片狼藉，周边都是插入在地的箭矢和中箭倒地的士卒、马匹。

　　华雄见着周围队形全无，零零散散的士卒，满肚子的火气就在不断地上涌，正想聚集士卒再次冲锋。

　　但此时，仅有一字的血腥之音，将他吓得心惊胆跳。


第三百零二章 鼎字怪阵再现

　　“射！！！”

　　只见在阵中后中央，射了第一轮的前三排弓箭手快速后退，后面三排的弓箭手齐齐踏出，在他们的手上，大弓皆被拉成圆月状，砰砰砰砰的弓弦震动声，宛如无数暴雷在响。一眼望去，漫天之下，尽是慑人心神的箭矢！！

　　同时文翰又是挥动旗帜，在外围的并州枪兵、刀盾手立马将围杀过去，就似一个大圆在急速收拢。待第二轮箭雨停落，华雄和徐荣的铁甲骑兵已被射得七倒八歪，士气全无，待并州枪兵、刀盾手赶至，个个都似打了鸡血般，全然一副痛打落水狗的姿态，疯狂地朝着华雄、徐荣的兵马厮杀而去。

　　华雄、徐荣的兵马阵势大乱，这两轮恐怖的箭雨刚停，又遇到这四面八方的并州军围杀，只能仓促应对，一时被并州军杀得节节败退，毫无还手之力。

　　在对面的凉州大阵中，董卓暴瞪着双目，见着他那两万铁甲骑兵队，好似任由人宰割的羔羊气得暴跳如雷。这些铁甲骑兵每一个都是价值百金，耗费了他无数心血，才打造出来。自从组建后，每战必胜，哪有出现今日这般狼狈不堪。

　　“张济汝领三万长枪兵立刻给我杀去！！势必要给我冲破这个大阵！！”

　　董卓几乎是扯着嗓子，用尽全力力气地吼出，张济听令后，当即一举手中长枪，领着右阵的三万凉州长枪兵往对面的大阵冲杀过去。

　　在董卓一旁的李儒，一脸火烧眉的急色，刚想要开口劝阻。哪知董卓一张面目仿佛化作了恶鬼，一剑刺向李儒，在他的喉咙愕然停止。李儒双目瞳孔刹时放大，他看着董卓尽是疯狂的神色，就知此时已无人能扑灭董卓心中那滔天的怒火。

　　“杀呐！！杀死并州狗！！让他们知道我等凉州儿郎的厉害！！”

　　文翰正在凝神观察战况，忽然听得对面杀声大作，便是知道董卓定然派出另一支凉州大军来冲杀。当下毫不犹豫，又是挥动旗帜，领着并州枪兵、刀盾手的将领，张辽和宋宪立马弃了华雄、徐荣的兵马，指挥各自的兵马往后中央大阵撤去。

　　随着张辽、宋宪领军宛如大退潮般退回后阵，原先的战场仅剩下华雄和徐荣的残军，华雄怒不可及正想领一支残军去追，但却被徐荣阻止，劝他待张济大军一同赶来后，再一起发起猛攻。

　　徐荣在凉州军统除了董卓外，就仅次于李儒、牛辅之下，威望极高。而且徐荣治军严明，待人有礼，赢得一众将士的尊重。所以徐荣的话，华雄一听都是遵从，随即便和徐荣一同指挥周边的残军，聚拢一阵，整理阵型。

　　待张济三万凉州枪兵赶至，华雄、徐荣已整顿好残军，三位凉州将士并肩作战历经不知多少战事，默契度十足，同时一举手中武器，发起了全面进攻的号令。

　　而另一边，聚拢回来的并州枪兵、刀盾手排在后中央大阵前头的左右两列。文翰见张济、华雄、徐荣合兵后的凉州大军气势汹汹地冲来，脸色仍旧恬静笃定，舞动旗帜。顿时，在他周边的二万弓箭手，立刻发起了一轮又一轮宛如狂风暴雨连绵不绝般狂烈的箭势，阻挡凉州大军的冲势。

　　这次，华雄、徐荣两人受过上次的教训，不敢让其麾下的铁甲骑兵冲得太前，所以领军排在大军的后阵，让张济的三万凉州枪兵，为他们开路。

　　铺天盖地的箭雨，暴打在张济的枪兵大军中，冲在前头的凉州枪兵不断地倒下，张济面无表情，只管领军去冲，心中却是憋着一口焚天的火气，只要待他的大军冲至，必要让这些并州狗尝试一下什么叫做雷霆火海的暴击！

　　随着张济大军有前无后打死罢就的冲锋，两军的距离越来越近。而一直躲在并州大军大阵最后的一万并州骑兵的统领吕布，再也忍受不住心中不断在翻腾的滔天杀意，正想策马到文翰身边要求出战。

　　哪知，文翰却是笑了笑，转身将目光投向吕布，朝他微微地点了点头。吕布嘴角刹时升起了无比血腥的狞笑，浑身的杀意如同将要到底到达爆发点的火山，杀意泯然。

　　在文翰旗帜挥落的瞬间，吕布当即一拉缰绳，马鸣声冲天而荡，在他背后的一万并州骑兵皆是高举手中长矛，振臂高呼。

　　“并州儿郎，随吾吕奉先杀凉州杂碎！！！”

　　方天画戟起，吕布宛如战胜莅临，领着一万并州骑军，往着大军让出的道路，策马疾奔。大地仿佛都被这一万并州大军踏裂。正冲在前头的张济大军，忽然见箭雨骤停，正是疑虑，忽然听得对面，马蹄杀声大作，再见领军在前头的正是，赫赫无双战神吕布，吕奉先！顿时吓得一脸的苍白！

　　被连番箭雨阻击的张济大军，原本阵势就是有些混乱，此时这一万并州骑军到来，就如一柄破天长矛，瞿然地刺入了张济大军中。

　　吕布一人一骑首当其冲，仿佛在向凉州军诠释他为何是无双战神。在他所过之处，唯有不可抵挡的血光碎肉，方天画戟鸣动在响，仿佛在说，它的需要人血人肉填满它的饥渴。吕布冲得一片人仰马翻，势不可挡，在他附近的凉州士卒，脑海里仅有一个念头，就是远离，远离这个嗜血怪物。

　　而随着吕布身后的一万并州骑军赶至，凉州大军可谓是一片混乱，华雄、徐荣连忙领着麾下的铁甲骑军去挡，但此时这一万并州骑军士气如虹，又有吕布威勇助胆，个个都是宛如下山觅食饿狼，浑身透着悚然的杀气。杀得华雄、徐荣的铁甲骑军节节败退。

　　同时，在并州中央后阵的文翰，手上的旗帜再次变换起来，收到信息的张辽、宋宪立马领着麾下的枪兵、刀盾手朝着凉州大军冲杀而去。

　　随着张辽、宋宪的兵马加入战局，凉州大军再难以稳住阵脚，个个都是惊慌失措，仓促迎敌。

　　在对面大阵中的董卓越看越是心惊，并州军摆出的那个怪阵就似一个无底深渊，吞食他一批一批的军马。

　　而一直在埋头苦思想着并州阵型出处的李儒，此时终于在想起了某个传闻中的记载，而再在脑海中回忆那鼎字大阵的变化，与其一一对应，终于确认之后。顿时脸色剧变，也不顾董卓会不会再次发怒，声色俱厉地喝道。

　　“丈人，快！快鸣金收兵！！敌方怪阵，乃是战国时期赵国武安君李牧所创的无敌大战！武安君就是凭借此阵，在战国时期名将尽出的时代，也从无一败绩！！”

　　李儒心中着急，也不再称董卓作主公，而是叫他丈人。董卓听到李牧之名，顿时心里就是凉了大半。李牧是何人物？就连当时天下第一始帝，拥有无数名将强兵的‘嬴政’，也无法将其打败，连连败在他的手中。

　　虽然，文翰并不能与李牧相提并论。但董卓还是有自知之明，知道自己与天下第一始帝嬴政相比，有着天堑般的距离。

　　当下董卓再也顾不得心中的怒火，当机立断立马传令鸣金收兵。当凉州大阵中，收兵的号角声响起。张济、华雄、徐荣麾下的凉州士卒再也止不住心中的畏惧，疯狂地后撤。而并州大军又怎会如此轻易让到嘴的肉就此飞走，吕布狂甩马鞭，挥舞着方天画戟，领着麾下骑军死死地追在其后。

　　时下战局，再无悬念。张济、华雄、徐荣的兵马，被杀得丢盔卸甲、抱头鼠窜。兵败如山倒。不过，还好在吕布领着并州骑军杀了一阵后，董卓连连派出数支大军去接应。而在阵后的文翰，也令士卒吹起了鸣金收兵的信号。

　　吕布听到自军吹起收兵号角，又见凉州阵中连番派出大军来接应，虽然杀意还未杀尽，不够痛快，但面前这情势，也不容他继续深入敌阵。不过，在临走前，吕布一把捉起背后大弓，从箭囊中，一拿就是三根箭矢。

　　吕布在乱军中，遽然大喝一声，声如钟响。只见他手中那五石大弓被拉成完美的圆月状，砰砰砰的三声，三根箭矢仿佛化作了三道雷霆，倏然地射向，足有千步之遥，正在并肩撤退的张济、华雄、徐荣三将。

　　咻～！咻～！咻～～！

　　极为悚然恐怖的箭破虚空声，这声势听着就让人心惊肉跳。原本张济、华雄、徐荣三将见吕布在足有千步距离的位置射箭，还暗下耻笑他自恃过高，这千步的距离，莫说这箭能否射到半路，即使当真射到，只怕这箭势已是全无。

　　只是，他们忘了。这射箭的人，乃是无双战神，吕奉先。只见三根箭矢直穿战场，骇然而至，一路掀起三道狂风，尘土暴飞。

　　张济、华雄、徐荣再也不敢半分迟疑，张济最先发现这箭矢恐怖，立马就是往一边滚去，连连滚了几米，才避过射向他的箭。而华雄则是聚起全身的力气，抬刀就挡，箭矢与刀刃之间暴起狂烈的火花，直把华雄冲飞下马。身体失去控制的华雄，直撞飞好几个凉州士卒，哇的一声，连吐好几口血。而徐荣那箭来得极为刁钻，徐荣难以躲避，唯有抬枪与其硬碰，只见那箭矢，箭头直破徐荣的枪头，将他的枪整条打穿，然后射穿了他的右肩。徐荣飞身倒地，眼睛一翻，就当场昏死过去。数个在他身旁的凉州士卒，连忙将他救走。

　　远方在观的吕布皱了皱眉头，心中暗叫可惜，若是他有一匹绝世宝马，只要再拉近与这三人两百步的距离，他势必能一举就射死这三人。只可惜，他吕奉先有一身无双的武艺，天下第一利器方天画戟，唯独差了一匹绝世宝马。

　　“哼，若是我有一匹像那文不凡坐下的踏云乌骓，今日这三员凉州将领必定难逃一死！！”

　　吕布冷冷地瞟了张济、华雄、徐荣等人一眼后，调转马头，便在乱军中潇洒离去。

　　之后，双方各自收兵，结束了这一日的战役。

　　当在凉州大营的董卓，见到他派出去的三员大将，又是灰头土脸，又是身受重伤，又是昏死过去，气得双目通红，庞大的身躯剧烈在颤。


第三百零三章 离间计

　　而过了一会后，一脸黯淡之色的李儒，站在董卓的帐前，脚步刚抬起，又立刻收回去。董卓隐隐约约地见到李儒的身影，便知他是来报战果的，这战果定是惨不忍睹，所以李儒才会举步不前。

　　“李文优，你在我帐前畏畏缩缩的干嘛！！我董仲颖自从领兵起，大大小小经历的战事起码有数百场。什么样的胜负，我没见过。赶快给我滚进来，禀报今日战果！！”

　　此时的董卓就似一头饿了几天的老虎，喷出的语气都是滚烫烫的，李儒一咬牙，只好硬着头皮地走进帐篷，然后拱手作礼秉道。

　　“主公，今日一役，全因那文不凡摆出了武安君的大阵，我等凉州军损失惨重。华雄、徐荣两位将军麾下的两万铁甲骑军，损失了将近一半。而张济麾下的枪兵，亦损失了一万二千多士卒。”

　　正在拿着茶壶想要倒一杯茶压下肚子火气的董卓，听到背后李儒所说的战果，顿时脸色剧变，砰的一声，那被他捉在手中的茶壶化作了无数的碎片。滚烫的茶水从董卓的手中狂溢而泄，烫得董卓那只手一片通红。

　　李儒心中一紧，知道董卓的火气快到了临界点。

　　“出去。”

　　董卓的声音极冷，冷到李儒全头到脚都像是扑了一层冰雹。长伴在董卓身边的李儒，知道董卓此时若是再不把心中的怒火宣泄，定会失去理智。当即不敢迟疑，连忙离开董卓的帐篷。

　　砰砰～！啪！！啪～！！！

　　李儒离开不久后，董卓的帐篷里便发起一阵阵暴响，有桌案踢翻的声音，有椅子砸碎的声音，有瓦器破开的声音。

　　“丁建阳！！文不凡！！吾势要杀汝！！！势要杀汝！！！！！”

　　同时也有董卓竭斯底里，杀气腾腾的咆哮声在整个军营里震荡。而李儒则是站在董卓帐篷的十米之外，脑念电转，开始在思量计谋。

　　待半个时辰后，董卓帐篷内的暴响渐渐停止。

　　李儒知董卓火气应该下了一半，便走入了帐篷，走入后，李儒见到满地都是桌椅的碎肢，还有无数瓦片，帐篷内的场景可谓是一片狼藉。

　　“文优，汝来了。”

　　董卓发着如牛般沉重的鼻息，大嘴一张一吸，暴怒后的董卓终于恢复了理智，他似乎早知李儒会来，压着火气，尽量表现出平静。

　　“主公息怒。属下已想出一计，可解主公当下烦忧。”

　　“哦，文优不愧是吾之智囊。有何妙计，快快说来。”

　　见到董卓恢复冷静，李儒心中也是欣慰，董卓这人虽然脾气火爆，但这脾气来得快，去得也快。而且，当他恢复平静后，就再也不会为上一次同样的事情动怒。

　　“其实，单凭丁建阳的并州军，他是无法与主公对抗。但是他身边却多了一个足智多谋、韬略惊人，擅长领兵作战的文不凡。还好此人，只有河东之地，麾下兵力只有不到三万，否则他定然会成为主公的心腹大患。

　　“哼，文不凡的确有几分能耐。只可惜他不能为我所用，还要与我作对，那么他就只有死路一条。文优，听你刚才所言，似乎在说，丁建阳正因有了文不凡，才能的得到今日大胜？”

　　“主公心思细密，一语能察万言，属下佩服。没错，今日依属下的观察，并州军似乎都听从这文不凡的指挥。否则就凭丁建阳那有勇无谋的老匹夫，他绝无可能摆出武安君的大阵。若是平时，他只会领军与我们硬拼，哪会提出斗阵的伎俩。

　　而关键点，就是出在这里。文不凡毕竟是外人，丁建阳将兵马指挥大权交予文不凡之手，他其下将士定然不多不服。

　　若是，此时我等修书一封，使一离间计，让丁建阳与文不凡离心，而那些不服文不凡的将士，必定多加怂恿，比起外人，丁建阳肯定更信任自己人。

　　到时丁建阳难免不会对文不凡起了杀心，如此主公便可不费吹灰之力铲除文不凡。而没有文不凡在的并州军，对主公再无威胁，主公到时尽管挥军直杀，摧毁并州大军，铲除丁建阳这个不知好歹的老匹夫！只要，丁建阳一死，天下再无任何势力敢与主公对抗，主公大业可成矣。”

　　“不过，今日文不凡赢了此大胜。文优就不怕那些原本不服文不凡的并州将士，会因此而诚服？”

　　“呵呵，主公你太小看人心的恐怖。文不凡赢了这场大胜，非但不会让那些并州将士诚服，反而更会引起他们的忌惮之心。主公别忘了，对于并州将士来说，文不凡是外人。这些将士，连自家人都提防，会被其夺了手上的权力，更何况是一个外人？

　　主公放心，我们当下只要修书一封，射向并州军营。剩下的这些并州将士，会主动的替我等完成。”

　　“哈哈哈。妙，妙妙！！文优不愧是以揣摩人心而著称。此番，文不凡只怕在劫难逃！！！”

　　董卓眼中频频露出精光，越听李儒的分析，越觉得此计可行，随后更是一扫心中晦气，肆意地放声大笑。

　　自从丁原并州大军大胜董卓的凉州大军后，似乎就像是一头被打怕的缩头乌龟，死死地缩在营中，加强防备，据守不出。任由并州大军如何谩骂，将董卓还有其麾下的将领祖宗十八代的女性全都好生地问候一遍，凉州大营仍旧是毫无反应。

　　并州大军一连骂了好几日，士气高昂，反之凉州大营则是一片死气沉沉，士气低迷。于是，暂时作为统领大将的文翰，在并州士卒心中的形象、威名可谓是水涨船高，甚至像如有文冠军在此，并州军必定是天下无敌的谣言开始在营中散布。

　　听到这些谣言的并州将领，除了个别几个敬重文翰的将领外，几乎都是对文翰起了提防、忌惮之心。而吕布更是闷闷不乐，这几天都是挂着一张臭脸，望着文翰的眼神里充满了杀气腾腾的敌意。

　　而在吕布的暗示下，侯成、魏续等将暗中询问过丁原，何时将文翰的指挥大权收回。丁原见凉州军好似被打破了胆子，龟缩不战，此时心中正是大喜，对文翰比之以往更加重视，又怎会在此理应乘胜追击的时候，收回文翰的大权。

　　当然丁原也是明白，侯成、魏续等人的想法，好言安抚了几句，但却不表明何时去收回，只说过一段时间，过一段时间，跟侯成、魏续打起了拖字诀。

　　吕布听到侯成、魏续回报后，顿时气得火冒三丈，心中不但对文翰的恨意更胜，而且对丁原也生了几分怨心暗道。

　　“好汝个无情无义的丁建阳。我吕奉先，为汝鞍前马后，驱羌胡镇并州，历经大小战事近百场。为汝抛头颅，洒热血，全无怨言。而文不凡只不过是一个外人，现今却要我听从他的号令，受他管制！！

　　丁建阳！丁建阳！！汝对得起我！！！”

　　吕布越想越是气愤，按在桌案的大手，蹦起条条青筋，忽然轰隆的一声，整张桌案竟然在吕布不知觉发力中震破了。

　　是夜，此时的文翰还不知自己遭人大恨，在他的帐篷内，他正与关羽、徐晃两个异性兄弟商议。

　　“如今董卓恶贼的凉州军据守不出，而其帐下又有李儒，若是平常计策只怕难以实施。眼下唯有强攻。但并州大军数量远低于凉州大军。看来，还是要赶快通知戏隆，让他命高顺领河东军马赶来助战。”

　　“嗯，三弟说得甚是有礼。而且并州军马毕竟是他人的兵马，虽然三弟暂领指挥大权，但我能察觉到许多并州将士对三弟多有不服，其中更有不少人生了忌惮，对三弟有了敌意。

　　等河东大军来了也好，这样三弟便可将大权交回给丁公。这样一来，也免得遭人嫉恨啊。”

　　关羽扶着下颚二尺美须，点头应道。

　　“哼。这些人当真不识好人心。若非三哥在此，就凭他们！！”

　　徐晃正想开口埋怨几句，但却被文翰用眼神阻止，文翰对徐晃摇了摇头，叹了一口气道。

　　“董卓恶贼势大，一旦被他捉住机会，可能就是致命一击。所以我才与丁公僭越，拿这指挥大权。四弟，我等做事问心无愧便是了，他人看法如何，我们难以改变。毕竟，我此举的确伤害了他们的利益，他们嫉恨于我也是情有可原。

　　眼下，观这董卓凉州大军据守不出的态度，我想在我河东军赶到之前，这段时间里应该不会攻来。所以我打算明日便将这大权交回给丁公，如此也可消除那些人对我带有的敌意。”

　　而此时在文翰的帐外，原本正想入账的张辽，不觉地听到了他们的对话。

　　“诶，我就说文冠军绝然不是那会染指并州军权的小人。看来此回当真是魏将军和侯将军他们以小人之心度君子之腹了。”

　　张辽正在心中腹诽，刚好被文翰派去叫传令兵的两个守卫领着人走了回来。他们见到张辽，便开口就喊。

　　张辽顿时一惊，而在帐篷内的关文徐三兄弟听到动静后，也纷纷走了出来。

　　“呃，刚才刺史大人唤张某来叫文冠军到他帐中议事，张某实乃无意偷听，还请文冠军恕罪。”

　　不过张让还快就镇定下来，拱手赔礼，毕竟他非是有意偷听，而文翰也无怪责之意，笑盈盈地向张辽略略颔首后，便说了一声。

　　“无妨，既然丁公有请，那么我这就过去。而且我正有要事与他商讨。”


第三百零四章 欲加之罪

　　文翰前脚刚抬起，这时又有一兵卒急急跑来，也不顾得施礼，上气不接下气地对着张辽开口便道。

　　“张将军，刺史大人令你立马到他账上议事。还有文将军，刺史大人说今日他要与一众并州将士商议大事。

　　外人不便旁听。还请文将军先在帐里等候，待事后刺史大人自会派人来请。”

　　文翰眉头微微一皱，丁原对他常与自家人相称，先在忽然说他是外人。文翰心中一紧，低头便是沉思起来。而张辽听这传令兵口气紧急，以为军中出了大变故，当下不敢迟疑，连忙随着传令兵一同往丁原的帐篷里跑去。

　　待张辽和那传令兵的身影消失好一阵子后，文翰忽然对身旁的关羽甚是凝重地说道。

　　“二哥，你现在下去，令黑风骑从今日起兵不卸甲，马不离鞍，以防有大变故。”

　　关羽听罢，丹凤目刹时眯起，红枣般的脸色遍布冰寒，他与文翰几乎通心，文翰这一举动，关羽当即明白了许多。而一旁的徐晃只是低头一想，脸上立刻涌起火腾腾的怒色，文翰捉住他的手，对他摇了摇头。徐晃英伟的面目连连抽动，好似受了莫大的委屈，但在文翰的目光下，他只好暂时强压下来。

　　而在另一边，丁原的帐篷内。

　　丁原满脸黑沉似能滴出一滩黑水，他拿着手上的信件，双眸如刀，快速地又一次阅过后，再也无法止住心中狂躁，将信件撕碎成无数的碎片。

　　“忘恩负义之徒！！竟敢与董狗通敌，谋老夫并州大军！！当真可恨，可恨呐！！若是此事查实，老夫定要将汝碎尸万段、挫骨扬灰！！”

　　“哼哼，刺史大人。我早说这文不凡不安好心，其实此事根本无需查实。刺史大人想想，这文不凡一来，就厚颜无耻向刺史大人索取这兵马指挥大权，这一举就足以说明其有异心！而且这董狗的信上也说了，当日那战只不过是与文不凡做戏。董狗舍得，用这近数万条凉州人的性命，来帮文不凡赢得刺史大人的信任。”

　　魏续连声冷哼，在丁原将信撕碎前，将信件传下给在场的一众将士传阅，当众人看到信件中触目惊人的内容时，顿时一片骇人的杀气遍布整个帐篷。

　　魏续目光阴鸷，阴阳怪气地在一旁说道。而他话音刚落，在他旁边的侯成亦开了口道。

　　“是啊。今夜若不是我察觉到董狗派人将此封信射向文不凡的帐篷，我早一步将此信截住，发现文不凡与董狗的大阴谋。后果实在不堪设想呐。

　　刺史大人，文不凡早有异心，他麾下明明就有三万河东将士，为何却不出一兵一卒，只用我们并州军与董狗的人马厮杀。我看，文不凡此人诡计多端，其实他早有谋算，那三万河东将士很可能在关键时刻，就会狠狠地在我等并州大军背后插一刀啊！”

　　在丁原身边的吕布见这火头已烧得够旺，嘴角冷冷地一笑后，然后在丁原张嘴道。

　　“义父，魏续、侯成说得皆是有理。文不凡暗怀鬼胎，否则早前敢如此信誓旦旦地立下军令状！义父！此种种行举足以说明，这信件中所有皆是事实。

　　义父对文不凡屡有大恩大义，但他却是一头忘恩负义的白眼狼！还请义父当机立断，发下取文不凡首级号令，孩儿立刻就给义父取来！”

　　丁原听着吕布、魏续、侯成等人所言，脸色越来越是阴冷，目光透发着森然的杀意。正当他犹豫不决之时，在帐外已听到一些言语的张辽急急地走入帐篷，拱手就道。

　　“刺史大人，文冠军绝非是忘恩负义的奸佞小人！若是他有意要对刺史大人不利，当日在董狗的宴席上，就不会出手相助。”

　　“张文远汝给我闭嘴！！你没有看到董狗给他的信件，这文不凡早与董狗狼狈为奸！谁知道那日他是否和董狗一同做戏。更何况义父身边，有吾吕奉先在，谁能伤他半根汗毛！！”

　　吕布听到自己属下张辽竟与文翰说情，当场大怒，指着张辽就骂。张辽神色一怔，虽然知道会触怒吕布，但他不能昧了良心，当下便将在文翰帐前听到的话，尽数说了出来。

　　丁原听罢，脸上的阴沉消了几分，然后在脑海中不由回想起以往与文翰相处的日子，看他平日知礼懂义，待人行事，也不像是吕布、魏续、侯成等人猜想那般不堪。

　　“刺史大人，这无凭无据的，很有可能是董狗畏惧刺史大人与文冠军强强联手，难以对敌。而所设下的离间之计啊！还请刺史大人三思而后定夺！”

　　“嗯。文远所说亦是有理，老夫看冠军儿也确实不像是白眼狼。若是他心性如此，当初就不会将自己的生命置之于外，只领二千八百黑风骑闯入胡境，救回整整十万汉人奴隶。”

　　丁原忽然转变想法，这令早就想要将文翰置之死地的吕布顿时心中升起不甘和愤怒。吕布一睁虎目，立马投了一个眼神给魏续。魏续无德无能，但肚子里的坏水却是不少，而且他熟知吕布的想法，当下便明白吕布的指示。

　　“等等！！刺史大人！！原本此事我初始听到时，因为听得不清，又兹事体大，不敢胡言，以免伤了刺史大人与文不凡的感情。

　　但是今日有了这封信件，又听到各位将军的分析，看来那日我所听得的事果然如实！”

　　“魏续！你听到了什么！还不快快说来！若是来日当真发了大变故，我必拿你的头颅予义父赔罪！”

　　吕布心中对魏续暗暗赞赏，但表面却做着一副呵斥的样子。魏续听得吕布要拿他头颅，当场吓得畏畏缩缩，浑身战栗连忙跪下便道。

　　“是～！是！那日我听到，文不凡正与其两位异性兄弟商量，要如何借机骗走吕将军，然后待吕将军远离刺史大人后，便暗中痛下死手，将刺史大人杀死！然后再找机会嫁祸给吕将军，将吕将军铲除后，便再也无人能阻他收拢并州大军！”

　　“文家小儿！！！期我太甚！！！期我太甚！！！”

　　丁原一大脚就将面前的桌案踢翻，桌案上的简牒、铜器洒落一地，丁原白胡直飞，双眼发红暴凸，咬牙切齿的盛怒摸样似乎恨不得立即就将文翰砍成肉酱。

　　张辽还未从魏续的话中反应过来，就看见丁原大发雷霆，怒不可及的摸样，一时措手不及，张了张口又闭上。在张辽的心中，文翰实在不像是做出奸诈无道，阴险谋人之事的人。而反之张辽熟知魏续，最会偷鸡摸狗，阴人诬陷。

　　所以张辽并不相信魏续刚才的鬼话，有心要与文翰辩解。但做主的丁原，此时却是怒得失去理智，只怕他在此时出言，只会被丁原以为他别有用心。

　　“吾儿奉先！张文远！！老夫令汝等立刻整备兵马，待半个时辰后，到了二更时分，夜袭文不凡的帐篷，老夫今夜便要见到这头白眼狼还有其两个兄弟的头颅！！”

　　“孩儿领命！！”

　　吕布脸色一喜，当即就单膝跪下接令。虽然他恨不得立刻就去把文翰一戟刺个透心凉。但文翰身边毕竟有两个武艺超绝的异姓兄弟。他们兄弟三人寝食一同，形影不离。吕布要杀文翰就必然要先过关羽、徐晃这两关。

　　关羽、徐晃两人的厉害，吕布早在两年前被见识过了，而特别是那关云长，一别两年后，吕布感觉他浑身透发着犀利的锋芒，比之两年前武艺更为惊人。虽然吕布自信，自己能将他打败，但一时间难以与他分出胜负。而且还有一个徐公明，若是他们俩人为了保下文翰，而拼死纠缠，只怕文翰很可能会得以逃脱。

　　想必丁原也是考虑到这点，所以才让吕布和张辽两人，在二更时分，趁三人熟睡偷袭，这样一来，成功将三人一举击杀的几率就大大增加了。

　　“未将领命。”

　　吕布回答后，已是失去理智的丁原，凶狠狂暴的目光投射在张辽身上。张辽知道再难阻止丁原之意，心中一紧，低头拱手接令。

　　过了一会后，吕布和张辽纷纷走出丁原的帐篷，准备聚集士卒。为了不引起过大的动静，吕布吩咐张辽与他一同到距离文翰帐篷最远的东端营地，整顿兵马。而当张辽走到半路，忽然脸色一变，胡乱找了一个借口想要离开一阵。吕布并无疑虑，只是说一句叫他捉紧时间后，便独自走向东营。

　　张辽离开之后，去的并不是其他地方，正是文翰的帐篷。张辽一路隐蔽，避过巡逻的士卒，来到文翰帐篷之后，用随身的匕首，在帐篷了割开一条细缝然后钻了进去。

　　而文翰今夜心绪不灵，毫无睡意，而他两位兄弟关徐二人因为心有担忧，也并无入睡的意思。三人在桌案上，或是沉思或是看着兵法书卷。

　　忽然关羽卧蚕眉微微抽动，站起了魁梧的身子，走到帐篷后面。当他前脚刚走到，便见到一个人影咻的窜了进来。关羽还以为，丁原果然对文翰动了杀心，派人来刺杀，顿时大怒，一拳就向来者打去。

　　“二哥住手！！！”

　　还好，文翰在帐篷裂开的一瞬间，隐隐约约看到了张辽的模样，认得张辽又知他对自己没有敌意，当即便喝停了关羽。

　　关羽拳头的拳风，震得张辽脸庞镇痛，张辽心中一紧，暗道好恐怖的力劲，若是这一拳被打实了，只怕他这张脸就要被打变形了。


第三百零五章 吕布的追杀

　　张辽平日里光明磊落，此时却半夜鬼祟，割篷窜入，定有紧急之事。文翰的心翻起了千丈浪潮，脸色霎时变得铁青。

　　“快！文冠军，立刻离开军营。董狗施下离间计，刺史大人误信，派吕将军和我领军，要取你性命！！眼下只有半个时辰的时间了！！”

　　很快张辽想起自己过来的目的，来不及细说，火燎火急地朝文翰喊道。当文翰听到张辽的话，确认了自己心中不祥的想法后，连连后退好几步，眼神极为悲痛。

　　“二哥，你保护三哥，我立刻去聚集黑风骑！”

　　徐晃英俊的脸庞布满黑沉，虽然他满肚子皆是怨火，但他明白此时不能失去冷静，和关羽说了一声后，便立马朝帐外疾奔而去。

　　徐晃离开后，关羽没有说话，只是将眼神投向了文翰。文翰深吸了几口气，当他闭眼再睁开时，眼内神色复杂，他朝着张辽深深施一礼。

　　“张将军，今日救命大恩。不凡定然谨记于心，若有幸脱逃，日后必有所报。不凡对丁公问心无愧，不过今日之后，不凡与丁公便是形同陌路。

　　日后，还请张将军多多费心，辅助丁公。董狗势大，又有诡计多端的李儒做其智囊，丁公麾下虽有吕将军无敌之勇，但行兵打战非是单凭一个勇字。往往谋策，才是制胜之关键。张将军，后会有期！”

　　“文冠军，时势紧迫，我也不多说。我相信你。保重！”

　　张辽亦拱手还礼，文翰与张辽深深地对视一眼后，便与关羽急急走出帐篷，一路快走，避过巡逻的并州兵，来到了黑风骑所在的营内。

　　此时，徐晃已将数百骑黑风骑聚集完毕，且令人将文翰和关羽的坐骑牵来，文翰和关羽上了马，便立刻引军，马不停蹄地朝着营外冲去。一路上，遇到不少巡逻的并州兵，此时这些并州兵还不知丁原要杀文翰，而文翰在并州军中威望不低，又见文翰等人马个个脸色惶急，还以为丁原交代了他们要事，所以并无多加拦阻。

　　关文徐三兄弟引军一路策马狂奔，快要冲出并州大营时，突兀在大营的后方传起了一阵喊杀声。

　　“文不凡与董狗密谋，欲要谋杀刺史大人，强夺并州军权！！丁公有令，文不凡背信弃义，助纣为虐，阴险狡诈，应遭千刀万剐而死！并州儿郎，随吾吕奉先一同杀死文不凡这背信弃义小人！！”

　　吕布凝声高喝，方天画戟一落，其身后的弓箭手立马将他们手中燃烧的箭矢射出，一根根火箭射在文翰的帐篷周围，瞬间将帐篷点燃。

　　火星弥漫，帐篷内火势汹涌。吕布将方天画戟扔给了一个并州兵卒，手执大弓，弓弦上拉着三根森然的箭矢。

　　吕布眼中杀意，就如不断加温的沸水般，不断地在爆动，死死地盯着面前的大帐，只要文翰等人一冲出了，他便立刻射箭将其击杀。

　　只不过，吕布等了好一阵子，仍不见帐篷内有任何动静，眼睛一眯，向身边的几个士卒投去了一个眼色。那几个士卒明白吕布的意思，紧握着手中的刀枪，甚是谨慎地冲进了火势张天的帐篷内。

　　“不好了！帐内无人！文不凡等人逃走了！！！”

　　吕布又是等了一阵，就在他等得不耐烦，准备提戟冲进一观时，忽然听到帐篷内传出无人的讯息。吕布顿时脸上暴起狂怒。

　　“文不凡断然逃得不远！追！！”

　　吕布一拉马头，便是领军向营外接近河东的方向追去。

　　而另一边，关文徐三兄弟领着数百黑风骑正快要冲出并州大营的北边大门，那些守门的并州将士忽然听得吕布如雷鸣在响的呐喊声，知得文翰恶行，当即吓了一跳，那守门将领连忙令周边的数百兵卒围来，堵在了大门之内，想要阻止文翰等人离去。

　　“时间紧迫，无需顾虑，冲！！”

　　文翰清楚此时非是留情的时候，一挥虎头银枪，和关羽、徐晃一同并肩而冲，三人气势汹涌的冲到门前，文翰虎头银枪快速伸刺，关羽青龙偃月刀凌然横扫，徐晃大斧舞出片片骇然的斧光，三人皆处于逃命精神紧绷的状态，潜力无穷逼发，再加上数百黑风骑蜂拥冲来，当即便把这数百个并州将士的人潮冲得，七倒八歪，向四处散开。

　　而在后面正引军在追的吕布，闻得北门厮杀声大作，便知道文翰的兵马所在的位置，立马连连嘶吼，狂甩马鞭直追而去。

　　而成功突破后的关文徐三兄弟，亦是听得吕布狂暴的喊杀声，当即皆是心跳砰然加速，不敢迟疑半分，领着黑风骑望着前方之路玩命地疾奔。

　　很快，吕布的人马追到北门，见北门一片狼藉，守门将士皆倒在四周，哀声痛吼。吕布气得哇哇大叫，脸庞剧烈抽动。

　　“文不凡，汝妄想能逃出吾吕奉先的五指大山，今夜汝必死无疑！！”

　　时值三更，天色一片漆黑，在山路间伸手难见清五指。忽然一队个个都是惶急紧张的兵马，打破了山路的死寂。

　　一声声马鞭甩落声啪啪得响起，不知有多少马匹痛得嘶叫，急促的马蹄声一时响不绝耳。

　　关文徐三兄弟带着数百黑风骑，风驰电掣般在漆黑阴森的山路间玩命狂奔。而在他们身后，一阵阵震天的喊杀声，不断地暴起。

　　“背信弃义小人！休想逃走！！”

　　吕布挥动的马鞭，快得宛如电光，一鞭鞭打落，在他坐下马匹上顿时留下一条条狰狞的血痕。他的坐骑被他打得不断惨叫，四蹄疯狂地在拨动。

　　在吕布身后，人潮涌动，不知有多少并州的将士。不少士卒拿着一把把火把，整支队伍宛如一条匍匐而荡的火龙。但乍看之下，这人数应有数千之上。

　　两拨人马，在山间大路，你追我逃，追得一片火气狂然。因为文翰的人马仓促而逃，没有火光照明，走了不少岔路，而紧追在后的追兵，却是观得清晰，所以两队人马的距离不断地在缩减。

　　吕布的脸色越来越躁动，握着方天画戟的大手力度不断地加紧。看着远方仅有五百步之遥的兵马，眼中杀意如同百浪狂潮，一波比一波势烈。

　　“文！！不！！凡！！纳命来！！！”

　　吕布又是一声如百兽之王的轰然咆哮，震得整片山地都在摇晃，无数鸟雀被惊醒，振翅窜飞。

　　跑在队伍前头的文翰，整颗心都快要跳出来，他很清楚，现在山路漆黑难走，密林复杂，极为容易迷路，若是此时被吕布的人马追上，只怕他这支人马所有的性命便要交代在此。

　　文翰眼睛不断地眯缩，在后世他作为一个顶级特务，常在夜间执行任务，在夜间的视线比常人要好许多。他观察前方的岔口好一阵子，确定看清后，很快在心中决策，立刻便向身旁的关羽急急说道。

　　“二哥！待会岔口，你带领所有人从右路逃往河东。我从左路逃走。左路上有一悬崖天堑，一般马匹难以跳跃，我有踏云乌骓，所以并不怕这天堑。吕布对我一直就有敌意，视我作心腹大患，除而后快。他见我独自逃离，断然领大军来追！”

　　“不可！三弟你乃河东之主，岂能让你为了我们而置身于险！！不可，万万不可！！”

　　“没错！三哥，我等早有誓约，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！无论是何险境，我等兄弟二人亦要伴于三哥身边，死战到最后一刻！”

　　关羽、徐晃毫不犹豫地就拒绝了文翰的提议，文翰脸色一急，声色俱厉地吼了起来。

　　“二哥，四弟！！相信我！今日我们谁也不会死！！”

　　文翰眼眸血红，脸色极为坚定，他的吼声令关羽、徐晃皆是一震。而此时，文翰等人已快要来到岔口。文翰立刻一拉缰绳，朝着左路便是冲去，在临走前，他给了关羽、徐晃一个凌厉而坚定的眼神，嘴巴张动。

　　仍然在重复那一句，相信我！

　　关羽红枣般的脸色，顿时涌起复杂的神色，心脏狂跳不止，随后终于一咬牙喝道。

　　“走右路！”

　　“二哥！！”

　　“相信不凡！若是他有何不测，吾关云长绝不苟活！！！”

　　关羽亦是咆哮起来，徐晃连吐出几口炙热的火气，不再言语，领着皆是露有悲壮之色的黑风骑往右路冲去。

　　果然，在文翰等人背后急追的吕布，见到文翰独自往岔口的左路逃离，毫不犹豫地就引军追去。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　文翰骑着踏云乌骓，在黑漆一片的夜色中，冲到了一道天然的天堑之前。面前，乃是两面悬崖峭壁，距离足有十丈，悬崖之下足有千米之深，下方有着一条激流。若是掉落，几乎是毫无疑问，就是一个粉身碎骨的下场。

　　文翰把头贴在踏云乌骓的脖子上，轻轻地抚摸着它的头颅。

　　“好兄弟，我相信你。今日，我能否保命，就看你了。若是不成，能与你共赴黄泉，也未免不是一件值得欣慰之事。”

　　文翰在踏云乌骓耳边述说，而踏云乌骓灵性的马目却是射出极为光彩的光芒，马鼻子连喷几道火热的气息，就像在回应文翰。

　　无论是刀山火海，廓然天堑，它都能助文翰跃过！

　　就在文翰与踏云乌骓在对话的时候，吕布领着的追兵已是快要接近。当吕布见到，在文翰面前乃是一道足有十丈的天堑，脸上即时露出狰狞的笑容。

　　将他日夜想要杀死的敌人，一步一步逼入死境的感觉，让吕布忍不住放声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈。文不凡，在你面前只有死路一条，还不快快下马投降。如此，或许我还能留你一条全尸！！”

　　听到吕布放荡不羁的狂笑，文翰缓缓地直起了身子，他并没有回应吕布，而是在众目睽睽之下，骤然拉动了缰绳！！

　　“嘶～！！！”

　　踏云乌骓高抬前蹄，厉声嘶鸣，尖锐的嘶鸣声，好似将苍穹都要刺破。

　　踏云乌骓前题骤落，整个马身宛如化作了一道黑色雷霆，竟然朝着那足有十丈之遥的天堑，一往无后地冲了过去。

　　“哼，文不凡。你宁愿落得一个粉身碎骨的下场，也不愿让我吕奉先的方天画戟割下你的头颅吗？”

　　吕布冷冷一笑，双目阴寒，就在他以为踏云乌骓会在半途中坠落天堑的瞬间，一副场景狠狠地刻在了他的脑海之中。

　　只见，踏云乌骓仿佛天上神马，在高空中四蹄绷直，冲势又猛又急，化作了一道无法看清的黑影，跃过了足足十丈距离！！

　　哒！

　　尘土飞扬，踏云乌骓刚好踏在了对面悬崖的边崖，差一毫厘，后踢就会踩空！这惊险一幕，将在场所有的并州将士都吓出了一身冷汗。

　　而待吕布回过神来后，骑着踏云乌骓的文翰，已是去到了对面的悬崖。不过吕布没有时间去惊讶，立马拿起背后的大弓，搭弓上箭，立刻瞄准文翰的背后。文翰好似早就知道吕布，会有一此一举。所以踏云乌骓一落地，他就当即一夹马腹，在密林中，纵马狂飞。


第三百零六章 白眼狼

　　“文！！不！！凡！！”

　　吕布一字一字地吼出，同时他手上的箭矢从弓弦上，暴然窜飞。只不过，此时的骑着踏云乌骓的文翰已是走远，宛如电光的箭矢直冲过天堑后，又是冲了好几十米的距离，连刺穿好几棵大树，才生生地停了下来。

　　文翰听到在后面连连几棵大树倒下的巨响，心中狂跳。若非他动作够快，踏云乌骓速度惊人，又是在这密林之中，只怕吕布这一箭当真会射中他。

　　吕布看着文翰的身影渐渐遁离，气得又是射出好几根箭矢，密林中一颗颗大树倾倒，鸟雀吓飞。随后，吕布盛怒到极点的咆哮声，好似要将邻近的好几座山林都要震破。

　　而正在右路上急奔的关羽一众人，听到远方吕布的嘶吼声，便知文翰果然借助天堑成功逃离，又喜又急，连忙朝着对面的山头赶去接应。

　　事后两日，文翰与丁原反目成仇，半夜遭到丁原派出的义子吕布袭杀，逃离出并州大营的消息，便是传到了凉州大营董卓的耳中。

　　董卓听罢，大喜狂笑了好一阵子，连连称赞李儒，说他足智多谋，有定国平天下的大谋略。李儒虽是受宠若惊，但内心亦是喜意狂涌，董卓如此器重他，作为一个谋士，乃是他的福气。

　　之后，董卓与李儒商议，现今并州没有了文翰，就如断去了一臂。董卓迫不及待地就想要出兵，将丁原这一眼中钉肉中刺解决。李儒亦是同意。

　　于是，来日董卓整顿大军，于并州大营十里外擂鼓大作，吹起了邀战号角。并州大营内的丁原听到凉州大军邀战的号角，大怒，立即便令吕布、张辽、宋宪等将点齐兵马，出营应战。

　　董卓立在阵前，正想要喊话，哪知吕布纵马挺戟，领着两万并州骑军，便飞马直杀过来。董卓知吕布武艺无双，唯恐被吕布击杀，立马慌走。

　　而又因董卓麾下华雄、徐荣两员猛将半月前，被吕布重伤。而张济、牛辅两人亦是惧怕吕布无双之勇，见吕布一马当先，领着两万并州骑军二话不说，就气势汹涌、杀气腾腾地冲来，也是不觉地后退。

　　所谓将为一军之魂，董卓、张济、牛辅等人对吕布的惧怕，就如瘟疫般立马传染了整个凉州大军。吕布舞着方天画戟冲到敌阵，目光锁定董卓庞大肥胖的躯体，策马疾奔，凡是去挡的凉州士卒，无人能是其一招之敌，吕布就如割大白菜似的，一片一片地清扫敌军，距离董卓的位置是越来越近。

　　董卓大惊失色，立马就喝令退军，丁原见此，当即就令张辽、宋宪率军掩杀。凉州军大败，落荒而逃。

　　董卓回营后，惊魂未定，聚众商议，更是直言道。

　　“吾观吕布武艺无双，天下无人能出其右，吾若得此人，何虑天下哉！”

　　董卓说罢，席位下一个穿着青色儒服，但却长得蛇眉鼠眼，一看就知是个擅长阴谋之计的谋士，从其席位上走了出来。

　　“主公勿忧。李某与吕布同乡，知其勇而无谋，且见利忘义，只要见到心爱之物，必然会想尽办法，不择手段地得到。李某凭三寸不烂之舌，可为主公，说吕布拱手来降，助主公成就大业。”

　　董卓眼睛陡睁，观其人正是他麾下的虎贲中郎将李肃，他腾地站了起来，急急地走到李肃身边瓮声喝道。

　　“汝将何以说之！只要能得到吕布，吾帐下女人、金银宝器、骏马利刃，随汝挑选！”

　　李肃笑了笑，然后朝着董卓一拜，便道。

　　“吕奉先，身有无双之勇，手有方天画戟神器，唯独差了一匹宝马。李某闻主公有名马一匹，号曰赤兔，日行千里。须得此马，再用金珠，以利结其心。李某更进说词，吕布必反丁原，来投主公矣。”

　　董卓眉头一皱，赤兔马乃是他最心爱的坐骑，渡水登山，如履平地，就此赠送给吕布，若是吕布不降，那他可亏大了。董卓想罢，将眼神投向了李儒。李儒站起，朗朗就道。

　　“主公若要得天下，焉惜一匹马？”

　　董卓想也有理，若是真得到吕布来投，别说一匹赤兔马，就算是十匹，董卓也会给他找来。董卓欣然接受了李肃的计策，更给与黄金数千两、明珠宝器无数。

　　李肃赍了礼物，拉着赤兔马，趁着夜色，便往并州大营的吕布寨上投去。

　　李肃在半路，被吕布寨上的守卫截住。李肃毫不惊慌，拱手拜道。

　　“可速报吕将军，有故人来见。”

　　那守卫听到来者乃吕布故人，不敢迟疑，入寨报知。很快，李肃便被吕布召见。李肃见到吕布后，与其叙旧客气了一阵后。坐在正席上的吕布，脸色淡漠，忽然问起李儒。

　　“久不相见，不知兄弟今居何处？？

　　李肃嘴巴上翘，暗道，戏头要来了，然后作揖道。

　　“现任虎贲中郎将之职。兄闻贤弟匡扶社稷，不胜之喜，有意相助。常言道宝马赠英雄，今有良马一匹，日行千里，渡水翻山，如履平地，名曰赤兔。特献与贤弟，以助无双之威。”

　　吕布这几日，正是日思夜想希望有一匹绝世宝马，这时听闻李肃口中的赤兔，当即大喜过望，对李肃的态度，立刻来了个一百八十度的变化，亲热得就像是自家兄弟。后来，吕布命人将赤兔马牵来。

　　当吕布见到，赤兔马的瞬间，心脏就是狂跳不停，好似原本缺失的生命某个部分，忽然找到似的。

　　只见吕布眼下那马，浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛，汗若血水，从头至尾，长一丈，从蹄至项，高八尺，嘶喊咆哮，有腾空入海之状，比之文翰那匹踏云乌骓更是要神骏几分。

　　吕布双手颤抖，轻轻地按在了赤兔马的马身上，身体即使宛如受到了雷击，而赤兔马此时亦是须臾一叫。

　　“哈哈哈！好马好马！！”

　　吕布狂喜大笑，纵身一跃，迫不及待地就跳上马身，赤兔马立刻四蹄奔动，一提一弹地爆动起来。吕布哈哈在笑，坐若巨山，压在赤兔之上，双臂紧紧捉着赤兔马的缰绳。赤兔马忽然前蹄奔动，动弹起来，就如一道红光迅雷，倏然地在大营内肆意奔跑，并且不断鸣叫。引起了不少人来围观。

　　那些围观的并州士卒，见到吕布坐下马匹，竟能与天下无敌的吕布斗得如此激烈，皆是暗暗吃惊，都认为这是一匹罕有的龙驹。

　　吕布收服赤兔马，在并州军营里，引起了很大的动静，就连丁原也出营过来一观。而当丁原见到吕布骑着赤兔马纵身狂奔的一幕，顿时脸色剧变。

　　在脑海中回忆起一席话。

　　“就当是小辈的无知乱说。请刺史大人谨记，若是遇到东边来的人，且此人又有大野望逆心，当要注意。还有，刺史大人，吾曾学过一些江湖命相，就算是危言耸听、江湖术语，刺史大人也请记下。

　　刺史大人命中犯马，特别是周身发红的马！”

　　东边来人，又有大野望逆心，这让丁原想起了，凉州董卓！周身发红的马，此时不正是骑在吕布的坐下！？

　　丁原已是年过半百，在此之前从来没见过一匹周身发红的马，当初听文翰说起时，根本就未放在心上。但是今日，当赤兔马活生生地出现在丁原面前时，丁原不禁吸了几口凉气。

　　“难道……不可能，绝对不可能。但是为何，那背信弃义的小人，早前就得知我会遇到董卓，还有赤兔马。不，这很可能他早就有歹心，暗中设下的阴谋……”

　　丁原头脑好似炸开来，一片混乱。他低头喃喃着，神色阴晴不定地走回了自己的帐篷内。

　　当吕布将赤兔马驯服后，回到自己的寨中，脸上满是兴奋之色，连连多谢李肃的赠送。而李肃则是眼中发着阴光，嘴上带着笑意，随着吕布一同进了他的帐篷。

　　过了两个时辰后，吕布寨中连连发起了惊喝，然后又很快地静了下来。不知为何，此时在并州大营内，死寂得让人心里发寒。

　　自从丁原见到赤兔马后，心绪不灵，脑痛欲暴，久久不能入睡，便在帐内，秉烛观书。

　　忽然，丁原的帐篷被打开了。一脸阴沉冷漠的吕布，走了进来。

　　丁原眼睛一眯，心里躁动不止，皱着眉头就问道。

　　“吾儿深夜来访，所为何事？”

　　吕布魁梧如龙虎的身躯，居高临下地俯视着丁原，语气冷得能将人冰冻。

　　“吾吕奉先，堂堂大丈夫，怎会是汝这无能小辈之子！！”

　　吕布的话，就如万根箭矢，穿透了丁原的心，丁原满脸的不可置信和惊骇，老迈的身躯在剧烈地颤抖。

　　“吕奉先，老夫视汝若子，可以给汝的权力声名，老夫都毫不保留地给予汝，这并州的一切迟早是汝的！！老夫待汝如此！！汝为何心变呐！！”

　　丁原扯着嗓子的悲壮嘶叫，吕布置若未闻，踏前一步，在丁原老泪众横的目光下，掣出佩刀，无情地砍在了丁原的脖子上。

　　一滩热血飞溅，同时一颗血琳琳的头颅滚落在地。那头颅的眼睛瞪得极大，还有泪水在眼眶里留。

　　吕布看到这丁原临死前的表情，就是一脸的不爽，咬牙彻齿，竟然一脚踩在了丁原的头上，还狠狠地拽了几圈。

　　“老匹夫，汝可想到会有此一日。吾吕奉先也能踩在你的头上啊！！！”

　　在丁原帐前的守卫，听到帐内的动静，即时吓得脸青口白，但又畏惧吕布之猛不敢阻止，皆是不知所指地在原地战栗。


第三百零七章 袁绍离京

　　过了一阵后，吕布一手提着一个血琳琳的人头从丁原的帐内走出，当那些守卫见到吕布手上的人头正是他们的刺史大人，丁原时个个皆吓得魂飞魄散。

　　吕布一把高举丁原头颅，凝声大呼左右，响亮如钟的声音震荡在整个并州大营。

　　“丁原不仁，吾已杀之！！凡是肯从吾者在此，不从者自去！”

　　各领着兵马的并州将士听到声响纷纷走来，侯成、魏续等人最先跪倒诚服，紧接着是宋宪、曹性，张辽连连叹了几口气，吕布对他有恩，他是一个受人滴水之恩定当涌泉相报的人，所以最后，还是跪倒诚服。

　　而不少并州将士，知道吕布狼子野心，但却不敢在此时与他对抗，便是各引军散去。于是十二万并州大军，由于吕布的叛变，弑杀其义父，而宛如一盘散沙般瓦解。不愿投于吕布帐下的并州将士足有大半，而吕布也不理睬他们，任由他们离去，领着剩下的六万大军竟然投向了董卓的麾下。

　　次日，吕布手持丁原首级，往见李肃，由李肃遂引见董卓。董卓大喜过望，置酒相待，见到威风凛凛的吕布后，心中喜色更胜，便先下拜道。

　　“我今得将军，如旱苗之得甘雨，有将军之勇，天下何愁不稳？”

　　吕布甚是谦虚，单膝下跪，在六万并州大军，还有一众凉州将士面前，公然向董卓拜道。

　　“董公若不弃，布请拜为义父。日后赤诚一片，替义父领兵出战，抛头颅洒热血，助义父成就不世伟业！”

　　董卓听罢，便向李儒投去眼神，为了让吕布心诚悦服，李儒很快做出抉择，对着董卓暗暗点头。董卓亦有收之为义子的意思，当即不再迟疑，答应下来。更以金甲锦袍赐予吕布，与吕布还有其麾下等将畅饮一番后，才散席。

　　得到天下无双的吕布，还有六万并州大军的董卓威势已到了盛极，在朝中自领前将军事，封其弟董旻为左将军、鄠侯，封吕布为中郎将、都亭侯。并且颁布河东太守文翰，怀有歹心，密谋作反的消息。更派出大将张济，领五万凉州大军征讨河东。

　　同时，李儒又劝董卓早定废立之计。董卓听从，乃于省中设宴，会集公卿，暗令吕布将甲士千余，侍卫左右。太傅袁隗与百官皆到，酒行数巡，董卓按剑，目露凶光道。

　　“今上暗弱，不可以奉宗庙。吾将依伊尹、霍光故事，废帝为弘农王，立陈留王为帝。凡有不从者斩！”

　　群臣惶怖莫敢驳言，而唯有河内太守袁绍挺身出。

　　“当今圣上即位未几，并无失德！汝欲废嫡立庶，莫非想要造反！？”

　　董卓恼怒不已，冷声道。

　　“天下事在于我手！我欲为之，谁敢不从！便问过我手上利剑！”

　　袁绍瞪眼直视，面相如同暴虎，猛地一甩袖子。

　　“董凉州汝狼子野心，妄想要图谋天下社稷大器。我不耻与你同流合污！！”

　　袁绍一踢桌案，转身就走。董卓气得暴跳如雷，就想要杀袁绍泄恨，但却被李儒阻止，且在他耳边低声附耳道。

　　“袁氏一门，四世三公。门生故吏遍于天下。若是主公杀之，必然激起天下士子之忿。这对主公未来的大业百害而无一利。不如任其离走，此人不在洛阳也不见得不是好事。”

　　董卓听罢，才止住了心中的怒气，然后转向袁隗，恶狠狠地道。

　　“汝侄无礼，吾看汝面，姑且饶恕。废立之事，太傅觉得如何？”

　　此时董卓势力如日中天，袁隗又难敢反对，当下便是认同。群臣见袁隗如此，也纷纷地认同了废帝一事。

　　于是董卓废帝一说，很快传遍了整个天下，董卓的欲要鲸吞天下的野心，昭然若见。惊起天下无数豪杰义士的怒火。而袁绍与之公然对抗，出走洛阳，这一举也赢得不少豪杰义士的青睐，纷纷赶往河内投奔袁绍。而袁绍又是出身天下豪门巨头，汝南袁氏，一时间，袁绍声名狂升，隐隐有天下大义之先头的迹象。

　　而同时，董卓一边着手废帝之事，一边连连催促其麾下大将张济征讨河东。董卓这一举，大有杀鸡儆猴的意思。而这只鸡无需置疑地就是文翰，至于猴则是，天下各州各郡蠢蠢欲动的诸侯。

　　数日后，张济整顿好五万凉州大军，辎重齐全，大有不破河东永不返洛阳的态势，声势浩荡地往河东的方向赶去。

　　董卓翻手覆雨，一手遮天，凡是不从他的人，便置于死地。无论是朝廷百官，还是各州各郡诸侯，皆是人人自危，敢怒不敢言。汉室的威权，经历过外戚阉臣之乱后，看来并没有任何复苏的迹象，反而因为董卓的到来，更加的一落千丈。

　　而另一边，在河东偃师城。文翰脸色复杂，嘘唏、悲痛。

　　“诶，难道真是天意难违？我两次都想要改变历史，但冥冥之中，却好似有一只巨手在操控着一切，让历史的大轨迹得以在正轨上行走。”

　　何进临死前，文翰多番劝阻，但何进不听，执意要入宫。而丁原，当初文翰就是知道，吕布很可能会被董卓诱反，所以才留在并州大营，一来是帮助丁原与董卓对战，二来是留意吕布的一举一动。但是这次亦是事愿人违，反而后来遭到董卓的离间计，让丁原与他反目成仇，还差点丧命。

　　这次的死里逃生，仿佛是上天在向文翰这个穿越者发出了警示！

　　文翰正在城头叹息，这时一脸凝重的戏隆正朝文翰快步走来。

　　“果然如主公所料。并州大军瓦解，一半逃回并州，另一半则由吕布所领投入了董狗的麾下。如今董狗已经派出张济领五万凉州大军往我们这里杀来。还好主公料事如神，早就做好防备，否则我们现今当会措手不及啊。”

　　戏隆眼眸里带有一丝好奇之色，一开始当他听到文翰说出吕布可能谋杀丁原的猜想，说董卓很快就会结束与并州大军的战事，缓过气来，定会派出大将征讨，让戏隆赶快着手准备偃师的防御措施。

　　当时戏隆只是半信半疑，但文翰毕竟是他的主公，所以他也只好依他的吩咐开始准备。没想到，后来的事情，果然如文翰所料一般。

　　现在在偃师里，聚集了三万河东精兵将士，而经过半月的赶造，也建好了一座瓮城，如此面对张济的五万大军，也有对抗之力。

　　如今，在文翰麾下的河东大军，有二千五百黑风骑，一千四百陷阵营，一千精盾营，此约五千士卒乃河东军三大皇牌军，人数虽不多，但每个都是有着最精良的装备，且每个士卒皆是经历百场战事磨砺而出的锐士。

　　自从收编了河东一带贼子后，文翰又从河东征兵了数千新兵，然后以原先领西园八校尉时，所从挑出的禁卫精兵做根底，重新组建了七千骑军和一万八千步兵，其中步兵分为三类，分别是四千刀盾手，六千枪兵，八千弓箭手。其中文翰注重练射，除了八千弓箭手以箭艺为训练的核心外，其余的刀盾手和枪兵亦常练箭艺，随时都可充当弓箭手。

　　而因为，文翰开辟了醉仙酿这一条新的财路，再加上林氏、蔡琰两人皆有不低的商业头脑，再加上卫家的辅助，与河东的巨商富贾的合作可谓是如鱼得水，除了酒业外，很快又在，丝绸、饮食业、兵甲锻造业等各商业领域中占据不少的市场。

　　再加上如今，已到秋季，文翰费劲心思推行的屯田，得以大丰收。河东原本所有的荒地，都是一片片望之不尽的金黄稻草。粮业高速的发展，而文翰亦有意压低粮价，这样一来，从各州各郡赶往河东的人不断增加，人多了，这资金流通的速度就快，河东如今所收的税赋虽然是全天下州郡中最低，但积沙成塔，利少却量多。现今河东一月的税赋收入可比得上以往半年的收入。

　　如此种种，都可表明一个迹象，就是文翰如今是个大财主，手上资金丰厚。财大气粗的文翰，在生活上，仍旧节约，而他花费的对象皆是他麾下的军士。河东军待遇、粮饷、奖励制度提高了，装备比之以往更加精良，新建的各支队伍，文翰都是尽力给予最好的装备、良马。这一来二去的，花起钱来如流水，可让管钱的周珑，从原本日日带着笑意的笑脸，变成一张十足的苦瓜脸，常喃喃着文翰是个十足的败家子。

　　这些乃是河东现今大概的情况，正因如此，文翰才有了底气，当初敢与丁原一同扯董卓的虎须。

　　“偃师乃是河东与洛阳的边城，若我猜得不错，张济定会领军先攻偃师。算这时间，张济五日后便到。志才，应战、守城所要准备的措施，可都准备完毕？”

　　“回主公。现今河东储备的粮草足够河东三万大军，食用三年。粮草方面绝无问题。而底下将士皆在捉紧训练，主公以老带新的方法，让各支兵马的磨合度有着很快的提升，现今训练已近有半月，新军皆有一定的战力。同时我已令人从河东各县征来十万箭矢，而且滚油、大石等物也收集了不少，这几日只要令人将瓮城加固，便一切准备完毕。”

　　所谓的以老带新，也就是提升老兵的职位，让老兵做新兵的头领。在文翰麾下，是绝对没有什么裙带关系，凡事都以资历、功劳而论，无论你是何出身都好，只要你在河东军内有一定的时间，且立有功劳，便一定会有出头之日。所以，这样一来，河东将士都甘愿为文翰卖命。

　　“好，如此我等便拭目以待。我要让董狗知道，若是想要染指河东，他单凭这五万凉州将士还不够！！”

　　文翰眼神一凝，望着前方道路，声色俱厉地喝道。


第三百零八章 贾诩

　　时间辗转而逝，五日的时间很快就过去了。

　　张济领着李催郭汜二将，还有五万凉州大军，旌旗蔽日，尘土遮天赶往河东，时下行经一谷道中。

　　李催身旁有一面如白玉，眸精如珠，暗藏睿智，八字胡下常挂着一抹轻笑。此人乃李催帐下谋士，姓贾名诩，字文和。乃是凉州武威名士。

　　忽然，正骑马在行的贾诩温和的脸上神色一变，然后轻轻地笑了起来，他策马来到李催身边，附耳低声说了几句。李催牛大的眼睛顿时一瞪，慎重地点了点头后，便往张济身边赶去。

　　“张将军，此谷道地势险峻，贸然前进的话，我等大军唯恐会遭到敌军伏击啊。”

　　张济听罢，便将目光投向谷道周边，见周边升起了不少的灰尘，且在谷道两边亦好像有许多人留下足迹。张济皱了皱眉头，向李催问道。

　　“李将军是认为，文不凡会在此埋下有伏兵？如此的话，李将军有何对策应付？”

　　虽然李催心中一阵得瑟，但他还是保持脸上那副高深莫测的表情，然后将贾诩告之的计策在张济的面前，照说了一遍。

　　张济越听越是喜色大展，连声说妙，当即便依着李催的计策，将大军后撤。

　　原本正埋伏于谷道两边的徐晃还有高顺，见到张济的大军忽然退出了谷道，两人心中都是一阵惊疑。

　　“难道，这凉州大军内有高人坐镇，发现了我们的伏军？”

　　徐晃低头沉思，他的眼眉不断在跳，弄得他一阵躁动。徐晃想了一阵后，便向对面的高顺投去了一个眼色，示意他多派斥候视察周围，随时留意凉州大军的动向。

　　而过了好一段时间，那后退的凉州大军就再也没有接近过谷道。徐晃心中不祥的预兆更胜了，此时刚被他派出的斥候队伍急急跑来，告知徐晃凉州大军忽然隐入林间，失去了踪影。

　　“若是凉州军内，当真有高人发现我们两支伏军。而此时我与高将军的兵马又在这边崖之上，若是凉州大军选一处或者两处同时攻之，无疑是将我等逼入死境！！”

　　徐晃忽然心中一震，全身冒起了冷汗，连忙向斥候问道，在他们周边百米之处可见得敌军人影，那些斥候想了一阵后，皆告知徐晃，在探查的期间，周围十里外都不见人影。

　　“难道！”

　　徐晃眼睛眯了起来，在脑中快速闪过无数念头，最终做出了抉择后，立马朝着对面的高顺喝道。

　　“高将军！凉州大军忽然失去行踪，他们里面有高人坐镇。很可能已发现我等伏军！如今我们所处位置，一旦被他们偷袭，后果不堪设想。

　　刚才我已问过回报的斥候，我这里十里外并不见任何人影。所以，凉州大军很可能选择了你的那边。你当下做好防备，再派多点斥候勘察周围。我这就立刻领兵去你那边，与你合兵一处，以防万一！”

　　高顺听罢，面色一凝，徐晃的能耐，作为同袍的他可是深知。徐晃如此思考，必有其道理，当即便是重重地点头，按徐晃所说，又派了两支斥候队伍打探。而徐晃则快速地令全军撤离，急速地奔下谷道，往高顺那边赶去。

　　又是过了一阵后，高顺的眉头皱得越来越紧，他连番派出的数支斥候队伍都没有回来。所以徐晃刚才的猜想，高顺是越来越肯定了，当下不敢迟疑，令全军做好随时有敌来袭的准备。

　　“冲啊！！！杀呀！”

　　“杀他一个稀巴烂！！”

　　“河东小儿，纳命来！！”

　　忽然一片铺天盖地的喊声从山道下暴然传来。跑在前头的凉州铁骑兵，身上的铁甲随着战马的移动，发出砰砰的响声，在山道上仿佛被战马狂奔的声响淹没，其后一支支充满杀意的凉州兵马，嘶吼着滚滚的喊杀声，手抬长矛惊天动地奔来。

　　高顺一阵心惊肉跳，还好他早有准备，立马指挥起二千刀盾兵，排起两面高大的盾牌，同时身后的三千弓箭手，做好上箭的准备，而左右两翼的二千枪兵随时个个面色肃然地将目光投射在面前的山道上。

　　此前，高顺、徐晃各带了七千兵马，埋伏于谷道两边，原想伏击凉州大军，让其损失一些兵马，打击其士气，再夺路遁逃。所以，两人所带的兵马也并不多。哪知这凉州军里有高人坐镇，发现了他们的伏军。

　　不过，现在也容不得高顺多想，高顺见凉州铁甲骑军快来到射程之内，连忙一挥手，三千箭矢立刻如天女散花般，跃过高空，坠落向凉州铁甲骑军的队伍里，然后又向刀盾兵下令冲击，二千刀盾兵所组成的盾墙，立马朝着凉州铁甲骑军撞了过去。凉州铁甲骑军没预料到，这支河东兵马竟早有准备，遭到箭雨来袭，根本来不及躲避，前头的队伍被射得人仰马翻，这时又遭到两面巨大的盾墙冲击，顿时一群接一群的凉州铁甲骑兵，连人带马地往后面滚下了山道，撞翻了后面不少的人马。

　　“嗯？看来，这两支领军的将领不简单呐。竟然能察觉到这点，如此，另外一支伏军定当往这里赶来。呵呵，看来这征讨河东一行，不会那么简单啊。”

　　在凉州大军后的贾诩，脸上的那一抹淡笑，并无因凉州大军一时的窘境而有所变化，反而笑得更胜了。他骑马不慌不急地走到，正一脸急躁望着场中战况的李催耳边，还未等李催反应过来，便又是在他耳边轻道了几句。

　　“什么！当真会如此？”

　　贾诩笑着点了点头，一副信不信由你的表情。他虽然身居李催的麾下，但他却早知李催非是明主。当初贾诩入仕，可是因为李催用刀子顶在贾诩脖子上，再用其家人威胁，贾诩才被迫的成为他的谋士。

　　不过，入仕后的贾诩少有发言，除非他忽然兴致来了，或者是觉得时候合适，该表现一下，才会出谋。李催亦是知道贾诩脾性，也不敢逼得太紧，而且贾诩之能更胜于李儒，若是贾诩一个不喜，投向了董卓那边，再借董卓之手来铲除他。那他可得不偿失。

　　李催眼珠子溜溜一转，朝着贾诩慎重地点了点头，如今张济正领二万凉州将士与高顺的兵马厮杀，而他暂时成为后阵大将。李催向两个牙门将留下了话后，便领着二万凉州将士忽然离开。

　　而在山道谷崖上，高顺的兵马除了一开始给了来袭的凉州军一个迎头痛击后，随着越来越多的凉州铁甲骑兵冲到，他们阻击的效果也越来越低。数千凉州铁甲骑兵好似聚为一个巨大的浪潮不断地朝着两面盾墙冲击，撞得砰砰砰的直响，而高顺身旁的弓箭手不断地发起一轮一轮射击，至于另外的二千枪兵也早在高顺的命令下，冲到盾墙的周边与凉州铁甲骑兵厮杀起来。饶是如此，凉州大军实在数量太多，而凉州铁甲骑兵的战力亦是悍勇恐怖，杀得高顺的刀盾兵和枪兵节节败退。而在这些河东兵马的身后，乃是一绝地边崖，他们无法后退，只能拼死地厮杀。至于能否杀出一条血路，这是高顺想都不敢想的，此时山道上密密麻麻都是凉州大军的人潮，贸然突破，只会将麾下的士卒往无底深渊去推。

　　“公明！你赶快来呀！！若是再过一炷香的时间，只怕我和这些弟兄都将会死无葬身之地啊！”

　　不知高顺心中的呐喊声是否传到了徐晃的心中，徐晃领着其下七千兵马，在林间中央大道直奔飞跃，在徐晃的不远处，正是高顺所在的谷崖。

　　“加快速度！！只要穿过了这片密林就能！！”

　　徐晃话音未落，在道上两边密林猝然暴起了震晃天地的喊杀声。只见两支凉州兵马，人头汹涌，不知有多少人，朝着徐晃的七千河东军两翼冲杀而来。

　　“有伏兵！！”

　　徐晃的河东军当即大乱，李催冷笑连连，一头当先领着挥动着手中大砍刀，连砍杀三个河东枪兵，而在两翼的凉州大军，或是挥砍大刀，或是伸刺长矛，徐晃周边的士卒不断地惨叫倒下，惊得徐晃英俊的脸庞一片黑沉。

　　徐晃的兵马遭到伏击，而高顺的兵马则被张济所领的二万凉州将士，一步一步地将他们往死境逼去。

　　贾诩闭着眼睛，好似在聆听妙音似的，听着两边的厮杀声，然后有些失望地摇了摇头，喃喃道。

　　“嗯。原本还以为这文冠军会提起我一些兴致。现在看来，不过尔尔，不过尔尔啊。”

　　哒哒哒哒哒哒。

　　须臾，贾诩耳朵微微抖动，原本失望的表情立刻散去，脸上那抹轻笑骤然变得灿烂起来。

　　“呵呵，这样才对嘛。你这两支伏军，这么久都未归城。当然是遇到不测。文冠军，算你发现得及时。但是，你又准备如何挽救呢？”

　　贾诩眯了眯眼睛，便是低头沉思起来。蓦然，贾诩眼睛一亮，又是喃喃道。

　　“嗯，若是我的话，当下应该会来个围魏救赵。可惜的是，我早已提醒李催，让他吩咐郭汜将粮草队伍隐蔽在某处了。”

　　贾诩就像是在用棋盘与人对弈，无论是自己的黑子还是对方的白子，他都了如指掌，算无遗漏。其智慧端的是恐怖非凡。

　　而此时，在刚才徐晃的身后。文翰和关羽、戏隆领着一万河东骑军，正疯狂地疾奔而来。发现其中端倪，非是文翰，而是戏隆。当戏隆见到徐晃、高顺两支伏军，迟迟未归，便是猜测到其遇到不测。当下立马向文翰提醒，文翰不疑有他，便领着一万河东骑军疾奔出偃师城，往徐晃、高顺所埋伏的谷道赶来。

　　当文翰见到，高顺那边谷崖正遭遇凉州大军狂烈的攻击，吓得一阵心脏狂跳，连忙便往高顺所在的方向赶来，而在中途又见到前路徐晃的兵马遭到伏击，心神又像是受到一阵雷击。忽然觉得，有一种被人看清一切的森然感觉。

　　戏隆连连吸了几口凉气，心中思念快速飞闪，决出抉择便当即向文翰喊道。

　　“主公，这凉州大军定有高人坐镇。如今四将军和高将军情势危急。特别是高将军，已等不得我等去救。当下，唯有剑走偏锋，派一支精兵去袭击其粮车队伍。粮食乃军中命脉，不容有失。张济见到粮车被袭，定然会撤军去保。如此，才可救出高将军！”

　　“好！就依志才之策。二哥，你立马领黑风骑袭击凉州大军的粮车。我领军先救下公明！”

　　“末将领命！”


第三百零九章 成事不足

　　关羽丹凤目眯成一条精光连连的细缝，拱手接令后，不再迟疑，领着黑风骑就往林间冲去，寻找凉州大军粮车所藏之处。至于，文翰和戏隆则领着七千骑军往徐晃兵马被围攻的位置冲杀过去。

　　“四弟，莫要惊慌！我来也！”

　　正在领军与李催两万大军死死抵抗的徐晃，忽然听闻背后传来文翰的喊声，他一斧扫飞数个凉州兵，转身望去，果然见到文翰骑着踏云乌骓，领着七千骑军火势汹涌地疯狂冲来。这让徐晃还有其麾下士气大增，个个都如打了鸡血似的，竟反杀而去。

　　李催的人马，见敌方有援军到来，皆是吓得不轻，当文翰的七千骑军赶至，在战马急速奔驰下，被挥舞起的马刀，划破天空，划开一道道美丽的弧线，冲在人潮之中，砍向李催所领的凉州将士，冲得凉州军阵势大乱。

　　而这时徐晃捉住一个空隙，提斧冲到李催面前，好似要将今日所受到的恶气全出到李催的头上，大斧连连劈砍，打得李催的大刀震荡不止，火星狂暴。李催见徐晃势勇，仅仅过了十几招，便将他虎口震裂，不敢与他对战。徐晃踢了他一脚后，李催竟然借力连滚好几圈，然后借着人潮，往后方逃窜而去。

　　李催逃走，他麾下的凉州将士亦失去了战胆，连连后撤。文翰和徐晃合兵一处，发起猛攻，李催有意阻挡他们，为张济的大军争取时间。待张济将另外一只河东军吞食后，必然会来助战，到时他们就能转守为攻。

　　而文翰、徐晃皆是心急高顺的安危，连连嘶喊，令麾下士卒猛攻，但李催却是打定了拖延时间的注意，令其麾下只管守备、阻挡。

　　时间一分一秒的过去，高顺原本的七千人马损失了大半，张济大军已占据了半壁谷崖的空间。就连高顺的三千弓箭手也收起大弓，拿大刀加入了厮杀。

　　在这一片紧张迫急的气氛下，在林间某处，一支兵马却是十分悠闲的在歇息。

　　“郭将军，李将军当真是算无遗漏。我刚才出去看了看战况，只怕再用不到半柱香的时间，那谷崖上的河东军就会被张大将的人马杀个清光。到时张大将再领兵回杀，剩下的河东军只怕亦要全军覆没了。”

　　说话的是郭汜麾下的一名都伯，郭汜听罢，冷哼一声，鄙夷地翻了翻眼睛。

　　“哼，那李催有勇无谋，怎会有如此谋略。若我猜得不错，出谋的应是他帐下的贾文和。此人之能耐更胜于，李中令（李儒）。只是这人生性古怪，不喜显露，所以每次都让李催拿去功劳。”

　　“啊！贾先生既然这般厉害，不过确实，想起贾先生的眼神，我就心悸不已。在他眼下，我就似赤裸裸的，好似什么想法都被他看过精光。

　　对了，郭将军。我等要不要将这些粮车驶远一点。李将军吩咐，是要我们起码远离战场十里之外，找一隐蔽之所。这里离战场不到两里，而且四处空旷，少有遮掩。若是有个不测，我们只怕难以交代呐。”

　　“哼！怕什么！你真以为那文不凡是神人啊？在此危急情势之下，还能想到要来袭击粮车？这山路颠簸，一来一回，不知要废多少力气。我可没这么多闲情功夫，好不如在此好好歇息一阵，待战事结束。”

　　“对啊，对啊。郭将军体恤我等，这就不用走那么远呐。这粮车可重得很，我们推了好几天，都推得浑身淤肿了。”

　　郭汜话音一落，立马赢得不少负责推车的士卒异口同声地认同。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　郭汜正想再说几句，忽然一阵狂烈的马蹄震动声，将郭汜吓得大惊失色。

　　只见手执青龙偃月刀的关羽，领着黑风骑离远见到这些粮车，立马狂甩马鞭，个个都似一头头黑豹子似的，赫赫飞奔而来。

　　“仰射！！”

　　关羽一声令下，黑风骑手脚利索，迅速地将弓弦拉成半圆，借着风势倏然射出。一阵汹涌如暴雨般的箭潮陨落，郭汜大惊，连忙掣刀去挡，许多来不及反应的凉州士卒却被射得不断到地。

　　黑风骑在关羽连声命令下，一连发起狂风暴雨连绵不绝数轮箭潮，射得郭汜麾下兵马一片混乱，只知抱头鼠窜地逃命。

　　原本，郭汜底下的五千士卒，在这数轮的箭势的汹涌袭击下，死的死伤的伤逃的逃，瞬间不见了大半。

　　同时，关羽似乎不准备给他们任何喘息的机会，面前的凉州军一片混乱正是冲锋最佳时机，黑风骑挥舞起手中长矛，骑着坐下马匹骤然冲来，一柄柄冰冷的矛刃刺透了一个又一个凉州兵卒的身体。

　　而关羽，策马飞奔，赫然威凛地来到郭汜面前，青龙偃月刀扫出一道寒澈锋利的光芒，直往郭汜的身躯劈去。

　　红脸丹凤目青龙刀，这不正是文翰的异姓兄弟关羽，关鬼丧么！郭汜见关羽冲来时，便在脑海中响起了敌将的身份，顿时吓得浑身冷汗直冒，当关羽的大刀劈来时，郭汜几乎用尽全身的力气提刀去挡。

　　砰的一声巨响，郭汜手中武器应声而裂，自己同时被其刀势冲飞，连撞在好几个凉州士卒身上才愕然停止，郭汜口腔一热，连喷出数口血，连忙声色俱厉，满是恐惧地喊身边士卒扶他逃离。

　　关羽眼下还有紧急要事，迟一分，那么高顺就危险一分。所以也不再去追杀郭汜。关羽从怀中拿起火折子。

　　这是文翰制造的新颖之物，是用很粗糙的土制纸张成紧密的纸卷，里面加入炭，和磷。用火点燃后再把它吹灭，这时候虽然没有火苗但能看到红色的亮点在隐隐的燃烧，就象灰烬中的余火，能保持很长时间不灭。

　　磷，炭这些易氧物质，气温高的情况下，用嘴吹，或者快速甩，它就会与氧充分接触而起剧烈反应而燃烧。

　　需要点火时只要一吹就能使它复燃，不过吹是很有技巧的，需要突然、短促、有力送气量要大。

　　有这火折子，足可应付一些紧急需要有火的情况，而且轻巧，方便携带。所以，文翰便让全军都配备一支。关羽已是熟悉这火折子，吹了一阵后，将火折子扔进了粮车，而一旁的黑风骑亦同时做着同样的动作。

　　一辆一辆的粮车燃起了熊熊火焰，周边还有不少抵抗的凉州将士，见这些来袭的河东骑兵，朝着粮车仍去一个个奇异之物，然后这粮车立刻就火光大作，个个皆是吓得面青口白。这些粮车可是凉州军的命脉，如今被烧了近有大半，只怕他们每个人都要以死谢罪。

　　燃烧的粮车上，一道道黑乎乎刺鼻的浓烟冲天而起，立马将天空都似染成乌黑。

　　而正在谷崖上快将的高顺兵马逼落谷崖的张济凉州大军，忽然见得后面升起无数烟雾，烟雾密布，顿时就是大惊。

　　冲在前头厮杀的张济满脸惊骇，心中不祥的预兆极盛。

　　“难道！！不行！这粮车一旦被尽数烧毁，军中不可一日无粮，我军必定士气全无，任由河东军宰割。”

　　眼前仅有不到四千的河东将士，而这粮车却关乎整整五万凉州大军死活，张济当机立断，立马就下令撤军，赶往那升起的烟雾的地方。而在后方的贾诩和李催见到二里外，黑雾浓烟大作，也猜到一丝不妙，后来再加上逃回来的郭汜还有他逃窜四处的麾下禀报，当即再也不敢迟疑，纷纷领军去救。

　　而文翰、徐晃见到李催的兵马忽然退走，又见得周边黑雾不断地蔓延，便猜得关羽成功袭击了凉州大军的粮车。文翰、徐晃皆是士气大作，掩杀而去。而关羽和黑风骑大概烧了七成的粮车后，这时已见得无数支凉州的兵马火燎火急地赶来，连忙弃了这些粮车远遁而去。

　　贾诩瞪大着眼睛，望着面前被烧了大半的粮车，脸上那抹轻笑也失去了。他深深地叹出一口气，瞟了一眼旁边灰头土脸的郭汜，摇头暗道。

　　“一子错满盘皆落索。一颗老鼠屎坏了一窝粥。”

　　而等张济还有李催纷纷到来，张济见得那一辆一辆燃烧的火车，好似一条巨大的火龙时，当场气得就要举刀砍死郭汜。不过，他还没跑去，后面的河东大军已是追杀而来。此下，粮车被烧大半，凉州大军士气全无，剩下的三成粮车不容有失。张济和李催连忙领着士气不振的凉州军抵抗，而贾诩则在后带着剩下的粮车撤离。

　　河东军一直被凉州军好似玩弄鼓掌之中，个个都憋了一口恶气，这时就似要将这口恶气宣泄，河东军个个勇猛得都如虎狼。而张济和李催的人马，则如羔羊似的任由他们扑食。河东军杀得一片天昏地暗，血光普天。

　　终于，贾诩将余下的粮车安全送离的消息传来，被杀得头昏脑眩，措手不及的张济、李催大大地松了一口气，连忙停止这送死行为，引军逃去。河东军除了文翰的兵马外，个个都厮杀了大半天，此时亦是筋疲力尽，所以文翰亦不再追杀，回去接应高顺的兵马后，一同收兵回去偃师。

　　至此，原本一片好景占据上风的凉州大军，仅仅因为一个郭汜的失职，而被处于绝对下风的河东军翻盘。不但损失大半的粮草，在最后更是被河东军杀得毫无还手之力，损失惨重。

　　张济被逼得在偃师三十里外，找了一处易守难攻的位置暂时下寨。

　　后来，经过统计后，张济听闻剩下的粮草仅仅够维持两月，而今日更是损失了足足一万多的人马，气得暴跳如雷，提刀欲要杀死郭汜。后来又因李催等将士为郭汜求情，张济虽怒，但最终还是没有下手，令人将郭汜捆绑，遣回洛阳，由董卓发落。

　　如今粮草只够维持两月，也就是说张济要在两月内攻取偃师，取得补给，才能继续河东征讨之行。

　　而今日原本占据上风，却被文翰力挽狂澜，打得大败的张济，内心此时不由生了一丝撤退之意。但又想得董卓的脾性，若是他如此虎头蛇尾的逃回洛阳，必定遭到重罚，甚至很可能连项上脑袋都保不住。


第三百一十章 隐藏的高人

　　想到此，坐在正席上的张济很快就将撤退的念头捏断，然后又望向席下的李催，而李催则很直接地将目光投给了贾诩。

　　贾诩却是眼观鼻鼻观心的不作一言。贾诩不发言，李催就更不敢发言了，连忙向张济摇了摇头，表示他也无注意。张济很是烦恼地叹了一口气，挥了挥手，让李催还有贾诩离开。

　　“文和呐。如今粮草不足，将士士气低迷。这如何是好，还请文和教我。”

　　出了帐篷后的李催，神色恳诚，对着贾诩作揖。贾诩望着李催，淡淡道。

　　“若是，现今我叫李将军和张将军撤军，回去洛阳，向董公领罪并说明其厉害，然后再立下军令状，重整大军，再来征讨河东。李将军会同意吗？张将军又会同意吗？”

　　李催神色一怔，脑海里升起董卓怒火滔天的样子，脖子就不由一缩，畏畏缩缩地道。

　　“万万不可。董公脾性，文和你是知道的。若是他火气上头，只怕我这项上头颅保不住呐。”

　　“所以，我才叫你立下军令状。董公虽然脾气暴躁，但他身边有一个李中令在提点。今日一败，全因在关键时刻，郭将军轻敌，不够重视河东军的厉害。

　　如今，张将军和李将军皆尝过苦头，下次对敌定然会多加谨慎，这样一来，河东军也难以再找到空隙。只要李将军和张将军立下决心，势要将河东征讨，其心志必然能感染到董公还有李中令。到时，董公也不会多责怪你们，反而会大力支持你们，让你们将功补过。”

　　李儒沉思了一阵，最终还是畏惧董卓怪责，犹豫不决地推搪道。

　　“此事还容我多多思量。如今，我们麾下还有四万大军，粮草虽少，但也能维持两月。而且我毕竟不是军中大将，张将军也没那么容易说服……”

　　贾诩听到李儒的话，当场摇了摇头，叹了一口气后，便不再理他，独自离去。

　　而与此同时，在偃师城内。

　　“主公，今日一役皆是我之过，是我没有料到凉州大军竟有高手坐镇，将我的计谋识穿，差点还害高将军丧命，酿成大错，志才甘愿受罚！”

　　“不，三哥。是公明没有早一步发现凉州军的诡计，罪在于我，与军师无关，便让我一人独立承担吧。”

　　“军师、四将军都无过错。是末将愚钝，不知及时撤离，才造成今日危境。这都是末将之过！”

　　“好了，你们都起来吧。志才、伯义、公明，今日一役你们都无过错，若非你们随机应变，只怕现在的损失更大。

　　偃师的县衙暂时被文翰征用，在县衙大厅上，文翰扶起了戏隆、徐晃、高顺。他们三人回来后，便是齐齐跪下领罪。文翰知道，今日一役，并不能怪责他们三人，好言安抚一阵后，尽量将戏隆等三人内心的愧疚、阴影清除。

　　今日一役，徐晃所领的兵马阵亡二千，而高顺所领兵马的损失更是惨不忍睹，足足阵亡了三千余人，轻伤重伤的伤兵足有二千。而文翰所领的骑军，阵亡较小，只有两三百人。但饶是如此，伤亡的数量都达到了将近七八千人。将近是河东军三分之一的兵力。

　　这也难怪，戏隆、徐晃、高顺三人脸色如此难看、愧疚。而文翰却不想，他们沉落在过去的惨痛挫择中，便将话题转移开来。

　　“这凉州大军的高人到底是谁，我等的一举一动都好似被他一览无遗。若是今日，非是志才急智顿生，知得去烧粮来翻盘，那后果当真是不堪设想啊。”

　　说起这高人，戏隆脸色一凝，原本黯淡的目光立刻暴起了片片光华。

　　“主公，此人计计毒辣，所谋之计都是将人逼入死境。以我所见，此人之谋略更要胜于董卓的智囊李儒。只是如此人物，怎会默默无闻，在董卓麾下除了李儒外，也从未听过有这般犀利的谋士啊。

　　如此看来，此人不但计谋毒辣，更善于藏匿。若是我早知有这一号高手藏在凉州军中，绝不会如此贸然出计。”

　　毒辣而又善于藏匿？文翰眯起眼睛，在脑海中快速阅过历史中记载的董卓麾下谋士。

　　骤然，文翰眼睛一瞪，恨不得扇自己好几个耳光。

　　“该死！！我怎么忘了这一号人物啊！！”

　　文翰在心中悲然痛呼，他想起了一个他绝对不能掉以轻心的超级谋士。那就是被人称为‘毒士’的贾诩，他奇谋百出，算无遗策。先在李傕帐中任谋士，后李傕等人失败后，辗转成为张绣的谋士。

　　张绣曾用他的计策两次打败曹操，并差点将绝世枭雄的曹操杀死。若非典韦忠心护主，以一人之力，挡住张绣的大军。只怕曹操便要丧身在宛城，而曹操的大儿子曹昂也是在那一役死去。

　　正如，戏隆所说，贾诩出计，计计毒辣，将人逼入死境。正因贾诩谋略超绝，所以即使贾诩谋杀了曹操最心爱的大将和大儿子，曹操也狠不下心杀他。反而重用贾诩，赢得贾诩诚服，尽显枭雄本色。

　　而后来，贾诩也并无令曹操失望。曹操在官渡战袁绍，潼关破西凉，马超韩遂，皆有贾诩的身影。

　　同时在曹操立继位人问题上，贾诩又是充当了一个重要的角色。因为是他暗中协助了曹丕。曹丕日后称帝封其官为太尉、魏寿乡侯。而且，据说司马懿一生在曹操集团中，最为畏惧二人，他们两人未死之前，他一直都不敢展露野心。一个当然是绝世枭雄曹操，另一个则是毒士贾诩！

　　而同时贾诩，善于隐匿，又表现在他加入曹操后的做法。贾诩常闭门自守，不与别人私下交往，他的子女婚嫁也不攀结权贵。而且他从不与人争功，但却永远知道，曹操何时需要他，他出计都是在最适合的时候。

　　在后世某个评论家大师，曾如此评论贾诩，贾诩能在乱世中审时度势，自己是活得时间最长的，还保全了家人。这才是真正的大智慧，贾诩可能是三国时期最聪明的人。

　　贾诩是不是三国时期最聪明的人，文翰并不清楚，但他很肯定，此人绝对是恐怖难敌，因为就在今日，文翰已是尝试过他的毒辣。今日一役，也是他有史以来损失最为惨重的！

　　想到贾诩，文翰脸色一阵后怕，戏隆见文翰满脸都是冷汗，神色呆滞，连连喊了文翰好几声，文翰才反应过来。

　　“志才，传令下去。加派防守，千万不能再贸然出击。那高人，名叫贾诩。与此人对敌，不能有些许，些许的松懈！”

　　这是戏隆第一次见到文翰如此凝重，凝重得让人感觉到他有一丝畏惧。戏隆不觉心中紧张几分，重重颔首。

　　河东军和被其征伐的凉州大军第一次的战役，以两败俱伤收场。过了数日后，两方各无任何动静，文翰因为发现贾诩的存在，事事谨慎，唯有据城而守的念头。而凉州大将张济也曾领着李催、贾诩等将士观察过偃师城，见偃师建好一座瓮城，全然一副据守不动等敌来攻的态势，张济就一阵头大。

　　“难道这文不凡，早知董公会派兵来征伐？否则，这偃师怎会防备如此森严，而且这瓮城一看就知新建。”

　　张济摇了摇头，满脸的苦恼，时下随着时间的推移，他军中的粮食就会越来越少，留给他的时间也越来越少。

　　而一旁的贾诩，看着固若金汤的偃师，亦是暗暗赞赏，对文翰的河东集团不觉地看重几分。

　　张济想了好一阵子，也未想到如何攻破这偃师城，而除了偃师城外，若是要攻入河东，就必须要借路河内、或者远走弘农。眼下时间紧迫，远走弘农是绝不可能，至于河内太守袁本初又刚与董卓翻脸，几乎是不可能会借路给他。所以，张济要攻入河东，除了攻破偃师城外，别无他选。

　　张济连连叹气，想到当日李催连连说出妙计，便向他询问起方法。而李催肚子根本无墨，呃呃的好一阵子后，又不好当面询问贾诩。只好向张济说到，他一时也想不出任何破敌方法，请张济再给他一点时间。

　　张济很是无奈，又是观察了偃师成好一阵后，便领着部队离去。

　　后来几日，李催时常缠着贾诩，又是好言相劝又是恶相威胁，但贾诩却铁了心，不想再出一谋一策，以无计可施的借口推脱李催。

　　经过那日，贾诩劝李催回洛阳重新整备之后再战，李催不听。贾诩原本提起的兴致，也就了然全无，再加上他见过偃师的守备措施，除非有奇策实施，否则两月内基本不可能可以攻破。

　　而此时的贾诩，不想太过显露自己的才能，其中因由很多，当然最重要的一点是，贾诩不看好董卓能得到天下。

　　贾诩无计，李催当然也就成了个哑子，张济见李催多日未想到破敌计策，当下便不再迟疑，准备强攻偃师城。

　　而当张济做出强攻偃师决定的那一日，贾诩很巧合地就病了，且向张济、李催请求回洛阳养病。张济见贾诩脸色苍白无色，且他在军中少有发言，可有可无便应许了他。至于李催，贾诩不肯替他出谋划策，还不如眼不见为清静，而且他神色萎靡的样子，也不似装病，所以也没多加拦阻。

　　于是李催派了一队十几人的兵马护送贾诩回去洛阳。贾诩行到半路，在一河岸中停了下来，对旁边护卫都伯道。

　　“陈兵去打了水来，给我洗把脸。”

　　这都伯亦是凉州武威人，来贾诩的同乡，对贾诩尤为敬重。而贾诩也将他视为心腹，在李催的麾下暗中帮助他从一个小卒升为都伯。陈兵心中对贾诩感激，甚至隐约将贾诩视为他的主人。

　　陈兵毕恭毕敬地应了一声后，便下马拿着竹筒为贾诩打水，回来后将竹筒递给贾诩后，张了张口，一副欲言又止的样子。


第三百一十一章 偃师攻城战

　　贾诩接过竹筒后，倒了水在手中，洗过自己的脸，一层灰白的不明物体在水的冲洗下掉落。原本贾诩苍白无色的脸，便是变得血色通红，精神奕奕的神态根本就不似生病。

　　“呵呵，陈兵你是想问我，为何不留在军中，帮助张、李两位将军出谋划策，攻破偃师？”

　　陈兵脸色一怔，暗道自己的心思果然被先生得知，然后很是好奇地点了点头，望向贾诩。贾诩却将眼神投去了远方，偃师的方向。

　　“文不凡早前已猜到，董公会出兵征伐，在偃师做足了防御措施。如今偃师固若金汤，又有重兵把守。张、李两位将军虽有凉州精兵四万，但粮草短缺，所以攻势必定猛而急，急则生乱。依此种种，若要攻破偃师，难于登天。”

　　“先生，小人愚昧。不过，正因如此，先生之才能才更显重要。有先生在，小人觉得再难攻取的城池，也如囊中探物。若是先生助张、李两位将军攻破偃师，必定受到董公重视，官位声名，举手可得。”

　　“呵呵。陈兵，汝可知作为一个谋士，要得以安身，才可出谋、展露。董公这棵大树，虽然枝叶茂密，足以遮天，但却根基不稳。而我这只鸟雀，只不过暂时停在枝边停滞半刻，并无想过要安巢于此。

　　若是我锋芒毕露，只怕到时再想要飞走……

　　难矣，难矣。

　　如今天下风云莫测，若是走错一步，就会落得永无翻身之地的下场。想要这命活得长久，不能贪图一时富贵，要懂得抉择、取舍。”

　　贾诩说罢摇了摇头，便策马离去。陈兵似懂非懂地想了好一阵子，当他回过神来，发现贾诩已走了一段路了，连忙喝令后面的士卒跟上。这十几个士卒亦是贾诩、陈兵的同乡，陈兵在武威时，乃是一个小恶霸，这些人以前都是他的手下，忠心绝无问题。

　　“我这些小人物想这么多干嘛，反正跟着先生，以先生之能，迟早都会富贵。一人得道鸡犬升天，我们以后也定然不会差！到时娶三四个妻妾也绝无问题。而且先生最是擅长自保，跟着先生，我们也能活长久一点。”

　　陈兵暗暗地点了点头，贾诩向他推心置腹，也证明贾诩对他的看重，一些事情无需表明，但也已默认了。

　　贾诩这一恐怖的人物离开凉州大军的消息，文翰并不知道，否则定当会欣喜若狂。在贾诩离开的第二日，张济、李催备好兵马，准备好攻城器物，声势浩大地往偃师杀来。

　　这些攻城器物，体积庞大，所以一直走在大军的后方。当日文翰河东军和凉州军发生碰撞时，还仍然在赶路，所以并未遭到战火的损坏。

　　张济在偃师城二里之外，摆好阵势，一架架云梯车、冲车出现在大阵的两翼，文翰在瓮城城头凝望，这云梯车比之一般的云梯更为令人心悸，场中有八架，高约有七八丈，下面有十六个木轮，地面车身还有铁甲围得严实。

　　而所谓的冲车，也叫对楼，即以冲撞的力量破坏城墙或城门的攻城主要战车，安有八个木轮、里面有高五层的攻城塔。最下层是推动车前进的士卒，其它四层装载攻城的战斗士兵。车高约四丈，宽二丈。

　　此车一旦近城，可利用自身的高度，从车中直接向城头上的守兵发动射击，也或是破坏女墙。不过这些冲车造价不菲，所以张济这次也仅仅带来二十多架。

　　文翰在暗暗惊叹这些攻城器械，而张济亦在惊叹，偃师瓮城的防御设备，只见在城头布满铁荆棘，以防凉州士卒从云梯翻入城头。若是凉州士卒定要强行翻越，就必定要经过这一片铁荆棘，到时势必全身都会被其刺千疮百孔。而且在瓮城周围，皆是守城的河东将士，在他们旁边堆满无数大石，还有一窝窝在沸腾的滚油。

　　张济咽了好几口唾液，眼睛陡然变得锐利，在这乱世杀虐死人已是常见之事，在这个时代，刀枪才是得到一切的硬道理。

　　“云梯！！”

　　张济高举长矛，同时攻城的号角声起，阵中八架云梯车在八队每队有数百人的凉州士卒推到下，发出巨大的滚轮声响，朝着偃师城缓缓冲去。而在每架云梯车后，紧紧皆跟着两队队伍，这些队伍士卒是随时准备补充进，待会遭到攻击后而死去的空缺位置！

　　八架云梯在缓而重地，在推动士卒冲天的呐喊声下，不断地推进。文翰此时浑身不可抑制地热血沸腾，眼神死死地盯着八架云梯车，当它们进入射程之内时，文翰凝声一喝，关羽、徐晃、高顺等将士，立马下达了射箭的命令。

　　瓮城城头上，无数的箭矢穿越在半空，铺天盖地地坠落在八架云梯车的周围，虽然云梯车身周围有铁甲保护，箭雨大半被铁甲挡落，但因为这箭矢实在太多，躲在后面推动的士卒仍是死了不少人。不过，这些人刚死去，在后面的队伍，很快就补进了缺口。八架云梯车在箭雨的阻击下，虽然进程慢了许多，但仍旧在前进。但是这一路，都是在人命去推动的。在车轮的滚动下，一条条触目惊心的血色轮迹显现。

　　就在八架云梯车将要接近瓮城城墙时，张济终于下达了全面进攻的号令，在二十多架冲车，疯狂地奔动下，战场一片尘土飞扬。除了留守在张济身边的数千凉州铁甲骑兵外，大阵所有的队伍都朝着偃师瓮城，如同遮天的洪潮般冲杀过去。像是在沸腾的喊杀声，几乎将苍穹震破。

　　砰砰砰砰！！

　　接连而响起，云梯碰撞在女墙的暴响，文翰的神经更为紧绷，口中重重喷出滚油二字后，在周边的河东士卒，当即快速地搬起滚油的大锅，纷纷往着在城头周围的八架云梯泼了过去。滚烫的油水带着刺耳的声音和白烟洒落在各架云梯之上，原本正想攀爬的凉州士卒被滚油泼到，顿时发出杀猪般的惨叫声，浑身上下响着吱吱，肉在发熟的惊心声音。一个个凉州士卒坠落在地，痛嚎翻滚。不过他们的同袍却没有理会他们，疯狂地朝着云梯爬去，因为他们知道，只有冲到了城头，将偃师攻破，他们才能结束从地狱里走出。

　　不过，这场地狱，只是刚刚开始。

　　八架云梯被泼了油，所以十分的滑，而瓮城城头上的箭矢好似一场永远不会停止的大雨，快而密地射来，凉州士卒顾得躲避，就顾不得注意脚下打滑，要不是被箭射中，要不就是滑落了云梯。一时间，几乎没有凉州士卒能够爬到云梯的一半。

　　但是随着身后的大军压来，河东的守军的箭雨不再显得那么的密布，再加上一架架的冲车冲到城头，五架冲车在攻击城门，其余的或是攻击城墙，或是藏在其内的凉州弓箭手向城头的河东守军发动射击。

　　轰！轰！轰轰～！

　　城门，还有各处城墙发出一声声暴然的巨大轰响。文翰敛容屏气，口中再次吼出铿锵二字，落石！

　　文翰话音一落，站在石堆旁的，一个个大力士振臂咆哮，高举着一颗颗巨石往城下的冲车，骤然砸了过去。关羽双臂膨胀，肌肉块块凸起，竟将一颗足有半只牛身大的巨石一把举起，关羽步步踏下，城头一阵轰动，凌然遽喝，双手一抛，足有半只牛身大的巨石宛如陨石般猛然坠落，正好砸在了一架冲车之上。

　　轰隆隆，冲车应声而裂，这巨石将冲车内的七八个凉州士卒全部砸成一片血肉模糊的肉渣。

　　“杀呐！！冲啊！

　　“攻破偃师！！

　　“河东小儿，纳命来！！”

　　这时，已有不少凉州士卒翻过了城头铁荆棘，浑身是血的杀到了瓮城城头之上。无需文翰下令，徐晃和周仓立即领着麾下兵马与翻越城墙的凉州士卒厮杀起来。

　　而这些凉州士卒，在险象环生的阻击下才杀到城头，这时个个都是被激起了血性，恶狠狠地朝着冲来的河东军扑去。

　　随着一批又一批的凉州将士翻越到城头，河东军不断加入厮杀，城墙下的凉州军受到的阻击顿时变小了，一个个凉州士卒咬紧牙关，双目血红，爬在云梯上。在此间仿佛在他们的脑海里，仅仅剩下生与死，而要生就要杀，将面前的河东人全都杀绝！

　　“凉州狗！想要染指我等家园，便拿命来换吧！河东儿郎们！将这群凉州狗杀回去！！”

　　文翰一挥虎屠银枪，将指挥大权交给身边的戏隆，便纵声提枪加入了厮杀。文翰一身血液都在沸腾，杀意狂涌滔天，身形敏捷，舞起道道枪风，枪式又快又毒辣，逢是出手，必然是一招毙命。

　　周围的河东将士，见到文翰加入战场，顿时士气大增，而同时关羽、徐晃等人亦展现了他们的武勇，大杀四方，至于周仓亦是生猛恐怖，宛如一头嗜血的恶虎，挥舞着手中武器，将一个个凉州士卒劈成乱肉。将领的英猛，激起了河东将士的斗意，就如文翰之言，他们在保护身后的家园，凡是想要染指，便留下性命！

　　而毕竟这些冲上城头的凉州士卒，一路来受到不少要命的阻击，翻过那片铁荆棘后，浑身上下都是血口，一开始只是秉着一口恶气，当他们遭到河东军疯狂暴烈的反击后，这口气一下，当即就被杀得节节败退。

　　无数的凉州士卒或是死在城头，或是坠落城墙之下。张济望着偃师城头上的惨烈战况，心中狂跳不止，他终于明白，若想要攻破偃师，他的兵马不死大半是绝无可能之事！不过，此时已箭在弦上不得不发。


第三百一十二章 火烧凉州军

　　唯有攻破偃师，才能继续征讨河东。而河东几乎全部兵马都在此处，只要将其灭绝，剩下的战事就会轻松，凉州大军将势如破竹、直捣黄龙。

　　张济想罢，又连连发出号令，令周边的士卒吹紧号角，催促大军加快攻势。而此时，在城脚下的李催，看到这惨烈的战况，原本还想派出士卒回去劝张济收军。哪知张济全然一副，一战定江山的决意，又是加紧了对攻势的催促。

　　李催一咬牙，只好继续呵令周边凉州士卒加快进攻。连连催促的凉州将士，好似被逼得丧失了理智，发起了搏命的狂攻。

　　而在指挥战局的戏隆，见时机已到，凌厉的眼眸一眯，便让人吹起撤退的鸣金号角。而听到号角声后的，一众将士毫无迟疑，立马令周围的河东士卒往后退去，然后从瓮城的楼梯，冲落到偃师城门，迅速地进入偃师城，仅留下徐晃、周仓两支兵马断后。

　　在瓮城城头上的凉州士卒见到河东军后撤，立即士气骤升，战意暴涌，大部分的凉州士卒与留下来断后的徐晃、周仓两支兵马厮杀，而数个凉州士卒连忙打开瓮城的大门，放凉州大军进入。

　　“四将军、周将军莫要恋战，赶快回城！我们要收起吊桥了！！”

　　徐晃、周仓正领军厮杀，听到戏隆急促的声音后，当即不敢迟疑，领军跑过吊桥，一路又是将不少来攻的凉州将士打落护城河。

　　嗡嗡嗡～！啪！

　　护城河上的吊桥刚好收起，此时李催正好领大军冲到，立即将瓮城占满，偃师城就在眼前，李催不觉喘出几口热气，就在他准备令人将冲车运来，攻破偃师大门时。

　　须臾，一个牙门将满是惧意的惊呼声，当即将李催吓得满身冷汗。

　　“李将军！这瓮城周围铺满干草等易燃之物，若是！！”

　　那牙门将话音刚落，围在偃师城头上的河东军忽然将一桶桶火油泼出，在凉州大军的头上顿时吓了一场，火油暴雨，刺鼻浓烈的火油将不少凉州将士的眼睛刺得一时睁不开眼，恐惧战栗，惊慌失措地惨叫起来。

　　“射！！！！”

　　仅仅一字，但却恐怖得令人，宛如坠落了十八层地狱。

　　无数的弓弦奔动声起，一根根燃烧的火箭，好似要将整个大地都要赫然点燃。火箭汹涌而落，被泼了火油的凉州大军，再加上周边的易燃物，在一瞬间，整个瓮城化作了滔天的火海，火海暴腾而又狂烈，道道暴起的火焰，如同一条条在窜动的火蛇，肆虐地横扫着在场的一切，数之不尽的凉州将士，变成一个个浑身冒火的火人，一边凄厉吼叫，一边四处玩命地逃窜。李催面无血色，双眼凸起，望着面前一片恐怖的火海，似乎被夺去了魂魄。当他见到无数的凉州将士那副痛不欲生的面容，再也忍不住心中的惧意，领着后面的残军，发了疯似地撤离。

　　而另一边，张济见到对面的瓮城内火焰张天，便知到大事不妙，浑身好似遭到雷击，惊得他都要失了心疯。

　　李催领着残兵，丢盔弃甲、阵势凌乱疯狂逃来，灰头土脸的李催见到张济后，还来不及说话，便生生地好似没了电的机器，愕然停止。

　　他双眼空洞，直望着后方，他们大营的方向。

　　张济似乎想到什么，全身剧烈地颤动，随着李催的目光亦往着后方大营的方向望了过去。只见在他的大营，此时冲起了一道道乌黑的浓烟，熊熊的烈火漫步整个大营。

　　“文不凡！！文不凡！！奸诈小人！！奸诈小人！！我势要杀你！！势要杀你！！呃！！！

　　张济胸口一热，好似遭到一头大水牛的冲撞，一口热血当场就喷了出起来，然后双眼一闭，就坠向马下。李儒连忙去扶，再也没有丝毫的战意，连忙令残军退去，直接逃回洛阳。

　　而二个时辰后，在偃师城下，火海褪去，周围皆是一片燃烧过后的漆黑狼藉。剩下的尸体，再也难看清死者生前面貌。

　　“可惜，可惜。看来那高人在此战役前已经离开了。否则，高将军和裴将军定然不会如此轻易得手。”

　　在偃师城头上，戏隆凌厉的眼眸内瞳孔骤缩。原本他今日还想在贾诩手中扳回一局，但戏隆见凉州大军兵败如山倒的样子，便知贾诩必定不在战局之内。

　　虽然，文翰对这贾诩看重万分，甚至有一丝恐惧，但却不代表就要在他面前退缩，不敢再使计。

　　文翰清楚戏隆之才，绝不低于贾诩，一开始败在贾诩之手，全因不知道此人的存在。

　　而戏隆得知贾诩的存在后，再出计谋，定然有其把握，而他令高顺、裴元绍偷袭凉州大营时，亦是叮嘱许多，想好了许多可能发生的事情，也早做出应对之策交代了高顺。

　　却说董卓威势滔天，得到了武艺无双的吕布，还有其一众将士，且收编了并州六万大军后，麾下可谓是人才济济，兵力亦是达到三十多万之巨。后来又以迅雷不及掩耳之势将并州大半郡县占领。坐拥凉州十二郡、司隶四郡、并州四郡，共二十郡之地！

　　就在天下人都以为无人能挡其锋芒之时，忽然一个让人瞪目结舌的消息传出。董卓派出由张济所领的五万征伐河东的凉州大军，被河东太守文翰于河东偃师杀得大败而归，回来的凉州败军据说不到二万人，死在偃师城的凉州人足足有三万人！

　　这一大败，对于现今好似坐在天堂之顶上的董卓来说，无疑是当着天下人的眼前，在他的大脸上狠狠地扇了一巴掌，这巴掌扇得可谓是又响又痛。

　　大发雷霆的董卓，在李儒的竭力相劝下才暂时放下，将张济、李催、郭汜等人一刀砍死的念头。当然死罪可免活罪难逃，张济、李催、郭汜被董卓连降三职，又各领三十军棍，夺去两年俸禄，以儆效尤。

　　而令人惊奇的是，随军的军司马贾诩非但没有受到丝毫惩罚，反而连日遭李儒登门拜见，李儒从郭汜口中，已发现一些端倪，觉得这贾诩定非表里那般简单。而贾诩的反应，却是奇怪，竟然以养病的理由，连连拒见，董卓身边最大红人李儒。

　　就在李儒几乎将心思都放在贾诩上时，忽然从并州传来的消息，令他不得不又将心思投了过去。

　　原本已被文翰消灭的白波贼军，蓦然在上党郡死灰复燃，聚兵足有十万之巨。并且联合南匈奴单于，于夫罗勾结，攻取太原郡，意图染指并州。京师洛阳为之震动，董卓惊慌失措，急急找到李儒商量，在李儒建议下，董卓派出其女婿兼大将牛辅领七万凉州大军，平定白波贼。

　　白波贼势大，而董卓损失了三万兵马，得知河东乃是一块难啃的硬骨头的教训后，一时分身乏力。在李儒先排外忧，再镇内患的劝说下，暂时放下了河东，将全部精力都投在了平定并州上。

　　话说，董卓废弃汉少帝，立陈留王为新帝后，自领相国之职，后又排除异己，凡是有不尊他的人，皆是杀绝。尚书丁管、越骑校尉伍孚公然反他，皆是落得死无葬身之地下场。后来，董卓更是无法无天，竟令李儒毒死汉少帝、何太后，威慑汉献帝和朝中群臣。

　　董卓这是在用少帝和何太后的死，发出一个讯息，无论你是身份多么尊贵超凡，若是敢与我董仲颖作对，那么就只有死的下场！

　　自此后，董卓更每夜入宫，奸淫宫女，夜宿龙床，无恶不作，出入之处，常带有护卫，凡见不悦者，杀之。

　　某一夜，在曹府旧宅。

　　夏侯惇闷闷不乐，发现手中之酒饮尽后，很是晦气地就一砸，刚走到大厅的曹操，差点被夏侯惇的酒瓶子给砸中。

　　“元让，是何人得罪了你，让你在这生闷气呐？”

　　“哼，没人得罪我，是我自己瞎了眼。原以为族中好不容易出了个盖世英豪，哪知他却是个贪生怕死，只会与恶谄媚的小人！！”

　　曹操眼眉一挑，便是知道夏侯惇口中所指与恶谄媚的小人正是自己。此时董卓恶名昭影，其放肆无人、目无君臣的程度，更胜于阉狗外戚拢权的时代。而他对此却毫无动作，更留在洛阳，位居其下。直肠子的夏侯惇对此定是不喜，所以才在这里发闷气。

　　“呵呵。算算日子，夏侯渊还有曹仁、曹纯等人应该将荀攸送回了陈留。而袁绍在此前已先是出手，不凡在河东亦将张济的大军打败。

　　看时候，我也该出手了。否则当真会慢了他们两人一步。”

　　夏侯惇听着曹操的话，骤地虎目一睁，原本萎靡的神色被道道精光覆盖。而当他见到曹操手中拿着一把宝刀，看这宝刀的刀鞘用纯金打造，就知其价值不菲。

　　“阿满！你打算要回陈留集聚兵马铲除董狗了吗？咦，这刀是？”

　　“噤声。来，你抽出这刀鞘一看。”

　　夏侯惇接过曹操投来的宝刀，抽出宝刀后，七道刺眼的彩光闪过，夏侯惇看了这刀不由吸了一口冷气，这刀刃上有七颗硕大的宝石，每颗宝石的颜色都不一样，且晶莹通透。夏侯惇捉着宝刀的手，不觉紧了几分，这把刀起码能够买下三座城池也不止！

　　而曹操却丝毫没被这刀的彩光吸引，他转身望着天上圆月，神色肃然。


第三百一十三章 献刀

　　“凡成大事者，不但要有财力、兵力、势力，还要有足以令天下人不能忘却的声名。此间袁本初与董卓反目，已赢得天下许多豪杰英士的青睐，更隐隐有天下大义先头的趋势。若是我要在声名上要盖过他，就必然做出令天下豪杰英士更为惊叹的大事。

　　此时董卓的恶名，已达到了极致，若此时有一人能将他铲除，定然会赢得无数豪杰英士的投诚。

　　我在董狗麾下一直忍，等得就是这个时机。如今时机已到。所以，我已决定，明日午时，假意献刀，实为刺董。董卓一死，其麾下将士群龙无首，必然大乱。我已令荀攸在陈留做好一切准备，随时引兵攻取洛阳，清除董狗余孽。

　　如此，我曹孟德之名，定然名扬天下，到时我的时代……便来临了。”

　　夏侯惇张大着嘴，心脏疯狂地在跳，浑身不觉地热血沸腾。不过，他很快又是一惊，连忙道。

　　“阿满，汝乃我等领头之人。当不能以身试险，这献刀刺董一事，就让我夏侯元让来做吧！”

　　曹操脸上带着平静的笑容，轻轻地摇了摇头。

　　“不可，董卓府邸非是一般人能够随意进出。我与董狗卖好已久，才能在董府自由出入，而不招人起疑心。若是你贸然过去，反而会坏事。而且，不入虎穴焉得虎子，是我曹孟德需要这声名来成就大业，那么我当然要付出代价。

　　元让放心，我曹孟德在这时代，绝不会就止步于此。明日，你尽管领兵在南门等候，王司徒已与我约好，到时他会出面令这南门守将与你接替。到时，只要我刺董一得手，就会直奔来南门与你会合，逃回陈留，以谋大业。”

　　“王司徒？他也知此事？！兹事体大，他可信么？”

　　“可信。今日刺董一事，正是由他主持，王司徒历来忠于汉室，秉义为公，为朝廷死而后已。我想当下也只有他敢与董卓对抗。这七星宝刀正是他家传宝物。”

　　“如此，我也放心了。还有，刚才元让口出狂言，甘愿受罚，请阿满降罪！”

　　夏侯惇收起宝刀后，忽然朝着曹操低头跪下。曹操知夏侯惇生性心直口快，不但没有怪罪，反而很欣赏他的这一份直率，他扶起夏侯惇反而好言安抚。

　　次日，下朝后曹操正思虑用什么借口去见董卓。这时，带着一队护卫，身边有高大威风，赫然如神的吕布守护在旁，穿着如同皇家服饰的董卓，在殿门前忽然喊住了曹操，瓮声瓮气地令曹操在今日午时来他的相国府中，有要事商量。

　　曹操不卑不亢，像是以往那般淡淡作礼，表示明白。董卓点了点头，好似眼高在顶地瞟了曹操一眼后，便龙骧虎步地离去。

　　而到了午时时分，曹操准备就绪，佩着宝刀，策马赶来至相府，来到府前见门前守卫便问。“曹某受董相国所邀，不知董相国现今何在？”

　　这门前护卫认得曹操，曹操在相国府不时出入，很客气地便回道。

　　“曹大人，相国现在小阁中歇息。”

　　曹操轻轻颔首，给门前各个守卫都塞了一锭白银后，在一众笑盈盈的目光下，走进了相国府。

　　曹操轻脚细步地在相国府中走廊行走，心里想着董卓唯恐他人害他，让吕布常伴于他身边，若要刺董，必定要先迁走吕布。曹操想罢，心中很快起了一计，故意走慢，在府中转了几圈，见时候差不多了，才走进董卓所在的阁楼。

　　曹操走入阁楼后，见董卓卧身坐于床上，而吕布则如一尊门神似的侍立于侧。吕布见了曹操眯了眯眼，因为文翰的关系，他对曹操并无太多的好感。而且，不知为何，吕布有一种感觉，曹操比之文翰还有厉害几分。

　　董卓见曹操离约好的时间，慢了足有半柱香的时间，眉头一皱，很是不喜地带着责备语气喝道。

　　“孟德来何迟？难不成你与那些迂腐的大臣一样，对相国我也有很大的不满？”

　　曹操做出惶恐的表情，拱手赔礼道。

　　“相国有请，操当然不敢迟疑，原已提前了时辰过来，但操之坐骑实在年迈无力，在路中耗费了不少时间。”

　　董卓哈哈一笑，似乎对曹操的惶恐很是开心，当下便转头望向吕布吩咐道。

　　“哈哈。我西凉什么都缺，唯独就从来不缺好马，奉先汝最是识马，不如亲去挑选一骑，赠与孟德。日后孟德来此，就不会怨路途遥远，老马无力了。”

　　“是，义父！”

　　吕布嘴角一抽，好似十分不爽要去为曹操挑马，经过曹操身边，故意冷哼一声。而曹操则目直前方，就当是没听到。

　　待吕布离开后，曹操捉了捉七星宝刀的刀柄，便想要行刺，脚步一步一步地踏出，眼色不觉露出凶光。

　　忽然，董卓啊的一声，吓的曹操顿时冒起了浑身冷汗。

　　“哈哈。我只不过在伸展筋骨，孟德如此胆小，竟就吓得缩退啊？”

　　“相国威仪如同天威，孟德乃是俗人，在天威下当然会有俗相。”

　　原来董卓只不过在伸懒腰，董卓听到曹操又是卖好于他，当即大笑了一阵，然后连打了几个阿欠，忽然感觉有些困意。

　　“这天气清凉，一到午时，这人就容易入睡。孟德暂且在此处自信歇息。相国我先小歇一阵，待奉先回来后，我等再来议事。”

　　董卓说罢，便不理曹操胖大倒身，转面向内。不一会后，便响起沉重的鼻息。在他背后的曹操，心跳如要冲出，眼眸精光不断。

　　“董狗，竟敢在他人面前入睡，此乃正是天要收汝！”

　　曹操急掣宝刀在手，脚步轻而快，来到董胖大的身躯后面，举起宝刀，七星宝刀闪过一阵闪光，正好被董卓仰面的衣镜中反射到董卓的眼睛上，董卓感到眼睛刺痛，便睁开眼来，刚好就在衣镜中照见曹操在背后拔刀。

　　董卓大惊，急转回身厉声大喝。

　　“曹孟德！汝意欲何为！！”

　　竟然被发现了，那就一不做二不休！曹操心中呐喊正准备砍向董卓的头颅，这时蓦然在阁外传来一阵马蹄声。曹操心中一颤，便知定是吕布已牵马来到阁外。

　　曹操脑念电转，他杀董卓要的是名声，成就大业。而若是连性命都不保，那还谈何大业。曹操很快做出抉择，连忙持刀跪下。

　　“相国。操有宝刀一口，削铁如泥，操认为只有相国这般人物才配持有，特此赠送。”

　　“哦？削铁如泥？当真如此厉害？”

　　董卓天生爱宝，接过曹操的宝刀，见其刀长尺余，七宝嵌饰，颗颗宝石都是令人心醉。然后又持刀向旁边的扶手砍去，果然如切泥土，锋利无比。

　　“哈哈，果然是宝刀。”

　　董卓大笑，几乎将所有的注意力都集中在手中宝刀上，爱不惜手地拿着把玩。这时，吕布走入楼阁之内，见董卓不知何时手上多出了一把宝刀，不觉地皱了皱眉头。曹操内心紧张万分，但却面色平静，向吕布道。

　　“吕将军，不知曹某可否一试汝亲自为曹某挑选的宝马？”

　　“哦，好。汝随吾一同出来吧。”

　　曹操这一喊不觉地将吕布的思虑大乱，吕布带着曹操走出阁外，曹操不动声色地走到吕布为他挑选的骏马前，伸手摸了摸马匹的毛发后，便一边赞这马神骏同时也赞吕布的眼光独到。无论是谁，都喜欢被人称赞。特别是吕布这种，个性极度张扬的人，曹操赞得吕布心花怒放，吕布不觉地叫提出让曹操上马，试试这马匹。

　　曹操就等吕布这一句话，翻身上马后，朝着吕布拱手道。

　　“吕将军，这相府处处都是珍贵，曹某不敢在这放肆，待曹某出府跑上几圈后，再回来谢过吕将军。”

　　吕布不疑有他，连声说好，还甚是亲热地喊下人将曹操送出相府。曹操出了相府后，一甩马鞭，立刻纵马狂奔向南门。

　　而同时吕布，走入阁楼见董卓仍在把玩那七星宝刀，然后又见刀鞘丢在一地，便问起这刀的来历。董卓这才不舍的把七星宝刀放到一侧，说起刚起曹操献刀一事。

　　吕布沉吟了一沉，拾起地上的刀鞘，向董卓疑声道。

　　“那曹孟德竟要献刀，何故又将宝刀掣出，将刀鞘扔到一边，实在怪矣。我看这曹孟德似有行刺之心，刚才被义父喝住，又听见我刚好牵马回来，故推为献刀。”

　　董卓被吕布这一说，回想起刚才一幕，顿时脸生恶相。

　　“好呐！这曹孟德如此重用于他，他却反杀我！简直就是一头白眼狼！！”

　　这时，正有事来报的李儒，听到董卓声色暴怒地高喊着要人要杀他，连忙走入询问，董卓将事告之，李儒眯了眯眼道。

　　“听闻，前几日曹操带来的麾下将士多潜回陈留，此间在曹府只剩下他和他族中兄弟夏侯惇两人。难道此人早有预谋要刺杀相国？相国，大可立刻派人将曹操追来，若是曹操愿来，便是献刀，若是曹操拒令，定然是做贼心虚，刚才所为，必定是想要对相国不利！”

　　董卓听罢，点头认同，当即令人去将曹操唤来。过了一阵后，派出去的士卒回来禀报，说找遍整个洛阳城也不见曹操其身影。

　　“想必这曹操定是逃出了洛阳！相国，曹操今日果然是要对你不利！”

　　“啊！曹孟德汝该死！！！”

　　董卓怒发冲冠，哇哇大叫，一把将旁边的铜器打飞！怒火过后，遂令李儒发下文书，画影图形，捉拿反贼曹操。擒献者，赏千金，封万户侯，窝藏者同罪。

　　一夜之间，曹操刺董的消息传遍司隶州郡，曹操之名，盛极一时，无数英豪士杰不为之啪掌称快，说曹操是盖世英豪，势头甚至超过了河内太守袁本初。

　　毕竟，袁本初与董卓翻脸，逞的是口舌之利，而曹操却是不顾自身安危，只身刺董。曹操原先卖好予董卓的行为，理所当然地被视作乃是忍辱负重，等待时机。所以在勇、谋、义上，曹操比之袁绍当然更胜一凑。

　　当然提起曹操，许多人不禁想起了昔日的文冠军。虽然文翰在河东的举措，令天下许多豪门士子气愤。而天下有才之士，足有七成乃是出自豪门世族，毕竟这些人出身高贵，在许多方面都有着先天优势，世族为了培养他们，都是不惜金银寻找良师。

　　所以即使文翰比之袁绍、曹操更早和当初的丁原反抗董卓，并且又在河东击退董卓麾下大将张济的五万大军，但是在名声上还是无法与袁绍、曹操比较。

　　这就像是在后世，一个平凡人做一件惊天动地的事，顶多只会被人口口相传一段时间。但是若是某个大官豪族的子嗣去做，必然会被各方面大作宣传，甚至有可能在历史中记下重重地一笔。这就是出身，无论是哪个时代，大权、大势都是掌控在豪门世族之上，人民的目光永远容易被这些人所吸引。

　　当然，文翰的所作所为，亦是赢得不少寒门出身士子的青睐，不过是这些寒门士子权威、言论不遭人重视罢了。

　　随着曹操刺董之事暴发，三日后，在河东安邑的太守府。时值正是寒冬之季，在太守府的练武场内，虽然天气严寒，冷风割人刺骨，但却有一个赤裸着上身，满身遍布的汗滴在他身上一条条大小不一如同虫身的伤疤下滑落。他正挥舞着一柄虎头银枪，在练武场的中央不断地演练着枪式。


第三百一十四章 山河无极枪

　　而在练武场的一旁，一个头发凌乱，穿着随意不羁，嘴上胡子扎成两条小辫子的糟老头子，一边拿着酒壶往嘴里灌酒，一边醉眼迷蒙地看着舞枪人的枪式。

　　“力沉厚重如盘山，枪快疾而似湍流！”

　　随着糟老头半醉半醒的声音响起，舞枪人的枪式便随之变化，舞枪人屏息聚力，一枪奔出，势沉如山，陡然一挑，又连连暴起枪花，枪快疾速，连绵不绝宛如一道道河流在倏然地紧随推动。

　　“河静时，沉压似山。山破时，势猛如洪！”

　　糟老头暗暗点头，抿了一口酒后，又再次喊道。

　　舞枪人目光一凝，原本湍流连绵的枪式骤然沉落，突兀间给人一种庞山在压落的磅礴感觉，随后枪式又动，就如这座庞山爆开似的，一时间山石奔放，宛如洪流在赫然滚动，两种迥然不同的枪势，竟给人感觉到，面前好似出现了一幅山河之图。

　　糟老头脸上笑意更胜，望着舞枪人演练枪式，时不时会指点几句。很快又是过了两个时辰，那舞枪人全身肌肉都在抖动，满身上下都溢满了汗水。糟老头看差不多了，便喊停了舞枪人，让他暂时歇息。

　　“呵呵，冠军孙儿。欲速则不达，今日练到这里便可。数数日子，老头子教了你快有一月的时间。在半月前，我问你，可否记得我当初为你所演练的枪式。你说记得一半。今日，我再问你，现在你可记全？”

　　原来这舞枪人正是文翰，而能称他为孙子，又能叫他武艺的当然是他的假爷爷，驯马人。练完枪式后的文翰，浑身血液都在沸腾，他大大的喘了两口气，听到驯马人问起后，闭起眼睛在脑海里回想一阵后，又是凝重又是不解地摇了摇头。

　　“孙儿愚钝。现在竟然连先前的一半，也忘得一干二净了。不过，孙儿却能感觉到，比半月前更能把握这套枪法。”

　　“呵呵，好，好。你先前所练的那套太极招式，与此套山河无极枪有异曲同工之妙。最大的精妙所在，都是讲究一个融字。天下万物皆有阴阳两面，相融而转变。而此套山河无极枪，杀招所在，正是山与河转换的瞬间。你先前勤练那套太极，所以学这山河无极枪才会得心应手，水到渠成，这一月你已经学得七八。未来是否能够练得大成，便要看你的悟性。你的根骨虽是比常人优越，但比起你那关徐两位兄弟，差点太远。特别是那叫关云长的，根骨精奇，简直就是武学奇才，假以时日，只怕无人能敌。”

　　驯马人捂着自己下颚的白须，眼中发着晶亮的华光。而一旁的文翰却是嘴角抽动。

　　“差点太远？在后世的我，虽说不能打遍天下无敌手，但一直以来那些异国的特务，单一对上我，都是被我一个劲地去虐……”

　　驯马人发觉文翰嘴角地抽动，眼皮子一挑，哈哈的一笑，安抚道。

　　“你莫要不服。毕竟人各有道，像关云长这般人物，注定要走的是武者之道，所以他会将所有的心思集中在武艺之上，如此他当然能在武艺上成就高峰。而徐公明，虽然武艺根基超绝，但他行兵打战，领兵之才更胜于武艺上的天赋，所以他理应去走为将者之道。

　　至于你，你要走之道，更高于他们二人之上。但这条道注定充满荆棘，老头子也只能帮到你这里。

　　诶……这天下每隔一个年份，就必须要遭一片战火的冲洗，才会再次恢复生机。历来都是如此，就如天意而为，注定是要经历的。而如今，观现今时势，是又到了冲洗的时候了。冠军孙儿，老头子很期待你所说的，那个以民意驱动天下的新时代。不过，在老头子有生之年是不可能看到了……

　　对了，在两个月前，老头子曾在晋阳见过‘四香’那四个丫头。她们已经脱离了风月之地，现在无处安居。她们都是命苦之人，现在天下有到处是战火，若是你愿意的话，就将她们接过来河东，给她们找一个好人家嫁了吧。好了，言已至此。老头子不喜拘束，在这里逗留了这么久也该离开了。”

　　听到驯马人有离开之意，文翰脸色一怔，就想开口挽留，哪知驯马人不等他开口，便纵身一跃，身手敏捷地就似一只灵猴，连连跳跃后，潇洒脱然地离开了太守府。

　　“爷爷！我们爷孙何时再有机会见面！！”

　　虽然驯马人一而再再而三地叮嘱文翰不要称他作爷爷，但文翰在此时，实在压耐不住内心的感情，爷爷二字破口而出。

　　而驯马人沉吟了一阵，好似发出了一声无声的叹息后传道。

　　“有缘时，自然有机会相见！”

　　文翰听到驯马人回应了他，顿时脸色涌起喜色，然后又静静地站在原地，凝望着驯马人离开的方向。

　　过了一阵后，文翰手执虎屠，将放在一角的貂皮大袍盖上，正准备离开练武场。这时，一脸着急的戏隆，正快步地往他身边赶来。

　　“主公，曹孟德刺杀董卓事败，此时天下皆是贴有通缉他的画像！董狗出重赏缉拿曹操，现今的曹操就是一个香饽饽，任谁都想要咬一口啊。”

　　文翰眼眸一瞪，当即神色剧变，心念电转，快速地一阵思量后，强压急意，向戏隆问道。

　　“以孟德之智，他事前定然做好退路。志才，若是你是孟德，你会选择哪条路逃回陈留？”

　　“从洛阳回去陈留，只有两条路，一条经往虎牢，过荣阳再走一段路程便是陈留。这条路最近，但是虎牢关乃是天下第一险关，没有千军万马根本不可能突破。而另外一条，则是下颍川，上许昌，再到陈留。此路线虽是颠簸转折，路程更是第一条路的两倍，但却是更为保稳。而且，曹操在之前必定与陈留留守的将士发过通知，陈留的兵马定会在半路接应，第一条路线有虎牢关之险，陈留的兵马难以一时攻克，一旦时间拖延，董狗大军赶到，那势必就遭到灭顶之灾。所以，若是我猜得不错，曹操定会选择走第二条路线。”

　　“志才说得有理，但孟德善于奇谋，行事皆是出人预料。时间紧迫，在陈留兵马一日未曾接应孟德之前，孟德则尚处于水深火热之中。志才，你立刻传我号令，让二哥、伯义备好兵马，我与二哥走虎牢关路线，伯义则走颍川路线，兵分两路，一定要将孟德救出！”

　　戏隆深深地吸了一口气，当知道这个消息后，便猜到文翰定会不顾一切地去救曹操。当下时势未定，董卓势大，文翰这两支兵马贸然深入董卓领地去救曹操，无疑就是找死行为。但当戏隆见到，文翰脸上那不容置疑的脸色时，便明白他无法劝服文翰改变心意。

　　“属下领命，不过主公，此路途遥远，危机四伏。你乃河东之主，一命牵乎整个河东的所有百姓，你定当要处处小心啊。”

　　“志才，放心。这些道理，我都明白。”

　　曹操刺董事败，亡命天涯的消息，惊动了整个河东集团。河东太守文翰，秘密派出两支兵马深入洛阳一带，意图救出曹操。

　　而此时，在洛阳城五十里外一带的草地上，曹操和夏侯惇领着数百骑轻骑正急速奔驰。在他们身后，有着无数支凉州兵马，铺天盖地地从四面八方追来。

　　曹操满脸灰尘，神色萎靡，连日马不停蹄的逃命，几乎将他身体的生机都给夺去了。

　　“阿满，这追兵实在太多了！不如兵分两路，让两个士卒穿着我们的衣裳做饵，领一半人马下颍川，引开大军。而我们两人则领剩下的人马，走原本设定的虎牢路线吧！”

　　曹操沉吟一阵，觉得夏侯惇之计可行，当即便点头认同，将身上的衣裳和一士卒的兵服换上，而当曹操换好后，夏侯惇亦已换好。然后穿着曹操和夏侯惇的两位士卒，领着一半的人马忽然从右边冲去，而曹操和夏侯惇则领剩下的人马往左路疾奔。

　　果然，追在他们身后的凉州兵马，见到曹操的人马分开两路，几乎毫不犹豫，每队的追兵将领，都选择了去追下颍川方向的那队人马。毕竟，虎牢关乃天下第一险关，另外一支人马不到两百人，不可能突破虎牢关。而何况一些眼尖的人，发现在下颍川的人马内，有两人的衣裳，一看就知其是非富即贵的人，想曹操定是在内。

　　于是，紧追在曹操身后的追兵，仅有两支，而且都是数量极小的小队伍。而曹操这一队人马一路狂奔，专门走一些颠簸的路段，那两支追兵得烦不胜烦，又见他们越来越接近虎牢关一带，同时两支追兵的将领亦觉得这支人马是饵，后来便放弃了继续追的念头。

　　曹操看身后的两支追兵离去，连日的劳累顿时涌上全身，身体一晃，差点昏厥过去。还好夏侯惇及时扶住。后来曹操下了马，在一林间，令士卒们暂时歇息。


第三百一十五章 曹操的仁义

　　曹操靠在一棵大树，双眼一闭，便是睡着。不过他睡了不久，忽然在不远处，传来一阵阵惨烈的厮杀声。

　　曹操吓了一跳，还以为董卓的追兵，又是追来，连忙跳起，大眼直瞪地望向身后。曹操看了好一阵，都没有发现追兵的身影，才暗暗地松了一口大气。

　　“阿满你醒了？哦，定是这厮杀声吵醒了你。放心，这并不是追兵。我刚才领人过去看了，这一队马贼，正在抢掠一条小村庄。”

　　曹操眉头一皱，将困意逼去，然后对着夏侯惇略有不喜道。

　　“既然有马贼作恶，残害百姓。元让为何不领兵去救！？”

　　“阿满，实非我愿袖手旁观。而是如今我等遭董狗通缉，我和你的画像贴得到处都是。若是我领军去救，万一被马贼认出，到时引来追兵围攻，只怕会害了阿满的性命！”

　　“见死不救，又与禽兽何异？元让，我等立世为人，只求问心无愧。大家都起来吧，与我一同将这些作恶的马贼剿灭。”

　　曹操脸色一凝，不容置疑地令道。夏侯惇见此，知道劝不过曹操，也只好从命。很快，曹操领着不到两百人的兵马冲向传来厮杀声的村庄。

　　此时，在村庄内火焰张天，一队略有百人的马贼，在村庄内策马狂奔，只要见到男人无论老幼皆是杀死。一些强壮的男人拿着锄头、木棍去抵抗，但又哪是这些过着刀口舔血日子的马贼对手，很快村里的强壮男人被杀得七八。

　　一个看似应是村里德高望重的老人家，被一个巨汉用脚踩着头颅，旁边有无数跪倒在地的村民在嘶叫求情，请那巨汉放过这老人家。而巨汉却是当作听不到，一脚踩着老人，一手还抱着一生得貌美如花的姑娘，另一只手，肆意地揉捏着姑娘的身体，嘴里还不断发出淫笑。而旁边许多马贼看到，都是止不住胯下的冲动，纷纷向周围哭泣的妇女扑去，好似恶狼般撕碎她们身上的衣裳。

　　曹操策马来到村前，望着这一悲惨幕，当即气得火冒三丈，凌然巨喝！

　　“光天化日之下，汝等竟敢奸淫妇女，残杀人命！实乃天理不容！元让，立刻将这群马贼全部给我剁成肉酱！”

　　“末将领命！！”

　　夏侯惇见到周边的场景，亦是气得浑身血液狂暴不止，一挥大刀，领着士卒便是杀进了村子。那些还在作恶的马贼，始料不及，纷纷被冲来的士卒一刀砍死。而夏侯惇纵马直奔，那踩着老人家的巨汉，巨汉见夏侯惇生得威猛如虎，气势骇人，连忙将手中抱着的女子一把推了过去。夏侯惇唯恐撞到女子，连忙一拉缰绳，马匹速度太猛，撞在了一间木房门前，不过还好夏侯惇反应及时，在之前已纵身一跃，挥刀砍向巨汉。而巨汉早做好准备，抬刀去迎，刀刀相碰，顿时暴起了一片火花，夏侯惇聚气一吼，如同虎啸，竟吓得巨汉连退三步，夏侯惇浑身气势陡增，一刀刀地舞动起来，刀锋犀利而狂烈，打得那巨汉难以招架，就在夏侯惇落下第七刀时，巨汉的大刀应声而裂，整个人被夏侯惇的刀劈开两半。

　　而同时，在周围的马贼已被杀得七八，剩下的见巨汉被杀死，当即吓得魂魄俱飞，连忙策马逃窜。而曹操却是不想放走一个马贼，连忙自领士卒去追，追到二里外，将其全部杀死后，才领军回到村庄。

　　曹操刚回到村庄门前，那刚才被巨汉踩着头的老人家，带着从马贼刀口下逃过一命的村民，朝着曹操齐齐跪下。

　　“将军大仁大义，救下我们牛河村一百二十条村民的性命。我们无以为报，只能用这磕头谢过将军大恩。”

　　老人家带着哭腔激动地说到，说毕重重地磕了一个响头，在他身后的一众村民亦是纷纷效仿，朝着曹操磕头。曹操连忙下马，扶起老人家。

　　“路见不平拔刀相助。我只是举手之劳，万万不敢受诸位如此大礼。还请诸位起来，莫要让我折福啊。”

　　在曹操的竭力要求下，牛河村的村民纷纷站起，而曹操和牛河村的村民说了一阵客气话后。得知那老人家正是牛河村的村长。老村长连番感谢曹操后，问起曹操的名字，曹操如今正在逃命，所以不敢以真名示人，便随意找了一个名字糊弄过去。后来老村长又问起曹操何故出现在此，曹操轻松便答，说自己乃是某个在外游学的世族公子哥，今日正好路过此处。那老村长见曹操虽然身穿平庸，但却气度不凡，浑身透着不同寻常的大气。而当时，又有不少公子哥是带着家中私兵出行，这些私兵多数都穿着兵甲，打扮与朝廷士卒几乎无差。所以当即也是无疑，尽信曹操之话。而且，他和一众牛河村民，盛情邀请曹操留下来，歇息几日，也让他们有机会报得救命大恩。

　　而曹操见自己身边的士卒个个都露有期待之色，而且从他们一脸疲惫的面色中，就得知他们早已筋疲力尽，更何况，未来他们还要随他经历一段不短时间的逃命生涯，若是没有充足的力气，只怕难以持续。

　　曹操思虑一阵后，便是决定留下来一日，待明日一早，养精蓄力便引军继续逃亡。

　　曹操这个救命恩人愿意留下，牛河村村民皆是大喜，极为热情地招待，都将自己家里最好的食物、酒水拿出来分享。曹操还有其麾下好不容易得以放松紧绷的神经，能吃一顿安心饭，个个都是狼吞虎咽地吃饱后，在村民让出的房间内歇息。

　　夜里，牛河村静得让人感觉有一种心惊肉跳的感觉。

　　“什么！？你说恩人正是那刺董的曹操！！事关重大！黄鼠儿，你可千万别胡说啊！”

　　“真的，村长。我前些日子，刚从洛阳回来，这曹操的画像我可记得一清二楚。你知道吗，村长。曹操的人头，可是价值千金，而且还能封万户侯呐！”

　　在老村长的房舍里，一个生得贼眉鼠眼，身体瘦弱的阴险男子用着诱惑人的语气，向老村长低声说道。

　　这阴险男子，名叫黄二，生性狡猾怕死。今日在马贼袭村时，他一直躲在家里水坛中，才得以逃得一命。

　　“哎呀。黄鼠儿！即使恩人正是曹操，我们也不能恩将仇报。而且，我听闻这董卓期主弄权，奸淫宫女妃子，夜夜睡天子龙床，乃是大汉有史以来第一大奸臣。恩人杀他，更显得其勇义无双。这等人物，我们理应膜拜，怎能出卖！”

　　“嘿嘿。村长，你莫要在此大义泯然地说大话。我告诉你，董卓也说了，窝藏者同罪！若是被朝廷得知，我们牛河村收留了曹操不报，那么牛河村就要变成一条死村了。其实即使村长你同不同意，也无法改变曹操的命运。

　　因为，我早与将此消息传遍了村里，村里除了村长外，无一不同意将这曹操绑起，交给朝廷来换取千金、万户侯。”

　　“你！你！这天大的事情，你竟敢不事先与我商量！！黄鼠儿，我乃一村之长！所以……

　　这万户侯是我的！谁也不能抢！否则，就这就告诉曹操，坏了你们的大计！”

　　黄二好似早就猜到老村长会改变心意似的，嘴角同时露出一个极为阴险的笑容。

　　到了夜里三更。曹操等人睡得正熟，但唯有夏侯惇一人，不知为何一夜眼眉直跳，翻转难睡。

　　蓦然，夏侯惇听到在房外响起无数细微的脚步声，顿时弹起身子，眯着眼睛偷偷来到窗边一看。他这一看，可谓是又惊又怒。

　　这牛河村民个个脸色警备、目光投射着疯狂之色，竟然拿着武器、麻绳围在了他们一众人的房前。

　　夏侯惇一看他们的眼色，便知他们要做什么，因为这种眼色他实在太熟悉了，在洛阳随处可见，这是对权力金财无尽的渴望。

　　“这群白眼狼，孟德不惜暴露身份去救他们。他们却恩将仇报，要绑住孟德去换取金银、权力！”

　　夏侯惇怒不可及，捉起桌子上的大刀，一脚踢开房门，高声厉喝道！

　　“你们这群忘恩负义的白眼狼，罪该万死！！”

　　夏侯惇冲出房外，来到两个汉子身边，一刀就将两人同时劈死。而夏侯惇的喊杀声，很快就惊醒了曹操麾下的士卒，这士卒连日逃命，听到喊杀声精神立刻紧绷起来，连忙拿起武器杀了出来。当他们见到，牛河村民手上拿着的东西时，当即明白过来，个个气得火冒三丈，这些人此时，在他们的眼里再也不是平凡百姓，而是一头头不知恩义的白眼畜生。

　　“哎呀！黄鼠儿，汝害惨我也！饶命呐！！”

　　老村长见夏侯惇还有一众士卒杀出，当场吓得魂魄全无，满脸泪水的跪下求饶。夏侯惇冷笑连连，只当是狼叫狗吠，领着人马朝着牛河村民杀了过去。

　　一时间，惨叫声、求饶声、厮杀声响不绝耳。牛河村四处再次被血液染红，很快这些牛河村民变成了一具具面目凄惨的冰冷尸体。

　　等这凄厉中伴随着兵器刺砍的声音，停了好长一阵时间后。一脸悲痛难受的曹操走了出来，他望着地上遍布的尸体，情绪复杂得难以形容。

　　其实，在夏侯惇杀第一个人时，他就醒了，他一直在听着房外的声音。


第三百一十六章 牛河村的惨剧

　　“阿满，我等身份暴露，不知这些白眼狼事前，有无将我们的行迹报给朝廷。这里不能留了！”

　　曹操咬了咬牙，再次睁开的眼睛内，布满了冰冷，浑身散发着一种令人止步不敢接触的冷漠。

　　“嗯。离开吧。”

　　曹操一步一步地走着，周围的血液，染红了他的靴子。令他的步伐，显得尤为的沉重。

　　曹操上了马，没有再看这牛河村一眼，引军便往虎牢关的方向疾奔而去。

　　等到来日一早，原本满脸喜色带着一队朝庭兵马赶回牛河村的黄二，当他看得满村皆是血迹尸体是，顿时大惊。那朝庭兵马将领见此，便知曹操定是逃离出了牛河村，正想调转马头立刻去追，哪知黄二却是跑到他的身前，挡住了他的去路。

　　“将军，将军。这通缉上明明写着，凡有消息报予者，都有百两黄金赏赐。这……不知……”

　　那将领冷冷一笑，居高临下地望着黄二。

　　“你一条村里的人都死尽了。我却没有见你有任何悲伤之意。你可真看得开啊？”

　　“呵呵，将军大人说笑了。这些人无能，我明明给他们带了一场大机遇，他们却不知把握，反而落得此下场。我还没怨他们，放走了曹操这条大鱼，拿他们尸体泄怨便好了。又怎会为他们伤心半分！！”

　　就在黄二正想说下去时，那将领忽然举起长矛，一矛刺透了他的头颅。黄二临死前嘴上还挂着阴笑，身体缓缓地倒在地上，血液从他头颅的破口中狂涌。

　　“呸！死不足惜。”

　　那将领鄙夷地向着黄二的尸体吐了一口唾沫，喃喃一句后，便引军离开了牛河村。

　　而原本成功引开董卓麾下追兵的目光的曹操，因为一时之仁，而暴露了自己的行踪。所以在虎牢一带，不断地有董卓的兵马赶来。

　　曹操深刻地明白到，何为草木皆兵的感觉，之后他一路不断地遇到董卓的追兵，在数次追杀中，他麾下的人马仅剩下不到二十人，而他亦是身上多处受伤，有一次最是惊险，一支暗箭射来突然，要不是夏侯惇有手去挡，曹操早已命丧黄泉。

　　曹操面色惨白，口干舌燥，身上战袍染得通红，而他旁边的夏侯惇因上回伤了右手，现在也只能用左手拿刀，而周围紧跟的士卒，又有三人坚持不住，倒下了马，再也睁不开眼睛。曹操这一行人，已经一连几日没有喝过一滴水，食过半粒米饭，而且又个个身上带伤，血流不止，能坚持下来的，都是秉着一口硬气。

　　曹操一行人，走到半路，前方正好有一个关口，关口的守将见到曹操一行人兵甲不齐，灰头土脸的样子，便是起了疑心，领兵围向曹操。此时，曹操已无力再逃，正好此时伤口发作，一头就倒落马下。夏侯惇暴瞪虎目，凄厉地喊了一声，又见这关口的兵马围得严严实实，而夏侯惇绝不会离曹操而去，只好束手就擒。

　　关口将领将曹操一行人擒下后，便送往给临近城县的县令。这县令见了曹操后，并无立刻让人向洛阳传去消息。反而令人找来大夫为曹操医治。

　　待曹操醒后，这县令又令人找来饭食，给曹操一行人充饥。接受医治后的曹操，身体已好了许多，吃下饭后，精神好了几分。

　　“你们都出去守着。我有话要与这人说。”

　　县令朝着身后的狱卒挥了挥手，那些狱卒不敢违命，便纷纷离开了。

　　“曹操，我听闻相国大人待汝不薄，汝有何故自取其祸？若是汝跟着相国大人，以汝之能，荣华富贵、权力官位岂不是举手可得？”

　　曹操背靠在墙上，双目精神不佳，但却是锐利。他冷笑一声，漠然地望着县令。

　　“哼哼。要杀要剐，便直接点，莫要在此兜弯抹角。我曹操是何等人物，又怎会与欺君罔上、不仁不义的董狗，同流合污！”

　　那县令望了曹操好一阵后，忽然跪下，说出了自己的名字。此人姓陈名宫，字公台。陈宫得知曹操刺董后，心下称快不已，对曹操心有诚服，同时又担心安危。所以，一直都有留意，曹操的行迹。

　　今日，正好被他遇到了曹操，他当即便说出了诚服之心，欲要跟随曹操。曹操听罢大喜，又问过陈宫家中家人。陈宫答之，皆在此县城之内。曹操不愿陈宫为了跟随自己，而让其弃之家人而不顾，当下便让陈宫回家整理行装，今夜挑出守将，带上他的妻子母亲，与他的人马彻夜离去。

　　陈宫听曹操心系其家人，更加认定追随曹操的想法，与曹操商议好后，便是回家准备去了。到了夜晚三分，陈宫调开守将，找了一架马车安顿其家母、妻子，然后救出曹操等一众人后便逃离出县城。

　　“啊瞒。我们这是在逃命！这陈宫拖家带口地，难免会被他们拖累。”

　　夏侯惇策马来到曹操身旁，低声附耳说道。曹操瞪了他一眼，将夏侯惇还想说的话，硬生生地打了回去。

　　因为有陈宫家人的关系，曹操一行人的脚程难免慢了几分，而曹操身边要不是有一个勇猛如虎的夏侯惇，连连打退了好几拨数量不多追兵的话，只怕现在曹操和陈宫都会落入牢狱之中。

　　一行人走了两日后，距离虎牢关仅有不到半日的行程。夏侯惇观察了四周的地势，忽然指着一处说道。

　　“阿满，快看。我记得，吕公的庄子就在这附近。吕公待汝如亲子，定不会出卖汝。我们不如去吕公庄子歇息一日，做些补给，再问吕公借些人手。待明日后，赶往虎牢关与荀攸先生还有曹仁他们会合。如此一来，我们的逃命生涯，便是结束了。”

　　“嗯。如此也好。吕父与我父亲乃结义兄弟，从小到大最是疼我。今日我因刺董为大义而落难，他必然不会置我于不顾。”

　　曹操口中所提的吕父，名叫吕伯奢，听曹操的对他用吕父的称呼，就能听出两人的关系不浅。曹操一行人赶至吕庄门前，吕庄占地足有数十亩，乃是方圆百里内，最大的庄院。

　　吕庄家中护卫，见一对人马走来，眺眼一望当即认得曹操，连忙走入庄内禀报。等曹操到时，一头白发苍苍，穿着淳朴却不失气度的，年纪约有五六十岁的吕伯奢便是一脸着急的迎了过来。

　　“阿满啊，听说朝廷正在通缉你，看你灰头土脸的样子定是吃了不少苦。啊，你这身上怎么如此多血迹，快快下马，让老头子看看。”

　　吕伯奢说罢便跑到曹操马边，很是心疼的捉着曹操的手，曹操连忙下马，口还未说出，吕伯奢就不断伸手抚摸曹操身上有血迹的地方，不断地寻问曹操的伤情，神情关切而又痛心。

　　“吕父放心，阿满并无大碍。只是阿满麾下将士一路逃命，皆是疲惫不堪，想在吕父家借宿一晚。明日便自行离去。不知，吕父是否愿意？”

　　“哎呀。你这孩儿说得哪里话。老头子一直都和你说，无论何时，只要你愿意过来。吕庄就是你曹阿瞒的家。看你这气息，定是累坏了。快，入家里歇息歇息。”

　　吕伯奢紧紧捉着曹操的手，一把拉着曹操就往庄子里走去，而夏侯惇还有陈宫等人，在吕庄家丁的领路下，也纷纷进入了吕庄。

　　吕伯奢令家丁找来数十套干净的衣服，让曹操等人换上后，又令家丁宰杀庄中猪羊，准备招待曹操等人。

　　曹操换好衣服后，连声感谢吕伯奢，吕伯奢却是连连摇手，带着笑意的责备曹操见外，出去见了大世面后，反倒是不像一家子人了。

　　而吕伯奢后来又问起曹操一路的逃命过程，听得惊险处都会吓得满脸苍白，不禁地紧紧捉住曹操的手，好似很怕曹操会突然在他面前消失。然后，又听到陈宫救过曹操，竟然当场就向陈宫施礼，感谢陈宫。

　　陈宫哪敢受此大礼，连忙扶过吕伯奢，正想说话，这时一个生得与吕伯奢有几分相似的男子在大厅外走了进来。

　　但这男子见到曹操时，当场色变，双目先是闪过一丝浓烈的厌恶，然后又是阴光连连。

　　“呵呵，仲基好久不见。近年来可好？”

　　曹操见到这男子却是脸色一喜，起身拱手笑道。

　　这男子乃是吕伯奢之子，名叫吕仲基。曹操小时，曾在吕庄住过一段不短的时间，与吕仲基乃是儿时的好友。

　　“哼。我这一小人物，能有什么作为。与你这被誉为治世之能臣乱世之枭雄，鼎鼎大名的曹孟德想比，我可差远了。这不，阿满前段日子行刺董相国，弄得满城风雨，你曹孟德之大名更是日日被人提在口中。”

　　“放肆！老夫什么时候教汝说话如此阴阳怪气！你自然不能与阿满相比，阿满从小处处都胜于汝十倍有余。老夫常听许多教书的先生说起阿满，谁不是都是竖起大拇指，称阿满是人中龙凤！

　　汝啊，整天游手好闲，不知是非好歹。若是有阿满万分之一的能耐，老夫现在死也眼闭！”

　　吕仲基在自家老子的喝骂下，脸色瞬间变得极为狰狞，吕仲基大眼狂瞪，整张脸都在抖动，呼出的鼻息都是滚烫的。

　　“你这老不死！！从小你就将我和这曹阿瞒相比！处处数落我！！我浑身上下哪里都是不堪，哪里都遭你反感！！

　　难道，我是你拾来的野种！而这曹阿瞒才是你的亲身儿子么！！！”

　　吕仲基在内心狂吼，多年来积累的怨气几乎就要爆发。

　　“吕父，此言差矣。仲基之才绝不逊色与我，只是未曾展露。我相信仲基未来，定然会成就足以让吕父为傲的名声。”

　　曹操的话，并没有让吕仲基肚子里的怨气有丝毫减少，反而更胜了。吕仲基听在耳内，只觉得曹操在落井下石，耻笑他。

　　“够了！从小我就被父亲认为不如汝曹阿瞒！！反正我就是一个微不足道的小人物，我哪敢与你这个大人物相提并论。我这就离开，免得让父亲觉得碍眼！！”

　　吕仲基一甩袖子，忿忿不平地转身离开。

　　“汝汝！！汝这个！！”

　　吕伯奢气得满头白发都快竖起，追在吕仲基的身后，指着他的后背，忤逆两字快要脱口而出。却被曹操一把拉住，反而去替吕仲基去说好话。

　　“吕父，仲基只不过一时火气上脑，也或者他是担忧阿满为吕庄带来祸害才会如此。他厌恶我，是情有可原，是阿满思虑不足，待我麾下人马歇息一阵后，便立刻离开吕庄。”

　　曹操眼眸内闪过一丝悲痛之色，不禁在脑海里回忆起少年时在吕庄，还是小孩儿的吕仲基，挂着鼻涕，屁颠屁颠追在自己身后亲热叫自己兄长的画面。当时吕仲基对他甚是崇拜，就是不知为何，时过境迁，一别十几年后，他再回来吕庄后，吕仲基竟会对他有一肚子的怨气，好似视他如仇人。


第三百一十七章 吕伯奢之儿

　　“阿满你说得什么话，这是你的家！竟是家人又怎会担心遭你连累！诶……是或许是老头子对这逆儿关心不够，我常拿你与他做比较，希望激发他的斗志，好好去闯一番事业。哪知道他胸襟如此狭窄，反而对你生了怨气。

　　不过，阿满你别怪老头家的逆儿，他秉性不坏，或许是老头子这几年给他的压力太大了，造成他性格大变。

　　啊，对了。老头子差点忘了，庄中好酒都喝得七八。听闻在庄子十里外，有一家酒肆，卖的一种叫醉仙酿的酒，其酒性特别的烈，喝之浑身畅快。老头子这就过去喊他为你们沽酒，以示赔罪。”

　　其实吕庄哪里是没有好酒，只是吕伯奢想要找个理由，借机好让吕仲基赔罪。吕仲基是他的亲儿，而他又视曹操若儿子，手心手背都是肉，当然希望他们俩人好似以前那般亲若兄弟。

　　而且吕伯奢也有些许私心，他知道曹操是人中龙凤，必定会成就一番辉煌大业。所以吕伯奢，还希望吕仲基追随他，凭两家人的感情，待曹操功成名就时，吕家所得定不会小。

　　吕伯奢说罢，便走出了大厅，直奔吕仲基的房舍。而在一旁一直暗暗观察的陈宫，待吕伯奢走后，走到曹操身边，附耳低声道。

　　“曹大人，刚才我观这吕仲基心胸狭窄，眼内怨气极浓，看来他对曹大人积怨已深。待会他出去沽酒，只怕在半路可能会做出一些对曹大人不利之事。”

　　陈宫有些话并没有明说，但以曹操的智慧，当即就明白他暗中所指。曹操眯了眯眼，牛河村的教训仿佛历历在目。

　　“此间我等逃命在外，防人之心不可无。元让，你去偷偷跟在他身后，若是仲基当真会半途报官，你便立即回来通报。公台，可能要再委屈你家母亲和妻子一段时间，你赶快让她们准备好，若是真有变故，也好及时离开。”

　　“有劳曹大人担心，我这下去令她们准备。”

　　陈宫放弃官位，拖家带口地追随曹操，可谓是大牺牲。不过，曹操处处想着他的家人，这令陈宫不由感觉欣慰。陈宫心里亦是思定，再观察曹操一段时间，便正式用主公称呼，表示其心。

　　而夏侯惇沉了沉脸色，向曹操一拱手后，便走出大厅，出了庄外，在一处隐秘的地方等待吕仲基。

　　过了一会，满脸怨气的吕仲基走出了吕庄，口中还喃喃说着一些话。夏侯惇一路紧跟，一路跟到了十里外的酒肆。

　　“这曹阿瞒真是大架子！明明一身是屎，父亲却待他尤为敬重，现在还差我这个吕庄大少来替他们一行人沽酒。这事叫一下人去做不就行了么！？难道，我吕仲基在吕庄的地位，连一个下人都不如！！”

　　时值寒冬，周围一片萧然的苍白，在酒肆旁有一棵没有枝叶的大树，周边坐了不少的客商、和住在附近的百姓、猎户，正在煮酒取暖。

　　“呵呵，没想到堂堂吕家大少，今日也有如此闲情雅致，出来沽酒啊？”

　　在一桌坐着三个猎户的席上，其中一个穿着狼皮袍子的大汉，见到吕仲基的身影，有些出奇便是开口取笑道。

　　吕仲基见到说话人，眼皮子一挑，这大汉乃是一猎户，暗地里又做不少谋财害命的勾当，恶名远昭方圆百里内。不过他却是和吕仲基有着不差的交情。

　　“哼，别说了。家里来了一群瘟神。家父不但待如上宾，还差我出来为这群瘟神沽酒。简直就是不可理喻。

　　哎，老板给我来二十瓶醉仙酿。”

　　“好咧。哎呦，原来是吕庄大少，你先找个位置坐坐，我这就为你去准备。”

　　吕仲基一边回答大汉，一边向酒肆老板吆喝道。当大汉听到吕仲基要二十瓶醉仙酿时，不觉眼睛爆出一道精光。这醉仙酿价值不菲，一瓶就是天价，这酒虽好，但像大汉这种小人物，一年也只能买两瓶，来堵馋。而吕仲基竟然一要就二十瓶，看来这群瘟神来头不少啊。

　　大汉低头沉思，然后又招手招吕仲基过来，有意探查吕仲基口中那群瘟神的来历。吕仲基深知曹操的身份不可泄露，否则就会招来灭顶之祸，哪敢去说，连忙编了个故事推搪便是。

　　躲在一旁的夏侯惇，眯缩着眼睛，见吕仲基与一大汉在交流，有心听他们对话，但又不敢距离过近，被吕仲基发现，到时弄得吕仲基和曹操关系更差。

　　大汉说了好一阵，见吕仲基口风甚紧，当然他是不会相信吕仲基口中的狗屁故事。忽然大汉想起这吕庄似乎与近日来风头最盛的曹操关系不浅，而这里距离虎牢关不远，出了虎牢关后，很快便到陈留。

　　“难道，这吕家大少口中的那群瘟神，就有曹操存在！！”

　　大汉心跳加速，然后忽然叹起了起来。

　　“诶……如今这世道，兵荒马乱的。若是没有一点身份权力的话，迟早都会落得一个死无葬身之地的下场。眼下正好有大机遇，若是给我捉到那个曹操，我就可做这陈留太守，成为陈留的土霸王。一郡之地啊，土地、女人、金银还有兵力都是我的。说不定，在这乱世，我还能成为一方诸侯，从此扬名立万啊！

　　不过，这曹操端的是狡诈无比，朝廷大军追杀他快有一月，硬是捉不到他。若是待他回去陈留，这大机遇就白白地溜走咯。”

　　“什么！！陈留太守！！这先前不是仅仅是万户侯吗！！”

　　吕仲基忽然一声惊呼，在一旁的夏侯惇略微地听到陈留二字，心中一紧，不觉地撞到身旁的大树上，立刻不少堆积在树上的雪倾泻而落，传出了一阵不少的声响。吕仲基连忙转头望去，夏侯惇一缩，但他生得虎背熊腰的，还是被吕仲基发现了他的背影。吕仲基立马回忆起，今日初见夏侯惇时，他所穿的衣裳，正是和这人一样，当下便明白曹操派他来跟踪自己。

　　“好哇。曹孟德，你竟敢怀疑我！！”

　　吕仲基心中恶狠狠地一叫，这时那大汉又说道。

　　“原本只是万户侯，但是董相国见曹操奸诈难捉，又怕他回去陈留，起兵反抗自己，便又追加了封赏。陈留太守啊，吕兄，过了这村儿就没这店了……”

　　须臾，吕仲基猛地伸手捉住大汉，然后用眼睛瞟了瞟后面，示意后面有人在偷听。大汉脸色一怔，然后又听吕仲基低声说道。

　　“兄弟。实不相瞒，这曹操正是在我吕庄。若你想要荣华富贵便小心一点，身后那人有撕虎杀熊之力。”

　　“这曹操当真就在吕府！！”

　　大汉眼睛一瞪，虽然有意压低声音，但还是止不住心中的狂涌。大汉眼珠子快速一转，把头低下便道。

　　“吕兄，若想成就大事，小人愿意跟随！”

　　吕仲基此时亦是浑身血液在涌，心脏跳得快要破体而出。

　　“曹孟德死！我便可以不再被父亲拿他与我比较！不！他死了，我便能做这陈留太守！太守！！一郡之地之主！！到时，我看父亲还怎么敢说我是游手好闲，碌碌无为之人！！

　　你看不起我，说我成不了大事，比不上曹孟德！！好！今日，我便做一件惊天动地的大事给你看！！”

　　吕仲基在心中竭斯底里地高吼，脸色瞬间变得狰狞，那大汉见他露出此脸色，便知他定是做出了他想要的抉择，当即笑得极为灿烂。

　　“兄弟助我成就大事，事成后我吕仲基必不负你！不过曹孟德对我已起了疑心，所以才会派人来跟踪我，待会我沽酒回去后，会尽量地拖延时间。兄弟就趁此，去附近官府报官，领人过来捉拿曹操！”

　　吕仲基歹心一起，面容变得好似恶鬼，连声音都变得又低又阴冷。大汉眼目连连发着精光，和身边的两个手下对视一眼，个个嘴里都止不住想要狂笑。

　　几人低声商议完毕，吕仲基又故意与他们说骂了一阵后，酒肆老板已把吕仲基要的酒打包好，让他来拿。吕仲基临走前，留下了一个眼神后，便离席去取酒，回去吕庄。

　　夏侯惇见吕仲基离去，冷冷地瞟了一眼那刚才与吕仲基谈话的三人，心里不知为何有种不祥的感觉，但随着吕仲基越走越远，夏侯惇也只好压下心思，紧跟而去。

　　吕仲基回到吕庄，一改先前的态度，待曹操甚是亲热，更是当面赔礼。曹操皱了皱眉头，不过很快便压下了疑虑，毕竟儿时有那么深的感情，想吕仲基也不会做出背信弃义之事。而吕仲基态度的转变，也让吕伯奢甚是开怀、欣慰，一直笑个不停。

　　一会后，宴席准备完毕。

　　吕伯奢领着众人纷纷入席，吕仲基笑盈盈地连连向曹操敬酒赔罪，后来见夏侯惇不在，故意又问了问夏侯惇何在。曹操眼睛一溜，便说他身体不适，还在房里歇息，待会便会出来。

　　酒过几巡，刚好夏侯惇从外头回来，他来到曹操身边，正想回报刚才吕仲基的行迹。哪知吕仲基一直就在和曹操敬酒，夏侯惇连说话的机会都没有。

　　吕仲基愿意消除对自己的怨气，曹操很是高兴，而吕仲基一边敬酒，一边好不止地提起他们俩人少年时的往事，有意加深曹操对他的感情。

　　“仲基！仲基～！汝相信吾曹孟德！！曹孟德必能立于这天下之顶峰，只要我在的地方，百姓定能安居乐业，不受战火的吞噬！

　　待我扬名立万之时，定会回来吕庄，接吕父和你离开，让你们都享尽荣华富贵！！”


第三百一十八章 你该死

　　人的酒量，有时会因情绪而变化。曹操喝了不少，酒意上头，有些醉醺醺地摇头晃脑，捉着吕仲基和吕伯奢的手高声大喝。

　　吕伯奢扶着白须大笑，而吕仲基则连声先是预祝曹操大业将成。后来曹操喝得越来越猛，而吕仲基却酒力不胜，醉倒被下人抬回房间歇息。

　　满脸通红的吕仲基刚被人抬回房间，原本闭起的双眸蓦然睁开。

　　“你们，将庄中洪总管给我唤来！本公子有要事与他商量！”

　　吕仲基口中的洪总管乃是他的舅舅，平时对他言听计从。那两个家丁听罢，不敢迟疑，应了一声后，便去叫人。

　　而在席上，吕仲基离开，夏侯惇终于有机会和曹操说话，拉了拉曹操的衣袖后，立马低声在曹操耳边说了一阵。

　　曹操越听脸色便变得越差，吓得满肚子的酒意都瞬间消去！

　　“你后来可有见那三人离席？！”

　　“没有，我一直在跟踪吕仲基，无法分身去留意他们。”

　　“嗯。仲基回来态度大变，事必有因！这里，不能留了！元让，立刻让我们的士卒准备，我们要赶快离开这里！”

　　曹操大大地喘了一口热气，交代夏侯惇后，便起身向吕伯奢作揖施礼。

　　“吕父，阿满眼下有万分紧要之事，要立刻离开。有失礼之处，阿满来日再来赔罪！”

　　吕伯奢喝得正醉，忽闻曹操要离开，当然不喜，又有些恼怒，正想开口说话。

　　忽然在庄子的周围，传来一阵阵躁动，近数百人吕庄家丁，执拿着刀枪在吕仲基和洪总管的带领下围了过来。

　　“曹孟德，汝目无王法，刺杀董相国，意图谋反！今日我吕仲基便要大义灭亲，将汝这逆贼擒住，交给朝廷！”

　　在吕仲基吆喝的同时，不知为何，苍穹下起了一粒粒白雪，白雪纷纷滴落，滴在曹操的脸上，融化为水，冷得曹操好似，灵魂都被冰冻。

　　“仲基，汝说什么！汝是不是喝晕了！！这是阿满，阿满！！！”

　　吕伯奢一脸的不可置信，冲到曹操的身前，老迈的面容，一条条皱痕堆紧，又是悲痛又是暴怒地朝着吕仲基喝了起来。

　　“父亲！汝走开！！我已令人去通知附近官府，想这时间，朝廷大军已快要赶来，今天曹阿瞒是插翼难飞！！”

　　“汝，汝这良心狗肺的逆子！！！！！”

　　吕伯奢状若疯狂，跑到吕仲基身前，一巴掌扇了过去，啪的一声巨响，吕仲基竟被年迈的吕伯奢打得连退几步。

　　“吾才是这吕庄的主人！汝等立刻退下！！”

　　吕伯奢暴瞪着老目，厉声喝道。只不过，此时的他好似威严全失，竟无一个家丁听他的命令。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！！凭什么？啊！！凭什么！！！凭什么我是良心狗肺！！人不为己天诛地灭！天下人历来就是如此！！父亲，你不是日日说我无能，比不上这曹阿瞒么！！

　　只要将这曹阿瞒擒住，交给朝廷。我就能当陈留的太守！！我就能超越他，这不正是你一直所希望的吗！！！”

　　“喝……喝喝……仲基，汝为何会变得如此，为了权力官职，竟然背叛家人兄弟，汝汝这与畜生又有何异呐！！！”

　　吕伯奢老泪纵痕，老迈的身体此时就如风中残烛，生机不断地减弱，好似被面前的景象夺去了生机，随时都会倒下。

　　“外甥，无需理会姐夫。先把这曹孟德擒住再说。到时朝庭兵马一来，米已成炊，姐夫就不得不接受事实。到时，你做了陈留太守后，再好好地劝他一段时间，你毕竟是他儿子，他始终都会原谅你的。”

　　这时，那洪总管在吕仲基耳中快速地说了几句，吕仲基眼睛一瞪，歹意凶光狂暴，一举手中利剑喝道。

　　“吕庄家丁，给本公子将曹操逆贼一行人拿下！！”

　　吕仲基话音一落，数百个吕庄家丁立马从四面八方围杀而去，吕伯奢疯狂地跑到曹操身前，竭斯底里地吼道。

　　“谁敢动阿满一根汗毛！！那你们就踏过老头的尸体吧！！！”

　　“无需理会！尽管去捉他们！！有什么事，我担着！！”

　　洪总管却是不理吕伯奢的威胁，暴然喝道。而在先前这洪总管私下允偌，事成后，每人赏金十两，捉到曹操的，更是有重金百两。

　　人为财死鸟为食亡，这让这些家丁，变得无惧而疯狂，而又有洪总管担保，他们不再迟疑，蜂拥地朝着曹操一行人冲去。

　　夏侯惇和二十多个士卒，连忙疾奔到曹操身边抵抗，夏侯惇抢过一家丁的长矛，虎啸一声，连连刺死冲在最前的几个家丁。

　　夏侯惇的勇猛非但没有激起吕庄家丁的俱心，反而个个变得更是狂野，毕竟这面前只有不到三十人，而他们足有数百人，人数超于他们十倍，蚁多食象。将他们擒住，乃是迟早之事。

　　“住手！住手呐！！”

　　吕伯奢凄厉地吼着，动起身子想要去拦，却没想到，一个家丁从一个空隙冲出，正是想要刺死曹操，哪知吕伯奢跑出，那家丁冲得太猛，这时已收不回手中的长矛。

　　啜～！

　　长矛刺穿了吕伯奢的身体，泼洒的血液，溅在了曹操的脸上。曹操好似被一道天雷击中，双眼布满血丝，整张脸剧烈的颤动，脖子上无数青筋突出！！

　　“不！！！！”

　　曹操好似一头眼见着雄师被猎人杀死的小狮，疯狂地冲到吕伯奢身边。这时，在一旁的夏侯惇亦是悲意大作，化为了滔天之怒，立马提枪将那刺中吕伯奢的家丁，一枪刺破其头颅。

　　“啊瞒，阿瞒！！答应老头子，放过仲基！！是老头子……逼得他太紧了……将他逼成恶鬼……放过他！！”

　　吕伯奢紧紧捉着曹操的手，将身体全部的力气都用出，当他说完最后的话后，连连喷出几口血，眼睛瞪得极大，眼内尽是对曹操的欠意和为吕仲基的求饶之色。

　　“父……亲……”

　　吕仲基见到吕伯奢死在曹操的怀里，整个人瞬间变得呆滞，在场许多的家丁都吓得停住了手。

　　“是你，全都是因为你！！是你曹孟德还是我父亲！！！！我要将你千刀万剐！！杀！！”

　　此时的吕仲基就似失去了理智的疯子，挥舞着剑就向曹操砍去。而同时，那些周边的吕庄家丁见到吕仲基杀去，立马也动起了手。夏侯惇不得不分身去挡吕庄家丁狂涌而来的进攻，眼看着曹操的头，快要被吕仲基一剑砍断，急得恨不得冲过去，替曹操去挡。

　　砰！

　　就在吕仲基的剑将要砍到曹操的头颅上时，曹操骤然出手，竟用手生生地捉住了剑刃，锋利的剑刃将曹操的手遽然破开，血液狂流，低落在地上吕伯奢的脸上。

　　“汝还想要吗？曹某的太守之职，汝很想要吗！！！”

　　恐怖、悚然。

　　只能用这两个词语，形容此时的曹操。曹操全身忽然爆出一股惊天动地的气势，整个人宛如化作了地狱最深渊的地狱修罗王！

　　吕仲基被曹操气势所慑，就连曹操的拳头袭来，也浑然不觉。轰的一声，吕仲基整张脸都似乎被曹操打得变形，身体暴飞而去。

　　“功名、权力、官职！！当真有如此重要！！要你不惜如此吗！！！”

　　曹操将剑刃一转，捉剑手中，步步踏去，两个吕庄家丁在洪总管的眼色下，欲要来阻，却被曹操骤然挥剑砍杀。

　　曹操此时就如不可触怒的地狱修罗王，随接近随死！又有两波吕庄家丁欲要冲去，夏侯惇领着人马连忙去挡，保护在曹操的面前。曹操一个人一个人地杀着，威赫踏步走到吕仲基面前，极为恐怖的脸相，吓得吕仲基战栗不已。

　　“吕仲基，汝该死！！你们这些人都该死！！！！”

　　曹操的怒，恨。宛如一道滔天的百层巨浪，遽然地扑落在全场。夏侯惇等人好似都如感同身受，勇不可挡地杀向周边的吕庄家丁。而曹操则好似提着死狗似的抓着吕仲基的头颅，将他生生提起，两人面庞仅有咫尺距离，吕仲基看着曹操眼中的好似能点燃天地怨火恨炎，吓得说不出半句话，魂魄都仿佛尽失。

　　就在此时，忽然在庄外四面八方传来一阵铺天盖地的马蹄声。

　　很快，一支凉州铁甲骑兵从庄子外破门冲入，领头者正是张辽，张文远。

　　“曹孟德，这里已被我凉州大军重重包围，你已无处可逃。叫你的麾下放下武器，投降受擒拿！”

　　曹操听到背后张辽的喊声，一把甩飞吕仲基后，转身望向张辽，他的眼眸眯成一条细缝，此时此刻，他仍旧从容不迫。

　　“董狗欺君罔上，我曹孟德为朝廷清除奸贼，汝等作为朝廷将领，拿着朝廷俸禄，却忠奸不分，狼狈为奸，迫害忠良。你凭什么在此，要曹孟德受降！！！”

　　张辽被曹操厉声喝骂，反倒没有一丝火气，心中更是有着愧疚。董卓残暴无法，在洛阳一手遮天，毒害汉少帝、何太后之事，谁人不知谁人不晓。张辽秉性忠义，却因受吕布大恩，不得不在董卓麾下听命。若非今日，他身边将士皆是凉州之人，或许他会放曹操一条生路。

　　“张将军莫要与这逆贼废话，先领军把他一众人擒住再说！”

　　张辽心中叹息一声，虽然不忍，但还是下令，让麾下士卒进攻。张辽身后的凉州铁甲骑兵，听令后，立马高举长矛，纵马疾奔，冲向曹操所在的位置。

　　“我们，宁死不降！！杀啊！！”

　　夏侯惇咬碎钢齿，大刀狂舞，将周边围着的十几个吕庄家丁逼退后，护着曹操便想从庄子后门退去。哪知走到半路，从后门又是冲出一支凉州铁甲骑军，骇然地挡住了曹操一行人的去路。


第三百一十九章 远来的救兵

　　“哼哼，此番逃命。我曹孟德连连遭人背叛、出卖，如今又陷入死境，难道当真是天要绝我！”

　　曹操面目冰寒，望着前方杀兵，听着后方追兵的喊杀声，他没有一丝畏惧，反而平静淡然得令人觉得可怕。

　　就在，曹操以为自己陷入死境，再难以翻盘之时。

　　须臾，在吕庄大门后门外，一支虽然穿着凉州兵服，但每个人火急的脸色却是其他凉州兵马迥然不同的骑兵，在两员如天上派下的神将带领下，宛如雷火般倏然赶至。

　　“孟德！孟德！！！汝是否在此！！！”

　　曹操听到这急促的喊声，顿时脸上冰寒尽解，大声回应道。

　　“不凡！！曹某在此！！！！”

　　“孟德！！是孟德的声音！！！二哥！！快随我一同杀去！！黑风骑听令！！平射！！”

　　在吕庄后门，风尘仆仆，兵甲凌乱，甚是狼狈的文翰脸色狂喜，连忙下令。黑风骑个个都是精神一震，利落地拿起背后大弓，搭弓上箭，顿时一犀利密集的箭潮攻势，扑向了吕庄后门内的凉州铁甲骑军。

　　在吕庄后门内的凉州铁甲骑军，没想到会有一支兵马忽然袭击，不少士卒被射落马下。而等他们反应过来时，文翰和关羽已赫赫杀至，文翰舞起山河无极枪式，将面前挡他的数十个凉州铁甲骑兵打得措手不及，而关羽的春秋刀法更为犀利恐怖，一连挥砍五刀，便将他面前的凉州铁甲骑兵全部清扫到一边，两人势如破竹，直杀入凉州铁甲骑军的人潮之中，而后黑风骑杀到，顿时将后门的凉州铁甲骑军杀得阵势大乱。

　　“孟德！快快上马，我与汝共骑一骑！”

　　文翰冲到曹操身前，伸出手就想将曹操拉上马来。

　　“等等！！公台人呢！！？”

　　曹操忽然脸色一急，这才想起陈宫仍在此庄子之内，陪同他母亲妻子。

　　“不行！我要回去救公台！！公台！！公台！！”

　　曹操又急又慌的声音传遍了整个庄子，而此时吕庄到处都是凉州大军的身影，原本早前陈宫听到厮杀声，便知道大事不好，将他的母亲和妻子扶上马车，架马车刚要冲出庄外，便被凉州的士卒擒下。

　　“曹大人！！我与家母还有妻子已被董狗的爪牙擒住！汝莫要管我！！尽管离去！！”

　　“不可！公台你对曹某有救命大恩，我怎能弃你于不顾！！”

　　“曹大人，成大事者不拘小节！！陈宫能得予曹大人相识，实乃陈宫之幸！！此恨陈宫尚未能为曹大人出一谋一策！！曹大人，董狗爪牙势大，莫要逗留。若是陈宫连累了汝，陈宫宁愿此时就与家人共赴黄泉！！！”

　　“公台！！！”

　　曹操与陈宫虽然没有面对而喊，但此时两人却是交心相通，曹操悲忿厉吼，而此时文翰见追来的凉州兵马越来越多，连忙又是催促。

　　“孟德！若再不离开！我等全都要丧身于此！！”

　　而就在文翰话音刚落，张辽赫然杀至，曹操麾下剩下的最后三个士卒，被张辽一道挑起的枪花，连连刺死。

　　“曹孟德，休想逃跑！！”

　　张辽凌然高呼，正想策马追来，而这时关羽提刀冲到，两人刀枪快速碰撞，打起无数剧烈的火花。

　　张辽的杀到，让曹操再也不敢迟疑当下便拉住了文翰的手，文翰右臂猛地用力，将曹操拉到他的背后，然后一啪踏云乌骓，带着曹操狂奔而去。而看到文翰和曹操离去，关羽骤然暴发虎力，一刀劈开张辽。

　　“张文远，来日我必定与你决出胜负！”

　　关羽撂下这一句话后，调转马头，经过夏侯惇身边时，两人却是默契十足，夏侯惇纵身一跃，跳到了关羽的背后。两人挥舞起武器，将围来的凉州铁甲骑兵，纷纷杀退，杀出一条血路而去。

　　随着文翰、关羽带着曹操、夏侯惇离开，黑风骑亦慢慢地退去，在后门前又是发了几轮射击阻挡，然后个个狂甩马鞭，紧追向文翰、关羽。

　　“主公，你保重啊！”

　　仍在庄子内的陈宫，见到周围的凉州士卒这般惶急，便知曹操得以逃脱，高悬在嗓子的心便是放了下来，且在心中重重地说了一句。

　　同时，他也终于对曹操用了主公的称呼，只不过，两人此时心近却身远。

　　而张辽见文翰救走曹操，有意无意地拖延速度，追了一阵子后，便失去了文翰等人的踪影。

　　“曹贼命大，又让他逃离！实在可恨，可恨！！你们赶快搜索周围一带，一旦发现曹贼等人踪迹立刻来报！”

　　张辽故意装怒，指着身边的几个百人将恶狠狠地喝道。那些百人将唯恐张辽迁怒到他们头上，连忙接令，领着各自的兵马向周围寻索。

　　文翰、关羽领着黑风骑马不停蹄，一路狂奔，来到一林间深处，见后头无追兵追来，才敢放下心来，暂时歇息。

　　曹操眼色有些空洞，似乎在不断思考着某些极为难懂而又人心痛的问题。

　　“孟德，孟德！！”

　　文翰连连呼唤曹操，曹操猛地一怔，立刻就下意识地将手放在腰间剑柄上，但当他发现面前人是文翰时，才松下紧绷的脸色。

　　“来，喝口水。”

　　虽然文翰注意到曹操刚才的动作，但文翰并无生气，反而觉得理所当然。曹操这一路遭人追杀，日日夜夜提心吊胆的，难免不会神经紧张。

　　曹操接过文翰递来的竹筒，往自己的嘴里就是灌去，大口大口地喝着，直到喝尽。

　　“好一些了吗？”

　　文翰关切地望着曹操，曹操苦笑地摇摇头。

　　“这一路，我曹孟德不知遭多少人背叛、出卖。其中有所救之人，更有亲若血亲的家人。我这心里比身上更为难受万分。”

　　“诶。人心难测海水难量。人毕竟是难以拒绝诱惑。更何况，董卓以一郡之守做这诱惑……

　　孟德接下来你有何打算？”

　　“去虎牢关。想这时候，荀攸应该计取了虎牢。只要我们赶到虎牢，就可一路平川，回到陈留。”

　　“好。那么我们再歇息一阵后，便立刻赶路吧。”

　　“嗯……不凡……”

　　“汝曹孟德若敢谢我半句，我立刻就领兵离开。将汝抛弃于此！”

　　文翰于数百里之外的河东，在这极短的时间内，深入敌境，领兵来救。虽然文翰的兵马皆穿着凉州的兵服，能够骗过不少关卡，但从他们凌乱而随处可见的破口兵服上，可见他们一路定是遇到不少阻击。

　　曹操几乎可以肯定，文翰定是经历了九死一生来到这里，将他救出死境。这份情，在曹操经历连连的背叛后，显得尤为的珍贵。

　　而文翰、关羽还有黑风骑身上的凉州兵服，乃是从打败张济的凉州军尸体上剥落的。他们一路深入司隶，为了轻便赶路，仅仅带了十日的干粮，一路省着吃用，再加上时不时混入城县，做些补给，和在山上打些猎物，虽然一路都是饿着肚子，但还是能支持。

　　而，正好此时司隶州几乎都是追杀曹操的兵马，文翰等一行人身穿凉州兵服，能混过则混过，不能混过则逃窜。但是后来，文翰被一个曾参与过河东偃师战役的凉州将领认出，文翰领兵出现在司隶州的消息很快就传了开来。董卓听后，又怒又惊，连忙加派人手，想要将文翰这条眼中刺消灭在他的腹地。至此后，文翰等人，就没有那么容易掩人耳目，常被人识穿，追杀。

　　今日刚好，文翰赶到这里，忽然见一支一支凉州兵队往一庄子里冲，同时还隐隐听到曹操的名字。而因为这些凉州兵队几乎都将心思放在曹操上，一时没有识穿文翰这支伪军，文翰领着黑风骑紧随这些凉州兵队之后，当他确定曹操正是在此后，便忽然从后突袭，及时救走曹操。

　　或许，此事传出后，天下有不少人认为，文翰无谋而有莽撞，此间他已是一郡太守，而曹操对他来说，亦无以前那般有利用价值。何必将自己生命置之度外，闯入敌境，在完全不确定曹操方向的情况下，似一头无头苍蝇似的乱闯。

　　但是，他们又怎么了解，文翰与曹操的情义。若非曹操屡次救文翰，文翰早已在解县被解县豪族算死，更别说后来乃是曹操将文翰引入洛阳，开始发家，成就名声。文翰甚至可以肯定的说，没有曹孟德，就没有天下人所皆知的文冠军，就没有今日占据河东一方，文河东！

　　所以，文翰明知这一行，可能就会死在司隶州。但是文翰还是毫不犹豫地决定，领兵来救出曹操。而且更要亲自去救，才能让自己的心不会急得蹦出身体之外！

　　“呵呵。放心，文不凡。我曹孟德救了你不知多少次，你这才救我一次，要想我谢你，你想得倒美。”

　　曹操会心一笑，手紧握一拳，和文翰伸来的拳头重重地打在一起。

　　“文不凡。此番过后，我曹孟德定然是要成为宁我负天下人不叫天下人负我的枭雄。但你，只要你一日不负于我，我就必不负于你。”

　　曹操好似在心中深深地刻了一刀，暗暗地腹诽道。这一路逃亡，几乎将曹操仅剩的半分仁心给狠狠地打破了。背叛和出卖，令曹操心性在急速地转变。

　　“在我曹孟德未成就大业之前，为了确保这条性命，即使我化作地狱修罗，我亦在所不惜。只要，我能让更多的人活得安稳、幸福，背受不世骂名那又如何！？”

　　这或许就是曹操和董卓的最大区别。曹操明白，此时天下风云莫测，各个诸侯野心勃勃，欲要鲸吞天下，若要将战火早日结束，让百姓不遭战火之苦，就必定要有一个大手段之枭雄来镇定江山。曹操所为，是更多的人，甚至可以说是苍生。而董卓虽有权势、兵力，但他由始至终为的都是自己一个人。

　　入夜，林间山道时不时有凉州兵马的队伍在四处巡查，为了隐秘行踪，文翰、曹操等一行人甚至不敢明火，或许在这十几天的逃命，让他们开始习惯在夜色中赶路。他们一路轻而快地在林间穿梭，听到些许动静，便会整齐一致地勒停马匹，等待巡逻的凉州兵马远远离去，才敢继续赶路。

　　距离虎牢关越近，文翰和曹操就越是精神集中屏住呼吸，或许上天连连折磨曹操，考验已足，在他们一行人连夜赶路，翻过两座山头后，在第二日的太阳升起时，他们终于赶到了虎牢关。

　　虎牢关，墙头高足十丈，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，盘踞在那，就好似一头庞然巨物。大有一夫当关，万夫莫开之势，为历代兵家必争。

　　虎牢关前，曹操忽然策马疾奔，关内守将见前方有一支兵马，立马在关内墙头上厉声喝道。

　　“来者何人，报上名来！”

　　曹操在关前仅有百步距离，勒停缰绳，虎牢关前许多身穿凉州兵服的士卒都已搭弓上箭，将箭矢瞄准曹操。只要守将命令一下，曹操必然会遭万箭穿心。

　　曹操却是置之不理，凝着脸色，一字一字铿锵有力地喝道。

　　“曹！孟！德！”


第三百二十章 逃出生天

　　曹操这一喝，可把文翰、关羽还有一众黑风骑给吓坏了，文翰连忙领军冲前，个个做好应战的准备，无比警惕地望着虎牢关上的守军。

　　“主公？当真是主公！！快，打开关闸让主公入关！！！”

　　蓦然，在关口墙头上守军内一个身穿青色儒服头戴礼冠的儒生，望清曹操的面貌后，惊呼起来。

　　很快，虎牢关的闸门升开，两员将士领兵冲出，他们虽然身穿凉州兵服，但脸上却是毫无杀气，反而个个都是一脸的激动、喜悦。

　　“曹哥！！”

　　这两员将士，正是曹仁、曹纯兄弟，他们纵马疾奔到曹操面前，两人见到曹操一身衣裳遍布血迹、破口，还有那好似有着说不出疲惫的脸色，两人眼内不禁泪水涌出，张大着口，一时竟说不出任何话语。

　　“放心。我无大碍。”

　　曹操微微一笑，向曹仁、曹纯点了点头，死里逃生后的曹操，全身好似焕发出一种十分特别的感觉。

　　当文翰等人见到，曹仁、曹纯两人后，原本警惕慌张的神色很快就褪去了。随后曹操又朝他们招了招手，示意他们入关。

　　入关之后，当从曹操口中说出，此时再无危险后，无论是文翰、关羽还是黑风骑卸下一直紧绷的神经，无一例外地，都感觉有一种虚脱感。曹仁将黑风骑安顿在关内某处楼台歇息，而文翰和关羽则随着曹操还有夏侯惇等人上了关上墙头。

　　“主公自有天佑，成功脱险，实乃我等属下之幸也！”

　　一开始在城头上惊呼身穿儒服的儒生，领着周围的士卒，朝着曹操齐齐跪下。曹操将儒生扶起，又令周围的士卒起身，然后带着一丝唏嘘地道。

　　“有惊无险，天不绝我曹孟德。不过，还是多亏不凡，将生死置之度外，领其麾下黑风骑由数百里外的河东，历经九死一生地来救。曹某人才能得以在此虎牢关上，与公达汝见面。”

　　原来这儒生，正是曹操麾下军师祭酒荀攸，荀攸听此，连忙屈身向文翰重重一拜，刚想开口说话，却被曹操一旁的夏侯惇冷冷地打断。

　　“荀公达！吾问汝！汝在何时取得这虎牢关！”

　　荀攸脸色一怔，脑中思虑一阵后，便知夏侯惇为何会对自己露出凶相。

　　“回夏侯将军，攸在两日前已经取得。”

　　“那汝为何不发兵来救主公！！”

　　面对夏侯惇的质问，荀攸并无回答，而是选择默不作声。夏侯惇想起前日，在吕庄时的危境，又见荀攸哑口无言的样子，不觉怒火陡升，一把就想掣出腰间的大刀。

　　“住手！元让不可放肆！是曹某人在事前令他不得轻举妄动！汝想想，若是公达取了虎牢关后，立刻发兵来救，这不是暴露给凉州军，虎牢关已失的消息吗？

　　到时，董卓得知定然会派下重兵来追，一旦如此，我们和公达的救兵都会陷入千军万马之中，再无一丝逃命的机会！

　　我们之所以能够安身此地，全因董卓还不知虎牢关已失，以为我们绝不可能突破这天下第一险关。所以公达取得虎牢关后，万万不能轻举妄动，否则非但不能救得我们，更是将我们逼入了死地！”

　　荀攸在一旁听着曹操的话，心中掀起了阵阵狂潮，虽然事前曹操的确与他商议好，取得虎牢关后不能有动。但看夏侯惇如此激动，就知曹操定是遇到极为危急的情况。而人生命受到威胁后，多多少少定然会有些怒火。如果是一些不明白事理的人，甚至可能忘了先前的话，多加怪罪。

　　而曹操却没有如此，反而能够保持理智的去面对，这令荀攸对曹操的敬服顿时加了几分。

　　“可是！人命关天啊！更何况汝是我等的主公！！”

　　“够了！元让汝给我闭嘴！！任何事情都需要付出代价的！从当日我决定刺董时，便有所预料会遇到这一路的危险！若是这些代价，我曹孟德都承受不起，日后谈何成就大业！

　　公达做得无错，所以元让你知道该如何去做！”

　　曹操瞪大着眼眸，眼眸中爆射着犀利的光芒，夏侯惇呼出了好几口大气，咬了咬牙后，转身朝向荀攸一拜，重重地低下头。

　　“荀祭酒，刚才是吾夏侯惇失言，还请荀祭酒原谅！”

　　“夏侯将军关心主公危急，自然是理所当然。攸作为主公麾下祭酒，却眼看主公身入险境而无动于衷。攸理应受到责备，回去陈留后，攸愿领罚。”

　　荀攸连忙扶起夏侯惇，同时又向曹操打去一个眼色，曹操默默点头，便是默认。当然曹操定然不会惩罚荀攸，而荀攸自愿领罚，也是为了安抚夏侯惇的心。果然夏侯惇听罢，怒火当即下了一半，反而还替荀攸向曹操说话，让曹操万万不能惩罚荀攸。曹操故意说着，既然荀攸自认有过，便让他领罚好了，而且还用一副不可置疑的口气。弄得夏侯惇对荀攸反而生了几分愧疚之心。

　　文翰在一旁默默地看着，这荀攸与他的侄子荀彧虽然同是有着经天纬地之智，当世不可多得的谋士。但荀彧更擅长阳谋，而荀攸则深知人性，更擅于推测人心，所以比起荀彧，文翰觉得他更是恐怖几分。

　　荀攸似乎感觉到文翰在观察他，转头向他露出一个莫名其妙的笑容，弄得文翰一阵头皮发麻。而荀攸仿佛又感觉到，文翰的不喜，便歉意地向文翰颔首。这一举动，实在令文翰难以对他生出不喜。

　　“对了，孟德。先前听汝说荀祭酒取了这虎牢关，我当时还是半信半疑，没想到荀祭酒当真如此了得。不知荀祭酒可否一说，是用何妙计取得这天下第一险关？”

　　荀攸听文翰问起，先是望了曹操一眼，曹操回以一个‘你说吧’的眼色后，荀攸这才清了清嗓子笑道。

　　“呵呵，其实这不过是些小伎俩罢了。原本这虎牢关守将，乃是一孝义之人，而董卓入京后，他为了能照顾家中老父老母，便将他们将凉州接到了洛阳。攸得知此事后，在离开洛阳前，令人将他的老父老母请到了陈留安居。然后攸又和他们晓明大义，说出董狗的种种恶行，请他们修书一封，然后攸再秘密令人把信给予这守将。

　　所幸的是，这守将懂得大义所向，当机立断脱离董狗麾下后，更是自愿要加入主公麾下。攸与他商定后，里应外合，在两日前夺取了这天下第一险关。”

　　文翰哦了一声，和旁边的关羽对视，两人眼中皆露出一丝不自然的神情。不过，虽然荀攸另用别人的父母来威胁之举，有失光明。不过文翰非是迂腐之辈，明白成大事者不拘小节之理。但关羽好似并不是如此认为，不自然的神色中还夹带着不耻的。

　　对于文翰和关羽的反应，荀攸仅仅是淡淡一笑，然后转向曹操，脸上一凝，双目聚起极为光耀的光芒。

　　“如今主公声名大噪，是时候开始是一步了。”

　　曹操嘴角微微上翘，浑身气势陡然暴增。

　　“嗯，吾正有此打算。回去陈留后，立即广发矫诏，召天下诸侯兴兵共诛董狗！”

　　原本在低头沉色的文翰，忽然听到曹操这一席话，顿时心中翻起了道道巨浪，内心喊道。

　　“来了。历史上曹操广发矫诏，十七路诸侯应诏讨董，终于要来了！只不过，如今有我这一后世人穿越到此，冥冥中已改变了一些历史的轨迹。不知这灭董联盟，会与历史中又有何不同？”

　　文翰穿越到东汉末年后，虽然历史的大轨迹没有改变多少，但如今与历史中的某些情况也多有不同。其中尤为关键的，就是西园八校尉的改变，原本在历史中西园八校尉只是汉灵帝用来守护皇宫的禁卫，而如今却因文翰的到来，西园八校尉中的六人，成为了上洛、河东、河内、陈留、汝南、南阳的太守。其中上洛太守，夏牟死在了董卓的手上。而南阳太守淳于琼，则在二月前，被葛陂黄巾偷袭，失去了南阳，淳于琼惧怕董卓的惩罚，便领着残兵投向了早与他有着千缕关系的袁绍麾下。

　　而又除去文翰这外来因素不说，袁绍、曹操、袁术等人都早于历史前，组建了自己的势力，也就是说，他们这些历史中都会参加灭董联盟的重要人物，势力会比之历史中要大得多。

　　就不知文翰这只蝴蝶带来的蝴蝶效应，又会形成一番怎样的新气象？

　　“不凡！不凡！！”

　　一时间，文翰只顾着在心中惊骇，曹操接下来的话，他一点都没听进去，曹操发现文翰的异象，便连连喊了他几声。

　　“哦！怎么了，孟德？”

　　“汝刚才可有听得曹某人的话乎？”

　　“孟德刚才一席话可谓是惊天动地，我当然听得。”

　　“呵呵，到时我等又可并肩作战。”

　　曹操露出满是期待的笑容，文翰重重地点了点头，灭董联盟他定然是会参加的。董卓一日不除，诸侯逐鹿中原的时代就不会到来，而想必各州各郡的诸侯亦是明白这点，所以曹操才有把握去发这矫诏。


第三百二十一章 枭雄，英雄

　　后来，曹操、荀攸和文翰又是商议一阵后，便各自回去歇息。到了来日，曹操、文翰整备好各自麾下兵马，准备回去陈留。

　　此时，虎牢关已被陈留军夺去三日，而在虎牢一带的凉州追兵迟迟未找到曹操的踪影，定会过来虎牢关探查。虽然曹操的兵马都穿有凉州兵服，又有虎牢关守将做幌子。但唯恐不测，虎牢关已不能久留，所以还是尽快退去是好。

　　曹操留下一千兵马和那虎牢关守将守着虎牢关，为他们的撤离增取时间，其余人马皆是往陈留郡退去。

　　“孟德，若是这虎牢关一千将士被凉州的追兵发现端倪，定会遭到灭顶之灾啊。”

　　文翰和曹操两人策着马疾奔在大军的前头，文翰皱了皱眉头，忽然向曹操说道。曹操脸色略微一沉，然后便是淡然地回答了文翰的问题。

　　“牺牲一小部分人，而为大部分人取得生机。曹某并不认为有何不妥。回去后，曹某令人会多加照顾他们的遗属。”

　　曹操这份理所当然的轻松，令文翰忽然心里不由一沉，自从他在吕庄救出曹操后，他便曹操隐隐之中开始有些变化。有时候给他的感觉，极为陌生。

　　吕庄事件后，文翰隐隐知得这吕庄的主人，正是历史中被曹操杀人灭口的吕伯奢，文翰有意去追问。但曹操一听到文翰有问起此事的意愿，脸色便黑沉得可怕，于是文翰便不再追问。不过，比起历史，文翰更相信自己与曹操接触后的感觉，他相信曹操定然不会做出弑杀亲人的事情！

　　不过，文翰有一点很肯定的是，吕庄一事，对曹操带来了极大的打击，甚至有可能影响他日后对许多事情的看法。

　　“孟德，无论汝是枭雄也好，英雄也罢。汝永远都是我文不凡的至交。”

　　忽然，文翰一脸认真地朝着曹操说出了这一句话，曹操听罢，只是淡淡一笑，投了一个会心的眼神后，便加快了马鞭的速度，策马狂奔。

　　而当曹操还有文翰等人的兵马离去后的半日，凉州追兵果然来到虎牢关询问守将，近日有无见过曹操的身影。那守将心里有鬼，而城中士卒又是不多，回话中多有漏洞，被心思细密地郭汜当场识穿。

　　“立刻打开关中闸门，否则就别怪郭某不顾同袍之情，下令强攻了！！”

　　郭汜举剑指着虎牢关守将，那虎牢关守将却是默不作声，忽然一挥手，关上墙头顿时射落一阵狂烈的箭潮。在郭汜身边的张辽唯恐郭汜中箭，连忙提枪去挡，雪白银枪舞起道道犀利而又密不透风的枪网，不知将多少箭矢打落。

　　“混账东西！！！汝定是投靠了曹操！！张将军无需留情，立马引军去攻！我要这些逆贼死无葬身之地！”

　　郭汜见虎牢关守将冷不胜防地忽然下令射击，当场气得火冒三丈，暴跳如雷，扯着嗓子嘶吼。于是密密麻麻的凉州大军，宛如蚁群一般，杀声大作地扑向了天下第一险关。

　　虽然虎牢关仅有千人在守，但凭着它天然的险峻，硬是将郭汜所领的数万凉州大军抵挡了三日。关中士卒几乎将关内的所有箭矢用尽，准备打算砸关用石去砸时，却被凉州大军冲破了闸门。仅剩下不多的士卒瞬即就被淹没在凉州大军的人海之中，个个都被乱刀砍死，砍成一片肉酱。

　　虎牢关千名将士的壮烈牺牲，为曹操赢得了宝贵逃命的时间，等郭汜攻破虎牢关后，他的麾下尽有疲相，等他们休整完毕后，曹操已成功进入了陈留的境内。

　　数日后，在陈留郡城陈县，荀彧领着夏侯渊、曹洪等一众将士在城门迎接从死里逃生的曹操。而文翰则担心其麾下大将高顺的安危，欲要离去陈留接近颍川一带寻找他们的踪迹。

　　曹操听罢，叫文翰放心，说他领军一路奔波，少有歇息，便在这陈县好好歇息一阵。他曹孟德自会叫人去寻找高顺的踪迹。

　　不过，文翰毫不犹豫地就婉言地拒绝了曹操好意。高顺是他的麾下，而曹操的麾下和他对高顺的紧张程度，肯定是差天的区别。所以让他们去找，文翰实在放心不下，而且救自家的大将又怎能假借他人之手。

　　曹操亦是明白文翰的心中所虑，便不再阻挡，更令曹仁领三千陈留兵马陪同文翰一同去寻找。

　　而高顺心性谨慎，领兵冒充凉州兵马入了敌境后，虽然行程较慢，但一路甚是注重隐秘，一开始虽然周围有大量的凉州兵马，但随着后来曹操出现在虎牢关一带的消息传遍，这些凉州兵马就大量的减少，高顺直到快出了颍川，才被人发现了端倪。高顺领兵直逃往许昌，后来又听得曹操的消息后，便领兵占领了许昌附近某个山头的贼窝，暂时隐秘，并派人在四周打探陈留的一举一动。

　　而直到后来，高顺听得曹操已成功回到了陈留，心中亦是担忧文翰的安危，便引军赶往陈留，正好和文翰来找的兵马碰到。文翰和高顺碰面后，没有任何言语，只是给了这个不苟言笑的巨汉一个大大的熊抱。后来两人合兵一处，回去了陈县，打算歇息一阵，养精蓄锐后，便回去河东。

　　曹操回到陈留后，就在天下人都以为他难得死里逃生，定会安稳一定日子才有所动作。哪知，曹操雷厉风行，又是做出了一件惊天动地的大事。

　　曹操于陈留，先发矫诏，驰报各道，各州郡诸侯纷纷收到，曹操诛董的诏告。同时曹操又招集义兵，竖起招兵白旗无数面，上书‘忠义’二字，插在陈留各县。

　　不数日间，应募之士，如雨骈集。其麾下又增添几员猛将，一姓乐，名进，字文谦，生得面相威严，舞一口大枪，善箭，有百步穿杨之能。

　　又有一个山阳巨鹿人，姓李，名典，字曼成，生得孔武有力，但嘴上常挂着憨憨笑容，不过他眼中精而透亮，一看就知非是简单人物。

　　而曹氏一族在陈留可谓是豪门世族之巨头，曹操义举深得其父支持，曹嵩亲自出面，为曹操在陈留各豪门中游走，陈留豪门世族无一不大力支持，散金挥银，资助曹操。曹操得以巨金，又大力招揽义军，陈留的兵力一时陡增不少，足达到三万之巨，且装备齐全、精良。

　　而后，曹操又问文翰取得马鞍马镫的图纸，欲要组建一支不逊色于黑风骑的骑军。文翰问之其名，曹操称其为虎豹骑。

　　文翰当场吸了一大口凉气，不过还是毫不犹豫地将马鞍马镫的图纸画予曹操。曹操拿着图纸，深深地望了文翰一眼，两人对视好一阵后，曹操哈哈一笑，揽着文翰问道。

　　“哈哈，不凡将这图纸画予我，就不怕未来，为你自己带来天大的麻烦？”

　　文翰亦是呵呵一笑，眼眉一挑，甩了甩手很是随意道。

　　“就当是还汝曹孟德恩情。我这个人最不喜就是欠人。还有当初我叫二哥向汝借粮时，汝说要我稳定河东的措施，我这就一并写给汝，不过汝与我不同，不需与这些豪门人翻脸，可取之处，汝便用之，不可取之处，汝弃之便可。”

　　“哈哈，如此甚好。那曹某就不客气了。”

　　文翰摇头一笑，便又走回桌案上，执笔开始写下。待文翰写好，曹操迅速了一阅后，对文翰‘明升暗降’的手法，和屯田的推行大有兴趣，向文翰对此深问，文翰毫无保留地详说予他，两人一直说到深夜，困意逼脑，才是散去。

　　而文翰等人在陈县呆了几日后，黑风骑还有高顺的兵马皆是养足了精神，此次来救曹操，虽然有凉州兵服做幌子，而黑风骑又是文翰麾下最为精锐兵马，但还是损失了二百多人，至于高顺的兵马，损失更为惨重，原本的三千人，仅仅剩下一千五百人，损失几乎一半。

　　在文翰离开前，曹操已事前向袁绍打过招呼，让他行个方便，让文翰的兵马可以经河内回去河东准备接下来的灭董之事。

　　而袁绍接到曹操的诏告后，和麾下谋士田丰、审配商议后，已决定加入这灭董联盟中，而文翰早与董卓对立和曹操又是至交好友，定当会加入这灭董联盟当中，也就说说，文翰会是他袁本初未来的盟友，而他袁本初对这灭董联盟中的盟主之位，可是虎视眈眈。虽然他不喜文翰，但还是点头应承，让文翰经河内回去河东。

　　而就在文翰回去河东的路途中，各州郡的诸侯都收到了曹操的檄文，各地诸侯看罢，纷纷起兵，整备作战辎重、军备，准备赶往陈留。

　　此时，在洛阳相国府。

　　董卓头上毛发都好似刺猬满身尖刺般根根竖起，他一双眼珠子凸得快要掉落，庞大的身躯剧烈在颤，口中呼出的，鼻子喷出的都宛如熔浆般炙热！

　　他手中拿着一张檄文，上面写的每一个字，都令他恶气骤生。


第三百二十二章 讨董檄文

　　檄文如下。

　　“操等谨以大义布告天下，董卓欺天罔地，弄权弑君，秽乱宫禁，淫贱宫妃，狼戾不仁，罪恶滔天！此等奸臣恶贼，当得以人人诛之。操不才，但却不忍汉室毁于恶贼之手，秉大义欲望天下英雄豪杰，聚之一堂，大集义兵，誓欲扫清贼势，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤，扶持汉室，拯救天下受董狗迫害之黎民。檄文到日，望诸公速奉行！操拜之，再拜，恳望诸公义师所到之日。”

　　“曹孟德！！！”

　　董卓看毕，好似将这檄文当做是曹操，暴跳如雷地碎成无数碎片。然后董卓腾地站起肥胖的身躯，一脚踢飞桌案，随手拿着什么就往地狠狠砸去。

　　在旁的李儒、吕布，见董卓怒不可及，凶相毕露，哪敢去劝，只好让董卓肆意发泄。

　　整整半个时辰，董卓的咆哮声和砸物之声才缓缓地停止。楼阁内的摆设几乎都被董卓踢烂打碎，满地一片狼藉。

　　董卓双眼通红，恶相如鬼，嘣的一声坐下后，一连呼了好几口恶气后，才望向他的智囊李儒，开口问道。

　　“文优，当下汝觉得吾当如何面对？”

　　李儒见董卓终于恢复平静，愿意听人说话，不敢迟疑，连忙走出道。

　　“相国大义为国，却难提小人之心。自从汉室遭黄巾乱事，各地诸侯皆拥兵自重，这些诸侯皆是狼子野心之辈，曹孟德这一檄文正是给了他们显露其野心的机会。

　　吾想他们，多数必定会应檄而聚，因为只有除掉相国，他们野心的才可得以实施。相国如今，不能慌，不能乱。先将派出并州征讨白波贼的兵马召回，集聚大军与这些诸侯对抗。

　　这些诸侯各怀鬼胎，吾想这联盟持续不久，只要相国抵住其一时锋芒，这些诸侯必定会自乱阵脚，相互争斗起来。毕竟在未来，这联盟内的每个人都是他们的对手，因此他们难以齐心，心不齐，则如一盘散沙。

　　而吾等凉州大军，由相国一人坐镇，众志成城，如一个五指紧握的拳头，所打之处，必会所向披靡！”

　　“嗯。文优说得甚是有理。哼，一群心不齐的群狼还想来扑虎，简直就是找死。这样也好，一旦这所谓的义师，被吾大军打败，让他们对吾生了惧心，日后再去征讨他们，必定轻而易举，水到渠成。”

　　“呵呵，没错。凡事必有祸福，只要相国击退这群诸侯，一统天下之日，便是指日可待。”

　　“哈哈哈哈！！文优之言，甚合吾心，甚合吾心！！”

　　董卓听罢，大喜狂笑不止。

　　一旁的吕布，虎目泛起阵阵精光，嘴角上翘，内心不知在想什么。

　　接下来的日子，在陈留一带，一支支兵甲齐全威严浩荡的大军，在各个诸侯的带领下，好似将四面八方的天地都给遮蔽，蜂拥赶来。

　　第一镇到来的，乃河内太守，袁绍所领的三万兵马，紧接这第二镇，乃袁绍之弟，汝南太守袁术所领的一万兵马。第三镇，则是冀州刺史韩馥所领的二万兵马。第四镇，为豫州刺史孔伷所领的一万三兵马。第五镇，兖州刺史刘岱所领的一万二千。第六镇，东郡太守乔瑁的五千兵马。第七镇，山阳太守袁遗八千兵马。第八镇，济北相鲍信所领的八千兵马。第九镇，北海太守孔融所领的六千兵马。第十镇，广陵太守张超所领的七千兵马。第十一镇，徐州刺史陶谦所领的两万兵马。第十二镇，金城太守马腾所领的六千兵马。第十三镇，北平太守公孙瓒的八千兵马。第十四镇，平阳太守张杨六千兵马。第十五镇，长沙太守孙坚六千兵马。第十六镇，荣阳太守王匡所领的八千兵马。加之最后赶至到的第十七镇河东太守，文翰所领的一万五千兵马。

　　再加上曹操所领的二万陈留兵马，共十八路诸侯，灭董联盟军约有二十多万兵力。其中，有不少诸侯，为了保存实力，并没有多带兵马，全然一副走一个过场的态度。不过，他们愿意来，作为举事者的曹操都是笑脸去迎。

　　众诸侯亦陆续皆至，各自安营下寨，连接二百余里，阵势甚是壮观。曹操一边令人宰牛杀马，慰问各路诸侯的兵马，一边又准备宴席，将各路诸侯请到一堂，有接风之意亦有商议进兵之意。

　　文翰正与关徐两位兄弟奔赴宴席，在路途中竟看到许久未见的刘潘张三兄弟，他们仨跟在一个身穿白甲，面容伟俊的将领身后，皆是默不作声。

　　自从广宗战事结束后，文翰听说这刘备被分了一个小吏的职位，离开了洛阳，后来文翰大婚时也要发帖请他们，不过回来的人说刘备犯了事，其三弟张飞鞭打上官，自此之后便是失去踪影。

　　刘备的师傅卢植对文翰有恩，而文翰虽然一开始与刘备接触有些不快，但在其师傅的劝言下，再加之在广宗并肩作战过，两人感情不浅。

　　所以文翰当下便过去和刘潘张三人亲热地打招呼。

　　“玄德兄，许久未见，汝等兄弟三人近况可好？”

　　文翰拱手作揖，向刘备笑言道。刘备见来者竟是已成为了河东太守的文翰，脸色一阵快速地变化后，然后又恢复原先平淡的脸色，点头应道。

　　“多谢文冠军牵挂。吾等三兄弟甚好，甚好。”

　　或者刘备以为文翰这是在像他显摆，所以语气显得有几分冷淡。文翰眉头一皱，不知自己为何不招他待见，不过还是堆起了笑脸。

　　“如此便好，待会不知玄德有无时间？我等私下一聚，也好叙叙旧情，说说近年各自发生的事。”

　　有道是伸手不打笑脸人，刘备见文翰全然没有因为他的冷淡，而有减其热情，呃的一声，想到自己现今的境况，实在羞于面对，更别提在文翰面前说起自己这几年难堪的遭遇。

　　而他又想到，文翰近年来，不但成为了河东太守，清除贼势，又以大手段，几乎将整个河东大权拢于手中，成为河东说一不二的主人。后来，更是和丁原领兵对抗董卓等等事迹。刘备的心就不觉地觉得难受。

　　论才能，刘备自问不低于文翰，他麾下虽无文翰将领那么多，但亦有潘张之勇。而论起出身，刘备更是有着皇室血脉，只是家道中落，被人视作寒门之人。而文翰亦是寒门出身。但为何，两人现今却差得如此之多。

　　刘备从来都没有停止过将文翰作为对手的想法，如今见自己被抛离得无地可容，心中实在苦涩难以言喻。

　　就在刘备不知如何回答文翰的邀请时，刘备身前的白甲将领却是提起了兴趣，转身向文翰拜道。

　　“呵呵，原来面前人正是鼎鼎大名的文冠军。时常听人说起汝的事迹，今日一见，果然是威风凛凛、气度不凡。吾，北平太守公孙瓒见过文冠军。”

　　文翰听到公孙瓒之名，不由脸色一怔，面前这白甲将领竟是建立起白马义从，在未来与袁绍争夺北方之主的公孙瓒！

　　“公孙太守谬赞，不凡在此亦拜见公孙太守。公孙太守，屡乘以破虏，乌桓听之白马将军之名，皆吓得不战而逃。不凡甚是敬佩，今日一见，果然如传言那般，白马将军神威过人，不怒而威。”

　　公孙瓒，一生在北方威名极盛，异族部落皆视其为鬼神。公孙瓒还是一小吏时，领着数十名骑兵外出巡逻关塞，看到数百名鲜卑骑兵，不但不退，反而领兵进攻，手执长矛策马带队冲入鲜卑队伍，杀伤数十人，将其杀退。鲜卑人以此为戒，再不敢轻易越进关塞。公孙瓒也因此升迁为涿县县令。

　　后来边章、韩遂叛乱，朝廷从幽州征发三千精锐骑兵，并给予公孙瓒都督行事的符节，统帅此三千骑兵。公孙瓒组建起白马义从，三千将士皆骑白马，英勇善战，装备精良，公孙瓒率军到蓟中时，逆贼张纯引诱辽西乌桓首领丘力居等叛乱，攻占北平郡。公孙瓒领着白马义从追讨张纯等叛贼，每战必胜，且以少胜多，逼得乌桓首领率众归降公孙瓒。乌桓人，至此见得白马将士，必吓得魂魄尽散。公孙瓒又升为中郎将，封为都亭侯，进驻属国，威震北平一带。

　　暂且不论公孙瓒在日后因势大后，变得刚愎自用，冷酷无情，使得自己落得一个众叛亲离的下场，终败于袁绍之手。

　　但他征讨异族之举，着实令人不得不油然敬佩，特别对于文翰这个深知历史的后世人，知得在未来数百年后，华夏大地将会有一段极为黑暗的五胡之乱，汉人几乎被异族杀得灭族。文翰对这些异族之人，可谓是恨意极深。

　　文翰对公孙瓒的赞誉，丝毫没有半分虚假，眼中有着浓浓的敬佩，这让公孙瓒不觉脸面大增，很是亲热地揽着文翰的肩膀。

　　“哈哈哈哈。今日与文冠军一见，大有一种相见恨晚的感觉。吾听说，汝麾下有一支精骑，名叫黑风骑，曾闯入羌胡之境，杀得羌胡狗闻风丧胆，更是逼得他们放回十万汉人。

　　真是巧合，吾亦有一支精骑，名叫白马义从，他们每人手中的长矛，至少沾过数百个异族人的血液，北平一带的鲜卑、乌桓一见白马，当会吓得无力再战。

　　如今我等两人皆是盟友，日后若是对阵董狗的凉州大军，我们两人这两支精骑，当会成为战场上的黑白双煞，杀得董狗的凉州大军有去无回。

　　哈哈哈哈。对了，刚才听汝所言，似乎与吾家师弟关系甚好，玄德此时正在吾之麾下，文冠军要找他，尽管来吾之大营，眼下还未这么快就与董狗开战。到时吾可备好宴席，好酒好菜相待文冠军。”

　　公孙瓒这份豪爽热情，让文翰心里对其好感不由加了几分。而公孙瓒的确对文翰好似有一种相见恨晚的感觉，和文翰好像有说不尽的话，一直拉着文翰在说。反而冷落了旁人。文翰与公孙瓒走在前头，而关羽、徐晃对刘潘张三兄弟略略点头后，便再无言语。

　　他们二人对潘凤、张飞印象不差，但对刘备不知为何心里就有一种，说不出的厌恶。他们俩总感觉刘备这人很假，但有时假得又能以假乱真。所以他们俩一致认为，这种人还是少与他接触的好。

　　刘备低着头，望着前方正与公孙瓒谈笑风生的文翰，心里那种莫名的低落感便更胜了。刘备脸庞微微一抽，咬了咬牙，又不知在想什么。

　　一旁的潘凤见之，在刘备耳边低声安慰道。

　　“大哥莫要失落，此番灭董，正是大哥在天下诸侯面前显露锋芒之时，吾与三弟定会鼎力助大哥成就名声。只要大哥名声一起，自然会有英才俊士来投于大哥麾下，助大哥成就一番势力。二弟相信，以大哥之能，迟早都会龙跃九天！”

　　“诶，是大哥无能，竟要二弟担忧。二弟放心，大哥定不负二弟之重望！”

　　刘备重重地点了点头，眼中开始聚起聚光，脑海里快速地思考如何在此次灭董之中，举得名声。


第三百二十三章 盟主之位

　　后来，几人来到大帐，一阵威严肃然的感觉顿时袭来，十六路诸侯各在左右两行依爵位年齿分列坐定，天下大半的诸侯几乎都在此共聚一堂。文翰和公孙瓒共同走入，文翰在曹操席下坐下，关羽、徐晃立于两旁。而公孙瓒则坐在冀州刺史韩馥席位之下，刘潘张三兄弟立在其后。

　　众人见文翰、公孙瓒坐定，目光都不觉地投在了曹操的身上，曹操不慌不急地站起身子，为众人介绍一番，除自己外的各路诸侯，各诸侯算是认识后，曹操又举杯道。

　　“董卓残暴不仁，欺君罔上，淫乱后宫，作恶多端，乃汉朝有史以来最大的奸臣。我等身为朝廷命官，理应上报社稷，下报黎民。诸公大义，乃天下人之楷模，今在此共聚义师，定然能剿灭董狗，还以天下朗朗乾坤，匡扶皇室。曹某在此拜谢诸公。”

　　曹操秉礼而拜，与众诸侯共饮一杯。这时，在一直在暗暗打量中央无人大位的袁绍将目光收回，然后挥手说道。

　　“哎。孟德此言差矣。吾等皆为朝廷命官，手拿朝廷俸禄，受朝廷大恩，诛除奸臣，乃吾等分内之事，又何须一个谢字。吾不才，袁氏一门受皇恩四世，愿为灭董联盟下的马前卒，为联盟抛头颅洒热血，只愿能早日救出正在洛阳遭受董狗折磨的圣上。”

　　袁绍一番正义泯然的说辞，顿时赢得不少人的喝彩，袁绍眯着眼睛，连连谦虚，眼中却暗中向荣阳太守王匡瞟去眼色。

　　王匡心领神会，待各诸侯各说其辞，已表其大义之心后，帐内稍是安静时，蓦然张开了口。

　　“常言道虵无头不行，鸟无翼不飏。今奉大义，必先立盟主，众听约束，然后进兵。诸公认为如何？”

　　王匡话音一落，顿时帐内各个诸侯都是一怔，相顾而望。曹操眼睛一转，在刚才他已留意到袁绍暗中给予王匡的眼色，而且袁绍从一帐内时，眼睛就时常瞟到中央大座，看来他对这盟主之位，势在必得。

　　而这里，又以他的身份最为尊贵，虽然曹操亦想坐这盟主之位，但他毕竟出身宦官之家，想必在各个诸侯心中，袁绍的地位要比他高出不少。曹操明白这点，便想开口，来个顺水推舟，举荐袁绍，也好卖他一个人情。

　　不过就在此时，在曹操座下的文翰，却说出了让曹操一阵心惊肉跳的话语。

　　“吾认为，曹孟德于洛阳独身刺董，将生死置之于外，此乃勇义。而又在陈留，首当而立，在董狗时势最盛之时，广发檄文，邀诸公共举义师征伐董狗，此乃大谋大略。曹孟德，勇义谋略共俱，应为这联盟之主。”

　　文翰的话，宛如无数道晴天霹雳，在帐内肆虐爆开。许多诸侯都是脸色一怔，默默地低头沉思。而袁绍眼睛瞬即闪过一阵狰狞之色，不过却很快恢复，正想开口说话，哪知在右席倒数第二的位置上，一生得极为威武，虎头魁身，双臂宛如有撕熊杀虎之力，虎目内霸气泯然，在十八路之中显得尤为显眼。

　　此人正是长沙太守，有江东猛虎之称的孙坚，孙文台。

　　“文冠军所言，甚是有理。吾亦认同。”

　　简洁而又有力的发言，孙坚话不多，但却足够表明其意。文翰、孙坚的发言，这让不少人也不禁纷纷附和，分别又有东郡太守乔瑁、兖州刺史刘岱开口同意。

　　曹操心中一阵一阵地狂跳，而袁绍却是心中惶急起来，连忙又向王匡打去眼色。

　　“哼，曹孟德虽有勇义谋略，但其毕竟出身宦官之后，又怎能做吾等义师之盟主。吾认为，袁本初四世三公，门多故吏，又是汉朝名相之裔。先前在董卓剑下，不畏强势，公然为义而抗，勇义绝不逊色于曹孟德，加上其出身尊贵，应为盟主。”

　　“王荣阳所言甚是，吾汝南袁氏，四世三公，血脉尊贵，而吾兄素有大才，理应为这义师盟主。”

　　汝南太守，袁绍之弟袁术，在此时亦是开口说道。袁术虽是如此在说，但心中却是不屑，其实在他心里，他更认为自己才应该去当这盟主之位。只可惜，他的声名远低于袁绍、曹操二人。但曹操和袁绍二人，他当然要支持袁绍，毕竟袁绍与他同样出身在汝南袁氏。袁绍得大位后，他亦可向袁绍争取不少名利。

　　“呵呵。英雄不论出身，想当年汉高祖刘邦还不是一泗水亭长，最终一样能取得天下！更何况，王侯将相宁有种乎？出身与能力并不挂钩！”

　　文翰刀眸露光，嘴中呵呵在笑。他这一番话，顿时就令场中不少出身亦是不高的诸侯，纷纷认同。

　　公孙瓒虽出身贵族，但因母地位卑贱，初时只当了郡中小吏。所以对这血脉之论尤为痛恨，正想开口表示自己愿站在曹操一方，但在他背后的刘备，却是察觉，走到他耳边低声说道。

　　“师兄，袁本初势大，且占据河内之郡。日后定会染指北方一带，现今师兄势力未定，还不宜与他翻脸。不如，先卖个面子与袁本初。”

　　公孙瓒眯了眯眼，想了一阵后，暗暗地点了点头。随后便发言站在了袁绍一方，文翰微微一怔，没想到这公孙瓒竟会支持他未来最大的敌人。公孙瓒发现了文翰的目光，无奈地耸了耸肩膀，然后又对文翰露出了一个人畜无害的笑容。

　　于是除了曹操和袁绍外，十六路诸侯为了盟主之位，争执不断，场面可谓是一片混乱。

　　“诸公！诸公！莫要在为此事争执，吾等皆为大义而聚，理应齐心，否则如何面对董狗的三十万凉州大军？老夫有一想法，诸公听听可否可行。”

　　蓦然，徐州刺史陶谦吆喝了几声，众人见是以老好人著称的陶谦在喊，不觉个个地停下了嘴。陶谦为人忠义，而又不喜争权夺利，只顾好自己一州之地，而且时常施以粮草、金帛资助临近州郡，几乎是有求必应。在场不少诸侯都向他借过粮借过银，欠人恩惠，所以也不好打断这个老好人的发言。

　　“陶公素有仁义之名，为人公道正直，正可解决当下难题。”

　　“嗯，没错。就让陶公来主持大局吧。

　　兖州刺史刘岱和豫州刺史孔伷两个亦是声名不低的大人物同时发言，当即帐内便是静了下来，各诸侯纷纷望向了陶谦。

　　“好。承蒙诸位英豪错爱，那么就让老夫来主持大局吧。诸位都有心中之选，本初和孟德几乎相持一半，老夫想，最后任谁去做这盟主之位，另一派人，心中都会多有不愿。这样一来，反而会拖累义师。

　　不如吾等效仿，当年的西楚霸王与汉高祖之约，兵分两路，一路攻取箕关，一路攻取虎牢关，谁先攻下其关，兵临洛阳城下，便为这灭董联盟的盟主，统领义师大军。

　　如此，不知诸公认为如何？”

　　“分兵？这可行么？吾等义师，原本兵力就少于董卓的凉州大军，若是再分兵，只怕被董卓各个击破！”

　　北海太守孔融，眉头一皱，便是摇头质疑道。

　　“非也。就如陶公所言。如今诸公心意分为两派，贸然合之，只会有乱。若是分为两军，心齐一致，必然能攻无不破。更何况，无论是袁本初还是曹孟德皆是有雄才大略之人，而反观董狗麾下，皆是庸才之辈，又怎是两人的对手。吾认为陶公想法可行。”

　　“嗯。吾也觉得如此是好，心乱则无锋，心齐则无敌。除了袁本初和曹孟德外，诸公谁不是一方豪杰，只要心齐，董狗大军再多，也如土鸡瓦狗不堪一击。”

　　而分出两盟主，便会有比斗相争，压力即为动力，当年正因汉高祖和西楚霸王有着对方而作为动力，才会有西楚霸王的破壶沉舟，汉高祖的妙计定关中。分兵也非是皆弊而无不利。”

　　刘岱、孔伷又是接连发言，支持陶谦。而袁绍听罢，虽然心有不甘，但在十八路诸侯内，刘岱、孔伷、陶谦三人的兵力占有整个义师的三分之一，再加上三人所出兵粮亦是不少，其官职辈分又是十八路诸侯内最高，三人都是如此决定的话，就难以再改局面。

　　“竟然陶、刘、孔三位刺史大人都是如此决定，便请三位刺史大人作为公证。”

　　陶、刘、孔三人对视一眼，交流眼色之后，纷纷点头。

　　“好！”

　　“妥！”

　　“自然如此。”

　　各诸侯听陶、刘、孔三人愿做公证后，便再无意见，而袁绍又将眼神投向了曹操身上，一直默不发言的曹操，此时终于开口。

　　“曹某不才，但诸公众志成城，曹某定当努力，不负众望。”

　　曹操话毕，袁绍亦是说了一番谦虚之话后，接受了提议。于是，灭董联盟正式组建，又暂时分为左右盟主。左盟主为袁绍，麾下有汝南太守袁术，冀州刺史韩馥，兖州刺史刘岱，山阳太守袁遗，济北相鲍信，金城太守马腾，荣阳太守王匡，北平太守公孙瓒，北海太守孔融，共十路诸侯，领兵约十二万，号称十五万。

　　右盟主为曹操，麾下有豫州刺史孔伷，东郡太守乔瑁，广陵太守张超，徐州刺史陶谦，平阳太守张杨，长沙太守孙坚，河东太守文翰，共八路诸侯，领兵约有九万，号称十万。

　　众诸侯议定后，便纷纷出了大帐。到了次日，在各个诸侯连营的中央，筑起了高台三层，遍列十八方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，十八路兵马齐齐于高台之下，抬目肃然而观，场面庄严而又浩荡。

　　一阵后，十八路兵马，整整二十多万人潮，高喊袁绍、曹操之名，呐喊请袁绍、曹操二人登坛拜盟。袁绍身着一身黄金甲大红战袍，绚丽夺人地由左路凳坛而上，而曹操则一身玄甲虎盔，穿金虎纹漆黑战袍，由右路慨然而上。


第三百二十四章 义师左右盟

　　两人各站立于左右两旁，二十多万人声势滔天，高举手中武器，似能震破苍穹。袁绍、曹操皆是屏息肃脸，执起香烛，焚香齐声拜道。

　　“社稷不幸，皇纲失统。贼臣董卓，目无君臣，祸加至尊，又残暴不仁，糟蹋百姓。吾等惧社稷沦丧，贼臣当道，公义有失，聚为义师，共赴国难。

　　凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，为公义苍生而战，不惜生死！有渝此盟，俾坠其命，鬼神共愤！皇天后土，实皆鉴之！”

　　袁绍、曹操读毕，各掣出匕首，歃血证心。众因其辞气慷慨，战意陡升，个个眼红激扬，高喊大义，袁绍、曹操歃血已罢，陶、刘、孔三人上坛，说出盟约，以示公证。后又由陶谦拿阄，让袁绍、曹操去抓，决定两人所攻之关。

　　众目见证之下，袁绍抓长，曹操抓短。袁绍哈哈一笑，眼中甚是得瑟便道。

　　“箕关险峻，理应由我势大的左盟来攻。”

　　袁绍说得大义泯然，但当下谁人不知，虎牢关才是天下第一险关。不过事已成定局，曹操也是大气，淡然一笑。

　　“如此，曹某右盟便承袁盟主忍让，去攻这虎牢小关尔。”

　　曹操竟称这虎牢为小关，其大气，不由让右盟的将士士气陡升，振臂高喊。反倒右盟之人，好似低了一头，少有声势。

　　“哼。那吾拭目以待，看曹盟主是如何攻破这虎牢小关。不过，还请右盟兵马捉紧时间，别让吾等左盟义师在洛阳城下，等得太久！”

　　“呵呵，此言，吾亦送回给袁盟主。”

　　袁绍、曹操话如刀枪，已在暗暗交锋。陶谦见此，连忙开口将两人火气锋头压下，直扬手下见真章，待胜负决出，再来发言还不迟。

　　袁绍眯着眼眸，冷冷笑着，便带着左盟的诸侯离开，准备商议进军箕关之事。而曹操亦领着右盟的诸侯回去，待右盟的各个诸侯将兵马安顿后好，齐聚曹操的帐篷，商议进攻虎牢关之事。

　　曹操帐内，待右盟的各个诸侯坐落。曹操起身作揖，拱手称道。

　　“操虽不才，既承公等推为盟主，便应秉公行事。有功必赏，有罪必罚。国有法纪，军有规律。各宜遵守，勿得违犯。”

　　众皆纷纷点头，称自然如此。之后曹操又将右盟各要职分配，以公道之名而著称的陶谦，理所当然地，被曹操分为这总督粮草的职位。陶谦欣然受命，而曹操又问起，谁愿为先锋，到虎牢关下邀战。

　　曹操话毕，孙坚和文翰同时站起，皆是愿意领命。曹操思虑一阵后，便是决定由文翰做主，孙坚做副，共同领军到虎牢关邀战。而孙坚似乎对文翰印象不错，也不恼文翰抢了他的先锋名头，反而向文翰善意地点了点头。而文翰则回以一笑，对于这勇烈无双的江东之虎，文翰亦是心中佩服。

　　而曹操这边做出决定后，便令人通报袁绍，而袁绍此时分配好盟中职位，做好决策。左右两位盟主约好，在三日后同时发兵。

　　而在文翰出兵之前，虽然他和刘备现各居不同立场，但文翰还是去找了刘备几次，打算在战前叙叙旧情。不过，刘备似乎不带待见文翰，少有发言，反而其师兄公孙瓒甚是热情，又毫无顾忌说明为何自己要支持袁绍，和文翰两人的交情陡升。而后来，袁绍听闻文翰常出入公孙瓒的营地，甚是不喜，交代了公孙瓒几句后，虽然公孙瓒恼怒袁绍管得太宽，但他毕竟是他的盟主，所以后来对文翰的态度也是变得冷淡。

　　对此文翰亦甚是无奈，便专心和孙坚一同应付眼下战事的准备。

　　三日之后，左右两盟已分别出兵，攻取箕关、虎牢关。两关守关将士，遥远见之，连忙差流星马往洛阳相国府告急。

　　自从董卓得知曹操广发檄文，聚集义师要征伐他后，便是日日夜夜寝食难安，而且脾气越来越是暴躁，在朝中常想着有人对他不利，一些大臣对他稍有意见，董卓便想被踩到尾巴的老虎，在大殿之上，汉献帝眼皮之下，挥刀杀人，血溅温德大殿。

　　而但李儒分别接得，箕关、虎牢关的告急文书后，当下吓得一惊，连忙跑去相国府禀告董卓。

　　董卓正在与数个宫中宫妃嬉闹，用这女人为自己减压，但须臾间，李儒却好似无头苍蝇火燎火急冲入，惹得董卓兴致全无，正想喝骂。

　　“丈人！曹操发出檄文后，加上他竟有十八路诸侯响应！此时，十八路诸侯兵分两路，分析袭击箕关、虎牢关。两关皆是距离洛阳极近，无论是哪个被破，洛阳危矣！”

　　“什么！这这这！！！你们都给本相国滚出去！！”

　　董卓眼睛一瞪，一手便把怀中的宫妃甩到一边，那宫妃被甩到一边撞得头破血流，见董卓怒不可及的样子，可不敢得罪这洛阳有名的杀人魔，强忍着眼中的泪水，连忙和其他宫妃一同离去。

　　待这些宫妃离开后，董卓满脸凶相，又急又暴，令李儒急聚其麾下众将商议。李儒领命后，连忙走出阁楼，向相国府中的护卫吩咐。

　　半个时辰后，得知箕关、虎牢关危急的董卓各个将领谋士，连忙放下手头之事，飞奔赶往相国府。

　　在相国府议事阁楼内，董卓麾下文武将士，皆立于两旁。董卓踱着惶急的步子，肥胖的身躯在来回地行走。

　　阁楼内，静得令董卓心寒，董卓见他们一言不发的样子，肚子就是来气，正想暴喝谩骂。

　　这时，吕布凝了凝神，鄙夷地撇了撇嘴后，便是挺身走出凌然说道。

　　“父亲勿虑。十八路诸侯，皆是无能之辈，吾吕奉先视之如草芥，吾愿提虎狼之师，尽斩其首，悬于都门，以泄父亲之忿！”

　　董卓听之大喜高呼，有吾儿奉先，吾可高枕无忧矣！

　　“嗯。以温侯无双之勇，当可保定一关之危。不过，温侯再是厉害，也难以分身，还有另一关需要一大将去守……”

　　李儒点了点头，走出来说道，言未绝，吕布便是冷哼一声。

　　“哼。军师何须忧虑，无论是箕关、虎牢关亦好，待吾所到，只需三日便可击退。三日后，等吾再去营救另一关便可！”

　　李儒翻了翻白眼，暗道这吕奉先当真是自大得无人能及，正想婉言反驳，此时在吕布背后一人高声大呼。

　　“何须温侯如此奔波，吾斩众诸侯首级，亦如探囊取物耳！”

　　董卓脸色一喜，投目视之，其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，正是其麾下大将，华雄。在吕布的并州军未曾加入之前，华雄可是董卓麾下最勇猛的大将，董卓见他愿往，当下高悬的心便是放下。

　　“好！好！如此，吾儿奉先，为父令汝领兵八万，其麾下张辽、侯成、魏续等将同随一并赶往虎牢关，击退曹操的八路诸侯。而华雄，汝领同李肃、胡轸、赵岑等将，领十万大军，星夜赶赴箕关，击退袁绍的十路诸侯！”

　　“孩儿（末将）领命！！”

　　吕布、华雄二将听罢，同时拱手应道。二将虎目皆是布满滔天战意，特别是吕布目光迫人，看之便让人心悸。

　　“哼哼。文不凡，此次吾势必斩汝于方天画戟之下！”

　　董卓做好决策后，吕布和华雄便立刻点齐兵马、辎重，两支大军星夜分别赶往虎牢关和箕关。

　　话说，义师右盟的先锋文翰和孙坚两军，杀到虎牢关下，文翰派出其二哥关羽先到关下搦战。此时，关羽之名已盛，虎牢关守将惧怕不敢出战。关羽无功而归后，身披虎头银铠，裹赤帻战袍的孙坚，手执连环古锭刀，骑着花鬃马，指关上守将喝骂道。

　　“无胆鼠辈，可敢与吾孙文台一战乎？”

　　虎牢关守将连番被人挑拨，怒发冲冠，而孙坚之名只在长沙一带名扬，这守将并无听说，怒火一升，恶气顿生，便下了关下，骑着一匹红马手执双刀，怒喝连连，冲向孙坚。

　　孙坚冷冷一笑，策马去迎，连环古锭刀倏然划出一道寒光，仿佛割裂了一片空间，骇然砍至，砰的一声巨响，那虎牢关守将未想到孙坚力大如虎，双刀几乎被打得拖出。

　　孙坚见那虎牢关守将，一脸剧痛的样子，便知他的境况，大吼一声，宛如虎啸，震得那虎牢关守将差点摔落马下。孙坚虎目曝光连连，连环古锭刀舞得风驰电掣，快得难以见影，砰砰砰的连连三声暴响后，先是听到那虎牢关守将惨吼一声，然后见他的双刀破裂，随之便是惊悚一幕，他的身躯竟缓缓地分开了三截。

　　孙坚挥动连环古锭刀，这刀刃上不见一滴血液，杀人而不见血，端得是恐怖非凡。

　　虎牢关上的守兵，见到孙家几招便是解决了守将，皆是吓得魂魄尽飞，连忙禁闭闸门，纷纷搭弓上箭。孙坚冲去骂阵，便守兵用箭势射回，孙坚又是骂了一阵，见他们不为所动，便只好策马回阵。

　　孙坚回到后，正与文翰在帐内商议如何攻取这虎牢关，忽然听得营外虎牢关上震呼声大作。文翰和孙坚听罢连忙走出，又令斥候出营打探。半个时辰后，打探的斥候队伍归来，告知文翰、孙坚二将，说董卓派出的先锋大军已到，领军者正是吕布麾下的魏续、侯成两将，来兵约有三万。

　　文翰和孙坚皆是脸色一沉，暗道董卓果然财大气粗，派出的先锋部队就足足有三万人，加上虎牢关上的八千守军，便将近有四万人。而文翰和孙坚两人本部的两支兵马加起来只有两万多人，对方兵力足足是他们两倍。

　　而文翰唯恐，关内的凉州军会来偷袭，当下便令各营将士加强守备。

　　是夜，魏续和侯成在关内商议。

　　“候将军，我等先锋大军初来，士气正旺，不如今夜出关偷袭，将这文不凡和孙文台击退，待温侯到时，定会大喜，多多加赏我等二人。”

　　“吾亦有此意。只不过，这文不凡历来狡诈谨慎，只怕他早有准备，就等吾等两人自投罗网。”

　　“候将军此番言辞，实乃助他人志气灭自己威风。那文不凡哪有这般神奇，凡事都在他预料之中乎？不过，若是候将军担心，待会就让吾领军去袭，候将军在关内整备兵马，若是这文不凡当真有所防备，汝便立马引军来救。汝看这样如何？”

　　“妥！”

　　魏续和侯成两将商定后，便是立马开始调动关内兵马。而此时在虎牢关下，一支斥候队伍见到关内人头涌动，火光通明，那斥候将领便是神色一沉，连忙领队回到营中向文翰禀报。文翰得知后，连忙唤来自家关徐两位兄弟和孙坚进来商议。

　　待三人纷纷到来，而文翰早就想好对策，与三人纷纷说之，三人听罢当即拍手称好，然后各自下去准备。

　　到了三更之时，夜色昏暗。魏续领着一万凉州军轻步向义师大营奔去。魏续见义师大营内，仅有数支队伍在周边巡逻，心中大定，想文翰定是没有预料到他会今夜袭营。

　　魏续喜色上涌，连忙令麾下将士加快步伐，而就在魏续引军冲入义师大营，准备下令厮杀之时，蓦然在义师大营的四面八方连连响起射字的号令！


第三百二十五章 江东猛虎

　　咻咻咻咻～！！

　　一道道冲天而飞的箭矢，打破了夜色的宁静，魏续的一万兵马始料不及，顿时大乱，又因夜色太暗，只能听到耳边的箭矢破空之声，看不见箭矢的面目，只有箭矢刺痛了他们的躯体时，这些凉州士卒才知自己中箭，然后痛声惨叫。

　　一个个凉州士卒在这宛如幽灵般的箭矢攻击下，接连须臾倒下，魏续吓得一身冷汗，连忙喝道。

　　“有伏兵！有伏兵！！赶快后撤！！！

　　魏续躲在士卒的人潮之中，竭斯底里地嘶吼道，这时在义师大营的左右两边，暴然响起了喊杀之声。

　　“宵小之辈，焉敢袭吾义师大营！今日便让汝等有去无回！！杀呐！”

　　“助恶喽啰，纳命来！！”

　　关羽领着二千三百黑风，从左路遽然杀来，而徐晃则领着七千刀枪手往右路冲杀。魏续离远见到关羽一声绿袍的身影，当即吓得战意全无，疯狂地往后方落荒而逃。而失去指挥的凉州大军，在关羽和徐晃兵马的冲杀下，犹如任人宰杀的羔羊，被杀得毫无反手之力，只顾得向营外逃命。

　　而另一边，在虎牢关内的侯成听到远方义师大营杀声大作，又见魏续的兵马溃不成军，丢盔弃甲地直往虎牢关逃来，便知魏续袭营失败，连忙引军出关去救。

　　哪知侯成领军走出不远，忽然有两支兵马从道上两边冲出，一路由长沙太守孙坚所领，另一路则由文翰所领。

　　侯成遇到袭击，当场吓得脸青口白，一边喝令将士莫要慌乱，一边强压惊慌指挥兵马仓促应战。

　　孙坚骑着花鬃马，最先发现侯成的身影，见他在指挥将士，想他定是大将。顿时浑身暴起惊人霸气，挥起连环古锭刀，纵马直冲，凡是有抵挡者，莫是其一合之敌，连环古锭刀杀出一片片艳丽的血光。

　　而侯成正在指挥，浑然不知自己已被孙坚瞄准，当孙坚快要杀到他身边之时，侯成听到身边一片惶恐之声，再看到威风凛凛，霸气逼人的孙坚，立马吓得魂魄尽飞。

　　“逆贼汝助纣为虐，死不足惜！！看刀！”

　　孙坚一人一骑冲得一片人仰马翻，待孙坚举刀砍到，侯成连忙提枪去挡，哪知孙坚这刀力能碎岩，劈得他枪柄碎裂。

　　只见连环古锭刀，削铁如泥，一刀劈开侯成的枪支，直落而下，将他的头颅骇然破开两半。顿时脑浆、血液溅得四处都是。

　　侯成身死，旁边的凉州兵马顿时好似失去主心骨般，轰然散去，疯狂夺路而逃。而此时不远的魏续见侯成被孙坚杀死，吓得一颗胆子都似要破碎，连忙引军玩命地朝虎牢关内逃去。

　　孙坚麾下四员猛将，黄盖、程普、韩当、祖茂四将发现了魏续的身影，连忙紧追其后，四人皆有破狼压熊之勇，宛如四柄无所不迫的大枪头般杀入了凉州残兵的阵中，杀得凄厉的惨叫声响不绝耳。

　　而就在魏续快要冲入虎牢关下时，紧追在后的四员猛将中，韩当擅长投枪，他大喝一声，右臂陡然膨胀，一把夺下马边某个在逃的凉州士卒的长矛，瞄准魏续的后背，赫然一投，只见长矛宛如化作了流星，破空而去。

　　魏续忽然听得耳后，风声大作，逃命的他顾不得去看，只管跑入关内，以为只要入了关，便能凡事皆定。

　　噗的一声。

　　魏续宛如脱线风筝，整个身躯被投来的长矛冲飞而去，连连撞在关内好几个士卒的身上，才赫然停止了去势。

　　魏续一连喷出数口血，在众士卒的搀扶下，眼睛一翻，便失去了知觉。这时，在关内的守军连忙将闸门关闭，在外头足有好几千的同袍被凄然地挡在了闸门之外。那些凉州残军，疯狂地拍打着闸门，厉声哭喊。

　　而在后方，孙坚和文翰两支军马已挥军直杀至关前，关上守军好似将那几千个同袍当做是死人，敌我不分，只顾疯狂射箭，一时间，关上矢石如雨，文翰、孙坚见之，只好就此作罢，引兵回营。

　　魏续受重伤昏厥，到了第二日，当他醒来听到麾下禀报，昨夜一战，凉州大军几乎死了一万多人，而且他的副将侯成更是死在了敌将孙坚之手。魏续当场就吓得差点又是昏厥过去，至此再不敢贸然出兵，令关内守军严加守备，据关而守。

　　文翰和孙坚歼灭了一万凉州兵马，又击杀了侯成，星夜将此捷报告之曹操，曹操闻之大喜，义师右盟士气大震，总督粮草的陶谦在曹操的示意下，派人送去粮草，粮草内不少好肉饭食，以示慰劳之意。

　　而等粮草皆到，文翰和孙坚的先锋大军解决了后顾之忧，当下又专心筹备进攻虎牢关的事宜。虎牢关乃天下第一险关，难以强攻，所以接下来的几日，文翰和孙坚都是领兵搦战，而魏续却谨守不出，一旦文翰和孙坚的兵马靠近，立马就下令射箭。

　　文翰和孙坚对此甚是无奈，正在思量计策时，忽然虎牢关上传出阵阵振臂高呼之声，比之上回，喝彩声势要大好几倍。这些虎牢关的守军，好似接来救世主般的声势激昂。

　　文翰和孙坚两人，领着一众将士，策马来到城头，只见关上墙头上遽然插着温侯吕奉先的旗帜。这令文翰和孙坚皆是一惊。

　　“吕奉先竟然来了？听闻此人武艺无双，文冠军汝曾与他交手过，此人是否如传言那般了得？”

　　想到此时已得到赤兔马的吕布，文翰心中连连在颤，脸色深沉而又凝重，重重地向孙坚点头道。

　　“嗯。时下在十八路诸侯内的所有将士，无人能独战赢过这吕奉先，文台兄若是遇上他，定要小心万分。此人十八般武艺样样精通，又以其戟术和箭艺最是惊人。”

　　“当真如此了得！不知关将军与之相比如何？”

　　文翰默不作声，将眼神投向了关羽。而关羽却是直率，丹凤目散发着迫人滔天的战意，凝声而道。

　　“依现在而论，关某尚不是其对手。”

　　孙坚这头江东猛虎，猛地吸了一口凉气，这数日的相处下，他深知关羽那份独有的倨傲，而关羽竟然承认自己不如吕布，这令孙坚心中对吕布不由紧了几分，暗道若是遇上，定然全力以赴，不得掉以轻心。

　　而在虎牢关楼台之内，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披赤色兽面吞头火焰铠，宛如战神莅临人间的吕布，整张脸都因怒色而扭曲在一起。

　　“魏！续！”

　　吕布一声暴喝，立马将跪在吕布面前的魏续吓得魂胆皆破，魏续哭丧着脸，连连磕头认错。

　　“姐夫饶命，饶命呐！！这都是侯成之过，我在事前已和他说过，文不凡奸诈阴险不能贸然出击。可他就是不听，执意要领兵偷袭。我后来见他事败，引军去救，哪知中了文不凡的埋伏，若非我此番大命，早已命丧在虎牢关下！”

　　“侯成！？原来是这个杀千刀的莽夫损了吾一万大军！他活该被那孙坚杀死，否则他若是在此，吾必然一戟取了他的狗命！

　　行了！魏续莫要摆着这张难看的哭脸，吾看着就窝火。虽然此事皆是侯成之过，但汝作为主将压不住自军副将，实乃是汝之无能。汝下去领三十军棍，以儆效尤！”

　　“谢姐夫饶命，谢姐夫饶命！！”

　　魏续欣喜若狂，又是磕头，心中腹诽道，还好他这姐夫勇而无谋，自己才得以逃得一命。之后魏续唯唯诺诺地退下，去领那三十军棍。

　　在吕布一旁的张辽鄙夷地望着魏续的身影，他与侯成、魏续共同处事已久，侯成虽然无能无谋，但起码行事谨慎，断然不会有偷营的想法。反之魏续，为人阴险，有些小聪明但难成大事，所以张辽觉得这其中必有端倪。不过，魏续乃是吕布的外戚，吕布对他多有包庇，张辽清楚，即使他揭发魏续，吕布也只会怪他多事。

　　“哼，都是一群成事不足败事有余的废物。文远，汝做好准备，明日到关下搦战。此间我们败了几阵，当要用斗将的方法，扳回几局，提升军中的士气。”

　　吕布揉了揉发疼的太阳穴，面目冰寒地向一旁的张辽说道。其实比起叫张辽出战，他更愿意自己出战。但是，他与文翰皆是知根知底，若是他出战，只怕文翰不会轻易让其麾下应战。反之张辽名声虽低，但武艺却是超绝，眼下让他出战最是合适。

　　“是，末将领命！！”

　　张辽重重地拱拳应道，一双眼眸散发着极为锐利的神色，浑身气势、锋芒不断地陡增。十八路诸侯与董卓的大战，可谓是一个天下英豪迸发集聚的战场，要名扬天下，此时正是最好的机会。

　　这可谓是每个武将都梦寐以求的战场，当然张辽也不例外。

　　吕布的大军到了不久，而到了夜晚义师右盟大军亦随后而到。曹操还有赶来的各诸侯从文翰、孙坚听闻吕布到来，皆是脸色一惊，或多或少呈现悚惧之色。

　　“武艺无双的吕奉先再加上天下第一险关，看来要攻取虎牢关，实在是难于登天。”

　　在场的某些诸侯，脑海内不由升起如此的想法。而作为右盟盟主的曹操，却是很快的回过神来，说了一番话安抚，不过在场的诸侯皆有对吕布的惧意，实在难以提起精神。曹操无奈，与一旁的文翰还有孙坚对视一眼，然后脸色深沉下来。


第三百二十六章 张文远立威

　　次日，义师右盟众诸侯正在帐内议事，忽然一斥候慌张赶到帐前，曹操眼眸一凝，便是叫斥候入账禀报。

　　“报！吕布麾下大将，张辽引铁骑下关，手执两旗帜，一旗帜写着‘愚鼠辈成群’，另一旗帜则写着‘亦无能食虎’，来寨前大骂搦战！”

　　坐在帐内正座的曹操眉头一皱，便是喝道。

　　“放肆！无名小卒竟敢大言不惭！谁敢应战！”

　　“吾愿取此人头颅，以扬义师之威！

　　平阳太守张扬部将杨丑，在张扬的示意下，一步踏出拱手请战。曹操喜，当下便是应同。杨丑龙骧虎步走出帐外，骑上一匹黄鬃宝马，手执一柄虎头大刀便是冲出营外。曹操与众诸侯齐走出营外观战。

　　众人刚是走到，正好见到杨丑扯着嗓子大骂张辽。而众人又见，张辽身穿白绸梅花战袍，披着银鳞吞头兽面凯甲，手执一柄银脊狮头宝枪，英姿飒爽，威风凛凛地迎向杨丑。

　　杨丑策马冲至，便是双手捉刀，一招力劈华山之式，竟想要将张辽一招毙命。张辽冰寒的脸色，不起丝毫涟漪，一枪倏然刺出，同时暴喊道。

　　“甩手！”

　　枪快如雷，只见张辽枪头去得极为刁钻，直刺在杨丑执刀的双手腕处。而杨丑似乎没有想到张辽这枪来得这般刁钻，再想避开时，这骤然枪头加速，刺穿了杨丑的手腕，同时那枪头迂回一弹，将杨丑的虎头大刀打飞出去。

　　杨丑痛吼一声，随即张辽气势陡升，执枪的手臂，快得见不得影，连刺出数道枪花，打落在杨丑身上，杨丑惨叫连连，血花飞溅，待枪影停顿之时，身体无力一倒，便是跌落马下。

　　“张将军威勇！！张将军威勇！！！”

　　顿时，在张辽背后响起仿佛暴雷般的喝彩声，反之义师右盟那边，个个都是目瞪口舌，静得像是一根针掉落，都能听得清晰。

　　张辽纵马疾奔，在快要冲到义师大营前，忽然勒停了马匹，抬枪而指，气焰极为嚣张。

　　“黄毛小辈！休得嚣张，让吾薛礼来会会汝！”

　　陶谦部将薛礼在早前已做好应战准备，这时骑着一匹黑马从营内右路狂奔而出，手执双刀，脸生恶相，气势汹汹地冲到张辽跟前，双刀舞起道道利光，与张辽的狮头银枪纠缠在一起。

　　砰砰砰砰！！

　　薛礼刀速如疾风，或劈或砍，打在张辽的狮头银枪之上，而张辽却是面不改色，全然一副轻松应对的样子。

　　“这薛礼刀势是快，但却是毫无杀伤力，那张文远不过在与他做戏，只等雷霆一击，将其一招击毙。”

　　在义师大营门前的孙坚，暗暗摇了摇头，向程普打去一个眼色，示意他下去准备，随时应战。

　　果然，就如孙坚所猜想那般，薛礼连连发起猛攻后，力有所竭，就在其刀式慢下来的一瞬间，原本只作防守的张辽，眼眸遽然间暴射出凌然的光芒。

　　“着！”

　　这枪又快又猛，就似一道浑然而出的流星，轰然穿刺而出，薛礼吓得一阵心悸，连忙双刀交叉去挡，哪知那枪有着攻无不破的势头，砰的一声，双刀的刀刃在枪头的碰撞那点瞬间开始龟裂破碎，枪头破飞刀刃，直刺在薛礼的咽喉。

　　薛礼甚至来不及惨叫，双眼一瞪，便是断气倒下马去。张辽连杀两将后，竟策马冲回阵内，阵内皆是一片激昂的喝彩之声。而张辽回去后，将手中枪支扔给一士卒，然后双手拔出插在地上的旗帜，双臂遽然膨胀，同时骤力一投，两根旗帜化作两道疾光，在天空划出两道弧线，然后赫赫地插在了义师大营的门前。

　　两根旗帜写有的愚鼠辈成群，亦无能食虎，十个大字，在一众诸侯面前，可谓是历历在目。

　　曹操眼眸眯了又眯，强压肚子内的滔天火气，指着对面的张辽喝道。

　　“谁人去将这狂徒击毙，曹某定重重有赏！！”

　　曹操话音刚落，手执一柄铁脊蛇矛，骑着一匹红鬃宝马，浓眉虎目，长须飘动，容貌神骏的程普从营内飞奔而出。

　　“盟主莫忧，看吾程德谋如何将这恶徒杀死！”

　　程普冲到旗帜面前，喝的一声，蛇矛连连而挑，便将这两面旗帜挑飞而去。

　　咻咻～！嚓嚓！

　　两面旗帜从空中坠落，然后又同时插在了张辽阵前的地面。张辽冷哼一声，从身边的士卒拿过狮头银枪，又将那两面旗帜打飞过去，随即一啪马背，提枪纵马迎向程普。

　　两面旗帜骇然冲来，程普凌然大喝，挥蛇矛将空中两面旗帜扫裂。而就在旗帜碎裂之时，张辽的狮头银枪正是倏然而至，直刺程普的心窝。程普眼疾手快，立马挥动蛇矛扫去，砰的一声，程普力气要比之刚才那两将厉害数倍，在两人武器碰撞的一瞬间，张辽神色第一次有所变动。

　　“黄毛小儿，奶味还未除，就敢轻视天下英雄，简直就是找死！”

　　此时，程普将近二十七八，而张辽也不过是二十出头。张辽听程普欺他年少，脸色顿时冷寒起来，一股犀利狂烈的气势从他体内陡升，狮头银枪挥舞起来，就似狂风暴雨般，又快又猛又急，而且又是连绵不绝，一道道恐怖倏然的枪花绽放。

　　程普见张辽势猛，一时只能被迫防守，枪与矛急速碰撞，一阵阵火花随着暴然响亮的铁器碰撞声飞个不停，枪矛之影极快，两人在一瞬间，就已交手了数十回合。

　　而张辽的枪式好似一道道升起的巨浪般，一招比一招猛烈，程普知道这样被压制下去，迟早都会败阵，立马就聚起浑身的力气，捉住一个空档，朝着张辽的背部，刺出一枪，张辽枪头挥落便是挡去，哪知程普这一枪只是佯攻，根本没有用力，第二枪瞬即而来，又是刚才的位置，张辽立马去挡，这一枪力气却是来的得恐怖，刺得张辽整条银枪都在颤动，不过程普的攻势却全然没有停止，第三枪才是他的杀招。

　　“破！”

　　第三枪，集聚了程普全身的力气，枪势一出，仿佛能破山裂地。张辽知他厉害，哪敢迟疑，立马将力气骤然而聚，挥枪厉扫。

　　砰的一声巨响，张辽用尽全身力气，竟然才扫开这枪势一些，程普的蛇矛倏然刺出，不过仅仅是扫开一些，对于张辽来说已是足够，张辽猛侧身体，程普的蛇矛仅仅擦过了他的战袍，在他腰部留下一条不深的血口。

　　程普杀招已过，便是稍露疲色，张辽立马发起雷霆般的反击，一枪一枪连绵不绝，打得程普暗暗吃苦不已。暗道，这黄毛小孩当真了得。

　　在义师大营上的曹操见得程普占了下风，不敢再迟疑连忙吩咐各诸侯准备其麾下兵马，以防张辽领兵来冲营。

　　张辽和程普又是交手了二十多个回合，程普败象已露，故意露出一个空档后，避过张辽的刺来的枪头，连忙就甩动马鞭策马逃去。

　　“黄毛小儿，汝爹爹今日身体不适，今日就此作罢，明日再战！”

　　程普虽是落跑，但还不望大言不惭地挑衅几句张辽，张辽气得怒发冲冠，一举长枪便是引军杀了过去。而同时，一直在虎牢关内观战的吕布，见张辽杀了敌方两将，又击退一将，麾下士卒士气正盛，立马打开闸门领军冲杀。

　　右盟众诸侯见吕布引军出关，个个都是脸生惧色，一个张文远已将他们弄得焦头烂额，此时又来一个武艺无双的吕奉先，无疑是雪上加霜。义师右盟大军与张辽、吕布的大军交锋数阵后，便是溃败退去，张辽、吕布挥军直追，追到一林间内，被受曹操之命领军埋伏的文翰兵马，用狂暴箭雨杀退。

　　吕布不甘就此离开，不过在众将的劝说下，也只好暂时压住杀意，领军后撤。义师右盟被逼得在三十里外下寨。

　　在义师右盟曹操帐内，曹操脸色黑沉，他刚领大军到虎牢关下的第一战便是败下，这让他这个右盟主脸往哪里去摆！

　　“盟主无需失落，今日一败全因那张文远之勇，明日我便令二哥出战，将其击退，为义师扳回一局！”

　　在右席下的文翰，开口安抚道。曹操眼色一凝，其实在战前文翰就有提醒过张文远之勇，只是当时曹操有意一试其锋芒，而且又不好打击其他诸侯部将的士气，拒绝他们的请战。而关羽之勇猛，曹操可谓是深知，听得文翰愿派关羽出战，曹操当下便放下心来。

　　“哈哈！若云长愿出战，吾可安枕无忧矣！”

　　曹操哈哈一笑，原本黑沉的神色顿时清扫，然后又望向在文翰身旁的关羽，关羽丹凤目亦是泛起滔天战意，重重地点了点头。与张辽一战，亦是他期望已久。

　　“等等，曹盟主！莫非汝只知关云长之勇，而小觑坐下各位英豪？今日吾麾下部将失利，便让吾这个做头的为他将功补过！吾孙文台愿意明日与那张文远一战！”

　　忽然，孙坚魁梧如山的身躯站了起来，虎目亦是滔滔战意。曹操脸色一怔，下意识地向文翰望去，而文翰想了一阵后，便向曹操点了点头。


第三百二十七章 惊天之战

　　“哈哈。文台实在言重了，坐下诸位皆是统领一方的英豪，曹某怎敢小觑。竟然文台愿意为义师出力，曹某定当允许。本盟主明日愿为文台，亲自擂鼓，助文台破敌！”

　　听到曹操答应，孙坚脸色当即涌起狂喜之色，然后又脸色一凝，单膝跪下赔罪道。

　　“刚才文台放肆，多有得罪盟主，还望盟主恕罪。”

　　曹操又是哈哈一笑，起身走到孙坚面前，反而好言安抚孙坚。右盟各诸侯看在眼里，皆是佩服曹操的气度。

　　到了第二日一早，义师右盟各路诸侯便是整军出营到虎牢关下搦战。身披虎头银铠，裹赤帻战袍的孙坚，霸气外露，举起连环古锭刀在关下骂阵，直言要张辽出来应战。

　　过了一阵后，虎牢关闸门大开，张辽骑一快马飞奔而出，提枪挥动便是迎向孙坚。而在大阵内的曹操见到两人准备开战，当真是走到一红鼓边，拿起鼓棍，奋力敲打鼓面，亲自为孙坚擂鼓助阵。

　　义师右盟各路兵马，见身为盟主曹操亲自擂鼓，顿时个个不禁地举起手中武器，同时高喝孙坚之名，同用声势为孙坚助威。

　　“张文远！汝不知仁义，助恶祸乱社稷，有何面目立于此天地！今日就让吾孙文台来取汝头颅！！”

　　孙坚声如巨钟，暴然大喝，张辽听得英俊的脸庞一阵抽动，但却无言反驳，只好将这晦气化作怒火，抬枪发泄在孙坚的身上。

　　孙坚见张辽一枪刺来，不退而迎，连环古锭刀仿佛化作一道电光，一刀劈去，砰的一声，张辽脸色剧变，暗道这孙坚力气实在恐怖，比之昨日的程普还要厉害几分。

　　高手过招，一招便知对方大概的底细。孙坚在张辽的心目中，瞬即升到了与关羽几乎相同的地位。

　　“喝！”

　　孙坚虎目凝光，大喝一声，执刀的右臂骤然膨胀，一块块宛如铁块的肌肉坟起，一刀劈去，刀未至，那刀锋就已是迫人。张辽集中起全身精力，抖擞精神，全力舞枪，酣战孙坚。一时间，刀影枪影来往不绝，快得眼花缭乱，两人连斗五十余合，不分胜负。

　　五十合后，两人不见气竭力衰，反而打得越来越快，两人气势不断暴升。张辽浑身犀利，无处不是锋芒，而孙坚则是霸气骇然，以一股力压万物，万物皆需膜拜的气势，刀刀惊人。

　　电光火石之间，一阵阵刺耳刀枪碰撞声，好似将整个战场都给震破，那一道比一道狂暴的火花，绚丽逼人。

　　孙坚又是一刀砍落，张辽的狮头银枪枪身震得极为剧烈，就在此时，孙坚霸气剧增，一股冲天的气势滔然而暴，隐隐之间，仿佛听到虎啸声音。

　　连环古锭刀遽然飞动，一刀一刀的刀式，仿佛形成了虎相，张辽骤然感觉到孙坚劈来的刀式，就是一头头猛虎的扑击，张辽被打得一时措手不及，心中狂涌起震惊怒涛。

　　“这难道就是吕将军口中的‘相势’！吕将军说，只有顶尖的武者，发出杀招时，会逆天异相伴随！相势一出，无所不破，亦唯有同用相势而挡！”

　　张辽脑海内瞬即回想起，吕布曾与他所过的一番话，而如今张辽的武艺尚在提升当中，吕布说他距离拥有相势的顶尖武将，仅有半步之遥，但是这半步却很可能需要花很长的时间才能突破，甚至有可能到死都突破不了。

　　“这就是相势吗！？如此吾便舍命一搏，尝尝这相势的厉害！！”

　　张辽在心中轰然咆哮，遇到孙坚的相势杀招，竟然不退不挡，反而凝聚全身的气势力气，集中在手中，一枪破天冲出，直刺向孙坚劈来的连环古锭刀。

　　吼吼吼！！

　　张辽眼眸瞳孔瞬间凝缩，他仿佛看到一只浑身冒着火焰的大老虎，随着孙坚的连环古锭刀落下，骤然扑杀而来。

　　砰！！！

　　这一次的碰撞声，几乎将一切的杂音都给生生震落。只见孙坚的连环古锭刀劈断了张辽的枪头，张辽满脸惊骇，看着那头火焰大老虎张牙舞爪地就要咬向自己的头颅。

　　在一瞬间，张辽脑海内仿佛燃起了无数的火光，全身的血液都在沸腾，他好似隐隐明白了何为‘相势’。

　　而同时，在孙坚的眼内，两股相势蓦然袭来，一股是由张辽体内涌起的银色雾气，这相势仍在成形当中，当下对孙坚来说毫无威胁。但令孙坚真正心悸的，是一射来的箭矢，这箭矢中好似有着一个浑身缠绕着血气的面目冷酷，身穿血甲，绝然不可触怒的巨大神像。

　　这相势之恐怖，是孙坚从来没有感受过的，孙坚一阵疯狂的心惊肉跳，不敢迟疑半分，立马将劈去张辽的连环古锭刀抽回，反砍向射来的箭矢。

　　在刀与箭碰撞的刹那，孙坚仿佛看到血甲巨神，脸生恶相，挥舞双拳的朝他咆哮，将他刀中相势的火焰大老虎一拳打散。

　　而曹操等人只见，本就要将张辽一刀砍死的孙坚，竟然被一箭矢射退，他骑着的花鬃马被射得四蹄在地上摩擦出火花，四条带有血色的马蹄痕迹顿时显现。

　　张辽连忽数口大气，死里逃生的他，无需多想，便知这惊天一箭，天下间只有一人能射得出来。不过张辽也无趁此去追杀孙坚，反而毕恭毕敬地向孙坚施一礼。

　　“此战是吾张文远败了！！”

　　张辽说毕，便调转了马头，往关内策马奔去。而孙坚唯恐刚才射箭之人，再发来偷袭，不敢去追，举刀厉色喝骂道。

　　“暗箭伤人，非是英雄好汉！！可敢下来与吾孙文台一战乎！！！”

　　“聒噪！！”

　　骤然间，两支字音，仿佛天在打雷，轰然暴响。一股血腥的气氛迅即弥漫全场。

　　咻！！

　　又是一不知名物体冲向孙坚，只不过这物体绝然不是箭矢，因为听那恐怖的破空风声，就知这物体要比之箭矢要重好几十倍。

　　而在孙坚的眼中，刚才那浑身冒着血气的血甲巨神又再一次显现，而且比之刚才袭来的悚然气势还要滂湃数倍。

　　孙坚几乎在瞬间，就肯定，不能去挡这袭来的不知名物体，否则自己断然会被刺个透心凉，孙坚想罢，便拉起坐下花鬃马的缰绳，往后方狂奔而去。

　　轰隆一声！尘土飞扬，在那不知名物体坠落的一带，席卷一阵狂烈的飓风。策马飞奔的孙坚受到波及，其坐下马匹原本就受了惊，此时又扑来飓风，顿时吓得四蹄愕停，将孙坚甩飞了出去。

　　程普、韩当等将连忙策马冲出，将孙坚拉回阵中，待那漫天的灰土缓缓散开，义师右盟的各诸侯终于看清这不知名的物体。

　　三锋两刃，内长四寸半，胡长六寸，其援长七寸半，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，这奇形异状的天下第一杀人利器，不正是吕布手中的方天画戟么！

　　待灰土散尽，众人又见，一头戴三叉束发紫金冠，身穿披赤色兽面吞头火焰铠，骑着一匹浑身赤红，好似有无数道火焰在缠绕马身的嘶风赤兔宝马，来者浑身透着无尽的对血腥的饥渴，给人一种威悚而不可接近，一旦接近便必死无疑的感觉。

　　“汝等这群愚昧鼠辈，不配与吾吕奉先立在同一片天地之下！鼠辈们，汝等可敢与吾一战！！”

　　吕布的声音传遍整个战场，直迫入人心，生落惧根。他一直忍耐许久，此时正是他出战的最好时机。

　　而此时，在义师右盟大阵中的陶谦部将吴敦、尹礼两人见吕布竟把武器抛出，心中虽是惧怕吕布之勇，但却想在此时立下大功，击退吕布，名扬天下。两人相视一眼，同时策马奔出，一左一右冲向方天画戟所插之地，欲要夺吕布的武器。

　　文翰见吴敦、尹礼两人贸然出击，脸色一急，不可二字尚未说出，两人已冲出了大阵。

　　“哈哈哈。听闻武艺无双的吕奉先，只有勇猛毫无谋略，今日一见，果然如此！身为武将，怎能随意让自己的杀人武器离手！

　　“哈哈哈！没错！任他吕奉先再是了得，没有武器，还不是如被拔了牙的老虎！！任吾等兄弟两人宰割！”

　　吴敦、尹礼两人策马大笑，一左一右同时飞身伸手，便想要去捉方天画戟。哪知就在他们的手快要伸到方天画戟戟柄之时，两根恐怖的箭矢破空而来，咻咻两声，正中两人的心窝。吴敦、尹礼两人的身体，宛如分别被两头大水牛撞到，冲飞而去，倒地后连滚了好几圈，便再无动静，一看便知是死去。

　　“杂碎也敢玷污吾的贴身武器？简直就是找死！”

　　吕布纵马疾奔，一路好似踏着火路而至，一把抽出入地三分的方天画戟遥指对面的右盟八路诸侯，那眼神就似在看八群蝼蚁。

　　“还有谁还想来送死！！！”

　　这时，在文翰身边一直闭眼屏息静气的关羽，忽然睁开了丹凤目，两道如雷般的光芒一闪而过。而文翰似乎感觉到，身边骤然腾起的那股庞然澎湃的气势，便知道关羽终于忍不住要出手了。

　　文翰向关羽投了一个小心的眼色，关羽微微颔首，一抬青龙偃月刀拍动坐下黑龙驹，便是冲出大阵之外。

　　“哈哈哈哈！关云长汝终于出手了！！观这群鼠辈杂碎，也唯有汝才有资格，与吾吕奉先一战！”

　　吕布见关羽纵马飞奔，顿时眼中战意似火焰升腾，凌然大笑，策着赤兔马迎向关羽。

　　青龙偃月刀和方天画戟轰然碰撞，一股极大的风暴遽然而起，两柄武器都似有崩天裂地之威。瞬间舞动交织出无数犀利恐怖的锋芒。

　　吕布脸上笑意不断地盛绽，手中的方天画戟舞起的一片密不透风的戟网，而关羽青龙偃月刀，刀刀落下，都似有龙动之力，已力压快！

　　“哼哼，与吾斗力！！好！！”

　　吕布冷然而笑，骤然一戟落下，给人的感觉，似有一连三座大山压来，关羽提刀去挡，画戟与刀上下相持在半空之中，吕布握着画戟的右臂肌肉爆动，一条条恐怖的粗大青筋遍布在吕布的手臂。而关羽右臂一震，将绿袍震破，整条手臂一时好似大了三分，肌肉膨胀到极致，青筋不断地在扩张。

　　嗤嗤嗤嗤～！

　　画戟与青龙偃月刀的溅射出一道道火箭，吕布遽然狰狞一笑，竟然还未用尽全力，骤然发起，顿时关羽被压得整张脸都扭曲起来。

　　力量之间，无需置疑，吕布胜！


第三百二十八章 天下无双

　　蓦然，关羽一抽刀身，吕布画戟失去阻力，顿时坠落。关羽横刀一砍，就是砍向吕布的脖子。而就在此时，吕布却是表现出令人无法想象的一幕，他的反应力比之猎鹰还要迅疾，而暴发力又是比之猎豹恐怖。只见吕布风驰电掣地一抽画戟，将关羽袭来的刀刃打开后，连连划出三道戟影，这戟影又快又猛，关羽挥刀而挡，略显仓促。

　　在隐约间，吕布发觉到关羽握着刀柄的手渗出丝丝血色，不觉嘴角上翘，又是加快了进攻的速度。

　　“关云长！汝再是保留！只怕今日汝人头难保！！”

　　吕布一边与关羽厮杀，竟然还有闲余张口挑衅，关羽丹凤目不断聚着凌厉光华，陡然青光盛放，只见青龙偃月刀在关羽的急速挥动下，与吕布的方天画戟不断地轰然碰撞，每一次撞动发起的兵戈剧烈摩擦声，都会令周边在观战的右盟八路诸侯，和虎牢关内的凉州军士一阵心惊肉跳。

　　“公明，二哥准备出杀招了。你我赶快准备，若是二哥有落败的迹象，你我立马去救！”

　　文翰眼中不断地升起急色，关羽是他的家人、兄弟，他和关羽、徐晃当初立下不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的誓约，就如今日发生那般清晰。若是关羽有何不测，文翰必定疯狂，不顾一切地与吕布拼命，即使明知不是吕布对手，他亦要疯狂反扑一口，为关羽报仇！

　　徐晃重重地点了点头，手中紧紧握住缰绳，眼睛死死地盯着场上激烈的战况。而另一边，曹操亦是暗有所动，他唤来夏侯渊，在夏侯渊耳边快速地说了几句。夏侯渊先是一惊，而后又变得沉着，策马跑到一侧，目光冷冷地盯着吕布。

　　关羽和吕布两员绝世虎将，已经交手了四五十个回合，而吕布一直紧紧地压着关羽一头，关羽架隔遮拦不定，看着吕布面上，虚劈一刀，吕布轻松挡开，关羽猛地聚力，又是一刀横砍而去，随即两柄武器剧烈碰撞，两人不觉都被震开一些，关羽借此荡开阵角，倒拖刀刃，纵马欲逃。

　　“哼！关云长没想到汝亦是无胆鼠辈！哪里逃！！”

　　吕布哪能让关羽在他眼下逃跑，一啪赤兔马，只听见赤兔马嘶鸣一声，飞走如风。看看快要赶上，吕布举画戟往关羽后心便刺。就在此时，关羽魁伟的身躯爆发起一股庞然巨大的气势，一道道龙鸣之声，震荡而起。

　　此时，吕布终于露出惊色，立马集聚精神，聚来一股股血腥狂暴的气势。两人一边纵马疾奔，一边集聚气势。

　　天地间浑然色变！

　　只见，倒拖刀刃的关羽，就在吕布快要追到之时，在吕布眼中，那刀刃之间青光大盛，随即一条巨大的腾云青龙，趴伏窜动，刀刃骤然而提，快得超出肉眼的极限，根本无法捕捉。吕布只见，那腾云青龙张大着血口，往着自己就是吞来！！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　吕布舞枪咆哮，关羽见他全身血色大盛，一个浑身围绕着血气的血甲巨神顿时显现，便知吕布发起了相势。

　　两人都是发起了杀招，在两人的眼里，那血甲巨神随着吕布挥落的惊天一戟，一拳轰落，同时一掌趴下，将腾云青龙死死地擒住。在刀与画戟的相持下，血甲巨神和腾云青龙不断地在撕咬、扭打。

　　而在其他人眼中，只见两人武器在不断地相持，迸发出来的一道道火光、风势汹涌地向四处爆射！

　　呀！！！

　　而就在此时，关羽坐下的黑龙驹再也忍受不住这两人相势杀招迸发出的冲力，凄厉嘶鸣一声后，四蹄倒下。关羽身躯一坠，气势一落，当即被吕布的画戟占尽了威势，在关羽眼里，只见那血甲巨神一拳将腾云青龙轰散。

　　关羽的青龙偃月刀便是被吕布的画戟遽然压落，同时再风驰电掣般，一画戟扫向关羽的面门。此时关羽杀招刚过，全身力气尽散，再难躲避吕布这一杀击。

　　“忘恩负义的三姓家奴，休得伤害我家哥哥！！”

　　就在吕布的画戟将要把关羽的脸庞刺穿时，一柄巨斧轰然飞向了吕布的后背，吕布听得那三姓家奴的称呼，当即就气得杀意沸腾，抽回画戟将那投来的巨斧打飞，当他见到正是徐晃用三姓家奴来称呼他，浑身立马暴起一阵阵悚然狂暴的血腥威慑。

　　“汝！必死无疑！！！”

　　此时的吕布仿佛就似被踩了尾巴的老虎，竟然弃了关羽，策马冲向徐晃。而徐晃接过被吕布打飞的巨斧后，心中正是在暗道。

　　“果然如三哥所言，这吕布一旦听说这三姓家奴必会发疯。”

　　徐晃仅仅在心中想了一阵后，便立马抖擞精神，一副面对死敌的态度，应对袭来的吕布。吕布浑身毛发都仿佛气得竖起来，他杀死先前的义父丁原后，又不知廉耻地认董卓做父，这一直就是吕布的心病。

　　而这三姓家奴可谓是将吕布骂得体无完肤，最好脸面的吕布，哪能绕过徐晃，气得钢牙都快咬碎。

　　砰砰砰砰。

　　吕布一连就连刺出五道犀利庞大的戟影，打得徐晃连连后退，差点武器脱手。徐晃这才知道，吕布的恐怖所在。就这五戟，就已将他打得双臂麻木，虎口碎裂。就在吕布欲要乘势追击时，文翰骑着踏云乌骓，飞奔而来，与徐晃一同夹攻吕布。

　　自从驯马人传授了山河无极枪给文翰后，驯马人告诉他，他已踏入了一流武将的横列，只要不遇上关羽那等惊天人物，便还有逃命的机会。而吕布虽然比关羽还要厉害几分，但此时有徐晃在旁，文翰亦敢胆大包天，与这吕布一战。

　　文翰一来，立马就打出了山河无极枪式，虎屠银枪倏然爆动，如层层巨浪伸刺而去，吕布见文翰枪式怪异，也不会轻敌，画戟遽然挥砍，一力降十会，文翰这连绵的枪式顿时就如遇到了堤坝，愕然而止。而同时，在另一边的徐晃，唯恐文翰有失，竟然开始一连串打出搏命招式，斧风狂烈而动，宛如雨滴般劈落在方天画戟之上。

　　一时间，十几个回合内，两人竟能和武艺无双的吕布打个平手，三人三匹马呈丁字形在快速厮杀。不过吕布毕竟是吕布，很快就压制他们下来，方天画戟舞得如疾风迅速，如岩浆般狂热。

　　而此时，关羽亦回过气来，心中极忧虑文翰和徐晃的安危，连忙挥动青龙偃月刀，拍动黑龙驹，而黑龙驹似乎也能感觉到关羽心中的焦急，不顾伤势，疯狂拔起四蹄跑动，刺斜里加入助战。关文徐三兄弟围住吕布，刀枪斧三种武器不停地与方天画戟碰撞击打在一起，几人好似转灯儿般厮杀。

　　几人打得阵阵狂光，暴风土尘飞扬，直打得天昏地暗。义师右盟八路人马，和虎牢关上的凉州守军，无一例外都看得呆了。

　　而就在四人打得不可分交之时，须臾，一道冷箭宛如化作一道诡异的电光，射向了吕布的威势身躯。

　　吕布一戟将冷箭打碎，这时，关羽、文翰、徐晃三人立马捉住这难得空档，齐齐发起了杀招，青龙偃月刀如同乘风破浪之势，暴然劈向吕布的面门，虎屠银枪力坠若山扫向了吕布的腰部，而徐晃力聚巨斧，斧若有破天之势，砍向了吕布的右臂。

　　“卑鄙！！！”

　　吕布虎目暴瞪，在危急险境，身体瞬间爆发出一股滔天血腥气势，方天画戟在吕布手中凌厉成圆状，竟将关羽、文翰、徐晃纷纷打退。而这时，又是咻咻两声，两道倏然刁钻的冷箭又向吕布袭来。

　　一而再再而三地偷袭，吕布气得满脸皆是凶煞，不过此时斗了将近数百回合的吕布，已略显疲态，将射来的两支冷箭打落后，朝着最好扭捏的文翰虚刺一戟，关羽和徐晃皆是怕文翰危急，连忙提起武器替他去挡。吕布借此机会，一拉赤兔马的缰绳，便是飞马疾奔回虎牢关。

　　与此同时，在夏侯渊、夏侯惇好似早就做好准备似的，两人从阵中纵马狂奔紧追而去，而其他诸侯，见此亦不顾得手段，他们今日亲眼看到这吕布的无双武艺，深知若不趁除去此人，必有后患。

　　除了孙坚之外，各个诸侯几乎都派出了自己的部将，追杀吕布。只见吕布身后，一个个身穿各色兵甲的将士，或是咆哮、或是嘶吼、或是呐喊地谩骂着吕布，杀声大作地追杀在吕布身后。

　　而夏侯惇、夏侯渊两兄弟最先赶到，两人与吕布纠缠杀了一阵后，又有几员右盟诸侯的部将赶来，吕布遭到围杀却阵脚不乱，惊天裂地的咆哮声，滚滚而响，方天画戟舞起一阵血风血雨，在无数武器来往之中，吕布骤然暴扫一戟，顿时将数个义师将士扫飞，而张杨部将穆顺，更是被方天画戟的月牙扫裂了咽喉，裂喉而死。

　　夏侯兄弟皆是一惊，在如此劣势下，吕布竟还能杀人，两人不敢轻易半分，刀枪飞窜发起狂风暴雨般的连击。而随着后来越来越多的义师将士赶来，十几个义师将士，将吕布围了好几圈，纵使是吕布这头无敌怪兽，在这疯狂不停的围杀下，亦是受了不少轻伤。

　　“汝等这群卑鄙杂碎！！该死！该死！！！！”

　　受了伤的吕布，浑身遍布着令人惊悚的血腥味道，冲天咆哮，竟震得数个义师将士坠下马去。赤兔马嘶风而啸，吕布手臂快疾如电，只见无数戟影在吕布的手臂挥动下，凌厉而绽，一道道惨叫声起，吕布血染战袍，硬是在这重重包围圈内血杀而破。

　　而那些义师将士又怎会绕过吕布，在夏侯兄弟的带领下追了一阵，这时在关内的张辽已是带着凉州大军冲杀过来，想要接应吕布。而同时，在另一边，义师右盟大军在各个诸侯的带领下亦是冲了过来。

　　义师右盟各路军兵士气正是鼎旺，每个将士都似打了鸡血喝了神药，义师右盟各路军兵宛如一柄柄能开天破敌的盘古大斧，地狠狠地劈砍在凉州大军，杀得凉州大军前头的队伍只退不进，凉州军顿时一片大乱。


第三百二十九章 光明或不光明

　　骑着好似火风般赤兔马的吕布，一头钻入了凉州乱军之中，见到张辽还有魏续、宋宪等将正想喊他们一起与自己回头杀去。哪知听得前头正与义师右盟大军厮杀的凉州兵马惨叫不断，吕布再是望去，见这败势已露，再加上纵马奔到他身边的张辽一劝，只好压制心中汹涌澎湃的恨意下令退兵。

　　吕布这命令一下，顿时凉州大军宛如海水退潮一般，狂涌倒向后方虎牢大关。义师右盟大军喊声大震，一齐掩杀，吕布领着军马望关上奔走，义师右盟大军一路杀至关下，关上矢石如雨，曹操见此便传令右盟各路诸侯暂且收兵回营。

　　待右盟的八路兵马回到营后，各诸侯又在曹操帐下齐聚，除了文翰和孙坚沉默不语外，其他诸侯皆是一脸激昂振奋，仍是沉醉在刚才的大胜之中。

　　曹操眼眸深邃默默地望了文翰、孙坚一阵，然后又将眼神收回，而此时孙坚终于忍不住内心的不满，带有指责地口气向曹操问道。

　　“盟主！为何要用如此低劣卑鄙的手段偷袭吕奉先！这样一来，我等义师又与董狗有何异呼！”

　　孙坚这一喝，顿时让整个帐内的诸侯都纷纷静了下来，不过他们皆是还有默契地没有做声，而是齐齐望向曹操，看曹操如何应付。

　　“呵呵，孙太守，董狗残暴不仁，欺君罔上，残害忠臣、百姓，此时在洛阳无论身份尊贵、平庸，皆受其折磨，处于水生火热之中。我等义师能予早到洛阳一日，上至当今圣上下至黎民百姓都可少受一日苦难。至此，本盟主稍用手段，为何不妥？”

　　“曹盟主所言甚是，老夫也是如此认为。这手段虽是下乘，但最后的结果皆是为了社稷苍生之福利。孙太守亦不必耿耿于怀。”

　　在右盟中甚有名望的徐州刺史陶谦，一张口认可曹操的做法，其他诸侯亦纷纷附和。

　　“哼！用这种卑鄙的手段得来的结果，只怕是不够光明正大！”

　　孙坚倒是不依不饶，冷冷哼道。

　　曹操与孙坚虎目对视，不喜不怒，淡然中显露着一股大气。

　　“孙太守。结果可分光明与不光明。但是……人命……却不分光明与不光明。对于洛阳的圣上、众官、百姓来说，一切的手段，在能否活下来的前提下，都并不重要。董狗尚且能弑杀昔日的少帝和何太后，对于董狗来说，此时的他，在洛阳谁不敢杀？”

　　曹操语气虽是淡然平静，但话中的大意却是宛如一座座巨山中压在各个诸侯的肩上，每个人都是一副若有所思的样子，包括孙坚听到曹操这番话，脸色不断的变化，最后闭起虎目，重重地坐了下来，不再言语。

　　而一直低头不语的文翰，默默地看着曹操，内心不知道是怎么滋味，他怎么感觉到曹操越来越是陌生，而且这种陌生，让文翰感觉到可怕。

　　曹操说完那席话不久，帐篷内静了一阵，各诸侯实在受不了这种沉压的气氛，便是用各种理由向曹操告退离开。曹操没有阻止，脸上仍然是那副难以猜测的淡然神情，与各诸侯纷纷拜别。

　　孙坚和文翰一同走出帐篷，孙坚黑沉着的脸，向文翰低声说道。

　　“文冠军，虽然曹盟主的话是有大理……算是我迂腐吧。我实在难以接受啊。我觉得，要赢便要赢得光明正大，否则得来的一切，都会心感有愧！”

　　孙坚和文翰相处了一段日子，两人交情不错，所以孙坚才会毫无顾忌地与文翰说这番话。而文翰正是想事，突然听到孙坚这样说，又是沉思了一阵后，叹了一口气道。

　　“诶，若是可以，曹盟主亦想光明正大地打败吕布。只是文台兄，吕布之无双汝今日乃是亲眼所见。单论单打独斗，只怕这天下间难有人能低档。若非今日群雄扑击，只怕今日败阵的一方，就是我等义师右盟。

　　而且，当下我们与吕布在这虎牢关下相持不下，曹盟主作为右盟之主，定然是心急万分。他何不曾想要早日攻破虎牢关，兵临洛阳，救得圣上，解救洛阳百姓于水生火热之中啊。

　　他身居盟主一职，得来声名、权力，相对的身上也压有重任。文台兄，我问你，若是让你当这盟主，今日你又会如何抉择？

　　你会明知若是坚持光明正大，你的联盟就会败阵，你联盟内的兵马就会损失，你联盟所处的局势会变得越来越差，而你仍然会不为所动，不寻思另外一种方法吗？”

　　“呃……这……或许……”

　　文翰这一问，将孙坚问得哑口无言，孙坚皱了皱凌厉的剑眉，想了好久后，或许他心中早有抉择，但他并不说出，反而去问文翰。

　　“文冠军，那汝呢？汝会如何抉择？”

　　文翰却是爽快，或者他早就想定了。

　　“我应该会做出和曹盟主几乎相同的抉择。”

　　已是夜里一更时分，在曹操的帐篷内，仍是灯火通明。

　　“报，据属下打探得知，义师左盟兵临箕关后，与箕关守将华雄所领的十万大军对峙。左盟开始情势略处下方，箕关守将华雄先是斩了济北相鲍信其弟鲍忠，后又斩了汝南太守袁术骁将俞涉，且领军杀赢了数阵，生擒左盟将校极多。

　　而原本箕关军士士气正盛，却在两日前，箕关守将华雄，被北平太守公孙瓒麾下一个马弓手，名叫张飞的虎将，在左盟各诸侯眼下立下军令状，在十回合内将华雄擒下，于此箕关军士士气一落千丈，皆是吓得无心再战，紧闭闸门，据关而守。董狗得知华雄被擒，星夜领着李儒、牛辅、张济等将赶往箕关，而又让其麾下大将徐荣镇守洛阳。”

　　在曹操帐内，一个斥候正单膝跪下，禀报左盟在箕关的战况。曹操凝着神色，点了点头后，便令这斥候出去自行领赏。

　　“张飞……这不是那自称为皇室后人刘备的三弟么？刘备，刘备。此人，深藏不露，日后相遇定要注意。”

　　此时，在曹操的脑海内，升起了刘潘张三兄弟的身影，然后又在对这三兄弟的印象加了几分。他感觉，这三人当下虽无名声，但迟早都会一鸣惊人。此三人在左盟内，就是一个变数，若是那袁绍善利用三人的话，很可能会给左盟当下的战局带来转变。

　　曹操想了一阵后，便坐了下来，开始沉思自己右盟大军当下的战局。

　　而接下来的数日，吕布又是骑着赤兔，手执方天画戟来骂阵邀战，而曹操似乎铁了心不会光明正大地派将与他交锋。吕布每次一来，就连派出数十员猛将去围攻，虽然吕布不耻曹操此行为，咆哮谩骂，但曹操还有其他诸侯便是当做没有听见。吕布无奈，后来在张辽的建议下，便是开始领兵与之交锋。吕布的兵马和义师右盟大军连日杀了好几阵，各有胜负，损伤，一时间，两方皆是相持不下，难以突破。

　　对此，作为义师右盟盟主的曹操甚是头疼，心急。在某夜里，他找来了文翰在帐下商议。

　　“不凡，听闻汝先前相助丁公，与董狗的对敌时，摆出了一个鼎字怪阵，将董狗杀得大败。汝看，明日可否再用此阵，为义师再取一场大胜。”

　　文翰脸色凝重，想了一阵后，便是摇了摇头。

　　“我亦想为义师取得大胜。但是，这鼎字大阵需要时间磨合，眼下吕布又怎会给我练兵的机会。而且这鼎字大阵，乃是守阵，一旦主动攻击，阵中精妙全然而失。更何况，当是吕布在丁公麾下时，见过这大阵的威力，定不会贸然来攻。”

　　“嗯……如此的话，这鼎字大阵就鸡肋一般。只是，眼下战况交着不下，我心中甚是烦恼啊。这几日与吕布兵马对阵，他麾下那两万凉州铁甲骑军甚是可怕，而且不凡，我想问你，这凉州铁甲骑军为何皆配有马镫马鞍？”

　　曹操眼眸骤然一眯，好似要看透文翰心思一般，凝视着文翰的双目。文翰听曹操这么一提，这才想起某些曾年往事，然后笑了笑，便将这往事说起。

　　当初他在并州驱赶羌胡时，吕布发现了他黑风骑的马鞍马镫，然后告之丁原，联同丁原一同逼问索要这马镫马鞍的图纸。当时文翰不过是一个小人物，哪敢得罪丁原，当时用了一纸放行文书被迫与丁原交易。

　　曹操哦了一声，又囔囔道。

　　“凉州骑兵原本就是骁勇善战，闻名天下，如今又有这马镫马鞍配备，就如虎生双翼，难以敌对呐。若是能将这两万凉州骑兵歼灭，那么吕布的兵马，便再无威胁。”

　　而此时文翰的眼眸却是越来越亮，嘴上的笑意亦是越来越盛。文翰这一变化，立刻便被曹操察觉。

　　曹操脸色立马涌起狂喜之色，文翰这脸上的笑容，他曾经在广宗战事内见过两次，一次是文翰想出如何攻破鼎字怪阵，另一次则是，文翰想出用怪河对付被张角施了法的鬼兵。

　　文翰每次露出这样的笑容时，就代表他定是想到破敌之策。

　　“不凡！汝是否已想到如何解决这两万凉州铁甲骑军！”

　　曹操心情一急，不觉地就一手紧紧地抓在文翰的手腕上，文翰收起了笑容，有些惊疑地望着曹操。


第三百三十章 致命的瑕疵

　　“孟德，汝莫非是我肚子里的蛔虫？怎么我的想法，好似都被汝尽知？”

　　“莫要废话，当下战局紧张，有计就快快说来！”

　　曹操脸色一紧，捉着文翰手腕的手不禁连连用力，而且那眼神好似恨不得立刻将文翰剥开，将他脑内的想法取出。

　　“好好，汝莫要用这种眼神望我。我没有龙阳之好！”

　　文翰一把抽出被曹操紧捉的手，然后轻了轻嗓子，阴险地笑了笑，看得曹操一阵头皮发麻。

　　“我这人最恨他人逼迫。当初丁公和吕布逼我要这马镫马鞍的图纸，我当然不会心甘情愿地画给他们。所以，我在这图纸上某个地位，稍微修改了一下，留下一些瑕疵，不过这瑕疵对这马鞍马镫的效果并不影响。

　　但是……哼哼哼……”

　　“别故作神秘！说呐！”

　　“好！你别捉我，男男授受不亲！这有着瑕疵的马鞍马镫，一旦遇到极为颠簸之路，就会立刻松解，若是骑马之人正在纵马疾奔，忽然这马鞍马镫一解，那么后果……哼哼哼……”

　　曹操何等智慧，当下便是明白许多，眼眸精光连连，但随即脸色又很快地冷了下来，心里一阵心惊肉跳，眼眸布满冰寒之色，瞰视着文翰。

　　曹操之所以忽然神色大变，全因在先前文翰也给了这马鞍马镫的图纸给他，若是这图纸上的马鞍马镫也是有瑕疵的话……

　　文翰似乎明白曹操的冷寒，当下便挥了挥手，一副你爱信不信的样子望着曹操。

　　“放心，我给你的图纸没有任何瑕疵。你信便用，不信随你。”

　　曹操和文翰对视一阵，眼内的神色不断地转变，而文翰眼里却一直都是那副坦坦荡荡，问心无愧的眼色。

　　“哈哈，我信。”

　　过了一阵后，曹操洒脱一笑，在他内心文翰是一个十分的存在，在现在暂时来说，或者他会怀疑天下任何一个人，但却不会怀疑文翰。

　　听到曹操信他，文翰也不觉地露出一个欣慰的笑容，其实他刚才心中亦是忐忑，他不希望他与曹操的友情，出现任何嫌隙。

　　“好了。此事到此为止。怀疑你，是曹某不对。曹某在此道歉。刚才你说了这么多，但是正式的谋策却还未说出。快，别藏着捏着了，痛快一些。”

　　文翰得瑟地勾了勾手指示意曹操附耳来听，曹操翻了翻白眼，附耳而去，文翰说到如此如此，将计策详细说出。

　　曹操越听，眼中、嘴上的笑意不觉越胜，后来更是畅怀大笑起来。

　　次日，曹操还有文翰皆是领着其麾下的骑军，来到虎牢关下搦战。吕布点齐两万凉州骑军，留下魏续守城，领着其余众将冲出关外，与曹操和文翰这两支义师右盟兵马于两里距离对峙。

　　在吕布旁边的张辽，见义师右盟仅仅来了两支兵马，且这些兵马几乎清一色皆是骑兵，眉头一皱，刚想开口向吕布提醒。

　　哪知，这时在对面阵中的曹操指着吕布甚是不屑地笑道。

　　“哈哈，听闻凉州骑军骁勇善战而闻名天下。不过吾这几日见识后，倒觉得名副其实，凉州骑军不过尔尔。也或者是吕奉先汝这三姓家奴不懂得带兵之因，淹没了凉州骑军之威罢了！”

　　吕布这一听气得当场哇哇大叫，纵马飞出，高举方天画戟遥指曹操道。

　　“简直是狗嘴里吐不出象牙！只知耍卑鄙手段的鼠辈，还敢大言不惭！！曹孟德汝还有汝这些人马根本没有资格与吾吕奉先立于同一天地之下！废话少说，可敢手下见真章乎！”

　　“三姓家奴休得嚣张，吾关云长今日必斩汝！”

　　吕布话音刚落，在文翰身旁的关羽便挥起青龙偃月刀，策马冲出。吕布冷冷一笑，提戟飞马去迎，两人皆是水火不容的老对手，一接触起来，便是打得一片火热，刀戟倏然剧烈不断碰撞，风尘火星迸射席卷。

　　而就在吕布和关羽战了将近二十回合，夏侯兄弟在曹操的示意下，同时纵马飞出，夏侯渊连射几箭，又想偷袭吕布。而在吕布阵后的张辽、曹性二将怎能容得他们放肆，张辽满脸冰寒一啪马背，便是和曹性冲出阵外。

　　张辽连连数枪将射向吕布的箭矢尽数打落，然后火速纵马迎向夏侯渊，而曹性则迎向恶相毕露的夏侯惇。

　　见此，曹操和文翰又是同时向身边的部将投去眼色，乐进凌然大喝，狂甩马鞭，徐晃大斧挥舞，纵马而去，两人一左一右地又是加入了战场。而在吕布阵后的宋宪，怒喝连连，亦是提枪助战，和乐进缠斗在一起。而徐晃则冲到了关羽身边，两人一同与吕布厮杀。

　　场上将将相碰，处处可谓都是打得激烈万分，难分难解，两边的将士都看得目不转睛，心跳狂蹦。

　　而在场中亦是各有优劣，乐进和宋宪相战，两人皆是使枪，而乐进善技，宋宪善速，乐进紧紧压了宋宪一头。另一边的夏侯惇与曹性之战，夏侯惇战法勇烈，皆是一往无后的刀式，而曹性甚是善守，而且时不时会发出暗器，虽是占据下风，但一时还是能保持不败。至于张辽和夏侯渊，两人可谓打得火烈，枪与刀不断碰撞，而张辽枪法精妙且其攻势要猛于夏侯渊几分，所以略占上风。

　　而最让人紧张万分地，当属关羽、徐晃两人和吕布之战，吕布以一敌二，却是硬是凭着其无双武艺占尽上风，方天画戟一旦舞动，就是天崩地裂般的骇人招式，而关羽尚且能与他抵抗，不过徐晃则被他杀得险象环生，要不是关羽有几次救得及时，只怕徐晃身上要有不少的血口。

　　曹操、文翰麾下将士，和吕布麾下将士打了足有半柱香的时间，紧张激烈的战况，就已将全场观战的人，看得无一不浑身是汗。

　　就在此时，曹操和文翰对视一眼，见这时间已是成熟，便是暗下纷纷向周边的兵马示意准备撤退。

　　而正与吕布交战的徐晃，忽然故装惧色，大喊道。

　　“二哥，吕布这厮勇猛无敌，再战只怕小命难保，我等赶快撤走！”

　　徐晃说罢，便欲要纵马逃离，吕布冷冷一笑，方天画戟破空一刺，就是刺向徐晃的背心。在旁的关羽当然不会袖手旁观，青龙偃月刀遽然提升，将方天画戟震在半空，徐晃得此空隙，得以成功逃离。吕布见徐晃这到嘴的肉飞走，顿时气得怒发冲冠，想要把这滔天怒火都泄在关羽头上，哪知关羽一拍马背，纵马就走。

　　与此同时，周围正与吕布将士对敌的义师将领亦是纷纷退走，吕布见此，立马高举方天画戟令全军掩杀。

　　二万凉州铁甲骑军，见自家将领皆是勇猛无敌，战退对手，士气高旺，个个都是奋力甩起马鞭，随着吕布等众将领追去。

　　而吕布一头当先，又有赤兔之速，眼见就要追上关羽，关羽听到背后马蹄狂奔之声，便知这是吕布的赤兔马，立马拖刀而走。吕布见此，以为关羽又要使出拖刀式杀招，吕布尝过此招式的恐怖，不敢轻敌，连忙屏住气息，集中气势，而赤兔马感受到吕布聚势，便是放慢了四蹄的速度。

　　哪知，关羽根本就是故意佯攻，见吕布速度一慢下来后，立马飞甩马鞭，加速逃去。吕布见中了关羽之计，气得浑身煞气剧增，在关羽背后放声谩骂。而关羽却是置若未闻，只管加速远遁。

　　而吕布见身后大军士气旺盛，又见这两支义师右盟的骑兵不多，又想起曹操刚才取笑他不会领兵。当下杀意凶相毕露，下定注意，要将这两支骑兵剿灭。

　　“凉州儿郎，随吾吕奉先冲杀！今日吾定要这些鼠辈用他们的卑贱的烂命来付出代价，让他们尝尝凉州铁甲骑军的厉害！”

　　吕布一声如天雷般的暴喝，顿时引发身后铺天盖地地应和喊杀声。于是吕布领着二万凉州铁甲骑军，紧紧咬在曹操和文翰的兵马身后，大有一副不将其灭绝，誓不罢休的态势。

　　而纵马跑在大军前头的曹操、文翰，两人对视一眼，同时皆露出冰寒悚然的冷笑，他们正是要这吕布紧咬不放！

　　被吕布凉州铁甲骑军追杀的，两支义师骑军，穿林翻山，一路玩命狂奔。而凉州铁甲骑军速度惊人，跑在后头的义师骑军已是遭到凉州铁甲骑军的攻击，阵亡不少。而吕布每杀一人，眼内的杀意、血腥便是更盛，他死死地盯着前头远方的曹操、文翰两人，似乎已是见到他挥动方天画戟将这两人杀死的一幕。

　　“追！追！！只要杀了曹操还有文翰，那所谓的义师右盟就如断了四肢拔了牙的老虎，对我们就再无威胁之力！！”

　　吕布好似被将要到来的大胜冲昏了头脑，不断地下令追击，而两万凉州铁甲骑军被吕布喊得群情高亢，个个都是疯狂地甩着马鞭，前而无后地一头死劲往前冲，这疯狂的冲法甚至让整个阵势都显得凌乱。

　　而在军中人潮内的张辽，见此眉头皱得越来越是厉害，心中隐隐感觉有些不妥，连忙飞马疾奔向吕布身边提醒道。

　　“吕将军，如今将士个个都只有冲杀念头，这势头太猛，一旦遇到埋伏只怕难以把持、镇收呐！”

　　“闭嘴！此时吾等大军士气正旺，个个都有杀敌之意，张文远汝莫要危言耸听，害吾大军士气下泄！”

　　吕布杀意上脑，听得张辽这晦气话，当初就是大怒，不识好心，更是喝骂张辽。张辽咬了咬牙，心中暗暗叹息，吕布不听他劝，他也只好强压委屈，不再言语。


第三百三十一章 万马滚山

　　就在吕布领军疯狂地追杀之时，忽然这马蹄下的山路变得越来越是颠簸难走，而曹操和文翰则突兀引军逃向一又长又陡地山坡之下。

　　吕布几乎毫不犹豫，便是喝令凉州铁甲骑军去追。

　　顿时，千军万马将这片山坡骇然覆盖，吕布的凉州铁甲骑军借着山坡的陡势，人与马的重心力，好似失去控制般，越跑越快，但这山坡又是极为陡峭。

　　在惊天动地的喊杀声下，须臾，一声声砰砰砰连环不觉的细响响起，那只顾着追杀的凉州铁甲骑军全然不知，他们马上的马鞍马镫正在快速地分解！！

　　啪！啪！啪！的连声暴响，突兀之间，在凉州铁甲骑军内，数十个正策马狂奔的凉州士卒，猝然被诡异地甩飞出去。那些甩飞的凉州士卒，滚落在一边，其他正骑马飞奔的凉州铁甲骑兵此时，根本来不及勒停坐下马匹，一头便将这些人踩得血肉四飞，惨叫连连。而当这么凉州铁甲骑兵将这些忽然飞来的同袍踩死不久，忽然他们也发现自己的马匹下好似有什么断裂似的，顿时仿佛有一只巨手将他们一把拉飞。又是数十个凉州士卒诡异地甩飞，而且这种诡异的现象就似瘟疫一般，不断地蔓延。

　　一时间，无数嘈杂的暴响轰然响起，那二万凉州铁甲骑军不断发生人被甩飞的诡异现象，无数的人马甩飞后，失去控制地滚在一起，马凄厉的嘶鸣人，人恐惧而又悲烈的惨叫声接连响起。

　　这又长又陡山坡上，一片无法言语的乱势，一路一路人和马在失控滚落，撞落山坡下后，血肉暴飞，撞得尸体四分五裂，难以看清，但这滩血肉刚显露不久，又是有滚落的人和马撞成一片新的血肉。

　　吕布看着这无比诡异的一幕，看得目瞪口舌，只是他还未来得及有任何情绪的反应，忽然他也感觉到赤兔马下有什么东西断裂了，自己被一股超强的拉力给甩飞出去。吕布被甩飞后，只觉的自己的身体，就似一个球般，不断地又被许多的球剧烈的撞到，撞得全身筋骨都快要散掉，而且自己的身体还在以一极快的速度，往下坡撞去。

　　这山坡足有数百米长，而且这陡势实在罕见，吕布很清楚，若是撞落下去，必死无疑！！

　　在死亡的威胁下，吕布爆发出身体的无尽潜力，生生地睁开虎目，正好看到一匹失控的马在向他的身体撞来，吕布暴喝一声，一手成爪，一手成掌后，然后一手抓入了马的身体，将那马一把抽落，然后另一手将那马身死死按住，竟用这马身来做摩擦，以来卸力。

　　嗤嗤嗤嗤～！！

　　那马匹疯狂争执，连连凄厉嘶鸣，不过它却斗不过吕布那恐怖的力量，马那匹在摩擦下，一路皆是惊心骇目的血肉，很快连骨头都磨破了。那马最后惨叫一声，再无挣扎，看是死去，吕布以此卸力后，终于能将身体的坠势减轻，纵身一跃，然后轰然落在一匹坠落的马匹身上，双脚好似化作了枪刃，狠狠地插入马身，两脚踩在马身的脊骨上，就似将这马身当做了滑板似的，往山坡冲去。

　　之后，吕布又是遇到不少的失控坠落的人马袭击，吕布血琳琳的双拳，疯狂的窜动，将这些袭来的人马或是打爆，或是打飞。

　　就在吕布快冲到山坡底端时，纵然一跳，在地上滚了数十米后，才赫然地止住了去势。

　　吕布感觉一阵剧烈的头昏脑眩，浑身上下无处不是剧痛，只不过他根本来不及顾得自己身体的情况，因为这时响起了无数箭破虚空之音，吕布身体又再急速滚动起来，一根根箭矢与他擦身而过，但这轮箭势射停。

　　这时的吕布哪有昔日那般威风，战袍铠甲尽是灰土血迹，脸上一块一块血泥混合污迹。吕布一身狼狈，缓缓地站了起来，当他见到山坡外的林间内正有无数支兵马围杀时，虎目顿时充满了惊骇而绝然之色。

　　孙坚、关羽、徐晃、夏侯兄弟等悍勇虎将，领着一队队杀声震天的兵马从四面八方急速奔来，而在吕布背后则是一数百米长的陡峭高坡。吕布此时浑身是伤，而那二万凉州铁甲骑军不知剩下有多少残军，而且能存活下来的人，只怕也再无战力。

　　吕布有生以来第一次，被人逼入无路可退的死境，此时任他武艺如何超绝，却已难以力挽狂澜，吕布终于明白到何为绝望！

　　“天下无双吕奉先！？哼，那又如何！汝今日必死无疑！！”

　　“三姓家奴！今日吾便要为丁公取回公道！！”

　　“吕奉先汝助纣为虐，死不足惜！”

　　“吕奉先，汝已无路可逃！！快快受死！！”

　　吕布听着这一句句喊杀声，看着孙坚、关羽、徐晃、夏侯兄弟等将领着兵马不断缩短与他的距离，他忽然变得呆滞，无力。

　　而就在此时，忽然一声马鸣撕叫声暴响而起，只见浑身都是血口，四蹄渗血的赤兔马，从某处火速奔来，而那马鸣似乎激起了吕布求生的欲望，吕布脸上的呆滞瞬间扫去，赤兔马宛如一道赤红火光，倏然而至，吕布一跃而上，骑在马背后，赤兔马遽然爆发，竟向那数百米长的陡峭高坡发起了冲锋！

　　哒哒哒哒哒哒。

　　天下第一神马，似乎将它全身的力量都爆发出来，冲在陡坡上，如踏在平地，且速度越来越快。这简直就超乎常人想象范畴之外。

　　义师右盟各路兵马，在各将领的带领下，疯狂地追去。只是这陡坡实在太陡，每走一步都是极为艰难，他们冲到不到山坡的三分之一，骑着赤兔马的吕布已寻回插在山坡某处的方天画戟，然后又冲到山坡头上。

　　而一直心有防备的张辽，领着一小支兵马赶到接应了吕布。在刚才，张辽为防不测，便是走到了大军的最后，当他看到第一波被诡异甩飞的人后，便知大事不好，领一小队兵马在山坡头静观其变。

　　哪知，张辽之后看到了令他一生都难以忘怀的惊天一幕。整整二万凉州铁甲骑军，几乎大半都诡异地摔死在这陡峭的山坡之下。

　　吕布冲到张辽的人马阵中，回头看了一眼，那山坡下那一片一片血肉模糊、四处皆是混乱的兵甲头盔的狼藉一幕，眼中皆是悲烈。

　　“吕将军！这追兵已是快上到山坡的一半了！！”

　　张辽急促的提醒声音，将吕布从悲烈的失神中拉回了现实，吕布一双血腥虎目皆是血红，钢牙已快要咬碎，好似从嘴里蹦出来一字。

　　“走！！”

　　吕布狠狠地一啪赤兔马，和张辽那一支仅剩不到百人的凉州骑军玩命地飞奔而去。而当义师右盟兵马冲到山坡头时，已是看不到吕布的身影。

　　“可惜，可惜。吕奉先命不该绝，想不到在这九死一生的情势下，他竟然还能逃脱。”

　　曹操望着山路上的血迹，脸上不觉升起了惋惜之色。

　　“哼。吕奉先忘恩负义，为了权势，弑杀其父，丧尽天良。非是不报，只是时候未到。这天迟早会收他的！”

　　文翰冷冷地哼道，对于丁原的死，文翰一直多有内疚，虽然他已是尽力而为，但最终还是难敌命运的大轨迹。丁原始终死在了吕布这个他最为深信的义子手上。

　　而文翰话音刚落，在山坡下的厮杀声亦渐渐停止，过了好一阵后，骑着一匹快马的传令兵快速奔来，来到曹操面前后，单膝跪下报道。

　　“禀告曹盟主，余下凉州铁甲骑军，除了一小波在敌将宋宪带领下，突破围杀隐没林中外，其他全部歼灭。敌将曹性被孙太守麾下大将程普、祖茂擒下。”

　　“好，吾知道了。汝让乐进将战场清扫，统计出战果后，再来禀报！”

　　“属下领命！”

　　曹操作好安排后，便和各诸侯领着八路兵马回到大营休整。两个时辰后，乐进将战场清理完毕，带着统计的战果来到曹操的帐中禀报。

　　这一战，除了宋宪带走的不到三百人和张辽的一百多人外，两万凉州铁甲骑军几乎死绝，摔死的人足有一万五千多人，而存活下来的数千人，也被义师右盟的兵马全部杀死。

　　而被擒下的曹性，倒是有些骨气，宁死不降。曹操对其勇猛甚是欣赏，便令人将他押回陈留，待战事结束后，再来处理。

　　当文翰看到曹性被运回陈留的那一幕，心中一时感概良多，在正史中夏侯惇的左目就是被曹性射中，而才有夏侯惇拔箭高呼，‘父精母血，不可弃也！’夏侯惇啖目入口的壮烈。之后的曹性更被夏侯惇一枪搠透面门，死于马下。

　　而如今，曹性被押回陈留，在未来几乎是不可能回到吕布麾下，所以也不可能放冷箭射夏侯惇，夏侯惇冥冥之中保存了一只眼目。

　　“哈哈。文冠军不愧是文冠军，略施小计便将这吕布兵马中最为棘手的铁甲骑军给解决了，而且还几乎将吕布杀死。老夫实在是佩服万分啊。”

　　曹性刚被押走，陶谦便是扶着下颚白须赞道。其他诸侯皆是点头附和，眼中对文翰多出以往没有的一份敬重。

　　“陶公实在谬赞了。这其中许多因素皆是恰巧，这可谓是天佑吾等义师右盟。”

　　文翰不骄不傲，甚是谦虚，其实他心中也是明白，若非当初他留有一手，在这马鞍马镫画纸上留下瑕疵，而刚好吕布投降了董卓后，又定是将这画纸奉献给了董卓，董卓大力建造，配备给这些凉州铁甲骑军。而最终，各种因素巧合，这致命的瑕疵被他自己成功利用，所以才能不费吹灰之力将这战力超绝的两万凉州铁甲骑军歼灭。

　　“哈哈，不凡莫要谦虚。凡事皆有因由，怎可尽说恰巧。此次能得以歼灭这两万凉州铁甲骑军，皆因不凡之策，不凡当记一大功。诸位说是不是啊？”

　　曹操在正座上哈哈一笑，似乎心情极为畅快喜悦，他话音一落，各诸侯纷纷应和，皆是认可文翰的此番功劳。

　　义师右盟这里欢天喜地，欢笑连连，而反之在虎牢关内，却是一片肃然地死寂。

　　吕布浑身都在颤抖，双手抖动地抚摸着倒地口吐白沫，伤势不容乐观的赤兔马。赤兔马四条马蹄受伤极为严重，蹄子上血流不止，在刚才它几乎用尽全身的潜能、生机来救吕布，在急速奔跑下，将原本的伤势不断地加重。但是赤兔马为了护主，却是一路强忍，直到回来虎牢关内，见吕布安全后，才敢放松倒下。


第三百三十二章 谋者之威

　　“救它！！魏续你给我救它！！！若是它有何不测，我定会要你来陪葬！！！”

　　“是，是。我知道了姐夫，我定会竭尽所能来救赤兔！！你们俩还愣这干嘛，赶快给我去止血药物过来！”

　　魏续望着吕布那副因担忧而变得恐怖的面容，心中狂跳不止，这才明白赤兔马在吕布心中地位之高。当下不敢迟疑，暗道定要将赤兔救得，否则自己人头难保。

　　魏续出身驯马之家，其父对这治马之术甚是擅长，其治马之名远播于家乡方圆百里。而魏续从小耳渲目染，也学得其父本领的七成。在他未曾跟随吕布之前，平日除了小偷小摸来赚些外快外，主要的还是替人治疗病马来维持生计。在其家乡亦有不少的名声。

　　魏续除了开头一阵手忙脚乱，后来便是展示出其不俗的治马术，赤兔的悲鸣声也渐渐减弱了。吕布站在一旁，手中抓着刚才从赤兔马上剥落的马镫残骸，五指骤地用劲一收，那残骸竟被扭压成一团烂铁。

　　“文！不！凡！！！汝这卑鄙小人！！！吾定要将汝千刀万剐，剁成肉酱！！！否则难泄吾忿，难泄吾忿呐！！！！”

　　吕布其实不笨，其心思智慧甚至要超出常人，但他有一身无双武艺，所以凡事习惯用拳头来解决更为直接。而当吕布发现在赤兔身上的马鞍马镫残骸，再想起这马鞍马镫是出自何人之手时，便立刻明白，刚才在山坡上诡异一幕的原因所在。

　　吕布在其内心竭斯底里地厉声咆哮，在一瞬间对文翰的恨意已是提升到极致。

　　吕布于今日一败，损失了足足两万凉州铁甲骑军，且又遍体鳞伤而归，使得虎牢关内守军士气一落千丈，兵无战心。反之义师右盟士气高涨，在接下来的数日，连连于关下骂阵，而损了铁甲骑军的吕布兵马，就如失去枪头的枪支，毫无锋利可言，吕布虽然气恼万分，却不得不闭关据守。

　　而随着义师右盟的攻城利器接连而至，吕布见之心中焦急，而又见麾下将士士气日越下降，唯恐关破，便连夜差人报予董卓，希望董卓派援军来救。

　　而在另一边，箕关一带。

　　自从张飞擒了华雄之后，刘潘张三兄弟名声大震，当日袁绍问起刘备的出身，刘备答之，其乃中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙。袁绍听之，虽然心中不屑，以为其是冒充之辈，但刘备兄弟几人立了大功，也懒得拆穿。表面上认同刘备的身份，更给他配以坐席，让他与左盟各诸侯同起同坐。

　　虽然袁绍这一举，惹得其弟袁术多有不喜，甚至对刘备多有言辞，但袁绍毕竟是盟主，在他劝阻之下，袁术也只可暂时认可刘备的身份，让他和众诸侯同坐下席。

　　刘备身份、声名在义师左盟得以陡升，可谓是心花怒放，只觉得终于到了出头之日。在董卓领着其麾下众将接替了箕关后，刘潘张三兄弟每战必前，袁绍也乐得如此，而数日来，刘备二弟潘凤又是斩了董卓三员部将，勇不可挡，吓得董卓龟缩在关，不敢贸然出战。

　　董卓见义师左盟势不可挡，心中惶急，于帐下问之其智囊李儒计策。李儒观察义师左盟已久，知得左盟各诸侯各有私心，便想出一计，告之董卓。董卓大喜，当下便依计行事。

　　到了次日，董卓派大将徐荣领一万凉州铁甲骑军于义师左盟邀战，袁绍派出刘潘张兄弟三人，让其领左盟一万将士应战。徐荣先是出阵与潘凤斗将，斗了几回合，便虚刺一枪，佯败而走。刘备见之，立马引军冲杀。而在义师左盟的鲍信、袁术、马腾、公孙瓒等人见董卓军露出败象，唯恐又被刘潘张几人夺去大功，不听指挥，便各领其军马掩杀而去。

　　徐荣引军夺一山路而去，刘潘张还有鲍信、袁术、马腾、公孙瓒等各路诸侯领军马死死紧追。而徐荣似乎早做好撤退的准备，对山路甚是熟悉，引军逃得极快。义师左盟几乎大半的兵马一直追到夜黑，皆一无所获，才愤愤不平地无奈回营。

　　哪知这些左盟诸侯引军刚出了山头树林，便见得义师左盟的大营位置火光张天，且有着铺天盖地的厮杀声，便知大事不好，连忙引军去救。

　　而等他们赶至，董卓的大军已早就退走，义师左盟大营一片狼藉，四处火光，遍地皆是留守的义师左盟军士血琳琳的尸体。

　　后来这些去追的左盟诸侯从暴跳如雷的袁绍口中得知，他们引军离开不久，早有准备的董卓便立即领大军出关袭营，留守的左盟大军兵力远低于董卓大军，又是受到惊讶，仓促应对，被董卓大军杀得兵败如山倒。而袁绍还差点被董卓麾下大将张济，用箭射中，还好当时被其旁的一位牙门将及时发现，用身躯为袁绍挡了这一箭。

　　这一战，义师左盟可谓是损失惨重，死伤足有二万多人。袁绍气得眼眸直射红光，大喊要重罚鲍信、袁术、马腾、公孙瓒这几个不听指挥的诸侯，后来冀州刺史韩馥和兖州刺史刘岱，两人竭力相劝，说此间正是战况危急，不宜重罚，待危急解除之后，再来依罪而论也不迟。当然若是这几人能够在这此间，戴罪立功那就最好。

　　袁绍听罢才是消气，当然他亦是明白这些人都是一方诸侯，若是他不依不饶，只会令这个义师左盟不欢而散。

　　而在一旁，领军追了一天一夜的刘备，脸上略显狼狈。当他听到袁绍说起，今日这一惨败，很可能就是出自于董卓麾下军师智囊李儒之手后，便一直默不作声，心里掀起滔天巨浪。

　　“一谋夺定，便能不费吹灰之力而杀得千军万马。这，就是谋士的威力吗？！若是吾刘玄德麾下亦有如李儒这等韬略超群的谋士，吾又何愁大业不成！”

　　“哈哈哈！！文优不愧是本相国之智囊。略施小计，便举手之间剿灭了这群逆贼数万兵马！有文优在，吾可安枕无忧，安枕无忧！”

　　在箕关楼台内，董卓一脸狂喜，开怀大笑。而在一旁的李儒却是不骄不傲，略施一礼，甚是谦虚地说道。

　　“主公谬赞，儒能为主公排忧解难，实乃儒之所幸。”

　　“好，居功甚伟，而不傲。文优实在是吾之子房也。文优一人，足可充当千军万马！”

　　董卓这句话说得真心，他对李儒说着说不出的喜爱，否则也不会将其女儿下嫁于他。每当董卓想起与李儒的相遇，都会不由地一阵感概。

　　他很清楚，若非他遇到了李儒，可能他终其一生最多也只是一方诸侯，哪有今日一人之下万人之上，无人敢逆，顺我者昌的威风。

　　董卓大赞李儒，还说其一人能抵千军万马，不由让座下一些将士感觉自卑脸红。李儒默默地观察着众将士的神情，不知在想什么，忽然他脸色一凝，向董卓作揖拜道。

　　“其实在主公麾下，有一人之谋智，更胜于吾十倍有余。若此人愿助主公，这些逆贼早就在他谋略下，灰飞烟灭！”

　　董卓眼睛猛地一瞪，立即发出极为锐利强盛的光芒。他知道李儒从不会夸大，此人能得以他之盛赞，必有其超绝之能。

　　“哦，本相国麾下竟有如此人物！这人到底是谁！！”

　　这时，在座下席位上的李催骤地心脏狂跳不止，而李儒的目光正是投在他的身上。董卓随着李儒的目光望去，当他看到李催时，眉头不由一皱，李催各方才能确实不差，但与李儒相比那就差得太远了。

　　“此人正是李催将军麾下司马，贾诩，贾文和。”

　　李催吸了一口凉气，心中暗道果然是他，然后便站起了身子，向董卓拜道。

　　“相国大人，此人确有小才，但又怎能与军师大人相提并论。若真如军师所说，小将定早就将其推荐给相国大人。”

　　“哼哼。李将军，当真如此吗？”

　　李儒冷冷一笑，眼光骇人，似能看透人的心思，穿射在李催的身上。李儒强压心中的恐惧，故作镇定道。

　　“在相国威严，军师才智面前，小将岂敢胡言！若是相国大人愿意接纳此人，吾这就立马令人修书一封，令他立马过来为相国大人出谋划策！”

　　李催咬了咬牙，非是愿居人下之人，而贾诩便是他野心的依托。但是眼下，他若是坚持把贾诩留在身边，只怕李儒会不依不饶，甚至可能会说他有异心。而董卓对李儒可是言听计从，到时发起怒来，要取他性命，也非是不可能之事。

　　做大事者，要懂得取舍。李催深明这点，若是能命都保不住了，一切皆是妄谈。

　　“呵呵，好。竟然李催汝愿意割爱，本相国也不客气。日后定有补偿予汝。汝下去后，便立刻修书一封，本相国亦想早日一见这被文优盛赞的贾文和。”

　　董卓眯着眼睛看了李催几眼，看得李催一阵心惊肉跳后，忽然脸色一变，大笑起来。李催这才将高悬在嗓子的心放了下来，不觉已是一身冷汗。

　　“报！！”

　　而就在此时，在楼台门外，一风尘仆仆灰头土脸的斥候急急跑来。董卓好似感觉到一丝不祥预兆，脸色不觉黑沉起来，瓮声喝道。

　　“进来说话！”

　　那斥候听罢，吞了几口唾液后，便是走进了楼台内，单膝跪下道。

　　“秉相国大人，吕将军遭其麾下将领曹性叛变，大败于虎牢关嵩岳山岭一带！曹性与贼军合谋，骗吕将军领两万铁甲骑军出关，说是要迂后袭击贼军大营。哪知贼军在其后大营山岭一带做好伏击，吕将军遭到贼军埋伏，曹性领着其麾下人马与贼军前后夹攻吕将军的兵马，两万铁甲骑军皆被歼灭，吕将军浴血奋战才得以逃脱。”


第三百三十三章 迁都

　　“如今虎牢关内，兵士皆无战心，士气低落，吕将军派小人到此，是希望相国大人派出援军，以解虎牢关之危。”

　　常言道，有什么样的将，就有什么样的兵。魏续将其过错皆推给死去的侯成，而吕布亦是将他的过错全都推给被义师右盟擒下的曹性。

　　“什么！！两万铁甲骑军皆被歼灭！！！吕奉先竟如此无能！！！”

　　董卓听到此消息立即气得整个肥胖的身躯跳了起来，这铁甲骑军乃是他凉州大军的立威之本，而他麾下也仅有五万。为了打造这五万铁甲骑军，可谓是花费了他无数的金银和心思。如今将近损了一半，这就像是割了董卓一半的肉，哪能让董卓不心疼！

　　在董卓一旁的李儒，目光不断地收缩，默不作声，似乎在思想眼下这战况。

　　董卓气得整个身子都在剧烈颤抖，大脑此时皆被怒火吞噬，已无法思想，当下他便是望向李儒，连呼出几口恶气问道。

　　“文优，现今可如何是好！？今日虽歼灭了贼军二万多人，但其数量还将近有十万之多，若是贸然分兵去援虎牢，只怕反倒令箕关原本大好战机尽失。而虎牢又不得不救，若是虎牢破了，另一支由那曹贼所领的贼军便会兵至洛阳城下。

　　当今圣上和朝廷百官皆是在洛阳城内，洛阳城不容有失呐！”

　　李儒沉着脸色，整张脸都在紧绷，脑念电转，飞速地思考着应策。董卓见李儒思考，不敢打扰，只好记得来回踱步走到。

　　就在董卓紧张得整个肥胖的身躯，冒了第三次汗后，李儒终于张口了。他眼色极度阴冷，在座下的董卓众将看到其目光，都不由一阵浑身发抖。

　　“无论是箕关还是虎牢关眼下战况皆是不容乐观，而与其受他们牵制，相国大人，吾等凉州大军还不如放手一搏，将兵马集聚一地。

　　贼军由各个诸侯组成，就如今日所见，其心不齐，现在他们又分了左右两盟。依近日打探所得，这左右两盟，立有盟约，谁是先至洛阳城下，便能坐上最终的盟主大位。

　　而依吾对袁本初的了解，他定然不会希望曹孟德压他一头，而曹孟德对这盟主大位亦是势在必得。所以若是吾等现在从箕关、虎牢关抽回兵马，让他们合军于洛阳，而无论是谁先到洛阳，坐上这盟主大位，另一方都会不服。这合拢在一起的贼军反而会比分出左右两盟时更乱！”

　　李儒正想说下去，却被董卓忽然打断。

　　“不可，万万不可。让他们合军于洛阳，那么洛阳岂不是危矣！”

　　“呵呵，相国大人。洛阳只不过是一弹丸之地。它之所以那么重要，全因它是京城，当今圣上和朝廷百官皆在此地。而为何，我们就不能将这些人转移，建造另一个京城呢？”

　　董卓眼目骤地瞪得极大，立刻在心中急速思量，然后董卓脸色慢慢转喜，大叹道。

　　“非汝言，吾实不悟。此计可行。不过，这迁都要迁在哪里？”

　　“旧都长安繁盛，又有崤函之险，临近一带更有潼关、武关可挡千军万马，可迁都于此。”

　　“善，长安比起洛阳更是接近凉州，若有不测，本相国亦可从凉州调动兵马来救。不过这贸然迁都，只怕会弄得人心惶惶。文优，吾等还需一个适合的理由。”

　　“主公放心，吾已思定。吾等可造童谣，让洛阳孩童每日都在街市唱起童谣。此童谣为西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。

　　待童谣深入民心，相国再出来以应童谣，说这西头一个汉，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝，东头一个汉，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回。相国为相应天意，解当下国难，故要迁都。如此可安抚民心。”

　　“哈哈。善！善！如此便依文优之计行事！迁都长安！”

　　董卓和李儒商定之后，留下牛辅、张济等将镇守箕关，为迁都争取时间，同时又令吕布派来的斥候，回去告知吕布迁都的消息。让他暂时忍耐，据险守关，待迁都事宜完成后，便会召他回去。交代完毕后，董卓、李儒两人便星夜赶回洛阳。

　　数日后，董卓忽然回到洛阳，回来后并无大动作。然后忽然在洛阳街市中传起了西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难的童谣。此童谣散布极快，很快洛阳城内的孩童无不是朗朗上口。

　　而过了数日后，董卓须臾召集朝中百官于温德殿内，说有要事宣布。朝中百官皆惧董卓，不敢不来。

　　在温德殿下，董卓带刀入殿，龙骧虎步地在朝堂内走动，大有一副他才是当今天子的态势。而朝中百官似乎已是习惯董卓的放肆，在温德殿外的禁卫军，如今皆是董卓的人马，只要董卓一下令，这些禁卫军就会立刻冲进朝堂，将一切反抗董卓的人抓出殿外，乱刀砍死。

　　“汉朝东都洛阳，建都已有二百余年，气数已衰。本相国夜观天象，见旺气实在长安，近日又听这洛阳内的童谣。这童谣的意思，想必诸公都是明白。此乃天意所召，令吾等汉朝迁都长安。本相国已与圣上商议，决定迁都长安，汝等各宜促装，准备此事，莫要耽误了迁都的时机。”

　　朝下司徒杨彪，咬了咬牙，终还是敌不过良心，走出一步，予董卓对视说道。

　　“相国大人，这童谣只是儿戏之说，怎能当真。若是无故捐宗庙，弃皇陵，恐苦了洛阳百姓。天下动之容易，安之却难呐！”

　　董卓眼眸一眯，大手就不觉地放到了腰间宝刀上，冷冷喝道。

　　“杨师徒之言，是欲阻汉朝旺盛乎？”

　　杨彪的发言，似乎激起了不少人的血性。太尉黄琬和司徒荀爽纷纷走出谏言，皆说迁都，百害而无一利，只会令百姓骚动不宁。

　　只是这些人的进谏，非但没有让董卓迁都的心意有减，反而激起了董卓的怒火。董卓掣出腰间宝刀，怒目大喝，便要在朝堂上杀人。还好，李儒及时劝阻，董卓才此作罢，罢免了杨彪、黄琬、荀爽的官职，降其为庶民。

　　其他朝中官员见之，无人敢言，董卓恶声再问有何人反对，百官齐齐拜日认同。而至始至终，坐在龙椅上的汉献帝一言不发，唯有冷眼旁观。

　　迁都消息一出，整个洛阳近百万人口皆是大惊慌乱。而董卓又依李儒之计，派五千凉州铁甲骑军，遍行捉拿洛阳富户，共数千家，插旗头上大书‘反臣逆党’，尽斩于城外，取其家财以补军姿。

　　同时，董卓又将与师出于汝南袁氏一家门徒的官吏全部打上逆贼的名头，将其诛杀，敛其家财。

　　董卓在洛阳城不断地谋财害命，收敛巨金，无恶不作，洛阳城内一片哀声怨气，冤血染天。而又是数日后，董卓差李催郭汜二将，领一万军士，于洛阳挨家挨户，持刀入户，强制百姓迁离。此间又纵军士淫人妻女，夺人财产，若有反抗，凉州军士手执白刃，光天化日之下肆意杀人。一时间啼哭之声，可谓是震动天地。

　　迁都事宜，在一步步地进行着。而洛阳每日几乎都将近有百人，死在董卓兵马的压迫之下。

　　与此同时，另一边虎牢关下。

　　在三日前，虎牢关守将吕布忽然令大军离去，紧紧留下不到八千兵力把守虎牢。那虎牢守将见义师右盟势大，守了三日便主动献关。

　　义师右盟夺了虎牢关，其下各诸侯皆是大喜。不过除了曹操和文翰两人之外。

　　曹操望着虎牢关外，吕布大军离开的痕迹，向旁边的文翰说道。

　　“不凡汝看，吕布离开甚是急促。依曹某所知，这箕关仍未被袁本初所破。这吕布为何如此着急离开虎牢？难道，洛阳有大变故？”

　　文翰眉头深锁，而且脸色越来越难看，双手不觉紧紧拽拳，连指甲插入血肉流出了血，也浑然不觉。

　　看来董卓准备要火烧洛阳，迁都长安了！文翰清晰记得历史中的记载，董卓挟持献帝西都长安，临行把洛阳巨商富贾几乎全都杀绝，夺其家财。然后又将宫中的金珠宝器、文物图书强行劫走，并焚烧宫庙、官府和居家，未及时离去的百姓，被其烧死足有近十万。并胁迫洛阳近百万洛阳百姓与他一起西行，致使洛阳周围二百里内无复孑遗，室屋荡尽，荒芜凋敝，无复人烟。

　　而且，这百万百姓一路遭董卓兵马持刀威逼，每百姓一队，间军一队，互相拖押，使百姓死于沟壑者，不可胜数。如有行得迟者，便令军士持刀，于路杀人，一路直到长安，横尸遍野，因此而死去的百姓足有数十万人！！

　　先不论董卓烧毁洛阳，给后世带来多大的影响，就单论他烧死、逼死这近数十万百姓，其罪孽便是令人发指！！这可谓是董卓其一生最大的恶行。

　　在文翰脑海中，涌起了一幅幅人间地狱的惨状。火焰张天的洛阳城内，十多万百姓被熊熊火焰吞噬，他们在不断地伸手凄厉惨叫。

　　一队队被凉州军士持刀逼压的百姓，一个一个因走动缓慢或是得罪了凉州军士而被残杀，抛尸荒野，其亲人痛哭，又被无情杀死的惨状。

　　文翰越想，脸上的青筋就越是一条条地凸起，整张脸都因痛恨而扭曲在一起。

　　“不凡，不凡！！！”

　　曹操感觉到从文翰浑身爆发出来的狂盛恨意后，脸上的急色便重了几分，连喝几声后，文翰才反应过来。

　　“孟德！吕布如此仓促回洛阳，定是董狗欲要胁迫圣上百官还有洛阳百姓迁都！！以董狗狼戾贼忍，暴虐不仁性格，此番迁都，定会大造杀孽恶行，以致洛阳一带生录涂炭！”

　　曹操细长的眼眸顿时放大，他还是第一次见得文翰如此惶急而充满恨色的表情，知道文翰此言定不会夸大。

　　“什么！董狗竟要迁都！！不凡汝先是镇定，汝是如何猜得此事！若是董狗欲要迁都，他又将迁往何处？”

　　“其中因由我一时难以与汝细说。但时下，我们左右两盟义师紧逼洛阳，董狗怕我们义师兵至洛阳，救得圣上。所以才有迁都之举，也非是不可能。若是我猜得不错，他定是要迁都长安。长安有崤函之险，临近又有潼关、武关可挡千军万马，又是接近凉州，此地乃他迁都的不二之选！”

　　曹操听得一阵心跳狂蹦，迁都之事，兹事体大，而就如文翰所说，以董卓的性格，若他真要迁都定会做出不少滔天的罪孽。

　　“不凡，此事汝可确定！”

　　“没有十成，亦有七成！”

　　曹操咬紧钢牙，眼眸不断地收缩，浑身似乎都在用劲，而却有一种有力用不出的感觉。

　　“不凡，汝要曹某如何去做，才能阻止董狗大造罪孽，残害百姓！”

　　文翰神色一凝，忽然说出令曹操这一辈子都难以忘记的一席话。


第三百三十四章 文翰的决意

　　“派我出兵偷袭潼关。只要潼关一失，堵住董狗撤退的路线，那么董狗就不敢贸然迁都。而孟德汝和袁本初在我尚能守住潼关的时间内，争取攻破洛阳，救得圣上和洛阳百姓！”

　　“不凡！！汝可知，此举乃九死一生！不！可能连一成生机都没有！！汝堵住董狗的退路，董狗必定派大军与汝疯狂搏杀。而当下汝要在董狗撤退之前，赶到潼关，必定全是骑兵，而汝要领兵偷袭，必然要保持隐秘，所以兵马不能超过八千。

　　原本骑兵就非是擅长守战的兵种，再加之汝兵力又不多！一旦遇到董狗派出的大军狂攻，只怕无需数日汝这支兵马就会灰飞烟灭！更何况，潼关之险丝毫不逊色于虎牢，汝凭什么就敢保证汝能攻破！不凡汝此举是实在有欠思量，吾万万不能答应，看着汝白白送死！”

　　“孟德！！此时已容不得我们细细思量！这时间不断在流逝，迟一分，便多一分危险！！此举关乎近百万洛阳百姓的安危呐！！”

　　文翰脸色一紧，一把抓住了曹操的臂膀声色俱厉地喝道。

　　“我知道！！！你容我想想！”

　　曹操一手甩开文翰，走到一边，复杂的脸色急速地变化。

　　“孟德！！！”

　　“够了！！文不凡你莫要顾装大义，你可知人死不能复生！！”

　　曹操张口咆哮，双目通红。

　　“我不懂什么狗屁大义。我只知道，若是董狗当真要迁都，会有近数十万人要死去。曹孟德，只要一搏，就有可能挽救近数十万的人命。为何不搏？我凭什么不去一搏！此事到此为止，无论你同不同意。我心意已决，今晚我便领军去偷袭潼关。”

　　文翰整张脸的肌肉都在紧紧地收缩，神色坚决中带有一丝复杂，他说罢便转动身躯，正要离去。

　　“等等！”

　　忽然，曹操在文翰背后喊了一声。文翰站住了脚步，没有回头。

　　“你麾下只有五千骑军，此番你袭击潼关，多一个士卒便多一份生机，待会我会令夏侯惇拨三千骑军给你。还有，我会令陶公为你这八千骑军准备十天轻便的口粮。

　　文不凡，我曹孟德以盟主的身份命令你，若是这十天口粮用完，你还未攻破潼关，便立即撤军。

　　若有违抗……斩！”

　　文翰的身躯，猛地一颤，心中似乎升起了无数的浪潮。

　　“末将领命！”

　　文翰这一句话说出后，曹操亦是身体骤地一颤，然后紧闭了眼睛。

　　文翰走了几步，忽然又是停下。

　　“孟德，若我有何不测。河东就交给你了。”

　　话音一落，文翰不等曹操回应，就迈开了步伐，转身转入了一楼道之内。

　　过了好一阵后，整个虎牢关传遍了曹操竭斯底里的咆哮声。

　　“文不凡！！！！我是绝不可能替你照顾河东！！！绝不可能！！！！”

　　曹操的咆哮声，让虎牢关内正在歇息的各个诸侯，军士都是一怔，个个皆是一头雾水。不知文翰和曹操这两个至交好友发生了什么争执。

　　而到了明日一早，曹操便是下令催促各路诸侯整顿兵马，出兵洛阳。这些诸侯都隐隐地感觉到，曹操十分的焦急，好似恨不得让全部人马都插上双翼飞到洛阳。

　　后来一些诸侯想到，当初义师定下的盟约，还以为曹操是为了那总盟主之位，才会如此焦急。不过，让这些诸侯觉得有些好奇的是，文翰的身影却是不见了。而且他麾下的骑军皆是消失，剩下的河东军马，竟由曹操的部将夏侯惇所领。

　　这一番怪异的现象，不由让某些诸侯联想到昨夜曹操的咆哮。

　　“陶公，这文冠军难道是和曹盟主翻脸了？怎么不见他和他那两位兄弟的身影？”

　　“呵呵，孙太守莫要担忧。昨夜曹盟主忽然令我派发十天口粮给文冠军的八千骑军。想必曹盟主与文冠军定是又有妙计。”

　　孙坚和陶谦在一边窃窃私语，旁边的几个诸侯隐隐听到，不由地一同走过来打听一二。

　　在另一边，一支打扮成凉州铁甲骑军的八千兵马正在大地间飞速疾奔，一路翻山越岭马不停蹄玩命赶路。要从虎牢关到潼关，最快的路线，则是经河南郡再到弘农郡，最后再到潼关。若是日夜赶路，只要四天的时间。

　　而因为董卓几乎将所有大军都收拢在洛阳，所以文翰这一支装成凉州铁甲军的兵马少有遇到拦截，花了两天的时间跑过河南郡后，在临近弘农边境一带山林稍作歇息。

　　“四弟，你传令下去让各将士捉紧时间歇息，进食，三个时辰后，天色一黑，我们便要立刻继续赶路！”

　　徐晃略显苍白的脸色一怔，眼内有些惊色，不过很快便是收了回去，拱手接令下去吩咐。

　　“三弟，眼下战事正是紧张，各路兵马正往洛阳去赶。我等此时，不去洛阳，反而日夜兼程赶路，我们到底是要去哪里？”

　　文翰刚下了马，耳边便传来关羽的声音。文翰这一路少有发言，而且脸色凝重深沉，这不由让关羽有些心绪难定。

　　文翰叹了一口气，望着远方弘农的方向，沉声道。

　　“我们去的是潼关。”

　　“潼关？”

　　关羽卧蚕眉紧皱，满脸皆是疑惑之色。而文翰静了一阵后，很是沉重地又向关羽说道。

　　“董狗害怕洛阳难挡义师的锋芒，欲要迁都长安。董卓狼戾暴虐，若他强行迁都，定会大造杀孽，洛阳近百万百姓只怕都要遭到牵连。我等之所以日夜不停地赶路，就是要在董狗尚未驱赶洛阳百姓离开之前，截住其退路，让他无法迁都。这样一来，洛阳百姓便可不必遭受牵连。”

　　“什么！董狗竟想要迁都！！”

　　关羽一声惊呼，然后又不禁压低声音，随即内心好似掀起无数浪潮，动乱不止。关羽一时间想到许多，第一正如文翰所说，董卓若是迁都，以其脾性定会害死不少百姓，而且这数量定是惊人。第二关羽则想到，他们此举的可能性，关羽综合一切因素，这成功的可能性越想越低，后来更是觉得，此举根本就是送死！

　　“三弟，若是董卓得知潼关有失，必然会派大军疯狂扑击，到时只怕就凭我们这八千兵马难以维持多久。”

　　“二哥，这点我很清楚。但是董卓当真强行迁都，百万洛阳百姓至少要死数十万人。数十万人呐，二哥这数量从口中说出或许是十分苍白。

　　你看看远方一带林间。数十万人尸体，可铺满眼前这一片林间！”

　　关羽随着文翰的手指望向远方，脑海内不禁涌起一副画面，眼前的林间堆积铺满了一具具血琳琳的尸体。

　　关羽脸色越来越是黑沉，钢牙直咬，呼吸便得越来越是沉重。

　　“二哥，我们的一搏，可挽救将近数十万条生命。我自问非是一个伟大的人。但是若我明知数十万条生命可能就此消逝，而袖手旁观，无所作为，那么我又与畜生何异，我自问做不到。”

　　关羽合起眼眸，此时的他再无去思考此举是否可行，他的良心不断地在冲击他的脑神经，激起了他的血性。

　　“我明白了。三弟，我关云长定会伴于你的左右。”

　　文翰和关羽四目对视，两人心通，接下来已无需多言。后来，文翰吃了几块干饼后，便靠在一棵大树上闭目歇息。而吩咐将士后回来的徐晃，正想询问文翰，他们此行的去处和目的。他走近文翰，还未开口便被关羽拉到了一边。关羽将文翰刚才与他说的话，尽数告知徐晃，徐晃听罢先是大惊，不过后来却和关羽听后的反应差不多。

　　数十万的人命，如此庞大的数量，就如文翰所言，若是可以一搏来挽救，那么只要是个人，就绝然不会袖手旁观。

　　三个时辰后，夜色一黑，文翰这打扮成凉州铁甲骑军的八千兵马又是开始马不停蹄的赶路，冲往弘农地带。

　　又是两日后，文翰引军赶到了潼关一带，文翰先是让麾下兵马歇息，养精蓄锐。然后自己则带着一小队斥候，远观潼关，思量计策。

　　“此时，这潼关的守将应该收到了董卓迁都的消息，正在准备。如此，我可稍作利用。”

　　文翰思定后便领着斥候队伍回去，然后准备今夜应战之事。

　　而此时潼关的两位正副守将，分别是王方和李蒙，王方武艺不俗，李蒙才智不低，两人能力各有所长，又可互补。而如今的潼关至关重要，不容有失，董卓问过李儒的意见后，才敢把潼关交在二人的手上。

　　是夜，在潼关的墙头上。

　　“李将军，汝说这好端端的，为何相国大人要大费周章地迁都到长安。难道正如那些旁道消息所言，相国大人抵抗不住那些贼子的联军？”

　　“噤声！”

　　李蒙听得王方的话，顿时就是一惊，然后甚是紧张地望了周围，见无人听到后，才向王方说道。

　　“王将军，汝口没遮拦，莫不知祸从口出患从口入么？相国大人到底如何，轮不到我等这些小人物去议论。我等只要做好相国大人交代的事情便可。相国大人的脾气你是知道，销有不慎，就会脑袋搬家。”

　　李蒙向王方做了一个割喉的动作，吓得王方不由脑袋一缩，甚是惊慌地瓮声瓮气地说道。

　　“是啊，是啊。相国大人喜怒无常，一旦动怒就要死不少人。听说洛阳昔日不少的大官惹怒了相国大人，皆是落得死无葬身之地的下场咧。”

　　“知道就好。王将军，我看再过十几日，相国大人就会开始带在洛阳的圣上、百官、黎民迁离洛阳。所以这十几日至关重要，我等定要凡事小心。只要这迁都的事宜一完成，日后我们的赏赐绝对不会少！”

　　董卓虽是狼戾暴虐，怒则血腥片天，但他却擅长把捏权术，对属下赏赐尤为大方，只要有功必会重赏。


第三百三十五章 诈取潼关

　　王方眼中露出精光，脑海里已是在想着迁都完成后，自己的一片大好前景。之后，王方和李蒙又是商议了一阵，决定在这迁都未完成之前，再加强守备，以确保万无一失。

　　夜色越来越暗，又是过了半个时辰，已快到了夜里三更，潼关周边山岭一片廓然寂静，而潼关内却仍有不少的脚步声。一队队装甲精良的凉州军士正在潼关墙头上巡逻，观察周围的一举一动。

　　须臾，在潼关的远处，隐隐约约地传来无数马蹄拨动的声音，随着时间推移这马蹄声越来越大，后来那些巡逻的凉州军士，模糊地看见一支骑军队伍正以极快的速度往潼关冲来。这些巡逻的凉州军士皆是吓得大惊，连忙去通知王方、李蒙两位守将。王方、李蒙正在熟睡，忽闻有一支兵马正往潼关冲来，顿时睡意尽失，甚是慌张地穿好兵甲冲到潼关关头。

　　“站住！！来者何人！！？快报上名来！！！”

　　就在那支骑军快要仅距离潼关只有不到两百步时，王方掣出腰间利剑，厉声大喝，同时周边的凉州军士纷纷塔弓上箭，瞄准这支骑军队伍。

　　“吾等受相国大人之令，要赶往长安，为将要迁都的事宜做准备。还请将军打开关口，让吾等过关！”

　　王方听到迁都二字时，便心里稍稍定了下来，迁都一事除了洛阳的圣上、官员、百姓知道外，就剩下董卓的凉州军统。而在王方李蒙领兵离开洛阳前，知道迁都一事董卓有意保密，他自从宣布后，便下令紧关洛阳城门，不让城内的人与外界人随意接触，一旦发现便立刻杀之。而他们离开洛阳也仅有十几天，想以董卓的保密措施，其他诸侯应该还未得知迁都一事。所以面前这支兵马应是凉州的军士无疑。

　　王方想罢，便想开口下令打开闸门，不过在他旁边的李蒙却是阻止了他，走前一步凝声问道。

　　“竟是相国大人派汝等过关，汝等可有过关文书？”

　　“秉将军，眼下迁都一事紧迫，十八路诸侯分别由箕关、虎牢关直逼洛阳。相国大人星夜命吾等起兵，甚是仓促，所以未曾给予文书。”

　　李蒙眯了眯眼，忽然喝道。

　　“没有文书，那就休怪吾等无情，这关口是绝不可能打开。还有这位将军，听汝的口音并不像是凉州人。王将军刚才问汝名头，汝为何不答！？汝所属哪支兵马，受哪位将军管辖！”

　　在潼关底下，文翰心脏狂跳，暗道这守将甚是难缠，此时脑念电转，便是为自己随便安了一个名头。

　　“吾属温侯帐下，名叫陈赢。吾出身并州五原郡，非是凉州人，当然没有这凉州口音。这位将军，此事乃相国大人秘密吩咐温侯，事关重大！若汝执意不可打开这关口，怠慢了相国大事，到时相国责备温侯。以温侯的脾气，吾等逃不了重罚，但事后只怕温侯也定会找将军的麻烦！”

　　“汝敢威胁吾！！？放肆！！”

　　“小将不敢！！只是相国与温侯的脾性，大家都是清楚。若是小将完成不了他们的托付，只怕这人头难保！反倒是将军咄咄逼人，要将小将和这八千并州儿郎逼入死境！！”

　　李蒙眼光聚集，居高临下地瞰视着文翰这支兵马，这支兵马皆是装着清一色凉州铁甲骑军的兵服，而听这个叫陈赢的口音，也确实像是并州一带的口音。

　　文翰曾领兵在并州驱赶羌胡，生活过半年的时间，而并州的口音和河东的口音也差得不远，所以说起并州口音来，也是朗朗上口。

　　“李将军，汝看这支兵马穿的都是凉州铁甲骑军的兵服，而听那个小将说的口音也确实像是并州口音。吾想他定是温侯帐下无疑。

　　李将军，温侯可是相国大人的义子，而且温侯武艺天下无双，将来的地位只怕还远远不止一个温侯之位。且其脾性亦是喜怒无常，睚眦必报。若是吾等两人得罪了温侯，只怕将来的日子会如履薄冰呐。”

　　李蒙正在思量，而旁边的王方却是战栗栗地在他耳边低声说道。李蒙听罢，牙齿一咬，甚是犹豫不决。

　　而在潼关底下，文翰沉着脸色，后背不断冒汗，打湿了战袍。而其他八千将士个个皆是默不作声，有些人更是不禁地连连吞了几口唾液，不过还好有着夜色的遮掩，他们这一细微的动作，并无被王方、李蒙发现。

　　又是过了快有半柱香的时间，王方张了张口又是想催促李蒙，王方的急躁不由令李蒙也显得急躁起来。

　　“哎！行了！王将军汝来做这抉择吧！！”

　　李蒙思绪实在难以平静，一咬牙便是将这大权交回给王方。而王方早就做好了抉择，当下便是连忙向旁边的士卒令道。

　　“快，打开闸门。让陈将军入关！”

　　潼关下，文翰吐出了一口火热的大气，高悬的心终于放下，然后向旁边的关羽、徐晃瞟了一个眼色，示意他们准备。关羽、徐晃默默地点了点头，捉住武器的手劲不禁加了几分。

　　“吱～～啪！”

　　潼关的闸门缓缓地打开，文翰领着八千兵马不慌不急地走进潼关。而王方、李蒙领着一众凉州军士在关口大门下迎接。

　　李蒙看着文翰越来越是接近，眉头便是皱得越来越紧，心中老是觉得有不少不妥之处，但又不知这不妥到底不妥在哪。

　　待文翰的八千兵马皆进入了潼关，王方还尚在与文翰甚是亲热地问候，忽然李蒙发觉到文翰旁边有着红枣脸色的大汉，顿时神色大变。

　　九尺巍身，二尺美须，红枣脸色，这不是传闻中文冠军的二哥，有着鬼丧之称的关羽，关云长么！

　　而关羽似乎也察觉到李蒙的神色的变化，丹凤目猛地暴起凌厉的华光，就如一头匍匐而动猎豹，骤然一抬青龙偃月刀，风驰电掣地向李蒙劈去。李蒙躲避不及，被关羽一刀劈开两半。一滩热血洒在王方的脸庞，王方一脸的呆滞，好似仍无法反应过来发生了什么事情，这时原本与他笑脸迎对的文翰，脸目刹地变得极为恐怖。几乎在李蒙的血扑到王方的那一瞬间，文翰右手中不知何时多出了一把不到三寸长的飞刀，飞刀倏然一甩，噗的一声，穿刺在王方的咽喉之内。

　　在王方和李蒙的身体相继倒下之后，徐晃暴喝一声，领着八千骑军在关口之内发起了冲杀的号令。而早有准备的八千将士，执拿着各自的武器，狠狠地插在无数尚未反应过来的凉州将士的身躯之内，电光火石之间，红光伴随着凄厉的惨叫声不断绽放。

　　而在关口上头的凉州军士听到关口内的惨叫声，便知遇到了袭击，连忙蜂拥而下，而此时关文徐三兄弟已领着八千兵马将关口内的凉州军士杀得七七八八，八千兵马个个滚鞍下马，正是要冲上关头，正好遇到冲下来的凉州军士，顿时两方兵马立刻厮杀起来。而这些凉州军士失去了将领，又是受了惊吓士气低落，反之文翰这边却是士气如虹，在关文徐三人地带领下，义师八千将士势如破竹地杀得凉州军士节节败退。

　　关羽冲在最前，青龙偃月刀一旦骇然挥动，其锋芒所过之处，便是一片血红。在前头抵挡的凉州军士，每次都是五六个人为一队去围杀关羽，但这些小队就好似五六羔羊去扑虎口，在关羽青龙偃月刀猛烈而又倏然地劈砍下，不断地倒下。

　　到了最后，几乎无人敢前，关羽踱着步伐，一步一步地骇然杀到关头。鬼丧之威，几乎将这些凉州军士吓破了胆。

　　而在这八千义师兵马内，有着二千三百黑风骑的存在，黑风骑见到他们的大统领如此神威，更是战意、杀气大盛，紧追着关羽身后，如一头头黑色恶狼似的扑杀凉州将士。两方兵马一直杀到天亮，除了一队不到百人的凉州兵马文翰故意放走，潼关的凉州守将包括其两位守将王方、李蒙皆死在了潼关之上。

　　一缕缕阳光照耀下，潼关四处铺满的一具具血琳琳尸体，尤为显得红艳。关内墙壁有着一滩滩的血迹，一些甚至渗入了石缝之内。

　　两个时辰后，徐晃派人清扫了战场，一具具尸体堆放在关口两旁，俨然堆成了数座不矮的尸体山。

　　而结束战事后，文翰和关羽清洗身上的血迹，正在楼台内歇息，徐晃一步踏入，文翰向他点了点头，知道徐晃是来禀报战果。

　　“昨夜一战，潼关内的六千凉州军士包括其两位守将，皆被我们的兵马歼灭。而我们的兵马亦损失了不少，死伤者足有八百。”

　　文翰默然颔首，虽然昨夜他们占尽了优势，又是偷袭且兵力又超过对方的兵马。但是打战又怎无不死人的道理。仅仅是死了八百人，这一结果文翰已算是满足。

　　算算时间，文翰穿越来到东汉末年这个乱世，已快有六年的时间，这六年他几乎都是过着刀口舔血的日子，面对死人更是家常便饭。


第三百三十六章 再遇贾诩

　　这些死去的人，或是敌方的兵马，或是自己的兵马，这种情况不断地推压，已令文翰渐渐地麻木了。但麻木并不代表文翰并不心痛。只是文翰明白了一个道理，若想结束这一状况，唯有天下安定，乱世终结。否则这天下仍旧日日有着数以万千的人死在战火之下。

　　不过，时下距离天下安定，乱世终结看来还是遥遥无期。

　　文翰夺得了潼关后，便是捉紧每一分每一秒，准备未来更加激烈甚是可以预期为惨烈的战事。董卓知道潼关有失，必然会派大军扑击，这大军的兵马定是一个足以令文翰心惊肉跳的数量。而且文翰断人后路，这些兵马的攻势绝对是疯狂、狂烈。

　　为了守住潼关，为义师争取时间攻破洛阳，阻止董卓迁都。文翰几乎想尽一切方法去准备。他先令将士，砍伐周边大树，然后又砸破山岭周边岩石，收集大石。而在潼关内，藏着不少箭矢，足有十万多根。虽然文翰清楚这数量远远不够，但是时下论不得他去埋怨，只好尽量收集滚木、大石这些守防之物，来做补充。

　　同时，在士卒砸岩取石的过程中，文翰有着一个令他狂喜雀跃的惊天发现。不少士卒竟然砸出了硫磺矿！！

　　硫磺属低毒危险化品，但其蒸汽及硫磺燃烧后产生的二氧化硫对人体是有着剧毒！

　　而且还能经人体的鼻腔、皮肤吸收。过量硫磺进入人体肠内，大部分会迅速氧化成无毒的硫代物，再经肾和肠道排出体外。但未被氧化的游离硫化氢，则对机体产生毒害作用，硫磺一旦吸入过多，便会出现头晕、乏力、呕吐的现状。

　　文翰双手拿着两块硫磺矿，眼中神色复杂，又有喜悦又有不忍，但当他看到身边的将士，还有想到若是董卓成功迁都，因此而死的数十万洛阳百姓，终于还是下定了决心。令这些将士大量地收集这些硫磺矿。

　　而文翰这边在紧张有序地准备，另一边，董卓已让第一波数十万的洛阳百姓离开了洛阳，往长安赶去。董卓迁都事宜已是准备妥当，想要在接下来的三日之内，将洛阳的百姓全部迁离，最后在挟持汉献帝还有朝廷百官离开。

　　在洛阳，相国府的楼阁内。

　　“文优，这洛阳内能带走的文物珠宝可都收集好了么？”

　　董卓手中正在把玩着一条玉如意，在他周边几乎堆满了绿光金灿的玉石金器，这些都是他从洛阳皇宫内强夺而来的宝物。

　　“秉主公，吾在皇宫内已经巡视了好几遍，一切能带走的宝物，吾都令人取走了。只可惜，还有许多体积庞大的宝物，难以带走。只好便宜了那群贼子。”

　　“哼。便宜他们？文优放心，他们得不到洛阳城内的一根一线。待三日后，洛阳的百姓全部迁离。吾便令人一把火把洛阳烧个清光！他们费尽心思，最终还不过是得到一座无人无物的死城！！”

　　董卓眼眸中瞬间暴起阴鸷的光芒，李儒在旁听得心惊胆颤，暗道若是董卓当真放火烧了洛阳，那么他定会遭到后人所唾弃，成为遗臭万年的千古罪人！

　　“主公，这火烧洛阳一事可否？！

　　李儒连连吞了几口唾液，张口正想劝阻董卓，哪知董卓腾地站了起来，双目迸射出滔天的恨意，恶声道。

　　“此事不容商量！！这群贼子逼得本相国要迁都，本相国恨不得食其肉喝其血，怎能留下这些宝物予他们！本相国得不到的东西，谁也妄想能够得到！！

　　哼哼哼！！吾倒想看看，当这群贼子看到，大火后洛阳城的那副惊骇摸样！”

　　李儒甚是悲痛地闭起了眼睛，他可以心甘情愿为董卓毒杀汉少帝、何太后，因为这对董卓的大局有利。但是火烧洛阳，不但会给董卓带来不世恶名，而且还会激起天下人的怒火。对董卓可谓是百害而无一利。

　　只是，如今的董卓被恨意吞噬，听不进他的谏言。

　　“报～！报～！！！”

　　就在董卓疯狂的咆哮声刚落下不久，一道惶急而急促的声音从楼阁外传来。董卓眉头一皱，随后见到他府中的守卫带着一个兵甲不整，浑身是血，甚是狼狈的凉州士卒跑到了楼阁门外。

　　“相国府内，如此惊慌，成何体统！到底是何事，快快报来！！”

　　那个浑身是血的凉州士卒，听到董卓的暴喝声，满脸皆是惊悚畏惧，不过他知道，若是他隐瞒不报，待事情被揭发之后，非但自己，就连他凉州的家属也难逃一死！

　　“相相～相国大人！三日前潼关被人袭击，王方李蒙两位将军被杀，潼关……潼关丢了！！”

　　在董卓的脑海内，砰的一声，仿佛有一道巨大的雷霆暴然劈落。

　　董卓先是一脸的惊骇，随即而来是不可置信，然后便是疯涌而起狂暴怒火。

　　“什么！！汝再说一遍！！！潼关怎么了！！！！”

　　董卓竭斯底里的咆哮声震遍了整个相国府，就连外头巡逻的凉州队伍都能清晰地感觉到董卓那无尽的火气。

　　“丢丢丢了！！”

　　那士卒吓得舌头打结，恨不得把头贴地。

　　唰的一声，董卓一把抽出了腰间的宝刀，好似一头愤怒的公牛就想要去杀死这士卒。

　　“主公等等！！这士卒不能杀！！吾等还不知！！！！”

　　李儒话说到一半，眼睛一睁，便是见到一滩血飞出，紧接着一颗头颅滚落在地上。

　　董卓肥胖的身躯在暴烈的震动，竟然还不解恨，又是一刀刀地砍在这士卒的尸体上，顿时一阵血肉飞溅，刷刷的刀锋声，听得李儒心悸不已。

　　“该死！！！该死！！！！！”

　　董卓将这尸体乱刀砍成肉酱后，几步冲出，一脚踩在了那颗人头上，将之骇然踩暴。

　　一股似乎能将天燃烧殆尽的怒火，瞬即从相国府蔓延而去，很快将整个洛阳城笼罩。尚未迁离的洛阳百姓，包括朝中百官凡是听到董卓咆哮声的，都不禁吓得战栗不止，唯恐董卓又要大开杀戒！

　　“潼关丢了！！！本相国还如何迁都，如何迁都啊！！！！”

　　董卓又是拿起两块玉器，狠狠地砸落在地，楼阁内一片玉碎金片，无数价值连城的宝物被董卓摔得体无完肤。

　　董卓发疯，已有半个时辰，但火气还未见有些许减弱。可见，潼关丢了对他打击甚大。

　　“丈人！丈人！！！此时万万不能乱！！不能乱！！如今箕关尚未被袁绍攻破，而曹操虽然夺了虎牢关，但还有温侯领着三万凉州儿郎在洛阳百里外与之厮杀。所以，我们还有时间去夺回潼关！实施迁都一事！！！”

　　听着李儒的嘶吼声，董卓猛地停了下来，他的一双恶目皆是血红，就似一头失去理智的恶魔鬼怪望向了李儒。

　　“可是这时间原本就紧迫，战事又是千变万化，曹操随时都有可能兵至洛阳城下！吾等还有多少时间，能够夺回这潼关！！”

　　“五天，若是五天内，能将这潼关夺回。这迁都一事，便还能来得及。吾等可以只带走洛阳一半的百姓，其他便让他们自生自灭！”

　　“五天夺回潼关！！？”

　　董卓眯起血红恶目，紧绷身体，他全身的肥肉好似都在收缩。

　　“这有可能吗？！潼关之险丝毫不逊色于天下第一险关虎牢关呐！”

　　“主公，虽然吾不知是何处走漏了吾等欲要迁都的消息。但若吾猜得不错，这袭击潼关的兵马定不会多。最多就是一万人左右。若是吾等派出五万大军，出发前予他们立下军令状，让其背水一战，五日的时间，已是搓搓有余！”

　　董卓连连呼出几口炙热的气息，双眸在不断地闪烁着光芒，最后强定心思，满脸黑沉地向李儒冷声问道。

　　“如此，文优认为谁人能当得此大任！”

　　“司隶校尉李催可当得大任！”

　　“李催？他才能平庸，文优汝不是一直都不太看重他吗？”

　　“李催确实平庸，但相国忘了，其麾下军司马贾诩，贾文和有着胜于吾十倍的才智！”

　　“哦。若非文优提醒，本相国还几乎望了此人。竟然这个贾诩让文优如此推崇，其才智定是不低。好，便依文优之言，文优，汝这就下去传本相国口令，即日起派李催领五万兵马，凡是出军者皆要立下军令状，在五日之内，若不能攻取潼关，便全部抬头来见！！”

　　“儒，领命！”

　　李儒拱手作揖，向董卓施礼接令后，便转身快速离去。

　　是夜，洛阳内一阵人马涌动，一支支神色严寒的兵马从洛阳大门疾奔而出。这些凉州将士，皆是立有军令状，就像是与死神定了契约，这五日内的战果，可关乎他们的性命。所以这些兵马皆是玩命疾奔，蜂拥浩荡地向潼关一带冲去。

　　五万凉州大军，在李催的带领下，马不停蹄，脚不停步，一路少有歇息，直往潼关赶路。在二日后，终于赶到了潼关的山脚下。

　　李催领兵下寨，让大军先是歇息，养精蓄锐，准备今夜的战事。

　　在贾诩的帐内。

　　李催和贾诩相对而坐，李催神色好似火烧眉头般那般紧张、焦急，与对面脸色不起丝毫涟漪，恬静的贾诩，形成鲜明的对比。

　　“文和，如今我们皆是立有军令状，潼关我们非取不可。否则我们项上人头难保。还请文和不要再藏拙，为我出谋划策，夺这潼关！”

　　“潼关地势险峻，而这支兵马竟能出其不意地将潼关谋取，想这领军之将，韬略不俗。而如今我们大军压关，我想其兵马并不多，而这领军之将也非是愚昧之人。所以他们绝不会贸然出击，只会据关而守。

　　如此，我也无计可施。李将军，如今我们有五万大军，且将士皆立有军令状，背水一战又岂有不破之理？

　　李将军尽管领军强攻，我会在一旁观察战况，若是有计可施时，我自然会出手。”

　　听到贾诩愿意出手，李催顿时眼睛一亮，原本不安的心便是安稳下来。

　　“当真！？”

　　“事关吾命，若不出手，难不成等死乎？”

　　贾诩一副理所当然的淡然表情，李催重重地点了点头，向贾诩甚是尊重地施一礼。

　　“如此，吾在这里先是谢过文和了。”

　　而贾诩却没有回应，闭起了眼睛，竟在闭目养神。而李催也无生气，站起了身子，离开了贾诩的帐篷，开始准备夜里战事的事宜。


第三百三十七章 硫磺毒气

　　“十八路诸侯内，有此大义，又有此谋略之人，只怕也唯有文冠军一人。文冠军啊，文冠军，汝此举勇气可嘉，但却实在有失思量。汝断董卓后路，无疑就是找死。对于迁都，董卓实乃势在必得。

　　而汝为了阻止董卓迁都，以免董卓涂炭生灵，而将生死置之于外，确实值得让诩赞叹。但也仅仅是赞叹而已，为了保住性命，还有贾家数十条人命，诩此番不得不出手与汝一战。”

　　李催离开后，贾诩便是睁开了眼睛，脸上随即涌起一些惋惜，囔囔地说道。

　　而在另一边，潼关上。

　　“报！在山脚下有一支大军下寨扎营，数量大概有四五万人！”

　　“嗯，吾知道了。传令下去，令众将士做好准备，敌军随时可能会来强攻。叫他们都给吾打醒十二分精神！”

　　“是！”

　　文翰和一士卒吩咐后，表面虽是平静，但内心却是翻起了千道浪涛，脸上神色也愈来愈是深沉。

　　“五万，董卓竟派来了如此多的兵马！”

　　如今在潼关内，文翰的兵马仅有七千多人，而敌军则足有五万之巨，将近是他兵马的六倍有余！

　　“无需多想，能做的，我都做了。其他的便看天数了。”

　　文翰低声喃喃，随即眼睛凝起了光华。他作为一军之首，他必须振奋，否则原本就处于劣势的他们，把守的潼关就宛如成为一面薄冰，被凉州的五万大军一捅就破。

　　夜幕降临，潼关一带山岭遍布悚然阴森的气氛。而在潼关山脚下的大寨内，一支支凉州兵马气势汹汹地冲出，铺天盖地地往山头冲去。

　　在山腰处的数支骑兵队伍，听到山脚下传来一阵阵破天裂地的马蹄、脚步声，顿时个个都是脸色无比沉重，几个小将迅速地交流眼色后，然后同时重重地点头，领着各自的队伍疾奔，点燃在山道各处的一堆堆稻草。

　　一道道火光绽放，那些被点燃的稻草上火焰冲天，而在这些稻草内，却是放入了不少的硫磺。一袅袅黄色的烟雾迅速地弥漫开来，很快就将方圆两里内的山岭笼罩。

　　李催留下了五千凉州士卒看守大营，其余的兵马皆随他一同出击，四万五千人潮似乎将山道都踏裂了。

　　忽然，一股股黄色烟雾袭来，李催吓了一惊，然后又见黄色烟雾周围有着不少的火光，不知这夺了潼关的兵马到底在弄什么花样。

　　李催把目光投向了贾诩，贾诩眯着眼眸，似乎在思考。而这时在李催旁边的郭汜却是张口催道。

　　“李将军，为何忽然止步不前！眼下时间紧迫，我等往潼关赶来，就已花了两日，如今攻取潼关的时间只剩下三日。三日内，我等若是攻不破潼关，你我包括这五万凉州儿郎可都要丢了项上脑袋！”

　　郭汜的催促顿时引起不少将士的应和，李催被催得不耐烦，又见这黄色烟雾并无威胁性，便一挥手，甩起马鞭继续领军冲向山道。

　　而此时在潼关上，关文徐还有其麾下七千多军士嘴巴上皆绑着一条湿巾，虽然在关头上黄色烟雾少有波及，但为了以防万一，忽然风向有改，文翰还是令所有绑着湿巾，这样可以减少吸入硫磺毒气的量。

　　不远处，凉州大军传来马蹄、脚步、喊杀声，越来越是响亮，文翰在黄色烟幕内已是隐隐约约地看到了冲在前头的凉州骑兵队伍。

　　“滚木！！！”

　　文翰掣出腰间利剑，猛地挥落，顿时在其周边的军士立马遽然地暴呼起来，将在脚边的一条条圆木从关头投落。

　　砰！砰！砰砰～！！

　　一条条圆木顺着坠势，以极快的速度向下山道下滚动飞弹。而冲在最前的凉州骑兵队，忽然听闻上道传来阵阵暴响，皆是吓得大惊，而周围又是黄雾遍布，他们很难看清这上道袭来的到底是什么物体。

　　“啊～！！！快避开！！是滚木！！！好多条滚木呐！！！”

　　直到这些滚木飞弹到他们眼前，他们才骇然发现这些不明物体的真实面貌，而就在他们惊声大呼的同时，轰轰轰的连声巨响，只见一条条圆木猛烈地撞在无数凉州骑兵的身躯或是其坐下马匹上，顿时被撞飞的人马不受控制地往后飞去，又是撞翻了不少人。

　　而随着圆木不断地撞来，前头的凉州骑兵撞得七倒八歪，或是飞落下山，或是失身坠落山道。凉州大军前头一片混乱，李催和郭汜不顾得心惊胆跳，连连大喝稳住队形。

　　将近数百条圆木在半柱香的时间内，全部都被文翰的兵马从潼关上投落。文翰听着下方的凄厉惨烈的嘶吼声，脸色冷得悚然，他又是挥起利剑，示意各兵马准备大石。

　　而李催和郭汜好不容易，将大军的乱势压住，继续发起冲击，而就在他们快要见到潼关的墙头时，在潼关上响起了一声，令两人皆是胆寒的号令。

　　“落石！！！”

　　文翰凌然一喝，随即一颗颗巨石在一个个文翰麾下将士的双手中奋力投出。又是轰轰的暴响，凉州大军惊魂未定，这时又遇到无数冲来的落石，吓得魂魄尽飞，冲在前头的凉州军士想要躲避，却骇然发现自己全身重得就如盘山，全身乏力，而且头昏脑眩，肚子里好似有一团热火不断地翻滚。

　　轰隆隆！！

　　落石越来越近，而在这些落石面前的凉州军士却不知躲避，纷纷地被落石撞飞，撞向后面的人潮。而全力乏力、头昏脑眩的状况却不止只有前头的凉州兵马有，后面的凉州兵马一样是有。他们看着撞飞而来的人石，却硬是发不出力来躲避，而即使有一小部分人发出了力，也避之不及。

　　凉州大军越来越乱，巨石破裂声不断地暴响而起。在大军后头的贾诩脸色冰寒，他已是猜到，如今凉州大军反应迟钝、乏力的现象，定和这黄色烟雾有关。

　　“想不到平日作风光明正大上的文冠军，也会用毒这下三滥的手段。看来此次，他也知自己是到了死境！”

　　贾诩在脑中飞速思量，然后便叫来一个传令兵，快速吩咐几句后，便让他去通知李催。

　　那传令兵在乱军中急速奔跑，很快便冲到了李催的身边，报道。

　　“李将军！贾先生说这黄色的烟雾里有毒！如今将士皆有乏力、迟钝、呕吐的现象，若是贸然进攻，只怕非但不能攻取潼关，而且还会伤亡惨重！所以贾先生建议暂且退军，待他想出对策后再来攻关！”

　　“放他娘的狗屁！！这一路又是滚木又是落石的，我等损失了将近数千兵马才快冲到了潼关底下！现在这贾诩的一句话，就让我等不战而退？他以为自己是谁！！相国大人么？！他知道何为是军令状么？军令状就是一旦完成不了任务，就得自砍头颅！如今分分秒秒对于我等来说都是至关重要，我可没有时间等他思考对策！”

　　刚才被一块不少碎石撞到一边的郭汜，正是火恼地站起身体，准备下令冲锋，哪知话还未说出便听到旁边的传令兵说贾诩要他们退兵，顿时满肚子的火气一涌而出。

　　“郭将军说得对！如今大家可都背着军令状，一分一秒都不能浪费，反正横竖都是一死，还不如放手一搏！”

　　“是啊！！我们可有数万大军在此，就算是中了毒，一人一口唾液，都能淹死那潼关的守军！！”

　　在旁的两个军职不少的都尉一同喝道，李催听罢，神色阴晴不定地想了好一阵。贾诩算无遗漏，他竟要撤军，定有因由。但李催自己却也和郭汜等人有着一同的想法，想要放手一搏。

　　“够了，都给吾闭嘴！汝回去告诉贾司马，就说将士们众志成城，欲要攻破潼关，不愿不战而退。众愿不可违，吾决定与众将士放手一搏！”

　　李催话音一落，其他周边的凉州将士顿时振臂高呼起来。李催见大军士气如虹，战意极高，心中又是定了几分，一举手中利枪，领着大军便是向潼关冲去。

　　而在潼关上，文翰还有七千多的义师将士早就做好准备，一根一根森然箭矢的箭头正瞄准远方，随着一个个凉州将士的冲入视线，这些箭头便是移动他们的身上。

　　“射！！”

　　关羽、徐晃站在关头左右，文翰站在中央，三人几乎同时厉喝下令，在关头之上，顿时飞起了无数箭矢。一根根箭矢飞扬席卷起阵阵狂风，将遍布天地的黄色烟雾都轰散开来，箭矢破空而至，而正在奋力冲来的凉州大军，他们身上的毒素正是到了最浓烈时，原本跑动起来，已是耗尽了精神、体力，此时又怎有精力去避。

　　这些凉州大军就如不会动的靶子，任由关头上的七千多义师将士肆意射杀，惨叫声箭破入体声响不绝耳。

　　一具具插满箭矢的尸体倒下，然后后面又有前赴后继的人玩命地冲来，然后又被一股股普天盖地的箭雨吞食。

　　无论是文翰的义师兵马还是对面的凉州军士，皆是一脸的狰狞疯狂，两方已到了你死我活的地步，没有任何情面可讲，没有半分的同情。只有将对方的兵马杀死、击退，他们才能活命，存活。

　　虽然凉州军士遇到了宛如暴风雨般连绵不绝的箭潮攻势，但其数量实在太多，而李催此番也带来了不少的刀盾兵，在潼关之下，数面巨大的盾墙在不断地推进，同时在盾墙后，有着不少的凉州弓箭手，正不断地朝着潼关射箭，只可惜这些凉州弓箭手吸入了过量的硫磺，浑身乏力，这射出的箭矢许多还未射到关口，便是坠落在地。而反倒另一边，敌方的箭矢却是倏然猛烈，射得不少刀盾手手中的盾牌甩飞。

　　李催暗中观察战况，心中这时才明白，为何贾诩要他退兵。而随着时间的推移，这些将士体内的毒素好似越来越深，乏力、迟钝的现象越来越是严重。

　　李催脸色黑沉得快要滴出水来，在刚才两支突破到潼关闸门之下的兵马，正准备破门，忽然有数根燃烧的箭矢射去，射中了闸门边的几堆稻草，顿时数十股极为浓烈的黄色烟雾狂涌，那两支兵马被黄色烟雾吞没后不久，竟纷纷昏厥倒地。

　　如此一来，别说破关，就连这关口闸门都难以靠近。而且李催不知这黄色烟雾能烧多久，而他的麾下中毒的情况愈来愈是严重，反之关头上的守军，虽然攻击的势头亦随着黄色烟雾升到关口头而有所减弱，但比起他的麾下可谓是生猛好几倍。


第三百三十八章 潼关激战

　　“报！李将军！！！贾先生说虽然我等人多势众，但此时正如一头被剥了爪牙，断了四肢的巨兽，却要扑向狼窝。若是平时巨兽可一掌可拍灭狼窝，但如今失去爪牙、四肢，就如虎落平阳被犬欺！”

　　确实，整整四万多的凉州将士却被潼关上不到八千人的守军杀得毫无反手之力，用虎落平阳来形容确实贴切。

　　而这次，郭汜还有一等将领再无任何异议，纷纷皆是默认。郭汜张了张口，欲言又止，若非顾忌这脸面，他定会还多劝几句让李催立刻退军。全因如今的战况，实在令郭汜难以提起战意，凉州大军中毒愈来愈深，根本无战力可言，他们几乎要付出十几个士卒的代价，才能射杀对方的一个士卒，如此下去，再多的兵力亦会耗尽！

　　李催恶狠狠地瞪了郭汜一眼，心中对郭汜的恨意愈来愈深，此人成事不足败事有余，从上次征伐河东到这次攻取潼关，连连坏他大局。李催若非看在两人在凉州共事时有着较深的感情，早就将他一刀杀了以来泄恨。

　　“传吾号令，全军立刻撤退！”

　　李催扯着嗓子大声呼道，他这话音一落，正被潼关上守军射得东倒西歪的刀盾兵立即便是疯狂的后撤，他们早就失去战意，心中不知有多希望听到这撤退二字。

　　而潼关上的守军见到凉州大军要撤，士气暴涨，七千多的士卒皆是杀红了眼，皆想着射死一个便是多赚了一个，减少日后一分危险，玩命忘我地拉动弓弦，将一根一根箭矢狂烈射出。铛铛铛铛！！

　　数之不尽的箭矢宛如一场倾盆大雨打落在凉州刀盾兵组成的盾墙上，力劲猛大，将许多凉州刀盾兵的盾牌打飞后，射杀了不少的凉州将士。

　　在数轮狂暴的箭潮攻势后，凉州大军终于退出了潼关守军的射箭范围，阵势混乱地朝后方山脚涌去。

　　此时，关羽快步向文翰踏来，不需他开口，文翰已是知道他的心思。文翰眯着似刀般锐利的眼眸，向关羽摇了摇头。

　　“刚才我在凉州军的阵中，看到了‘李’字旗帜。在董卓麾下，姓李的又能做大将的无疑就是李催或是李儒。李儒阴险狡诈，谋计百出。而李催麾下更有一个比之李儒还要恐怖的高人。所以无论是谁做这大将，我等都需万分谨慎。

　　若是二哥此时要领兵追杀，只怕会遭到埋伏。”

　　关羽听到文翰语气中甚是凝重，便是点头表示明白。之后文翰又令各将士用水扑灭闸门外点燃的稻草，然后又令各将士喝下早已准备好的药汤。这些药汤可解硫磺的毒性，这药汤的主要药物，文翰是在采集硫磺矿周边发现的。

　　文翰在后世乃是顶级特务，平日里与毒物打的交道不少，明白到凡是有毒物地带，其周围的生物、植被如果能与其共存，就表明它与有毒物之间必定存在某种相互克制的关系。毒物附近必有解毒的东西！

　　而在山腰上，贾诩凝望着山头潼关的方向已有一阵子，又是过了一会后，他嘴角的那副淡笑便是收了起来，淡淡地喃喃道。

　　“看来这文冠军真是慎重呐。如此好的时机，竟不派大军来追杀，可让我白白等了许久。罢了罢了。”

　　贾诩说罢，又将目光投向一边已经燃烧殆尽的稻草堆里，伸手捉了一把，这黑乎乎的灰里夹着一些燃烧了一半的黄色粉末。贾诩皱了皱眉头，用手捏了捏黄色粉末后，又闻了闻。

　　“嗯？这好像是硫磺。原来这黄色的烟雾正是这硫磺燃烧后发出来的。”

　　贾诩想了一阵后，便一挥手，随即在山道埋伏的两支兵马缓缓地跑了出来。

　　“不用等了。我们回去吧，这文冠军八成是不会来追的。”

　　当贾诩回到山脚大寨，李催在寨门迎接，甚是期待地看着他。贾诩却是摇了摇头，李催不由有种无力的感觉。原本还以为，贾诩能为他扳回一局，歼灭一些潼关的守军，为接下来的战事减轻压力。

　　“这文冠军当真如此了得，竟然会猜得我们留有埋伏？”

　　“嗯。他出身寒门，在此上品无寒门下品无世族的时势下，却能混到一郡之守，当然有其过人之处。这文冠军到底如何，我等暂且不说，我等还是先管好自己吧。

　　李将军，我们的将士回来后，中毒的情况可有减轻？”

　　“离开了那些黄色烟幕后，这中毒的情况是有一些减轻，但乏力、头昏的情况还是很严重。而且大部分人还有呕吐的现象，有些更是连黄胆水都呕了出来。若是找不到解毒之物，只怕这几日都难以出战呐。”

　　“李将军放心，这毒物的源头我已找出。还请李将军立刻派几支中毒情况较低的兵马在这周围一带，寻找附近有硫磺矿的地方，然后采集其周围的草药。”

　　贾诩一边说，一边伸手从袖子里拿出一堆黄色粉末，李催看了看，然后将这黄色粉末捉在手中，正是硫磺。

　　李催心中一跳，没想到这硫磺燃烧起来竟有如此厉害的毒性。

　　“李将军，还请你捉紧时间。若是慢了，只怕那文冠军会早我们一步，把这些解药给烧毁了。不过，我想这一带或许不仅只有一处有这硫磺，还请李将军待会吩咐他们要细心寻找。我们若想攻破潼关，这解药就必不可缺！”

　　“好！我这就立马下去吩咐！！”

　　李催神色一沉，亦是明白其中的道理，向贾诩甚是恭敬地施一礼后，便是转身离开。而李催离开后，贾诩揉了揉发疼的太阳穴，便是开始思考接下来的下一步。

　　半个时辰后，从凉州军大寨内一连奔出好几支轻骑队伍，冲向潼关附近山岭一带，去寻找有硫磺矿的地方。

　　而果然就如贾诩所预料的，文翰果然亦派出了一支兵马在采集够药草后，正准备烧毁剩下的药草，哪知遇到了李催派出的其中一支轻骑队伍，双方厮杀一阵后，文翰派的兵马因为都携带不少药草，所以匆匆点燃了周边的植被后，便是逃去。

　　留下来的轻骑队伍，将火快速扑灭后，将剩下的药草采集完毕后，便回去了大寨。而李催的另外几支轻骑队伍亦在几个不同的地带寻找到了硫磺矿，将其附近的药草采集完毕后，回到大寨时，已是第二天的早晨。

　　李催因为心有忧虑，几乎一夜没睡，当他见到他派出的人马将药草采集回来后，又等了数个时辰，熬好了药汤，一众将士喝了药汤后，中毒的情况大大有所减轻。李催才把高悬的心放了下来，回到自己账上歇息。

　　而另一边，在潼关底下，将近有数千人在回收附近一带的箭矢。这些箭矢或是插在土中，或是插在尸体之中，或是插在附近的树木之中。

　　对于此时潼关的守军来说，箭矢就是他们的生命，因为他们都明白接下来还会有更惨烈的攻守战。作为守方的他们，一旦箭矢用尽，那么他们几乎是必败无疑。

　　在潼关墙头上，文翰眉头深锁。当他知道凉州大军内李儒或是贾诩两人中必然有一个在坐镇时，便是立刻打醒了十二分精神。这两人算无遗漏，应该很快就发现他用的是硫磺，然后从此算到许多，再一步步地找到解药。所以，文翰以防万一，便令人将药草采足后，立刻将其烧毁。

　　而从昨夜采药回来禀报的将士口中，果然如文翰所猜，凉州军果然也在找这解药。

　　“到底是李儒还是贾诩，如此恐怖的推算力，实在令人心慌。若是志才在这就好了，以他的才智，或许能与他们抗衡。不过，此时董卓在洛阳的时势不容乐观，义师右盟取了虎牢关后，孟德随时都有可能兵临洛阳城下。这样一来，李儒应该不会离开董卓的身边。也就是说，这人足有八成可能就是毒士贾诩，贾文和！”

　　想到这人很可能是贾诩，文翰不由心中狂跳不已，在偃师时，他已是尝过贾诩的厉害。贾诩一旦出计，就会将人逼入死境，难以翻盘。而如今，文翰手上抓着的底牌，远比在偃师时要少，而且又要面对贾诩这个恐怖的对手。

　　文翰愈想就愈是心慌，满脑子的思路都似被堵塞一般，有一种不知所措的感觉。

　　而就在此时，两张有力的手掌几乎是同时抓在了文翰的左右的肩膀之上，文翰心里一震，向后望去，看到的正是关羽和徐晃的面容。

　　关羽面目坚定，徐晃带着一脸轻松的笑容，两人都无说话，但从他们的手掌上已向文翰发出他们想说的信号。

　　“二哥……四弟……”

　　文翰深深地吐出一口晦气，好似要将心中所有的慌乱都给吐尽，然后抬起双手，紧紧地抓在关羽、徐晃抓在他肩膀上的大手上。

　　时间在一分一秒的流逝，森然的黑夜一如既往地还是来临了。

　　在山脚下的大寨，贾诩的账上。

　　“文和，如今我们只剩下不到两天的时间，现在已是火烧眉头，这潼关到底如何攻破，还请文和教我啊！”


第三百三十九章 死就死在一起

　　“呵呵，李将军莫要慌张。别忘了我也立有军令状，我们这条船一旦翻了，谁也不会好过。为了保命，我定当会竭力相助。不过，在我说出计策之前，我先要请李将军答应我一个要求。”

　　“只要文和愿意出计，别说是一个，即使是十个、百个、千个，只要是我能做到的，我必定都答应！”

　　“好！李将军甚是爽快！我的要求不难，只要李将军答应今夜一战，对我必要言听计从，如此便可。”

　　“这是自然。还请文和快快说出妙计！”

　　李催几乎毫不犹豫，就答应了贾诩的要求。贾诩露出一个满意的笑容，然后抿了一口茶后，清了清嗓子道。

　　“如此，诩便献丑了。虽然我们已找到解决硫磺的解药，但这黄色烟幕甚是麻烦，所以在进攻的一个时辰前，还请李将军派数支轻骑队伍，人数不需多，三千人足可，将山道一带所有的稻草全部清除。

　　而在今日一早，我已为今夜之战提前先做准备，我已令人将潼关一带的易燃物收集起来，并用数千架推车装好。如今气候干燥，正是火攻的最好时机，只要将潼关点燃起来，文冠军再有通天之能亦必败无疑！”

　　“火攻！”

　　李催眼睛猛地暴发精亮的光芒，嘴角不觉上翘，似乎已看到文翰的兵马吞噬在熊熊火焰之内那副惨烈的惨景。

　　李催和贾诩商定后，李催一扫原先的急躁，似心有定顶神针，向贾诩拜别后，便立刻出去帐外点齐三千轻骑兵，让他们先将山道一带的稻草清除。

　　三千凉州轻骑兵，迅速地扑上了山道，而在山道一带文翰先前派出随时准备点火的兵马，遇到这三千凉州骑兵，见其势众，便立刻逃了回去。三千凉州骑兵一路将这山道边的稻草丢落山崖，连连来回好几次后，将其全部清除，然后便是赶回大寨向李催禀报。

　　李催见万事俱备，便是领着大军，杀气腾腾地攻上山道。昨夜一战，李催损失了将近一七八千人马，而今夜仍旧是留了五千士卒把守大寨，带领的大军亦有三万八千多人。

　　李催、郭汜等将引军冲锋，一路又是遇到滚木、落石等阻击，不过今夜没有了那些黄色烟雾，所以李催的大军伤亡并不大，只损失了不到千人。李催还有郭汜一众将领整理好阵势后，很快便是引军冲动了潼关之下。

　　一架架铺满稻草等易燃物的推车，在凉州将士火把下点燃起来，一时间潼关一带的温度骤升，炙热的温度，让人立刻就出了一身的汗水。

　　在潼关关头上的文翰，看着那将近有数千架的火车，顿时惊得脸色苍白，连忙令一众军士准备，随时阻击这些火车的前进。

　　“火车！！上！！！”

　　李催一举手中利枪，猛然喝令。

　　轰隆隆。

　　顿时，一架架火车在数千凉州将士的推动下，急速地向潼关墙脚下冲了过去。

　　“射箭！！”

　　与此同时在潼关关头上，关文徐三位将领厉声暴喝，在关头上的不到七千多的军士立马放开弓弦，砰砰砰弦动声宛如爆豆声似的响不绝耳。

　　遮掩一片天地的箭雨，轰然坠落，一些射到了火车上，立刻被火焰扑食，而一些则射到了推车的凉州士卒上，将其射倒。不过，一旦这些人刚倒下，立刻就有人补上，继续疯狂地推动火车。

　　咻咻咻咻。

　　箭破虚空声，连绵不绝，在关头上的箭势越射越急，越射越快，但即使如此，凉州大军的人实在太多，而且个个都似不惧死前仆后继地将火车推往箭潮之内。

　　而与此同时，在李催的指挥下，一队队手中拿着燃烧箭矢的凉州弓箭手步步踏出，在李催射字落下的一刻，漫天顿时宛如被燃烧起来。

　　数之不尽的火箭从高空坠落在潼关关头之上，火箭或是射中关头上的守军，或是射在了楼台之上或是射在了墙缝之内，一时间潼关上千万道火光在骇然闪烁。

　　而就在潼关守军对这狂涌而来的火箭雨应接不暇的同时，一架架火车终于冲到了潼关城下，五六架火车先是撞向潼关的闸门，而原本被文翰早先安置的近数十堆稻草顿时燃烧起来，黄色的烟雾再次冲天而起。

　　那些推车的凉州士卒始料未及，吸入了不少的烟雾，立即乏力的现象又袭来全身。此时正要几根箭矢射来，将他们全部射飞到闸门滔天的火焰之内。

　　“别怕！就往那里去冲！把这潼关闸门上的火，给我烧得更盛！！”

　　李催在后头大声咆哮，随即又有十几台火车冲入了黄色烟幕内，砰砰砰的巨响，在关头上的文翰只觉得正座潼关都被撞得摇晃不已。

　　无数的火星飘飞，潼关的寨门在滔滔火焰之下，终于剧烈地燃烧起来。同时在潼关底下，数千架火车正在剧烈的燃烧。

　　此时的潼关就如一个被大火不断火烤的水壶，温度不断地剧增，热得让人只觉得快要脱水，再加之冲天的灰色烟雾和黄色烟幕混合起来，这混合烟雾又刺鼻又刺眼，吸入后更是感觉脑中一阵昏眩。

　　贾诩在大军后阵中，眼眸精光连连，嘴巴上常挂的那抹淡笑愈来愈盛，喃喃道。

　　“如此，便是锁定胜局。文不凡，我原以为你还能走得更远，甚至闯出一片天下。却未想到，你如此愚昧，将自己的大好未来全部葬送，从此止步于此。

　　虽然……你的愚昧，不得不让人敬佩呐。”

　　潼关四处，一片火热通红，火焰张天，一条条火蛇四处肆虐。在关头上文翰还有一众将士视线几乎被烟雾遮住，只能疯狂地乱射一通。

　　咻咻咻。

　　又是一轮宛如巨浪的火箭潮扑来，数百个士卒被火箭射中，身体焚烧，惨叫四窜。原本还有七千多人的士卒，仅仅在这一瞬间，就死了将近数千人。

　　比起周边热得惊人的温度，文翰的脸却是一片冰寒，他看着周边火焰逐渐将整个潼关吞噬，一个个士卒被射死的场面，有生以来第一次感觉到自己与死亡如此接近。

　　“三弟！这火越烧越旺，潼关是守不住了！你立刻带黑风骑离开，我和四弟为你争取时间！！”

　　“是呐！三哥，你赶快离开这里！！河东不能没有你！”

　　关羽和徐晃一边打飞射来的火箭，一边冲到文翰身边，两人满脸皆是焦急，齐声喝道。

　　文翰一口气涌上心头，转身望向他的两位兄弟，目光直逼入两人的眼眶内。

　　“无需多说。你们知道，我是绝对不会离开。”

　　“三弟！（三哥！！）”

　　“够了！是我文不凡带你们来这潼关的！！除非我能将你们带走，否则我宁死也绝不会离开。二哥，你别想要打昏我。若是如此，即使我能以苟存，亦无脸立于天地。这样的我，只会生不如死！！”

　　关羽暗暗做出手刀，正想一掌打昏文翰，却被文翰察觉了。而同时文翰的话，顿时令他和徐晃皆是一震。旁边仍在死死坚守的军士们，听到后，皆是心里颤动。

　　“死就死在一起！”

　　文翰抓起虎屠银枪，奋力一插，将虎屠生生地插入地面，文翰满脸的坚定不改，一些将士不觉一口气欲要破口而出。

　　“死就死在一起！”

　　“死就死在一起！！！”

　　“死就死在一起！！！！”

　　越来越多的人喊了这句话，声音越来越大，越来越是激昂。最后几乎传遍了整个潼关一带！

　　“哼，垂死挣扎罢了。各将士听令，准备冲锋！！”

　　对于这连声的暴喊声，李催却是听得心欢不已，这不是向他发出潼关的守军已是抵挡不住的信号了么？

　　在李催的号令下，一支支凉州兵马各自举起手中的武器，杀声遍天地扑向了潼关之上。数千人拿着一巨大的木柱，撞动正在剧烈燃烧的潼关闸门，撞得轰轰暴响。而在潼关关头上，此时被文翰激起无尽战意的守军，似乎都将生死抛诸脑后，此刻的他们唯有射杀敌人的念头，一根根箭矢蜂拥射出，捉着木柱的凉州将士不少被杀死。但是，对于此刻的凉州大军来说，只要攻破这潼关，死这么一些人，实在是微不足道。

　　“杀呐！！杀死一个赚一个！！”

　　“凉州孙子，想要破爷爷大关，便留下命来！！”

　　对于凉州将士来收，这些喊骂声，不过是他们死前的呻吟。凉州将士皆是冷寒着脸，该撞门的还是撞门，该射箭的还在射箭，根本没有人理会关头上的喊骂。

　　“哼，死狗的吠声。”

　　李催眯着眼，看着眼前被大火吞噬的潼关，还有那已被撞得摇摇晃晃的闸门，心中好不得瑟。此次他们虽是背有军令状，但高危必有高赏，董卓已经向他承诺，只要他能在五日内将这潼关攻破，那么就将他提拔为大司马！！

　　这是一个足以让无数人为之疯狂的职位！大司马是专司武职的最高长官。类似于后世的天下兵马大元帅！


第三百四十章 天助

　　轰隆隆。

　　就在李催想着无限美好的未来时，忽然天上闪起了无数道雷光，随即雷响暴起。

　　李催顿时脸色剧变，抬头望向虚空。

　　唰～！

　　一场毫无预兆的大雨，忽然汹涌袭来，每颗雨滴都有黄豆般大，大雨一落，正在潼关上剧烈燃烧的熊熊大火，迅速便被扑灭。原本炙热得就如让人感觉身处火炉里的温度，陡然下降，雨势飞落，打湿了无数人的身体。

　　“下雨了？下雨了！！！”

　　“哈哈哈哈！！上苍开眼，董狗残虐无道，连天都不愿见他的爪牙为非作歹！！！！”

　　在文翰的身边响起一阵阵狂喜的吆喝声，文翰抬头望天，感受着雨滴打落在自己身上的冰凉，身体却是不断地升腾起火热。

　　“我等得天相助！！拥有奇迹之身，还有什么能够将我等打倒！！？各将士听令！！反攻！！凡是接近潼关十米内的董狗爪牙！！全部都给我射死！！！”

　　“射！！将关下的董狗爪牙全射个稀巴烂！！”

　　关羽撕开战袍，一把拿起大弓，连放两箭，箭破虚空飞疾而去，皆射向李催。李催大惊，连忙避过。而就在关羽欲要再放第三箭时，因用力太猛，竟拽折了鹊画弓。

　　众将士见之，士气、战意宛如火山般喷发，拿起手中的弓箭，连环地将箭矢射出，一气呵成，好似不将关下的凉州军士杀绝，永不罢休。

　　而此时，李催的人马皆是被这一场毫无预兆的大雨吓得惊慌。一些人甚至口中喃喃着，一些有关天理报应的言辞。他们深知，董卓所作所为，天怒人怨。而他们助纣为虐，心不正身不直，此时见天在助潼关的守军，顿时起了俱心。

　　这年代的人，甚是密信，从黄巾教的壮大，就足以看出。

　　李催的人马战意尽失，士气低落，而反之潼关的守军人数虽小，但却是士气旺盛冲天，个个都似有用不尽的力气，连发数十轮箭潮，将关下的凉州军士射得大乱。

　　啪啦啦。

　　大雨狂袭在贾诩的全身，此时贾诩的脸上，笑意全无，黑沉得可怕。

　　“怎么可能，在先前我已观过天象，这一连三日绝无可能有雨！而这雨来得不但诡异，更是下得厉害！！”

　　贾诩在心中迅速地思量得失，皓齿猛地一咬，将士无战意，又有畏惧之心，即使有着绝对的兵力优势，也于事无补。反而，这相互的俱心会相互影响。所以，贾诩最后还是决定暂且退军。

　　贾诩黑沉着脸色，令一传令兵向李催禀报，李催听罢，也觉得周边的兵马一时好似提不起精神，拿不出战意作战。

　　原本攻取这潼关仅有一步之遥，哪知这突如其来的大雨，将这一切都熄灭了。李催虽然不忿，但在战前他答应要对贾诩言听计从，当下便想要撤兵。

　　而此时，郭汜却是红着双目地瞪向李催。

　　“李将军，汝想干嘛！！？莫非汝又想退军！！过了今夜，我们就只剩下一天的时间！若是最后一天攻不破这潼关，我们全都要死！！汝想害死大伙么！”

　　李催原本就是满肚子怒火，此时郭汜又是在与他搞对抗，顿时激起了李催对郭汜积累已深的恨意，李催一剑抽出，就顶在郭汜喉咙上。

　　“闭嘴！！这里是由吾李稚然说得算，汝郭多算什么东西！汝三番四次地与吾对抗，吾忍汝已久，莫要再得寸进尺，否则休怪吾李稚然不念旧情！！！”

　　郭汜望着李催那恐怖的恶相，知道他绝不是开玩笑，而是当真对自己动了杀心。

　　“稚然！稚然！！是吾错了，是吾僭越了。汝是大将，一切都该听汝的。刀剑无眼，汝尚是拿开这剑吧。”

　　“哼！”

　　李催听郭汜求饶，这才消了火气，一把收回了利剑，然后再无理睬郭汜，而是向周围的将士下达撤退的命令。

　　啪啦啪啦。

　　雨势下得愈来愈大，愈来愈烈，雨滴倒头扑在人的身上，全身都会发疼。这雨下得一众凉州军士直心慌。这简直就如天怒之相。

　　轰～！轰～！

　　骤然间，又是两道巨大的雷霆暴落，劈倒了两棵参天大树，两棵参天大树左右坠落，竟挡住了凉州大军的后退之路。而贾诩正领着后军在撤，差点被这两个参天大树给劈头压死，还好他的护卫陈兵眼疾手快，及时将他拉了回来。

　　见到此场景，凉州军士俱心更是旺盛，有些更是不听指挥好似发了疯的往山道直冲而去。而在后面潼关上，文翰见到凉州大军陆续撤退，全身紧绷的神经一松，顿时觉得双臂双脚发麻，头脑轰的一声仰头就倒。

　　文翰呈大字型的重重地倒在地上，溅起了一片水花，关羽、徐晃还有身边的将士见到连忙急切地跑了过去，看文翰有无大碍。

　　“啊～！！！！！活下来了！！！！！！活下来了！！！哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　哪知他们还未跑到，就听到文翰仰天大吼，竭斯底里地发出一声声呐喊。文翰的呐喊声迅即感染了一众将士，从地狱关口里走过一圈的他们，此时真的有一种再世为人的感觉。而身边与之一起并肩作战的同袍，就如与一起重生，出自一母的亲生兄弟。

　　而在文翰夺取了潼关后，他并没有隐瞒他们接下来将会遇到九死一生的危境，他与众将士说了一番激昂的言辞。而他麾下五千的河东儿郎当然是义无反顾地支持文翰，只是从曹操那里借来的三千将士却颇有言辞。但是作为军人士卒，深知军令不可违，这三千将士亦只好心不甘情不愿的认命。

　　但是经过今日一场战役，他们见到文翰作为大将，临危而不肯舍弃兵卒，那死就死在一起的话语仍在耳中回荡。再经历过死后的重生，文翰可谓是赢得了他们最大的尊重！

　　大雨仍在暴泄而落，伴随着飓风雷鸣扑打着山脚下的凉州大军的军营。在李催的账上，李催、郭汜、贾诩等一众将领，脸色皆是阴沉可怕。时间越来越是逼紧，距离军令状上的日期只有一天，而这场疯狂的大雨似乎毫无停滞之意。

　　李催眉头一直在皱，他已忘了多少次将目光投在了贾诩的身上，而贾诩却是冷漠不言，一副在低头深思的样子。而郭汜则眼眸阴光连连，不知肚子里有着什么坏水在翻腾。

　　“都两个时辰了，这雨势不见有减，却是愈来愈大。如今各队人马，皆有畏天之心，战意低下，诸位可有办法解决面前的难题？”

　　李催终于忍不住张口向席下各个将领问道。而令李催更是心烦恼怒的是，这些将领都似乎哑了一般，无人发言。

　　就在李催腾地站起身子，脸庞瞬间变得狰狞，想要厉声咆哮时，一道雷霆骤然劈落，打在营内的一面旗帜，轰的一声，旗帜应声而倒，当即吓了李催还有帐内众将士一阵心惊肉跳。

　　李催惊魂未定，哎的一声，觉得自己就如坠落了流沙似的，越是奋力挣扎，自己就越是向死亡逼近。

　　“报！！洛阳来人！！”

　　须臾，在李催的帐外，传来了一声叫喊。李催听到洛阳二字，顿时整张脸都青了起来，还以为董卓是派人来催战。

　　“请！”

　　李催压住心中慌乱，从口中蹦出一字，然后又冷冷地瞟了一眼贾诩。就像在说，如果你还想不出办法，那么我们都要一起死！

　　过了一阵后，一个浑身湿琳琳的凉州小将，带着一脸的急色，冲入了李催的帐内，还未等李催开口，便疾言厉色地报道。

　　“李将军大事不好了！！在汝领大军离开洛阳的一日后，由曹孟德所领的贼军右盟，以曹孟德为诱饵，骗过温侯的大军，派出长沙太守孙坚，广陵太守张超，徐州刺史陶谦，平阳太守张杨四支兵马做奇兵，南下迂回，兵临洛阳城下！温侯得知后，立马领军去救，哪知受到了张杨的伏击，被张扬和从后追来的曹操大军前后夹击，杀得大败，温侯领着不到数千的残军杀出重围，逃回洛阳。而同日，贼军左盟攻破箕关，正势如破竹、声势浩荡地杀向洛阳。

　　如今洛阳危急，相国大人有令，解除以李将军为首一众军士的军令状，立刻领兵后撤和牛辅将军一同低档袁绍的贼军！”

　　李催在一旁听得神色不断变化，从一开始的惊骇到后来的不可置信，最后还有着一丝窃喜。他的惊骇和不可置信是因为，虽然董卓有令让吕布撤出虎牢关，将大军慢慢地撤回洛阳，同时阻挡曹操的贼军，等迁都完成后，便立刻撤走。这是董卓原本的初衷，当时他与李儒商议之时，他也在场旁听。而算算时间，吕布的大军应只有不到一半撤回了洛阳，而他有着三万多大军，却被杀得只剩不到数千人逃回洛阳。而依李催的估计，如今在洛阳城内，董卓只有不到十五万的兵力，也难怪董卓如此惶急，召他回去和牛辅抵抗袁绍。因为一旦袁绍的贼军左盟到了洛阳城，与曹操的贼军右盟会合，那么洛阳城只怕会被贼军联盟攻破。

　　至于那份窃喜，那当然是，他原本就对潼关无计可施，眼看就要到军令状约定的日期，要自砍脑袋之时，董卓解除了他的军令状，这样一来，他就不必再担惊受怕了。

　　不过，李催很快即将这份窃喜收起，然后故装气愤道。

　　“哎呀！！温侯怎么会如此掉以轻心，将相国原本的大好局势都给打乱了！这潼关原本已被本将军的大军攻得满目苍夷，眼看明日就能攻破。此时，却不得不后撤回去挽救洛阳危境。实在可惜，可惜呐！”

　　“还请李将军以大局为重！！小将临过来前，军师特别吩咐小将告诉李将军，听到此令后不得怠慢，立马撤军！！”

　　李催装着无比的气恼的样子，来回踱步，然后一咬牙，重重点头道。

　　“你说得对，凡是都以相国的安危为先，如此我便立刻撤军，赶回洛阳，与牛辅将军一同抵抗袁绍的贼军！”

　　听到李催应承，帐下一众将士都呼出了几口大气，好似逃过一劫似的。而贾诩却是默不作声，眼眸不断地收缩，不知在想什么。

　　两个时辰后，潼关山脚下的凉州大军又是动荡起来，不过这一次他们却不是往山道杀来，而是冒着大雨大风，往后方洛阳的方向疾奔而去。

　　在山道上数个骑着快马的斥候见到凉州大军冒雨撤退，皆是一脸狂喜，连忙飞甩马鞭，奔上山头。

　　潼关上，周边皆是黑红色的雨水，数千架未烧尽的火车凌乱地堆放在潼关的周围，旁边有不少被火烧过的尸体。

　　一股极为浓烈的硝烟味道，在大雨的冲洗下，却没有任何减弱。


第三百四十一章 贾诩被俘

　　哒哒哒哒哒哒。

　　骑着快骑的数位斥候，带着又喜又急的脸色往潼关冲来，来到关下便是吆喝道。

　　“快，立刻打开闸门。我等有喜报报给主公！”

　　而在关头上的守军，见这些斥候身后并无大军，连忙便是令下面的人打开了闸门。被大火烧得一大片都是黑乎乎的闸门缓缓地打开。几名斥候策马奔入关内后，滚鞍下马，便是冲向关内楼台。

　　“报！！凉州，凉州大军撤了！！”

　　那跑在前头的斥候差点滑倒，刚见到文翰的身影，便止不住狂喜地报道。

　　而文翰正与关羽、徐晃在商议接下来的对策，他们皆是苦恼无比，经过刚才的一战，他们几乎损失了大半的兵马，关内的守军剩下不到四千人。一旦这大雨停下，若是他们还想不出对策，只怕他们将会在凉州大军的冲杀下，死无葬身之地！

　　毕竟，奇迹不会连番的出现！

　　文翰瞪大着眼睛，神色由惊愕迅即的转为狂喜。而坐在一旁的关羽和徐晃亦是腾地站了起来。凉州军撤了，这便代表着潼关安全了，代表他们成功阻止了董卓迁都将会害死数十万洛阳百姓的悲剧发生。

　　斥候的报喜声传到了周围数十个正在巡逻的士卒耳里，而这数十个士卒不禁地欢呼起来，激昂充满喜悦的声音，又是传在了数支巡逻队伍的耳里。于是凉州军撤退的消息，以一种极快的速度蔓延，很快整个潼关内，响起了一阵阵振奋而又充满激情喜悦的高呼。

　　在这一刻，潼关内的四千将士，他们的身影豁然变得魁伟。

　　而文翰得知这消息后，先是强压内心的喜意，又是派出数支斥候的队伍到潼关脚下一带打探，以防凉州大军撤退只是一个引蛇出洞的幌子。

　　与此同时在潼关的山脚下，一队数十人的小队伍正在穿越一林间往弘农的方向疾奔而去。

　　“贾先生，我们这是要去哪里？”

　　在队伍内，陈兵好几次欲言又止，但最终还是抵不过心中的忐忑向贾诩问道。贾诩深沉着脸色，望了一眼陈兵，然后淡淡地道。

　　“我们回凉州。”

　　“什么！这样一来，我们岂不是成了逃兵！”

　　听到贾诩的回答，陈兵顿时惊呼起来，而他身后的数十兵卒皆是一震，不禁地止住了脚步。

　　见此，贾诩亦是止住了脚步，转过身来，叹了一口气。

　　“诶。若是现在不逃，那么我们就只能陪着董相国一起死！”

　　贾诩的话宛如又是投了一个重弹般，炸得这数十人又是一阵惊骇。陈兵听得一阵心惊肉跳，但他知道贾诩算无遗漏，定不会胡说，而且这做逃兵的可是要杀头的，贾诩最擅保命，若他不惜做逃兵，也要离开董卓麾下，那么董卓之败几乎是八成之事。

　　“贾先生，相国大人当真必败无疑？”

　　“战事千变万化，我不敢断然判定。但是，按如今的情势，洛阳被攻破已是迟早之事。而以董相国的性格，必不会甘愿丢下如今得之不易的相国名头。所以他必会将圣上还有朝中百官转移到凉州。

　　而凉州虽是董相国的大本营，表面虽是稳定，但其实暗藏动荡。马腾、韩遂皆有野心，就如这次的十八路诸侯联盟内，马腾便有参加。马腾与韩遂两人是结义兄弟，又与凉州一带的西羌胡有着千丝万缕的关系。

　　董相国与十八路诸侯的对抗，如今已损失了将近十万多兵马，可谓是元气大伤。所以当他回去凉州后，马腾、韩遂绝不会给相国大人恢复元气的机会，必然造反。而同时，十八路诸侯虽然心大多不齐，但有一部分如曹孟德、文冠军、孙文台等人，却是绝不会放过董相国，他们和董相国早就到了你死我活的地步，所以他们定会紧咬着董相国不放。

　　凉州局势不稳，又有强敌进攻。而其实最为致命的还不是这两点，而是董相国麾下有着太多不定因素。在董相国麾下，有不少野心之辈，一开始是看在董相国势大才去依附的，这些人全无忠义可言。所以一旦董相国势危，他们为了活命定会另找出路，甚至有可能……”

　　说到这里，贾诩并无再说下去，而是做了一个割喉礼。陈兵还有那数十个兵卒听得胆子都快破了，他们根本无法想象，如日中天的董卓集团竟有如此之多的弊病！

　　贾诩见他们惊骇过后，脸色中又涌出若有所思的神色，叹了一口气，又道。

　　“诶。若是可以，我绝不会做这逃兵。但战火很快就扑向凉州，我贾家在武威虽是小世族，但也有数十条人命。我作为贾家家主，定要保存他们的性命，此番回去是要带他们远离战火。你们皆是我的同乡，在武威里都有着你们的亲人。你们是和我一同回去，还是继续跟随董相国，你们自己决定。我是绝不会强迫你们。”

　　虽然贾诩如此在说，但他的语气仿佛有一种诱惑力，陈兵还有那数十个士卒相互对视交流一阵后，便是齐齐地决定，张口纷纷告诉贾诩愿意随他一同回去武威郡。

　　而贾诩似乎早就猜到他们会跟自己一同回武威，淡然地点了点头，正想继续赶路。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　就在此时，在他们身后忽然传来一阵急速的马蹄声，贾诩脸色大惊，正想找一遮掩物躲避，便听到一声恶狠狠的喝叫。

　　“站住！汝等是何人！！”

　　陈兵还有数十个凉州士卒下意识地就想掣出腰间武器，但就在他们手快要伸到剑柄的一瞬间，无数箭矢倏然飞来，纷纷插在他们身边四处，吓得他们一阵心惊胆战。

　　“别放箭！俺们是凉州军的逃兵，董卓作恶多端，俺们皆是不耻，俺们只想回家！还请诸位好汉，手下留情，放俺们一条生路！”

　　贾诩眼中光芒快速流动，然后便装出一副惊恐的摸样向正在策马奔来的一个小将求饶道。

　　这小将正是王京，王京从解县便一直追随文翰，现在乃是黑风骑内的一名百人将。王京眯了眯眼，他见贾诩相容伟俊，但却如此胆小，心中不觉就升起了一丝不屑。

　　“哼。竟是凉州军的人，那么就不需客气。兄弟们，放！”

　　“等等！！常闻文冠军仁义，却无想到其麾下竟是如此嗜杀。俺们已是逃兵，对你们毫无威胁，为何还要杀俺们！！俺不服！”

　　“不服！！？你可知我等有多少兄弟死在凉州狗的手下！！若是放了你们，我如何向九泉之下的兄弟交代！！”

　　“俺们只是小卒，不听将令便会死！俺们皆是为了一顿饱饭，为了一些微薄的粮饷以付家中生计才参军的。俺们杀人，只是为了家人，为了生存。你有兄弟实在凉州军的手上，而我们亦有不少兄弟死在你们河东人的手上。你凭这理由就要杀人，俺仍旧不服！”

　　贾诩装出一副战战栗栗而又气愤不甘的样子，直视着王京。王京皱着眉头，而在他旁边的几个黑风骑，皆有不忍，也是觉得这人说得有理，竟张口向王京相劝，放他们离去。

　　王京眯了眯眼，他觉得面前这人，并非表面那么简单，就凭他忽然变得犀利的口锋，就显得他的不俗。而且，文翰夺了潼关一事，文翰有意隐藏，在潼关上并无插有旗帜，这小卒怎么知道他是文翰的麾下！？

　　“好，就算你说得有理。放过你非是不可。但你先告诉我，你是怎么知道，我乃文冠军的麾下？”

　　贾诩脸色一凝，暗道坏事了，没想到这小将心思竟然如此细密。

　　“俺们和文冠军在偃师时对过手，文冠军如此威风凛凛，此次在潼关上，俺一眼便是认出来了。而你又在这潼关附近领兵巡逻，当然是文冠军的麾下。”

　　“哦？你眼力不差，而且嘴巴上的功夫不差。来人，将他们都绑起来！”

　　“你！！你不是说会放过俺们！！你言而无信！！”

　　“哼，我王京只会对我的主公还有同袍讲究信用。对你们凉州狗？不杀你们，你们便是大幸！还不快快放下武器投降，拿不成想要与我们搏命么！？”

　　王京一抬手，顿时身后数百骑黑风骑士卒，搭弓上箭，纷纷将箭头瞄准贾诩一伙人。陈兵一步踏出，将贾诩护在身后，凌然喝道。

　　“先生放心，有陈兵在，谁也伤不了你！！！”

　　先生？王京眼睛又是一眯，嘴角上翘，暗道果然与他猜的一样，这人果然非是一般人物，没想到此次出来，竟然会钓到一条大鱼。

　　而当陈兵喊出先生时，贾诩便知自己此次是再难翻盘，默默地摇了摇头后，在数百根箭矢对准自己的情况下，竟是不显丝毫慌乱地说道。

　　“行了。都放下武器吧，我们投降。”

　　“先生！！”

　　“闭嘴！！不要做无谓的牺牲，这样只会显得你很愚蠢！！”

　　贾诩瞪起双目，在他的暴喝下，陈兵一咬牙，心不甘情不愿地将手中武器丢下，其他的凉州士卒见陈兵丢下，亦纷纷效仿，将武器丢在一堆。

　　王京摆了摆手，数百黑风骑很快便将他们的武器没收，然后押着他们回去潼关。

　　而在潼关内，睡了一阵后的文翰，恢复了一些精神，正在楼台上喝茶静思这凉州大军为何忽然离去。

　　想了大约半个时辰，却毫无进展。就在此时，探查回来的王京告诉文翰他捉到了数十个凉州逃兵，而且还将贾诩与他的告诉了文翰。

　　“哦，这人竟有如此犀利的口锋？好，你将他和其他人分开关着。一会后，我再去审问他们。”

　　文翰对王京口中之人，饶有兴趣。而王京领兵后，便下去安排，将贾诩和其他人分开两间房子关押。

　　过了一阵后，文翰并没有先去审问他感兴趣的那人，而是走向关押着另外数十个凉州士卒的房间。文翰在房间内，待了半柱香时间后，再走出来的表情，实在是复杂，有愕然有惊骇有恨意又有敬佩。

　　贾诩看着文翰的身影缓缓地走入房间，两人四目对视，贾诩看着文翰复杂的神情，脑中迅速地推算，一阵后，身体一颤，然后竟是闭起了眼睛。


第三百四十二章 一个不杀你的理由

　　“在偃师时，可是你出计差点谋死我一员大将！？”

　　贾诩脸庞微微抽动，但却没有回答。

　　“昨日，可是你出计火烧潼关，差点将我还有我的二哥、四弟还有一众将士烧死！？”

　　一滴冷汗从贾诩的头上低落他的鼻头，贾诩仍旧默不作声。

　　“你可知，在你一人两次的谋计下，我失去了几乎有两万个兄弟、家人！你只是动动脑筋，甚至没挥剑杀一人，但我却死了两万个兄弟、家人！”

　　说到这里，文翰的声音瞬间提高了，语气里充满了滔天的恨意。贾诩缓缓地打开眼睛，与文翰凌厉骇人的刀眸对视在一起。

　　“可以告诉我，你是如何确定我的身份吗？”

　　贾诩张口问道，似乎完全没有感受到文翰的恨意似的。文翰眯了眯眼，贾诩的从容不迫，令他恨得直想咬牙。

　　“你足智多谋，并不代表你身边的人个个都是足智多谋。虽然那些人闭口不说，你的名字。但是要问出他们出身何地，此次又要逃回哪里，并不难。从他们口中收集的情报，再一加推算，想要知道你的身份并不难吧？

　　你说对吗？贾诩，贾文和？”

　　文翰在后世，作为一个顶级特务，拷问、套人话路的功夫可不差。像陈兵那些憨厚忠直的人，略施小计，便能成功得到他所想要的情报。

　　“这就奇怪了。文冠军，你就单凭一个地名，就能知道我的身份？而且，就算我是你口中的贾诩。依我所知，贾诩在董相国麾下只是一名无名小卒，毫无建造，你又怎么如此肯定是他出计谋死你麾下的两万军士？”

　　贾诩这一问，却是把文翰问得无言以对了。文翰吸了一口大气，难不成他告诉贾诩，他来自后世，早就知道你贾诩的出生地、才智超绝等资料吗？

　　“哼，我自有自己的推算。我不必与你做多解释。而就凭你这份气定神闲、从容不迫的态度，就不难让人看出你的超俗。你是董狗麾下，无论你是不是贾诩，但我有一点肯定的是，你定为董狗谋死不少义士，单凭这点，我就绝无可能放过你！”

　　贾诩默默地看着文翰眼眸内翻涌的杀意，脸色一凝，甚是平静道。

　　“如此看来，文冠军是非杀我不可了？”

　　“你给我一个不杀你的理由？”

　　“若你想要杀我，一开始便会干脆下手。”

　　“呵呵，你以为我不会杀你？贾文和？”

　　文翰刹地冷笑起来，一把掣出腰间的宝剑，一步一步地就向贾诩迈去，眼中杀气陡然狂升。

　　文翰自问没有历史中曹操那种枭雄本色，明知贾诩谋死了他的爱将和大儿子，还能重用于他。与贾诩的两次对弈，贾诩几乎成为文翰梦魇的存在，让文翰深深地忌惮不已。

　　贾诩眯着眼睛，感觉到文翰的杀意越来越是真切，甚至让贾诩无法确定他当真会还是不会取自己的头颅。

　　“慢。竟然文冠军如此看重于我的才智，不知我的才智可否换取我的性命？”

　　就在文翰准备高抬利剑时，贾诩凝望着文翰的眼眸，不慌不急地问道。

　　“被逼入仕的贾文和，我不需要。在我麾下，已有不逊色于你的俊杰！”

　　“你可派一支兵马与我同回武威，将我的族人全部接去河东，以作挟持。”

　　“贾文和，你为了保命，竟把家人都卖给我？”

　　“若我死了，在此乱世中，他们也活不长。”

　　“贾文和，若你在我麾下，你明有韬略，却不肯出一计一策，那又如何？”

　　“我只是一凡夫俗子，怎可能凡事都可掌控。若是如此，我今日也不会落入你的手中。”

　　“哼哼哈哈哈哈？！汝贾文和是凡夫俗子？告诉汝吧，贾文和汝那藏匿之道在其他人手下可能可以使得。但在我文不凡手中，汝便把它收起来吧。贾文和，汝之才智，天下能超于汝的不出三人！”

　　贾诩猛地一颤，眼中顿时暴起了精光，与文翰的目光好似在空气中擦出了无数的火花。

　　两人好一阵没有任何言语，似乎在无言的交流，视线校对，似乎都想要看透对方的心灵。

　　“文冠军此番话，实在令贾某汗颜。贾某实在不敢当。”

　　“若汝不敢当，那汝便为我那二万兄弟、家人偿命吧。”

　　“文冠军如此逼迫，手段不见光明。”

　　“难不成我要与仇人讲究手段？”

　　贾诩闭起了嘴，他实在想不明白，这文不凡为何如此看重自己，看他的态度，他那天下不出三人的评价，并非是夸大或是卖好。而是真真切切地认为。

　　“文冠军为何苦苦相逼，木秀于林，风必摧之。在此乱世之下，凡是超凡之人，下场都不会好呐。张良、韩信为汉高祖，掏心竭力，赴汤蹈火，用尽才学，最终却都已悲剧收场。”

　　“我不求你贾文和相信我，但我可以承诺，只要你贾文和不负于我，我文不凡必不负于你！我只能言尽于此，你做抉择吧。”

　　“我还能选择么？”

　　贾诩叹了一个气，他深深地感觉到，这个文不凡简直就是他的克星。人怕出名猪怕壮。他侧忍了十几年，一直深藏不露，暗观时势，寻找自己最终的归属，然后再渐渐地展露才华。而没想到的是，在他还未成名之时，已被文不凡好似能看透他的一切那般，一口咬定他的超俗才智，将他的整盘计划都给打乱了。

　　而在另一边，洛阳城外。

　　长沙太守孙坚，广陵太守张超，徐州刺史陶谦三路兵马，共三万多军士如一头庞然巨兽一般卧居在洛阳的西城门。

　　孙坚、张超、陶谦三位诸侯领着各自兵马，在西门摆出阵势，向城上的董卓守军搦战。在西门城头上，董卓满脸恶相，望着下方义师右盟的兵马，可谓是又急又怒。

　　“文优，这如何是好！如今贼军联盟，已有三路诸侯兵至洛阳，过些时日曹操的大军更会赶来。而数日前箕关已破，牛辅和李催的兵马不知能够挡袁绍的多久呐！一旦十八路诸侯尽聚洛阳，只怕洛阳危矣！”

　　李儒眉头深锁，自从得知吕布中了曹操的奇兵之策，后再被大败逃回洛阳的消息后，在这几日便一直在思考计策。

　　“主公，洛阳已不能再留了。趁十八路诸侯未成围攻之势，我等应当机立断带圣上还朝中百官撤离洛阳。只要圣上还有百官一日尚在主公的手上，那么这些诸侯便还是一日的反贼，而主公则还是为大汉主持大义的相国。”

　　“撤离？吾等要撤去哪里？现在潼关仍未夺回，长安是绝无可能。”

　　“不，如今我们已不可能将洛阳的百姓带走，少了这些累赘。我们便可以远走上洛，再由上洛直上长安！”

　　“这可行么？从洛阳到上洛不但路途遥远，而且更多有山路，且这山路颠簸难走，只怕到时还未到长安，我们便被贼军追上啊！”

　　“可行。主公，可否记得儒曾说过这十八路诸侯并不齐心。特别是他们有着谁先到洛阳，谁做总盟主的盟约。如今曹操的右盟贼军已兵临洛阳城下，以袁本初那狭窄的气度，定不会甘愿听从曹操的命令。到时，贼军联盟便会自行分裂。分裂后的贼军联盟定会士气低下，又见我们已经远走，更会失去耐心、战意。若儒猜得不错，到时最多不会有超过半数诸侯会继续追来。

　　而等我们落居长安后，便立刻从安定、北地、广魏、天水、武都五郡再调来大量兵马，如此待那些诸侯追到长安正是筋疲力尽之时，我们以其数倍的兵力与之厮杀，定然必胜无疑！击退他们之后，主公再是休养一到二年，可再回中原地带。

　　而到时候，天下已无人是主公的对手，主公将天下尽收囊中之日，指日可待！”

　　李儒不愧是董卓的智囊，仅仅数日便又重新为董卓画出了一幅新的蓝图。董卓越听脸色便越是涌起喜色，后来更是将脸上的凶色尽扫，喜色铺满了他的整张大脸。

　　“哈哈哈哈。妙！妙！妙！待吾董仲颖将天下尽收之日，汝李文优便是吾之丞相！！”

　　董卓拍着李儒的肩膀朗然大笑，而在城下孙坚等人仍在叫骂。随后董卓和李儒在城头上，商议一阵后，很快西城门打开，杀气腾腾的吕布领着一万铁甲骑军好似一大群一大群的虎兽，扑向了孙坚、陶谦、张超的三路兵马。

　　顿时间，西门城下杀声遍天，无数铁戈碰撞声轰然撞得不停。而吕布领军来回冲杀数阵后，便又冲入了城门之内。而孙坚、陶谦、张超三人皆是一头雾水，不知这嗜杀的吕奉先怎会忽然变得虎头蛇尾，整顿好队形后，刚想骂阵。

　　忽然西城门又是大开，骑着赤兔马手执方天画戟的吕布又是领军冲了出去。如此来回数次，与孙坚、陶谦、张超三支兵马死死纠缠，孙坚、陶谦、张超被吕布弄得手无足措，应接不暇，不知吕布何时又会领军来冲杀。


第三百四十三章 和氏璧

　　而在三个时辰前，洛阳皇宫内。数十支穿着兵甲，手拿武器的百人队伍在皇宫内肆意穿梭，冲入各宫妃的寝宫，将一个个或是妖艳或是美若天仙或是清新脱俗的宫妃强硬地捉了出去。而天下之主，汉献帝更是在董卓的冷笑声下，一脸悲愤无力的走出了自己的寝宫。

　　同时，在洛阳街道内，亦有数十支凉州兵马冲入了朝中各大臣官僚的府内，无视他们的反抗，将他们的家属一个个赶出了他们的府邸。

　　一时间，洛阳城内的凄厉惨叫声几乎盖过了西城门的厮杀声。而可惜的是，孙坚、陶谦等诸侯当时正与吕布的兵马在交战，根本无暇分神去听清这些惨叫声。

　　就在孙坚、陶谦正与吕布的兵马战得不知时辰，天色慢慢地黑了下来，在洛阳北门，董卓、李儒正领着大军挟持着汉献帝和朝中各大臣官僚往上洛直奔而去。

　　董卓做事习惯雷厉风行，而原本他早就准备撤离之事，所以当他与李儒决策好后，便是即日动身。毕竟，曹操的大军随时会赶来。到时一旦被其牵制住，再想撤走，无疑是难于登天。

　　而等到孙坚他们终于发现北门有大军撤去的动静，正想弃了吕布，去随后掩杀时，追到一处，哪知遭到了李儒早就埋伏好的伏兵，而后来吕布又是领兵杀到。

　　在乱战之中，孙坚麾下大将祖茂更差点被吕布一戟刺死，还好孙坚还有黄盖、韩当、程普四人竭力死战，才救出祖茂。

　　孙坚、陶谦、张超等兵马正在苦战，天色刚亮时，曹操的大军正好赶至，曹操引军扑救，才将吕布的兵马还有凉州伏兵击退。

　　让人惊疑的是，吕布领着一万凉州铁甲骑军还有李儒安排的一万多伏兵并无赶回洛阳，而是冲向了箕关的方向。

　　曹操心急汉献帝的安危，并无引大军去追，而是领着大军冲到洛阳城下。此时洛阳城门大开，曹操等右盟诸侯，竟兵不血刃的夺取了洛阳。

　　曹操还有孙坚、陶谦等诸侯，冲入洛阳城门后，马不停蹄飞甩马鞭，直往洛阳皇宫内赶去。哪知等曹操他们感到时，整个皇宫廓然死寂，而且一旁还有不少宫女、太监的死尸，周围的宫殿皆有被人翻过的迹象，在地上还有着不少被踩烂的衣服、珠宝。

　　“难道，董卓劫持了圣上！！”

　　孙坚看着皇宫内的一片狼藉，似乎察觉到什么，忽然惊呼起来。

　　曹操眼眸一瞪，连忙喝令道。

　　“找！立刻找！！即使要将整个皇宫都翻遍了都要将圣上找出来！！还有元让、妙才汝等各领兵马出去到皇宫外朝中各个大臣的府邸，看他们是否安全！”

　　“是，未将领命！！”

　　夏侯惇、夏侯渊同时拱手接令后，便领着两支兵马向宫外急速的冲了出去。而各诸侯亦纷纷带着兵马在皇宫内四处寻找。

　　却说孙坚见昔日荣盛的皇宫，如今一片空廓凄凉，心中不由感觉一丝悲愤。

　　“贼臣乱国，万民涂炭，京城一空，皇宫无主，难道大汉当真气数已尽？”

　　孙坚言罢，虎目涌起道道涟漪，领军正走到宫中某处电台，忽听闻傍有军士大呼道。

　　“殿南有五色毫光起于井中！内定有惊天宝物！！”

　　孙坚一惊，随那军士所指望去，果然见到有一井口喷出了红黄蓝紫绿五道光华，孙坚见此连忙唤军士点起火把，下井打捞。

　　数个军士捞了一阵后，捞起一老宫女尸首，说也奇怪，这老宫女的尸体看已死了有一些日子，但其尸不烂，更无恶臭。数个军士又见，老宫女的项下带一锦囊，五彩光芒正是从其中迸射而出。

　　一个军士甚是慎重地取下锦囊，将其交到了孙坚手上。孙坚拿着这锦囊，觉得有些沉重，连连吞了唾液，取开看时，发现内有朱红小匣，用金锁锁着。

　　孙坚见到这朱红小匣，浑身好似被无数道惊雷击中，他觉得此内藏有之物，很可能会改变他甚至他几代后人的命运。

　　“开！”

　　孙坚双手握着朱红小匣，骤地用力，便将这金锁强行破开。朱红小匣遽然一开，那五彩光华瞬间变得更盛，直逼上空。孙坚唯恐他人发现，连忙将其合上，脸色剧变，心中狂跳不已。在刚才，他隐隐中看到，匣内之物，乃一玉玺。

　　玉玺方圆四寸，上镌五龙交纽，傍缺一角，以黄金镶之，上有篆文八字云。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　“这是和氏璧！！！”

　　在孙坚的脑海中顿时升起这玉玺的名字，还有来历。传说和氏璧，乃是卞和于荆山之下，见凤凰栖于石上，卞和见之，想这璞玉能得神兽青睐，必是稀世珍宝。于是便捧着璞玉去见楚厉王，厉王命玉工查看，玉工说这只不过是一块石头。厉王大怒，以欺君之罪砍下卞和的左脚。厉王死，武王即位，卞和再次捧着理玉去见武王，武王又命玉工查看，玉工仍然说只是一块石头，卞和因此又失去了右脚。武王死，文王即位，卞和抱着璞玉在楚山下痛哭了三天三夜，眼泪流干了，接着流出来的是血。文王得知后派人询问为何，卞和还是坚持这璞玉内有着惊世宝玉，为此他不惜损命。文王见之，深受感动，便命人剖开这块璞玉，见真是稀世之玉，命名为和氏璧。

　　在秦始皇一统天下后，和氏璧落入了秦始皇的手中，秦始皇当令良工琢为玺，玉玺更由李斯亲自篆字于其上。自此和氏璧则作为传国宝器代代相传，后至王莽篡逆，孝元皇太后将玺打王寻、苏献，崩其一角，以金镶之。

　　而且对于这和氏璧，在民间一直留有一个传说。传说，凡是能得到和氏璧之人，皆是天命所归的天地皇者！

　　“主公！！”

　　在孙坚旁边的程普眼疾，观得一些，眼中顿时涌起了喜色，孙坚一把捉住程普的手，用眼神做了一个噤声的意思。

　　“主公传闻，凡得和氏璧者，能得天下。近闻十常侍之乱时，丢失了这一至宝。如今却被主公所得，必是天意所授，主公必有九五之身。此处不可久留，宜速回江东，别图大事！”

　　程普压低声音，在孙坚低声说道。孙坚听得心花怒放，想了一阵后，便是摇头道。

　　“不可。如今圣上消息未知，董贼未除，义师未散。匹夫无罪怀璧其罪。若是吾等贸然回去，定遭人猜忌。而且虽然大汉气数已尽，但时下世道混乱，吾得此天器尚未足够，还需要有声名，此番诛董，正是成就声名的大好时机。

　　只要吾名声一就，再把持天器，振臂一呼，定能尽得八方豪杰俊才竭力相助。不过，这天器人人皆会窥视，不宜带在身边。德谋汝速带这天器回江东，待吾声名建造，义师得胜后，便会回江东图谋大事！”

　　程普脸色一惊，望着孙坚坚定信任的眼神，心中有说不出的感动。孙坚竟把这传国玉玺交付与他，可见孙坚对他的器重、信任。

　　“主公如此信任，德谋即使粉身碎骨亦会将这天器安全的带回长沙！”

　　“德谋说的什么话。汝乃吾孙文台之家人，若是连自家家人都会怀疑，吾孙文台又凭什么去图谋大业！”

　　孙坚说罢，便将朱红小匣交给了程普。程普双手颤抖，接过朱红小匣将其放入怀中。

　　话说，义师左盟十路诸侯攻破箕关后，势如破竹与牛辅残军厮杀，牛辅失了箕关，其麾下士气低落，每战必败，后来李催领大军赶至。牛辅暂且稳住阵脚，与李催合军一处，抵住义师左盟十路诸侯大军的锋芒。

　　于某日，袁绍军师田丰带着其麾下两员虎将文丑、颜良赶来，观了敌营阵地后，当下便为袁绍出了一计。袁绍知田丰之才，便是依他之计行事。

　　入夜后，袁绍派汝南太守袁术，冀州刺史韩馥，兖州刺史刘岱三路诸侯在牛辅营外十里骂阵，牛辅派李催引精兵与其厮杀。袁术、韩馥、刘岱领各自兵马战了一阵后，便显败势，袁术的兵马最先抵挡不住，溃败而逃，韩馥、刘岱两人见之，亦领自家兵马夺路逃去。李催连忙引军随后掩杀，而在营内的牛辅见势好立马点齐兵马随后杀去。杀得袁术、韩馥、刘岱的兵马惨叫不断，丢盔卸甲。

　　哪知，李催、牛辅引军杀得正是忘我，直追到一林间处，忽然林间左右暴起无数震天裂地的喊杀声。袁绍领着金城太守马腾，荣阳太守王匡，北海太守孔融等三路诸侯从林间左右气势汹涌，杀气铺天地杀了出来。而同时袁术、韩馥、刘岱亦各领兵马回后冲杀。义师左盟共七路诸侯将牛辅、李催的军马杀得阵势大乱，兵败如山倒地。一时间，红光狂盛连连，凉州军士的尸首陡然遽升，遍布林间，随处可见。

　　牛辅、李催知道中计，连忙领残军回撤，刚快冲到营地，哪知又是传来惊天的喊杀声。原来北平太守公孙瓒，山阳太守袁遗，济北相鲍信三路诸侯早前按照袁绍的吩咐，等牛辅领大军出营后，便是引军袭营。

　　牛辅、李催其下军士皆是惊魂未定，蓦然又见自己大营里奔出三支敌方的兵马，顿时吓得魂魄尽飞，仓促应战，少有还手之力。而随后，袁绍领着七路诸侯杀至，前后夹击，牛辅、李催见败局已定，自军更是被逼入死境，正以为吾命休矣之时，一支宛如天军般的骑兵队伍，在一员充满滔天血腥味道气息，宛如不可触怒的杀神一般骑着一匹赤红宝马倏然赶至。

　　李催见到那支骑军中，有着吕字的旗帜，顿时便是欢天喜地激动万分地惊呼起来。


第三百四十四章 温侯吕布

　　“是温侯的旗帜！温侯到了！！！”

　　李催这一惊呼，仿佛就是给所有的将士吃了一颗定心丸，一众凉州将士皆是暴喝起来。吕布的救兵赶到，可谓是激起了他们无穷的求生欲望。

　　人的命树的影。吕布手提方天画戟，骑着赤兔马，领着一万铁甲骑军所过之处，必是翻倒一片人潮。义师左盟的各个诸侯皆是惧怕吕布，唯恐他近身，连忙领军后撤。吕布前突而进，正是杀到王匡身后，王匡惶恐，急令麾下名将方悦去挡吕布。方悦忠义，便是策马提枪去迎吕布，两马相交，戟硬枪光，既然打到不到五合，便被吕布一戟劈落刺，直把其宝枪击碎，身体劈开两半。

　　吕布杀死方悦后，挺戟直冲过来，杀得匡军大败，四散奔走。布东西冲杀，如入无人之境。又是追杀到孔融身后，孔融大惊，急令部将武安国低档吕布，武安国执起双铁锤飞马而出，吕布挥戟拍马来迎，武安国大喝一声，双锤如有千斤重量，骇然挥落。吕布飞扫画戟，与双锤在半空中，暴然碰撞，顿时火花迸射。武安国脸色猛地一黑，只觉吕布手中画戟重得如若盘山，吕布冷笑连连，骤地用力，一戟便是打飞了武安国右手的铁锤，随后更是遽然劈落，武安国吓得满脸冷汗，连忙抬起左手的大锤去挡，砰的一声，这左手的大锤又是被吕布打飞。武安国见吕布勇不可挡，还以为是天神下凡，根本再无再战之心，连忙一拉缰绳，便是夺路逃去。

　　“胆小鼠辈，哪里走！！”

　　哪知，赤兔马快如疾电，电光火石之间，便是追到了武安国身后，方天画戟冲天而举，倏然落下，武安国转头眼看这方天画戟，满脸惧色，自知必死无疑。

　　就在此时，一根箭矢好似一道滚滚电光，骇然飞过战场，直撞到吕布的方天画戟上，方天画戟被箭矢撞开了一些，但吕布何等人物聚力执戟一弹，便把箭矢弹飞而去，然后再横劈而落，一戟砍断武安国一条手臂。武安国顾不得惨叫，竭力地策马逃走，吕布正想追去，这时又是三根箭矢成品字形的射了过来，吕布杀目红光一闪，连连挑出三道戟光，将射来的三根箭矢尽数打落。

　　“藏头缩尾的杂碎！简直就是不知死活！”

　　吕布在乱军中举戟遥指刚才箭矢射来的地方，浑身散发着一股威烈的唯我独尊的气势，在他周边的人，无论是自军还是敌军皆有意无意地与他保持一段足够远的距离。

　　“哼，休得嚣张。吾公孙伯珪来会会汝这浪得虚名的天下无双！！”

　　原来那射箭之人，正是威震北平的白马将军公孙瓒！公孙瓒披着一身灿银兽面狮头铠甲，坐下一匹白色骏马，挥槊便迎着吕布冲去。

　　“是否浪得虚名，用汝之命试试便知！”

　　吕布怒极而笑，拍马执戟，宛如一道赤红闪电似的撞了过去，砰的一声槊戟相交的同时，席卷一股烈风。公孙瓒脸庞一抽，暗道这吕布力大，便是挥动银槊，连环倏然地穿刺，打算以快破力。吕布满脸冷寒，睨视天下的眼眸里布满不屑，猛地挥舞起方天画戟，便是和公孙瓒比起速度来，槊戟皆是快得难以见影，交错不断，打得让周边的人，都不禁失了神。

　　电光火石之间，吕布和公孙瓒便是打了十来回合，吕布画戟宛如一条条冲天而跃的蛟龙，越打越快，越打越猛，反之公孙瓒显得略微心有余力而力不足，便吕布杀得险象环生。

　　“这吕奉先连战数将，不见力竭，却越来越是凶猛，此人非是凡夫俗子！吾还当要急流勇退，否则！”

　　公孙瓒心中刚起撤退之意，而吕布却骤然暴力而攻，一戟落下，差点打得公孙瓒手中银槊甩手飞出。公孙瓒遽然爆发气势，吕布轻蔑的精神，便是紧了几分，还以为这公孙瓒要与他搏命。哪知公孙瓒虚刺几槊后，荡开阵脚便是猥琐逃去。

　　“哼！只会呈口舌之利的杂碎！冒犯吾之威严，还想逃离，简直就是异想天开！纳命来！”

　　吕布纵赤兔马赶去，赤兔马不愧是天下第一宝马，在虎牢关时虽然受了不轻的伤，但是经过魏续细心治疗，和吕布日夜陪伴于其身边的照顾，加之其又是天生血脉优良，伤口恢复比一般宝马还要快。看它飞走如风的神骏便知其已恢复了七八。

　　吕布骑着赤兔，眼看便要赶上，一举画戟，就往公孙瓒的后心倏然刺去。此时在公孙瓒阵中，一长得极为魁梧，起码有十二头身，熊身牛腰虎臂的巨汉提着一足有一百八十斤的开山巨斧飞马便冲到了吕布的身前。

　　吕布见此人身得奇异威风，不敢托大，便是弃了公孙瓒，一画戟扫了过去。巨汉冷哼一声，一百八十斤的巨斧劈落，与方天画戟骇然相碰，顿时两柄武器同时传出两道极为恐怖的声波，震得周围的人双耳刺痛，甚至有些接近的人，更是双耳暴起了血花。

　　吕布第一次感觉到有人在力量上能与他相抗，眯着杀目，冷冷道。

　　“来者何人！汝有资格在吾吕奉先面前报出汝的名字！”

　　“潘凤，潘无双！”

　　“哼，无双？拥有无双之名的人，一个就够了！”

　　吕布浑身气势陡然暴升，在潘凤眼中吕布手中的方天画戟猝然地腾起了无数血色雾气，便知吕布是要使出他的相势。

　　“吾亦有此意。”

　　潘凤的身高甚至比吕布还略高几分，他高抬头颅，眼眸往下，竟在俯视着吕布。同时在吕布的眼中，他浑身腾起五彩之色，随即一道道凤鸣的声音伴随其身旁。

　　方天画戟缓缓挥动，血气围绕，红光不断地盛放。开山巨斧慢慢高举，锋芒毕露，五彩聚来。在一瞬间，画戟倏飞电刺，巨斧轰然骇落！

　　血甲杀神出，五彩神凤临！

　　两人的相势，威骇地碰撞在一起。在两人的眼中，血甲杀神以唯我独尊，万物膜拜的气势，一拳轰落。而五彩神凤，浑身布满五彩神炎，以焚尽天下万物的力量，扑动双翅，飞撞血甲杀神。

　　吕布、潘凤两人聚发而暴的狂暴气势，以他们两人为中心，遽然卷起了一阵阵狂暴的飓风，戟斧相持，竟有电光火焰在冒。

　　然后又在一瞬间，戟斧好在消失在了人世间，周围的人只能听见无数声极快的碰撞声，然后又是超出了人体耳朵能够捕捉的范围，只见两人周围的飓风越来越是狂盛，不少接近他们的士卒，更是被飓风吹飞。

　　最后，轰的一声，宛如天雷暴落，一股冲天的灰尘暴起，迅疾遮盖了战场。

　　待灰尘尽散，只见两人原本坐在的地段，地面竟然出现了十平方的小坑。而吕布和潘凤两人不知何时拉开了一段距离。

　　只见吕布执戟的手背，布满了血液，火焰连环铠甲两间的兽头被劈断，而潘凤双肩腹部皆有血痕，铠甲有着无数龟裂的裂痕。

　　“潘无双，汝是第一个能够伤吾吕奉先的人。吾记住汝了。”

　　令人无法现象的是，睨视天下人的吕布眼眸内竟对潘凤涌起了一丝尊重之色。而潘凤却无开口，有些木然的眼睛，却给人一种目空一切的感觉。

　　而此时，在后方吹起了鸣金收兵的号角。吕布一拉缰绳，深深地看了看潘凤一眼后，便潇洒地策马离去。

　　“二哥！！！怎么不去追这三姓家奴，俺们兄弟两人去杀他一个痛快！”

　　吕布刚离开不久，张飞便纵马飞来，如雷鸣般的嗓子，震得人耳朵一阵发痛。只是，张飞话音刚落，潘凤身上龟裂的铠甲便是暴了开来，化作了无数细微的碎片。张飞大惊，正要说话，潘凤却抬起了手，示意不要惊呼，然后咽喉一动，把涌上来的血，生生地吞了回去。

　　而潘凤与吕布的激战，左盟义师的各方诸侯看得真切，一些义师的士卒更是不禁地为潘凤喝彩起来。

　　“这潘无双竟然能击退天下无敌的吕奉先，此人当真恐怖！”

　　差点被吕布杀死，折了一员大将的王匡，满脸惊骇，在后阵中不禁地赞道。

　　“哼，王太守此言差矣。吕布连战数将，力有所竭，而这潘无双却是鼎盛迎战，即使是赢了亦是胜之不武。而且，吕布根本就非是他击退的，汝没听到是凉州大营吹起了收兵的号角么？更何况，汝看看，潘凤全身铠甲尽碎，若是吕布不退，再与他力战，只怕他亦难逃一死！”

　　在王匡旁边的袁术似乎，十分不满潘凤能将所有人的目光都聚拢在他身上，反而替吕布抱起了不平。

　　“呵呵，公路兄此言差矣。吕奉先手执天下第一利器方天画戟，坐下有赤兔，亦是天下一的宝马。若是这潘无双亦有这两样宝物，即使不能战胜吕奉先，但亦能力战不败！”

　　冀州刺史韩馥似乎对潘凤很是欣赏，望着潘凤的眼目里更是显露一分渴望之色。袁术脸色一沉，又想开口诋毁，但此时作为左盟盟主的袁绍却是笑哈哈的打着圆场道。

　　“哈哈，好了好了。吾等左盟有这样一员猛将，实乃吾等左盟之幸。无论如何，潘凤起码有着与吕布旗鼓相当的实力，日后吾等左盟便不用再畏惧吕布之勇。今日得之大胜，都是依得诸公的功劳，本初在此谢过诸公。”

　　“哎，袁盟主莫要如此。这些都是吾等理应而为之事，袁盟主为义师左盟掏心掏力，鞠躬尽瘁，倒是吾等这些人要谢过袁盟主。”

　　“对啊。今日若非袁盟主之妙计，吾等义师左盟也难得此大胜呐。”

　　“哈哈，韩刺史，刘刺史说的是什么话，实在让袁某羞愧。只可惜，吾等义师左盟连遭凉州大军阻挡，未能尽快赶到洛阳。吾实在是担忧圣上的安危啊。”

　　说到这里，袁绍眼眸忽然暴起了精光，其实他哪里是担忧汉献帝，他是担心他的总盟主大位，被曹操捷足先登。

　　“袁盟主放心，如今吾等得此大胜。将士们士气正是高昂，想必不用多日，吾等义师左盟便能兵至洛阳，救出圣上！”

　　孔融似乎被袁绍的大义泯然的样子所感到，连忙安抚道。旁边亦有不少的诸侯纷纷认同，表示定会竭力相助。

　　“如此，还要多多依赖诸公。”

　　袁绍在马上，深深地施礼，心中却在暗暗窃喜不已。而袁术似乎一眼便看出袁绍那点小心思，不断地在撇嘴巴，很是不屑。

　　之后，义师左盟十路诸侯领着各自的兵马一同回营，在义师左盟的营地里，一片欢悦的气息。毕竟义师左盟今日所得战绩可谓是亮丽惊人，足足歼灭了凉州大军二万多兵马，若非后来吕布引军冒出，很可能这歼灭的数量还会大有提升。

　　而在另一边，凉州大营内。

　　牛辅脸色黑沉得可怕，今日一战他损失了将近二万多的兵马，而且如今凉州大营内士气低落，将士寥无战意。反之对面的敌军，士气如虹，又是兵力庞大，只怕不需多日，便会攻破他的大军，兵至洛阳。


第三百四十五章 来自董卓的交易

　　吕布淡淡地直视着前方，抿了一口茶水后，便是张口道。

　　“牛将军莫忧。义父已有命令，让牛将军撤兵到长安。”

　　听到撤兵二字，牛辅顿时眼睛一亮，然后又皱起眉头，一副不明所以然的样子。

　　“长安？为何不撤回洛阳？依李将军的消息，这潼关不是还未夺回？”

　　“义父已经带圣上还有朝廷百官离开了洛阳，引大军赶往长安。而义父并未带洛阳的百姓离开，少了这近百万人的累赘，就不需定要走潼关这条路线。”

　　“不带洛阳百姓离开？但长安人口极小，没有这百万百姓，长安难以展现京都的荣华呐。”

　　“此一时彼一时，义父此为自然有其道理。而且，只要有当今圣上在的地方，不管人口多少，繁不繁华一样还是京都。而且，义父只不过是暂时撤退，待休养一年后，便会派大军重夺洛阳！”

　　吕布当然不会说是因为自己的失误，而导致洛阳被曹操的义师右盟大军攻至城下。装出一副高深莫测的样子，愣是把牛辅忽悠得直点头。

　　“奉先说得对，竟然丈人如此决定便定有深意。如此，吾等何时可撤兵？”

　　“无需太急，如今吾等贸然撤军，定会遭袁绍的贼军来追。对此，军师已有对策，牛将军依计行事便可。”

　　“嗯。如此甚好。”

　　牛辅重重地点了点头，他行兵打战的本领不差，只是一旦遇到了要动脑筋的地方，便会显得措手无策。既然李儒已有吩咐，他乐得如此。

　　次日一早，袁绍刚集聚左盟各路诸侯，忽一斥候跑入帐内，在众目睽睽下，走到袁绍身边，低声报之袁绍。

　　“外面有一人，乘马来寨中，要见将军，说有要事细说。”

　　袁绍皱了皱眉头，想了一阵后，还是向斥候投了一个眼色后，然后找了些说辞辞了各诸侯后，便走出了帐外，在某处隐蔽的帐篷内等候。

　　过了一阵后，一个并未穿兵甲，而是一副轻装打扮的大汉走进了帐篷。袁绍一看，便是认出了此人。此人正是董卓的爱将李傕。

　　袁绍眯了眯眼眸，冷着脸喝问道。

　　“道不同不相为谋。汝与吾之大营。不怕吾一刀砍了汝的头颅呼？”

　　李催呵呵笑道，好似没有听见孙坚的威胁似的。

　　“呵呵，袁盟主心胸广阔，难不成还容不得一个李稚然？此番冒死前来，是有二事想要与袁盟主商量。”

　　“哦，且说来听之。”

　　“第一件是，乃是喜事。相国所敬者，惟将军耳，虽然旧时有些误会，但相国知将军忠烈，又一时遭人教唆，所以从未怪责过将军，反而因将军对他误会极深，而日夜痛心伤神。今特使傕来结亲，已解误会。相国有一女，生得貌美如花，国色天香，欲配将军做妾。不知将军意下如何？”

　　袁绍还以为李催狗嘴里能喷出什么象牙，没想到竟是想劝他与董卓狼狈为奸，当即脸色大怒指着李催便是骂道。

　　“董卓狼戾残暴，荡覆王室，祸害黎民。吾袁本初恨不得夷其九族，以谢天下！安肯与董狗之女结亲！汝最好小心汝的言辞！倘若再有失言，粉骨碎身！”

　　“袁将军好大的威风。催惶恐。接下来第二件事，却是一件坏事，不过还请袁将军静心听催说完。

　　若是催得到的消息不错，这十八路诸侯在联盟组建时，可是有着盟约？这盟约应是，袁将军和曹操那逆贼这左右两盟，谁先攻至洛阳，谁便做这总盟主？”

　　“是又如何？！汝此举难不成是想来使离间计，若是如此，那汝准备叫董卓为汝收尸吧。”

　　“呵呵，袁将军火气真大。催可是带着一番好意而来。袁将军可知，如今洛阳已落到了曹孟德那逆贼的手上！”

　　袁绍眼眸猛地一瞪，心里顿时仿佛掀起了万道浪涛，脸色在急速地不断变化。李催看着袁绍的脸色，眼中阴光连连，暗道果然如李儒所说，这袁绍必定不会欣然接受此结果。

　　在袁绍的脑海中，不断显现出曹操得瑟的嘴脸，然后又是曹操一副趾高气扬的摸样，指使着他袁本初。然后再是曹操居高临下，辱骂他的场景。

　　袁绍的脸色慢慢变得狰狞起来，双拳紧紧握着，钢牙不觉地就咬了起来，浑身好似在冒着火气，而这火气还在不断地剧烈加温。

　　“董卓想要如何，爽快一点！”

　　“相国大人，想要与袁将军结盟，各取其利，相得益彰。”

　　“不可能。董卓恶行遭天下人唾弃，吾与他狼狈为奸，百害而无一利！”

　　“相国亦知袁将军忠义，亦不愿强求。所以让吾准备了无数宝器金帛，其价值足够买下十座城池。有着这些宝器金帛，袁将军就可大肆征兵，装备兵马，扩充势力。袁将军，其实汝想想，这总盟主只不过是一个名头罢了，一旦联盟解散，这总盟主便不复存在。

　　而反之，这些宝器金帛能扩充势力，让袁将军能够在未来迅速地成为一方霸主，不是更实在么？”

　　“哼，先别说得如此好听。董卓需要吾为他去做什么？”

　　“不难。只要袁将军放吾等大军离开，便可得到这价值十座城池的宝器金帛，还有相国大人之女。这笔交易值得吧。”

　　“女人吾袁本初要多少有多少，董卓的女儿吾不稀罕，让他自己留着吧。这宝器金帛汝先藏在一地，待吾取得后，吾自会办事。”

　　董卓将女儿嫁给他袁本初，根本就没安好心。袁绍清楚，董卓此举是想要将自己拉上他的贼船。袁绍不笨也不贪图一时的美色，毫不犹豫地便拒绝了此门亲事。

　　“袁将军与相国之女郎才女貌，不结为连理实在可惜。不过袁将军既然拒绝了，那催也不敢强求。如此，催便令人将这些宝器金帛埋藏于附近林间，到时催会做好标记，还望袁将军取得后，如约履行。”

　　“吾自有分寸，汝不宜在此地久留，速速离去，免得被人认出，到时吾也保不住汝！”

　　袁绍满脸阴鸷地瞟了李催一眼，李催却是笑了笑，甚是恭敬地朝袁绍施一礼后，便是走出了帐篷。

　　袁绍闭着眼睛，连连呼着炙热的口气。

　　“曹孟德，就让汝做几天的总盟主又如何？吾只要取得足够的利益便可，至始至终还是吾袁本初赢了！”

　　此时，袁绍已下定了离去的心思，竟然做不到这总盟主之位，他留在义师也无意思，倒不如拿着董卓给予的宝器金帛回去河内，扩充势力，以谋大业。

　　待李催离开不久，袁绍走出了帐篷，后去后一改以往主动积极的态度，用将士战了多日，已是疲惫的借口，故意拖延战事。

　　而李催回去后，便令人将由吕布秘密运来的一箱箱宝器金帛，藏到了某处林间，做好标记后，然后再派人深夜秘密通知袁绍去取。袁绍亲自带着一队兵马去取，而他鬼祟的行踪，恰巧被刘备发现，刘备见今日袁绍自从出去回来后，态度大变，便是觉得他形迹可疑，便带着潘张两位兄弟跟了过去。

　　而当张飞见到，袁绍从地里挖出一箱箱沉重的木箱时，便是豹眼一瞪，就想怒喝袁绍。被眼疾手快地刘备一把捂住了他的嘴巴，及时的阻止了。

　　待袁绍的人，将地里藏着的木箱全部挖出来后，袁绍令人打开几个木箱，几个木箱一开，顿时无数绿光金色照得人，心脏直跳。

　　刘备眼眸内连连涌出亮光，不知在想什么，然后向潘凤和张飞投去了一个眼色，带着两人先是离开了现场。

　　袁绍取了宝器金帛后，也是守信用，连日用各种借口推脱出军之事。而牛辅大军，有了这几日的缓冲，已把所有脚程较慢的步兵撤退。而等袁绍秘密通知，他已压不住众诸侯的请战时。

　　在牛辅的大营里，留下来的皆是骑军。

　　到了来日，袁绍领左盟各诸侯来攻，牛辅却是没做任何的低档，领兵就撤。袁绍立马领义师左盟大军紧追其后掩杀，不过没想到牛辅军中皆是骑军，先是又有预谋，行速又快，义师左盟仅有数支骑军追上。

　　后来，袁绍害怕埋伏，便是收兵。韩馥、刘岱两人皆是皱着眉头道。

　　“这凉州大军怎么只有这点人数？”

　　“是呐。难道他们在这几日分批的离开了？”

　　作为幕后黑手之一的袁绍，却是脸不变心不跳地装着未听到。而在远边公孙瓒的阵里，刘备眯着眼睛在默默地打量着袁绍。

　　“此时，左盟各诸侯都是起了疑心。正是勒索这袁本初的最好时机。”

　　刘备心中暗暗腹诽，他比任何人都需要银子，因为只有有了银子才能组建兵马。而有了兵马在此乱世中，又何愁没有领地。

　　却说在洛阳，曹操的义师右盟取得了洛阳后，对于接下来的要走的方向，分为了两个派系。曹操、孙坚等人希望立刻紧追董卓的大军，早日救出汉献帝。而陶谦和张扬却认为，留下来等候与义师左盟的大军会合后，再一起聚势而攻。


第三百四十六章 义师的总盟主

　　此时，董卓旧日的相国府，已成为了曹操等义师右盟诸侯的仪事之地。

　　“洛阳距离长安路途遥远，而且只有两路可达。一路从潼关西行，一路由上洛直上。而潼关一路，路程最短，又有潼关天险，所以董狗必然走潼关。而我们若走上洛路线，这路程不但长，而上洛一带出了名，山路多又颠簸，到时只怕我们刚到长安，麾下将士皆已筋疲力尽，到时若是遇到董卓的大军来杀，我们必败无疑。所以，还是留在洛阳，待义师左盟的大军到来再做商议吧。”

　　陶谦坐在左席最前，扶着颚下白须说道。

　　“哈哈。关于这点，陶公尽管放心。因为，文不凡已在数日前为我们义师右盟取得了潼关！”

　　曹操忽然一笑，说出了一个惊人的消息，顿时惊得左右两系的各个诸侯皆是脸色愕然。

　　“什么！文冠军竟然取得了潼关。这……”

　　张扬满脸的不可置信，这才想起已经消失了十几日的文翰，当初他离开时，张扬便知他定有惊天之举，没想到竟然是夺潼关。

　　“嗯。文不凡可谓是经历了九死一生，才将潼关夺得。诸公可白费了他一番心血，浪费他用命拼出来的大好时机。”

　　曹操见董卓如此仓促离开，便知定是没有夺回潼关，心中对文翰不觉又是加深了几分敬重。

　　“等等，曹盟主。汝怎么就如此肯定，文冠军成功夺取了潼关？”

　　“张公汝想想，若非董狗失去了潼关，怎会如此仓促的离开洛阳。而且据城中的百姓所说，董狗原本是做足了准备，想将他们一同带离。但是最后却是被逼舍弃了这些百姓。长安人口极小，没有洛阳的百姓，根本就不显京都的繁华。能逼得董卓舍弃了洛阳百姓，除了文不凡将潼关已是夺取这个原因外，曹某实在想不出第二个。”

　　“曹盟主说得虽是有理。但兹事体大，万一潼关未在文冠军的手上，这反而会耽误了救圣上的进程。而且义师右盟连番与董狗的凉州贼军作战，如今兵力不到六万，贸然去追击，只怕会再损兵力，到时董卓大军一来，义师右盟很可能会被其尽数吞灭呐。所以还是等义师左盟大军到了洛阳后，再做打算吧”

　　陶谦仍旧希望留下等义师左盟的大军，他的话亦得到不少人诸侯的认同。曹操正是苦恼不已，这时忽然有一风尘仆仆满脸灰尘的传令兵快步走来报道。

　　“报！吾授吾家太守之令，给曹盟主带来密信一封！”

　　曹操眼色一凝，便是喝道。

　　“汝家太守是何人？”

　　“吾家太守，正是诸公口中的文冠军！”

　　“哈哈，好！好！快快拿信过来，然后下去领赏！”

　　曹操大喜，竟亲自迎向了传令兵，传令兵慎重地将怀中的密信交到曹操手中，曹操迫不及待地拆开信封后，便是观阅起来。

　　信中文翰告诉曹操，他在数日前派出一队斥候，到洛阳打探，已经得知洛阳被义师右盟取得的消息。所以，他希望曹操尽快起程，领军攻往长安，否则待董卓回到长安的大军缓过气来，定会派大军来攻取潼关。到时他可不敢保证能守多久。

　　“哈哈，好！好！诸公还请传阅，看了这信中内容便不会再有所怀疑这潼关是否在文不凡的手上。”

　　曹操又是连声大笑，将信传给了陶谦，陶谦看毕又将信传了下去，一阵后义师右盟各诸侯都已观过此信。

　　“如此，吾等还等什么！？就如曹盟主所说，文冠军将生死置之于外，为吾等义师右盟取得如此好的时机，若是不好好捉住，实在有愧于文冠军！”

　　孙坚一啪桌案，腾地站起来后铿锵有力地说道。

　　“这……”

　　陶谦犹豫不决，将眼神投去了张扬的身上，张扬一脸为难，呃呃的愣是说不出话来。孙坚见此，便是皱起了虎眉，正是张口。

　　蓦然，又是一传令兵跑了进来。传令兵上气不接下气，满脸喜色，似乎有大喜之事。

　　“报！！义师……义师左盟的十路诸侯到了！！！

　　“哈哈哈！！袁本初来得真是及时，如此陶公、张公便再无意见了吧！？”

　　说罢，曹操领着义师右盟的各诸侯出去府外，直奔洛阳城门迎接义师左盟的十路诸侯。

　　在洛阳城门下，袁绍骑着一匹火红色的宝马，脸色阴沉得恐怖。而在他周边义师左盟的各个诸侯亦是脸色有些难看，毕竟他们支持的袁绍最后落了曹操一头，做不了这义师左右盟的盟主。

　　而就在曹操的身影渐渐出现的一瞬间，袁绍阴沉的脸色变为了阴鸷，双目好似爆射出火焰来。好似被曹操夺去了他视之为生命不容有失的东西。

　　“哈哈，本初汝终于来了，汝可让曹某等了许久啊！！”

　　曹操离远见到袁绍便是朗然大笑起来，听到曹操的笑声，袁绍整张脸庞顿时剧烈抽搐起来，而在他旁边的袁术却在冷笑连连，好像就在说活该似的。

　　袁绍忍着，再忍着，在众多诸侯的眼下，若是他此时控制不住理智，有失气度，日后定会遭人耻笑。

　　袁绍几乎不知自己如何做出单膝跪下的动作，身上那副金灿灿的铠甲让他尤为显眼，见到袁绍如此，义师左盟的各诸侯亦是纷纷效仿，单膝跪下齐声道。

　　“吾等见过总盟主！！”

　　随着义师左盟十个诸侯的齐呼，在他们身后的各队兵马，亦同时单膝跪下，将近有八万多人潮，整齐一致厉声喊道。

　　“吾等见过总盟主！”

　　八万多人的喊声，和刚才所比，简直差天共地。响得几乎将整个洛阳城都震荡起来，天地都差点摇坠。

　　这番惊天的声势，顿时引来不少洛阳百姓的围观，所有百姓看着曹操的眼神里都充满了狂热的敬佩之色，纷纷高喊起曹操之名。

　　听着这一浪比一浪盛大的声浪，此时的曹操，忽然有一种将一切都能掌控在手的感觉。不过曹操很快就恢复了内心的平静，快步走到袁绍的面前，将袁绍扶了起来后，又令各诸侯将士起身。

　　“哈哈。从今日起，本初就是义师的副盟主！”

　　对于袁绍来说，这简直就是扇他一耳光的施舍，而且这耳光扇得极为用力，入心深刻，更是在近数十万人的围观之下。

　　“曹孟德！！！汝该死！！！该死！！！！”

　　袁绍在内心疯狂的咆哮起来，他竟然在数十万人的眼下，成为了曹操这个他从小就当做是他衬托品的小人物的附属品！

　　袁绍心中恨不得将曹操千刀万剐，剁成肉酱，然后再去喂狗，以泄其如深海般的大恨。但表里却不得不装出一副感激万分的表情。

　　“吾，袁本初接令！！！”

　　这几个字几乎是从袁绍口缝里奔出，曹操隐约地感觉到袁绍异状，拍了拍他的肩膀，安抚道。

　　“吾等都是大汉的臣民，食君之禄，受君隆恩，理当齐心协力，尽早诛灭董狗，救出圣上。还望本初莫要在意这名头之事，多多担待呐。”

　　如今曹操每说的一句话，一个字都是一把利刃似地割着袁绍的心头，袁绍满肚子翻滚着剧烈的怨恨，他此时只想做一件事情，就是用针线把曹操这张破嘴给封住。

　　“得瑟吧，嚣张吧。汝尽管如此！！想要吾袁本初支持汝，妄想！！”

　　袁绍在内心咆哮，口中却是说道。

　　“总盟主莫忧，吾袁本初定当竭力相助，确保义师早日诛灭董狗！诸公，可都听好了。从今日起，凡是不听总盟主吩咐的人，便是与吾袁本初过不去，与整个汝南袁氏过不去，与河内的儿郎过不去！！”

　　袁绍一把掣出腰间宝剑，转身对着原义师左盟的各诸侯扯着嗓子喝道。虽然有不少诸侯不喜袁绍此番故作威风，但亦纷纷附和，表示愿意听从曹操的号令。

　　曹操哈哈笑着，令赶来的十路诸侯先将其麾下兵马安顿好后，便来原相国府议事。

　　两个时辰后，待袁绍等十路诸侯来齐坐落，曹操便提出由潼关进攻长安之事。哪知曹操一张口，袁绍便说他们刚来的十路诸侯麾下士卒皆是疲困，立刻就拨兵应战只怕无益。而除了袁绍外，原左盟的各路诸侯纷纷说在士卒未曾养精蓄锐，不可轻动。

　　曹操皱了皱眉头，心里虽然有些窝火，但他们确实说得有理，便令休息整兵三日，三日后便立即出发。之后，袁绍又说其感觉劳累，身体不适，欲要先归。而袁术和刘岱等诸侯亦是说其疲惫，曹操见此便散了会议，让各诸侯回去歇息。

　　到了夜里，曹操独自在花园了行走，他望着月色，心里却是无心赏月，而是想着今日会议之事。他察觉到有些不妥，却不知不妥在哪，心里甚是烦躁。

　　“主公何事烦忧？若彧猜得不错，应是为袁本初等人的态度所心烦吧。”

　　曹操并未回头，仍旧望着头上明月，此人语气忠直正然，曹操辩声便知来者何人。

　　“呵呵。知吾者莫若荀文若。今日会议上，袁本初口里说是要支持曹某，但所作所为却是在与曹某对着在干。而且，在原左盟中还有不少诸侯在支持他。”

　　“诶……主公，难道汝还不明白。袁本初心胸狭窄，极其自傲，凡事都要以他为先。如今主公做了这义师的总盟主，他当然心有怨恨。若彧猜得不错，三日后他定会托病辞别。主公还是先做好准备，以免到时各诸侯遭这袁本初影响，心散而各奔东西。

　　毕竟，十八路诸侯与董狗的贼军连番对战，不少诸侯麾下都有不少的损失。如今董卓又远奔长安，若主公想要他们再有原先的激情、士气来和董狗对抗，实在是难。”

　　其实这点曹操早就有想过，荀彧亦知凭曹操的才智不可能想不到这点，只不过由他来点明罢了。

　　曹操大大的叹了一口气，缓缓地闭起了眼眸。

　　“如此，文若认为，三日后还会剩下多少诸侯？”


第三百四十七章 人性冷凉

　　“金城太守马腾已是反了董卓，而长安距离凉州极近，一旦义师散了，董卓第一个报复的定是马腾。所以马腾定不会让义师解散，留下来支持主公。而长沙太守，孙坚为人勇烈，若无意外，他亦会留下。还有，平阳太守张扬，北海太守孔融，皆是忠义之人，只要主公费些口舌，应能留住他们。至于河东文冠军，他早就做出了选择。

　　而主公主要争取的，是陶谦、刘岱、孔伷三人。毕竟当初联盟组成，是由他们三人作为见证人，若是义师不欢而散，他们脸面也是挂不住。而主公在这三日里，捉紧时间与他们晓之大义、情理，争取把这三人留下。这三人的兵力加起来足有四万之巨，只要他们一日还在这义师之内，那么义师就不会散！

　　至于其他诸侯，只怕三日后袁本初一提出要离开义师，皆会纷纷效仿。毕竟比起大义，这些诸侯更为注重自身的利益。此乃人性，难以改变。”

　　“这样一算，最后这义师便仅剩下九路诸侯。哼哼，人性么？”

　　曹操再次睁开眼眸后，原先在眼眸内的烦恼尽扫，重新覆盖的是一道道凌厉的精光。

　　“天要下雨娘要嫁人。他们要走，曹某不能强迫，如此也好，这些不安份子离开了义师，反倒不是坏事。他们离开后，剩下的九路诸侯，皆是忠义豪杰，心齐一致，皆有诛灭董狗的决心。曹某指挥起来，亦会令到必行，这样反而会凝聚成更为锐利的锋芒。”

　　“主公心中豁达，所以看得更远更清。正是如此，这些人离开反而是百利而无一害！”

　　荀彧不觉地笑了起来，曹操这份大气、豁达，令他实在钦佩不已，也暗暗道，当初选择辅佐曹操实乃明智之举，可谓是他一生中做的最正确的选择。

　　接下来三日，曹操有选择地游走在诸侯之间，孙坚、马腾、张扬、孔融等人先后答应并且肯定他们会继续留在义师之内，直到将董狗诛灭为止。而之后，曹操带着孙坚、马腾、张扬、孔融一同游说在陶谦、刘岱、孔伷之间。

　　陶、刘、孔三人虽多多少少皆有离去之意，但唯恐失了气结大义还有脸面，一直犹豫不决。而经过曹操等人的游说下，陶、刘、孔最终还是决定留下在义师之内。

　　三日后，在旧相国府的议事大厅内。

　　义师总盟主曹操坐在正席大座之上，左右两席上除了副盟主袁绍外，其他诸侯皆已到齐。对此，各诸侯纷纷对视，用眼色交流。袁绍有意迟到，这不是分明在打曹操这个总盟主的脸面吗？

　　而陶谦、刘岱、孔伷三人，相顾而视后，皆叹了一口气。

　　“难道，真如曹孟德所说，这袁本初当真不顾大义！？”

　　陶谦皱了皱眉头，心中默默地暗道。

　　曹操心中冷笑，但表面却是一副气定神闲的样子，不发言语，闭目养神。

　　过了大概有一炷香的时间，袁绍的身影终于缓缓地出现了，袁绍带着文丑颜良两员绝世虎将，龙骧虎步地走进了议事大厅之内。

　　袁绍沉着脸，环视了周围一圈，当他看到坐在正座上的曹操时，脸色陡然变化。这原本应该是属于他的位置，可是现在却有另外一个人占了！

　　“哈哈，副盟主。诛董之事，事关天下社稷。此等大事，汝却姗姗来迟，可是身体有恙啊？”

　　袁绍刚想张口，却被曹操先是发言打断。袁绍听罢，脸色顿时变得难看起来，暗道这曹孟德难道已知自己有意离开？

　　袁绍不禁拽紧了拳头，既是如此，他也不必拐弯抹角。

　　“绍实在有愧，与董狗大军的连番大战，绍耗尽了精力。在数日前无奈感染了风寒，风寒引起了绍的旧日顽疾，如今只怕难以再为义师赴汤蹈火。

　　绍今日过来，正是想要与总盟主请辞。待绍治好顽疾，定然立刻出兵赶去长安，与义师大军继续诛董大业！”

　　袁绍此话一出，顿时引起了厅内一片混乱，原本不少已有离去之意的诸侯，此时更是坚定了离去的想法。

　　汝南太守袁术，眼睛一溜，从座位上站了起来，向曹操作揖施礼道。

　　“总盟主，恕术无奈，近日从汝南传来急报，说盘踞在南阳的葛陂黄巾贼子连日侵犯汝南领土。汝南危急，术不得不领自家兵马回去救援。”

　　袁术似乎唯恐天下不乱，竟在袁绍之后，亦提出了离开之意。而继袁绍、袁术两人之后，冀州刺史韩馥，山阳太守袁遗，济北相鲍信，荣阳太守王匡，广陵太守张超，东郡太守乔瑁，北平太守公孙瓒等七位诸侯亦纷纷用各种理由、说辞表示其不得不离开的请求。

　　曹操一直默不作声，冷眼看着这些诸侯自编自导地做戏，直到无人再请求离开。

　　“今董贼西去，正可乘势追袭，攻破长安，救得圣上。诸公却在此时，欲要离走，难不成要弃忠义而不顾乎？”

　　陶谦站直了身躯，眯着眼眸，浑身散发着泯然大义，铿锵有力地向袁绍一等人责问道。

　　“陶公此言差矣。吾等皆是汉臣，岂有弃忠义之理。只不过实在心有余力而力不足，只要待吾等休养一阵，解除各自的患忧，定然继续为汉室上刀山下火海亦在所不辞！”

　　袁绍似乎早有准备，立刻便有说辞为自己辩解，而其他欲要离去的诸侯亦纷纷附和。

　　“副盟主此话有理。吾袁公路受皇命托付，管辖一方之地，岂能眼观贼患蔓延，而置之不理？”

　　袁术冷着脸，一副理所当然的态度。

　　“哼，凡事都应分个轻重缓急。圣上如今被董狗挟持，董狗狼戾残忍，随时都有可能会对圣上痛下死手。汉室天下危在旦夕，汝袁公路却只顾一弹丸之地，分明就是有私心！”

　　兖州刺史刘岱腾地站了起来，指着袁术张口呵斥。袁术的脸顿时变得阴沉，冷哼一声，却是忍着不去反驳。

　　“哼，冠冕堂皇的伪君子。说我有私心？这里谁没有私心！？”

　　袁术心中冷哼，后退一步，闭嘴不言。

　　“刘兖州莫怒，请听吾一席言。吾等先前接到总盟主的诛董矫诏，义无反顾便是整兵前来，这一路与董狗贼军作战，谁不是损失惨重？吾北平的儿郎死了足足有数千余人，剩下的亦皆是疲倦不堪，难以再战。相信诸公麾下，亦有与吾北平儿郎相同的境况。吾等亦非是弃忠义不顾，只是希望休养一阵，待士卒养精蓄锐，整兵再战。”

　　公孙瓒倒是平静，也不理陶谦等人的指责，心平气和地解释道。

　　“够了。别说得这般理所当然！义师各路兵马虽是疲惫，但董狗贼军被义师逼得远走长安，他们的境况只会更差！此番若是执意离去，汝等纵然有千万种理由，也遮掩不了汝等的私心！”

　　豫州刺史孔伷暴跳如雷，吹胡子瞪眼地指着袁绍等人张口便骂。而袁绍、袁术、公孙瓒一众欲要离去的九路诸侯，皆是冷着脸面，似乎铁了心要离开义师。

　　顿时议事厅内，陷入一阵死寂诡异，而又充满火气的气氛。就在此时，作为总盟主的曹操，终于发言了。

　　“董贼祸害苍生，劫迁天子，海内震动，此间正乃天亡之时也。只要诸公齐心协力，攻至长安，一战而天下定矣。诸公有何理而不进？”

　　吾始兴大义，为国除贼。诸公既仗义而来，曹某心中敬佩。而此间，河东文冠军，冒九死一生之险，夺得潼关，吾等义师一过潼关，便可直捣黄龙，诛灭董贼。未料此时，汝等却欲离开，曹某虽然痛心，但不敢有阻。

　　还请诸公，留下一些粮草作为资助，也可让义师继续为大义而战，成功诛灭董狗。不至于让吾等初始建盟时立下的誓约有失。”

　　曹操此话一出，顿时让这些欲要离去的不少诸侯，脑海内不由升起了当初建盟时焚香发誓的场景。

　　“有为公义苍生而战，不惜生死！有渝此盟，俾坠其命，鬼神共愤！”

　　这一誓词，好似仍在他们耳中回荡。

　　“诶，罢了罢了。如此吾东郡便再为义师略施绵力，留下千石粮草，以助义师吧。”

　　“吾冀州亦愿出千石粮草。”

　　“山阳（荣阳）愿出五百石粮草！！”

　　“广陵……”

　　曹操的一席话似乎唤醒了不少人的良心，东郡太守乔瑁，冀州刺史韩馥，山阳太守袁遗，荣阳太守王匡，广陵太守张超，济北相鲍信，北平太守公孙瓒等人纷纷说出他们愿意资助的粮草数量。

　　最后，众人目光都集聚在袁绍、袁术两兄弟的身上。

　　“曹孟德这阴险小人，最后还想要大捞一把！而且，我还不得不割肉！”

　　袁绍几乎是咬牙彻齿地死死盯着曹操，最后心不甘情不愿地留下了千石粮草，至于袁术最是直接，说自己汝南有危，正是用粮草之时，反而还想要开口向义师借点粮草。

　　对于袁术的无耻，曹操反倒显得大方，送了五百石粮草给袁术。袁术洋洋得意，对周围鄙夷的目光视而不见。

　　留下了粮草，这让这些欲要离去的诸侯愧疚心减了不少，之后也不和曹操再废话，纷纷告辞。曹操令管辖的粮草的陶谦随他们一起离去，将他们承诺资助的粮草收取。陶谦见这些人最后还算是有点良心，脸色好了不少，便是随他们一同离去。

　　该走的都走了，原本声势浩荡大的十八路义师大军，此时只剩下寥寥几人，未免显得一些清凉。

　　曹操吸了一口气，平复了心情，今日之事他早有预料，也已做出可谓是最妥当的处理。他明白，这些人虽有私心，但多多少少还是顾虑自己的脸面，所以曹操利用这点，在最后还是让这些人留下了不少粮草。

　　粮草乃是军中命脉，而接近维持了数月的大战，义师的粮草也将近用了一半，曹操亦为此甚是烦忧。如今走了九路诸侯，义师人数减半，而这些诸侯又留下不少粮草，可谓是解决粮草短暂的问题。

　　“诸公大义，曹某在此替天下苍生拜谢诸公！”

　　曹操站了起来，深深地施一礼，剩下的诸侯连忙纷纷还礼，皆说此乃他们应分之事。

　　“好了。虽然走了不少人，但诛董之事，不容耽误。接下来吾等还需继续为大义而战。董贼如今迁到长安，长安距离凉州极近，一旦他从凉州调来大军，那么吾等义师与董贼之贼，便会难上加难。对此，不知诸公有何对策？”

　　曹操一边说，一边接眼神投到了金城太守马腾的身上，马腾似乎察觉到曹操的眼神，与曹操对视，曹操对马腾便是一笑。

　　马腾脸色一怔，沉思了一阵后，似乎隐约猜到了曹操的意思，但却不敢肯定。

　　“总盟主，有何吩咐。吾马寿成定然令到必行！”


第三百四十八章 贾文和计除董贼

　　“哈哈。好。寿成与汝之义弟韩遂在凉州的声名不低，加之又和西羌胡交好。董狗无义，在凉州内亦有不少人对他不服，若是寿成此时在凉州振臂一呼，定然能够聚集不少凉州义士，一同征讨董贼。”

　　“总盟主的意思是要腾回去凉州起义，在董狗的后花园放一把大火，打乱董狗的布局，让他无法从凉州抽出兵马？”

　　“寿成聪慧。若要诛灭董狗，定需寿成配合。”

　　马腾低下头，脑念电转，在心中快速地思考得失，此举虽然危险，但一旦成功他很可能将会成为继董卓之后的西凉霸主。

　　“不入虎穴焉得虎子！反正我与董仲颖已是水火不容，不是他死，就是我死！！”

　　马腾思定，便是走前一步，单膝跪下凌然喝道。

　　“吾，马寿成定不负总盟主所托！”

　　“善！如此寿成即日便起兵秘密回去凉州，与汝之义弟准备起义之事。寿成汝可要捉紧时间，否则只怕难以成事！”

　　马腾重重地颔首，表示明白后，在曹操挥手示意下，便坐回了自己的席位中，低头沉思，开始思量在凉州起义的部署。

　　“只要寿成在凉州起义成功，凉州大乱，董贼就难以抽出兵马。而吾等要做的是，就是在潼关未失之前，立马赶去潼关，只要过了潼关，吾等可先夺了临晋，在那为根据地，等待寿成起义。一旦寿成起义成功，吾等便立即挥大军直落长安，与董狗决一死战！”

　　“好，既然总盟主已做好决策。事不宜迟，吾等立刻起兵过潼关取临晋！”

　　孙坚一拍桌案，战意昂然。刘岱、孔融、张扬等诸侯亦是认同。之后曹操又将一些细节与各人说清，便是让各诸侯各自回去整顿其麾下兵马，准备离开洛阳。

　　原本十八路的义师，因袁绍等人的离开，只剩下九路诸侯。而曹操却不放弃，俨然一副不除董狗，誓不罢休的态度，做出了一系列的部署。

　　数天后，在潼关内。

　　“贾文和，你竟然说我与一众将士把生死置之于外，阻止董卓迁都，此举莽撞而有失思量！？你凭什么这样说，若你给不出我一个因由，我定不饶你！”

　　在潼关楼台内，文翰眼睛刹地红了起来，而在他身旁的关羽、徐晃更是爆出滔天的杀意，若非文翰用眼神阻止了他们，他们定然会把贾诩的破嘴，给狠狠地撕烂。

　　贾诩平淡地目视着前方，抿了一口茶后，静静地说道。

　　“文冠军虽是阻止了董相国迁都，而诩亦知以董相国的性格，强行带离近百万的洛阳百姓，定会造成不下于数十万的伤亡。而且，诩还在董相国麾下时，还察觉到董相国有烧毁洛阳之意。

　　文冠军此举，可谓是救得了数十万洛阳百姓，也让洛阳避免一大浩劫。但是，文冠军有没想过，董相国为何需要强行带离近百万洛阳百姓？”

　　“那当然是长安人口极少，而董狗若要在长安定都，大量的人口是必不可缺！”

　　“没错。董相国欲要在长安定都，就需大量的人口！而董相国失去了洛阳近百万百姓，所以他定会在凉州一带强行迁离百姓！到时，原本应该发生在洛阳百姓身上的惨剧，便会转移到凉州百姓的身上！

　　而且，若我猜得不错，曹盟主将会派金城太守马寿成回去凉州起义，以来阻止董相国在凉州抽兵。到时战火必定会弥漫整个凉州，凉州百姓不但要受流徙之苦，还要遭战乱之灾！

　　文冠军凭你的聪明才智，你略微算算，到时凉州会死多少人？”

　　贾诩忽然转身，直视着文翰的眼眸，文翰猛地一吸凉气，整张脸顿时变得极为难看。

　　文翰瞪大着眼睛，越想脸色就越差，最后竟不敢与贾诩对视，痛苦地闭起了眼睛。贾诩冷笑连连，更是不依不饶地说道。

　　“竟然文冠军不愿说，那就由诩来说吧。凉州有十二郡二百四十九县，近千万百姓，到时很可能就因文冠军之举，而死去近百万人！！！”

　　百万人！！这三个字，如同三柄利刃狠狠地插在了文翰的心脏之上。

　　文翰脸色瞬间变得苍白无比，整个人宛如被夺去了灵魂，摇摇欲晃地好似随时都会倒下。

　　“简直就是一派胡言！！贾文和汝莫要以为自己有几分才智，就能如此放肆！！汝信不信吾这就把汝这张竟说鬼话的破嘴撕烂！！”

　　徐晃再也忍受不住满肚子的火气，一步踏出，浑身都似冒火地冲向贾诩。

　　“四弟！！！”

　　文翰暴然一喝，将怒发冲冠的徐晃喝停。

　　“贾文和，说得没错！”

　　文翰快要咬破了钢齿，竟然当面承认！贾诩脸色一震，然后又是皱起了眉头，在观察文翰万分痛苦、内疚复杂的脸色，他完全没有预料，文翰竟然会承认！

　　“三哥！！我们此举可谓是九死一生，却要背负此等罪名！！”

　　“够了！！别再说了！！错了就是错了！！纵然我等有千万种理由、借口去辩解，仍然无法改变我等已造成的错果！！”

　　“难道，我等明知有数十万人将会死去，而冷眼旁观！而且还要认为他们的死都是理所当然吗！？”

　　对于徐晃的怒喝，文翰脸庞抽动，无法说出一字。

　　“有时候，人需懂得取舍。”

　　贾诩冷不丁地说出一话，话中充满无情，但却是实在。

　　“贾文和，没有人的死是理所当然的。汝说的罪名，吾文不凡愿意背负，但是如今还有弥补的机会，如果汝有心思责备于吾。为何不用汝的聪明才智去挽救这些无辜的凉州百姓。”

　　忽然，文翰似乎想通似的，将内心的愧疚、痛苦强压。

　　贾诩又是将眼神投在了文翰的眼上，这次文翰没有后退，而是正视着贾诩的目光。

　　“不错，没想到他竟然如此之快便振作起来。敢于承担错果，也算他有些担当。”

　　贾诩心中默默腹诽，随即神色一凝，平静地说道。

　　“想要弥补，非是不可。但动作必须要快，趁董相国未曾下令迁离凉州百姓之时，将其势力瓦解。如此，便可救回不少凉州百姓。”

　　“董狗势大，想要将其势力瓦解无疑是难于登天。贾文和，汝有何计策？”

　　文翰平复下来后，思路亦变得清晰，他明白贾诩竟然有此一说，定心中已有对策。只是看他说不说而已。

　　贾诩顿了一顿，好似故意挑衅文翰，那张口就是不张。

　　文翰一咬牙，对着贾诩深深一拜。

　　“请文和看在这近百万无辜百姓的份上，出计相助。事后，若是文和欲要离去，文不凡定不阻拦，更会将文和的家人毫发无伤的奉还！”

　　贾诩嘴角上翘，心中暗道，这文不凡果然还是不够无情，就凭这点，便注定他在此乱世，难成大业！

　　“文冠军此言当真？”

　　“若有违此言，必遭天打雷劈，异日不得善终，死于刀箭之下！！”

　　“好！文冠军如此说誓，想必定不会反悔。如此诩便会凉州百姓略尽绵力。”

　　贾诩最恨遭人威胁，自从他被文翰擒住后，便一直想计离开。而当他观察文翰的品性、性格后，很快便想出了今日之计。

　　“旧时诩仍在董相国麾下时，在洛阳曾见过一女，此女有倾国倾城之美，足以令天下男人疯狂。如此天下无双的美人，诩亦不禁起了心思，四处打探后，得知此女乃王司徒近年从府中收得的义女。

　　而后来，更是听闻温侯吕布曾在王司徒府中做客，见得此女，一见倾心。吕布更是恳求董相国，为他提亲。只是，此事未了。汝等十八路诸侯的义师大军便是分别攻向了虎牢、箕关。吕布被董相国派出征战，所以此事便暂时被搁置。”

　　文翰听得心脏狂跳，几乎在一瞬间想起了一个名字，貂蝉。然后几乎猜到了贾诩要使何计。

　　“等等。”

　　文翰蓦然开口打断了贾诩，贾诩猛地一怔，一脸不明所以然的望着文翰。

　　“汝是想使连环美人计！！”

　　贾诩细长深陷的眼眸顿时瞪大起来，然后深深地凝视着文翰，他忽然觉得文翰似乎有些高深莫测。

　　“文冠军之智，实在令人惊叹。没错，吾欲要使连环美人计，先让王司徒把此女许嫁吕布，然后又献与董卓。然后再从中取便，离间二人。董卓、吕布皆是好色之徒，而此女又有倾国倾城无双之美，定会令二人疯狂。

　　然后再让此女教唆吕布让其弑杀董卓，吕布为了一匹赤兔马尚且能弑杀丁原，从此便知他是无情无义，为达目的不惜一切手段的白眼狼。到时吕布定然听从，将董卓杀死。董卓一死，凉州大军，群龙无首，定然大乱。如此，其势力便会迅速地瓦解。

　　而诩听说，文冠军乃是王司徒之徒，王司徒深信于汝。还请文冠军，即日起立刻派人传信到长安，告之王司徒此计。”

　　“贾文和，汝可当真恐怖。此计可谓是毒辣。”

　　“呵呵，文冠军过誉了。诩不过是略施小计，略施小计。”

　　“贾文和，你从一开始就是在算计于我！故意用这近百万的凉州百姓来做威胁，逼我放你离开！”

　　“诩就知瞒不过文冠军，的确如此。”

　　“你！！若是我不答应！！你岂不是眼看着近百万凉州百姓死于非命！！”

　　“呵呵，诩知道以文冠军仁义的性格，必会答应。”

　　“若是日后你离开后，再与我为敌，只怕你会成为我心腹大患。你凭什么就这么肯定我就单凭一誓言，就放虎归山！？”

　　“文冠军非是背信弃义之人，这点诩深信不疑。更何况诩的行事作风，实在不适合在文冠军麾下入仕。所谓强扭的瓜不甜呐。”

　　“这瓜甜还是不甜，我不管。我只管这瓜有没有毒！”

　　“如此诩倒有一计，可解文冠军烦忧。”

　　“何计？

　　“取一刀便可。”

　　“汝不怕死？”

　　“诩最怕的就是死。但是若文冠军要铲除后患，此计最是直接。”

　　贾诩口中虽是如此在说，但脸上却不显丝毫惧色，反而气定神闲。文翰压缩着眼中的杀意，心中好似有一股魔力，在不断叫他，杀了面前此人。

　　但是，他的良心又在提醒他，贾诩为他出计挽救了很可能是他一生犯下的最大罪孽，若是杀了他，实在有失情理。

　　文翰大大地叹了一口气，最终还是做出了决定。

　　“我不杀你，是看在你挽救了近百万凉州百姓的份上，替我弥补了大罪过。只要董卓一死，我便会修书一封，让你毫无阻碍地从河东带走你的家人。”

　　“如此，诩便谢过文冠军了。”

　　贾诩好似早有预料，淡淡地点了点头。

　　“二哥，给师傅送信一事，关乎天下大势，百万生命。而且董卓一死，长安必乱，到时师傅只怕会遭他人毒手。其他人我信不过，还需劳烦二哥，到时将师傅安全带离长安。”

　　“三弟莫忧，关某定会不负重托。”

　　关羽一拱手，神色不觉凝重几分，他明白这封信的重要性，当下便是抖数精神，心中暗道即使是死，也要将信送到王允的手上，并且将王允安全带出长安。

　　“呵呵，有关云长在，此事便是十拿九稳。”

　　在文翰的麾下，少有人能让贾诩敬重，而忠义无双，勇猛绝伦的关羽是其中之一。


第三百四十九章 会师潼关

　　“贾文和，这信是你写还是我写？”

　　文翰皱了皱眉，显得有些不耐烦地向贾诩问道。

　　“王司徒为人谨慎，还是由文冠军来写此信，比较合适。”

　　“如此，汝便在旁边指点吧。”

　　“自然如此。”

　　文翰说罢，便走到一张桌案坐下，贾诩带着一抹轻笑，在旁边为文翰磨墨。而文翰落笔后，时不时还会在一旁指点。

　　大约半柱香后，文翰将写好的信，给贾诩观阅，贾诩看了几遍，确定无误后，文翰将信交给了关羽。

　　关羽慎重地将信收入怀内，又听文翰和贾诩各交代一番要注意地细节后，便是离去。

　　却说，曹操领着义师大军往潼关疾奔而来，在关羽刚离开潼关一日后，便是赶到了潼关。潼关上的守军，见远方马蹄、脚步响个不停，又是旌旗蔽日，便知有大军压来，连忙向文翰禀报。

　　文翰算算时间，猜到这很可能是义师的大军，立马便派出斥候去打探，一会后打探完毕的斥候回来禀报，这大军果然是曹操所领的义师。

　　文翰大喜，便是领着一众将士，在潼关下迎接义师大军。

　　随着那似能踏破天地的行军之声，越来越接近，文翰渐渐看到了，走在大军最前的曹操身影。曹操骑着宝马绝影，披着漆黑狮头兽面鱼鳞甲，身穿黑绸金龙纹战袍，尽显其霸气本色。

　　而曹操亦同时发现了在潼关下的文翰，顿时脸上就升起了笑容，策马飞奔潼关而去。就在距离文翰仅有十步之遥时，飞身下马，快步向文翰走去。

　　看着面前这个男人，曹操神色很是复杂，他不得不让曹操有一种肃然起敬的感觉。因为，这是一个愿意牺牲的男人。

　　“文不凡大义，请受曹某人一拜！”

　　文翰不知曹操竟会有所一举，当他想要阻止时，曹操已是深深地施完这礼。在曹操身后的各诸侯，亦是纷纷下马，朝着文翰就是一拜。

　　“文冠军大义，请受吾等一拜！！”

　　而很快，在各诸侯身后的义师大军，亦是异口同声地齐声呐喊道。

　　“文冠军大义，请受吾等一拜！！”

　　文翰领八千人夺取潼关的义举，几乎传遍了义师内的各支兵马。无人不被其将置生死之于外的豪气义举所感动。所以这一拜，所有人都是真心实意，油然而发。

　　而在义师内，除了总盟主曹操受过此等大礼外，现在又多了一人，那就是文翰。

　　“诸位莫要如此，文不凡实在受不起大礼。”

　　若是贾诩未将他阻止董卓迁都而带来的影响告诉他的话，或许文翰会欣然接受众人的拜礼。

　　但此时他却是心中有愧。

　　“哈哈，汝这文不凡又在故作谦虚。实在该罚！”

　　曹操哈哈一笑，以为文翰在作谦虚，也懒得理他，然后又转身道。

　　“好了，诸公此番跋山涉水，一路赶来这潼关，想必皆是疲惫，快快领各将士入关歇息吧。”

　　说毕曹操便一把捉住文翰，甚是凝重地问起文翰在潼关经历的战事，文翰脸色沉了沉，想起潼关昔日惨烈的战事，在潼关周围已被大雨清洗的血色硝烟宛如又是历历在目。

　　文翰一边和曹操述说，一边与他走入关内。在其中曹操少有发言，不过当他听得潼关曾遭滔天大火吞噬时，神色刹时变得紧张无比，而后又听忽然来了一场及时雨，将这大火扑灭，这紧张便转为了唏嘘和惊叹。

　　“如此死境亦被能化险为夷，不凡汝的命可真够硬呐。看来汝是这天下为数不多拥有大气运之人！”

　　义师大军已赶到了潼关，而此时在长安的董卓还未得知。

　　长安城，在西周时称为沣镐。沣镐是周文王和周武王分别修建的沣京和镐京的合称。沣镐所在地区称为宗周。秦时称内史，至西汉初年，汉高祖刘邦定都关中，置长安县，在长安县属地修筑新城，名长安城，意为长治久安。

　　而汉高祖刘邦，定都期间，曾在渭河南岸、阿房宫北侧、秦兴乐宫的基础上重修宫殿，命名为长乐宫，后又建造了未央宫。之后到了汉惠帝元在长安建造城墙。随后汉武帝设京兆尹治理长安，对长安城进行了大规模扩建，兴建北宫、桂宫和明光宫，并在城西扩充了上林苑，开凿昆明池，建建章宫等。

　　而在西汉二百余年历史里，长安一直是全国的政治、经济和文化中心。自武帝时张骞出使西域，开通商道，长安城成为连接外域的桥梁、丝绸之路的起点，繁盛一时。全盛时期城中有近有十万户，数十万人。

　　只可惜到了西汉末年王莽执政时期，长安城一度毁于战火。至东汉光武帝刘秀定都洛阳，长安改为西京。

　　如今汉献帝在董卓的挟持下，再次回到长安，此时长安已无西汉鼎盛时期的繁华，若要与洛阳相比未免有些冷清。

　　未央宫内若显破旧，到处还有不少战火留下的痕迹。不过自东汉后，数代皇帝皆有意修建长乐宫，不过此工程实在浩大，每次开始修建不久，又因当时社稷出了不少灾害祸乱，而被逼停止修建工程。

　　“还请圣上委屈数日，待本相国将曹孟德等逆贼击退后，定会召集人手，大兴土木，将未央宫重新修建！”

　　董卓在汉献帝面前单膝跪下，满脸胡须的大肥脸愣是逼出几分悲伤。

　　“实在是辛苦了相国。相国为汉室鞠躬尽瘁，与曹操、袁绍等逆贼激战关中，可惜贼势浩大，直逼洛阳。相国不辞千里，用十万大军护送朕迁离洛阳，此忠义实乃令朕感动。

　　朕有意称许相国为尚父，封尚父之弟董晃为左将军、鄠侯，封尚父之侄董璜为侍中，总领禁军。不知尚父可肯接受朕的心意？”

　　“圣上隆恩，臣不敢不敢受！圣上放心，臣定当竭力诛除逆贼，为汉室王朝安定天下！！”

　　其实，在董卓来之前，早就令一小太监通知汉献帝，要做出此番封赐。汉献帝在董卓手里就如一个傀儡，任由董卓摆布。

　　“哈哈哈，朕堂堂一国之主，竟要被迫认贼作父。董卓，汝欺君弄权，玩弄朝纲。朕恨不得那曹孟德早日攻至长安，将汝碎尸万段！！”

　　汉献帝面无表情，心中却是悲痛万分，但却不能表露出来，否则定会遭到董卓多番折磨。

　　“尚父大义，从今日起无需跪礼。”

　　“皇恩浩荡，臣在此谢过圣上。”

　　董卓缓缓地站起庞大的身躯，对着汉献帝就是呵呵一笑，汉献帝看得头皮直发麻，想这董卓定又想夜宿龙床，奸淫宫妃。

　　就在此时，李儒从未央宫外走入，向汉献帝跪礼后，便朝董卓做了一个手势。董卓暗暗地向李儒点了点头，示意他出去等候。然后又安抚了汉献帝一阵后，便是告退离去。

　　在未央宫外，李儒闭目养神，静静地等候董卓，听到从未央宫内传来沉重的脚步声后，便知董卓是走出，连忙睁开眼睛迎了过去。

　　“文优，让汝久等了。汝有何要事禀报？”

　　“秉主公，刚才牛辅、李催、吕布三位将军已领大军归来，原本欲要等候主公，但儒见他们三人皆是疲惫，便是自作主张地先吩咐他们回去歇息，明日再与主公报告。”

　　“嗯，他们回来后，长安便是稳了。文优，如今在长安吾等还有多少兵马？”

　　董卓和李儒就似在游走自家后花园般，一路漫步在未央宫内。

　　李儒听董卓问起兵马，神色略微一变，不免有些感伤道。

　　“吾等凉州大军，如今在长安的兵马仅有不到十二万。”

　　董卓猛地止住了脚步，恶目瞪得斗大，浑身好似点燃了火焰一般。

　　“十二万！！在吾等鼎盛之时，可是有着整整三十万的兵马。这岂不是说，吾等凉州儿郎将近死了十多万人在曹操那群逆贼的手上！”

　　“主公息怒。这战事哪有不死人的道理。虽然吾等损失了十多万的凉州儿郎，但曹操那群逆贼一样死伤不少！”

　　“可恨，可恨呐！！这群逆贼若是落到本相国之手，本相国定要，断其手足，凿其眼睛，割其口舌，以大锅煮之！！”

　　瞬间，董卓的火气好似化作了无尽的恨意，李儒听得直打哆嗦，因为他知道董卓根本不是在说气话，这恐怖的手法，他曾经就用过在不少反抗他的官臣身上。

　　董卓咆哮了一阵，连踢烂几块横栏，吓得许多在不远处走过的宫女、太监蜷缩一旁。

　　“喝～！”

　　董卓大吸一口气，强压怒火，然后见到被自己踢烂的横栏，好似想起什么，便是向李儒提道。

　　“对了，文优。明日传令到凉州十二郡，让各郡太守迁离其郡下十分之一的人口过来长安。如今长安可是大汉的都城，怎能如此冷清。待凉州百姓来后，汝便开始着手准备，重新修复未央宫，让它重显西汉时皇宫的气概。”

　　李儒听到董卓要从凉州抽离人口时，顿时就是一惊，然后又涌起了不忍之色。

　　“怎么？文优，难道汝对本相国的做法有意见？”

　　董卓见此，甚是不喜，恶狠狠地问道。


第三百五十章 李儒的约法三章

　　“非也。只是儒希望主公和凉州十二郡的太守约法三章，让负责看押的士卒不得杀人、伤人、行盗。若有所犯者，依法处决。毕竟这些凉州人皆是主公的同乡，主公的根始终在凉州，所以儒不希望主公在凉州百姓心目中的形象受到影响。”

　　“哦，如此简单。本相国会在文书提出，让凉州十二郡各个看押的将领严令执行此三章。”

　　“主公深明大义，实乃凉州百姓之福。”

　　李儒在心中暗暗地松了一口气，凡事皆有黑白，人也一样。董卓虽天生残暴、肆意妄为，但对根生之地的同乡还有下属还是会讲些情面。

　　“文优，人不可忘本，这点本相国还是明白的。当初本相国只是一无足轻道的小吏，若非得到凉州百姓的支持，哪有今日的威风。待本相国统一天下后，本相国还会将这天下百姓分为三六九等，凉州百姓皆为上等之人！而那些对抗本相国的贼子，皆一律下降为奴隶，本相国要他们三代子嗣都要为奴为婢！！”

　　董卓遽然恶相顿生，李儒看得一阵心惊肉跳，心中腹诽还好自己出身凉州，而且还是董卓的女婿兼军师。

　　“嗯。还有，在离开洛阳时本相国曾留下一支斥候，在洛阳周边密切留意贼军的一举一动。算算时间，贼军也该有动静了。这支斥候队伍可有归来禀报？”

　　李儒此次深夜进入未央宫，正是要禀报此事，李儒脸色一沉张口说道。

　　“秉主公，这支斥候队伍已经归来。据他们情报所说，曹孟德已领贼军赶到了潼关。而贼军的数量仅有不到八万。儒详细问过他们，据他们看得的旌旗类别，总共有八种，分别是曹、文、孙、孔、陶、刘、张、孔。依儒所猜，应该就是曹操、文翰、孙坚、孔伷、陶谦、刘岱、张扬、孔融八支贼军。只是让儒愕然的是，竟然不见马腾那逆贼的身影，此人反复无常，先是与边章、韩遂等人造反，投降主公后，又加入贼军。他应该知道，待主公击退贼军后，定不会轻饶于他，如此他为何不留在贼军之内，做拼死一搏呢？”

　　“哼，马寿成那狗贼，三番四次的与本相国作对，等本相国从凉州调来的大军来齐，将贼军歼灭后，定然立刻派大军攻打金城将他马氏一族，全部诛杀！”

　　就在董卓提起从凉州调来的大军时，李儒眼眸瞬地一瞪，好似捉住了什么似的，然后略加思考当即原本想不通的问题，全部解清。

　　“主公！！赶快传令给负责从凉州调兵的徐将军，让他密切留意金城一带还有韩遂、西羌胡的一举一动。这马腾不在这贼军之内，忽然消失，很可能是回去了金城秘密联合韩遂、西羌胡再次造反！”

　　“什么！！！”

　　听到李儒的猜测，董卓就似被一道巨大的雷霆击中一般，满脸皆是惊骇。董卓强压怒火，一把捉住李儒的手腕，力劲极大，抓得李儒一阵呲牙咧嘴。

　　“文优此猜测可有把握！”

　　“没有十成，也有七八！”

　　“若是凉州乱了！在长安的十二万凉州将士必然心急家中亲属，士气低落！若是到时那贼军攻来，长安只怕坚守不了多久！！”

　　“主公先是镇定，此时凉州还未乱，那么就还有挽救的机会。当下之急，是立马通知徐将军，徐将军心思细密，处事谨慎，有大将之才，只要提前通知他，他定然不会让马腾等逆贼轻易得逞！”

　　“文优所言甚是，徐荣之才甚至超于牛辅、张济等人，本相国对他甚是看重。如此，文优立刻修书一封，通知徐荣！”

　　“儒领命。还有，主公如今贼军虽赶到潼关，但一路奔波，其将士定是疲惫，所以在近日内应该不会有所举动。而且吾等在长安足有十二万大军据守，贼军定会预好与吾等来一场持久战，所以贼军会先找一个根据地，依儒猜测，八九不离十这个根据地他们会选择离潼关不远的临晋。

　　所有，主公此时应先做好准备，派一支大军去据守临晋，为徐将军争取时间。若是马腾一反早就做好准备的徐将军，定然会以迅雷不及掩耳之势将尚未壮大的乱贼覆灭。只要凉州一稳，徐将军从凉州调来兵马，主公便再也无忧。”

　　董卓原本慌乱的心，在李儒一步一步布置中渐渐稳定下来，他越来越觉得自己离不开李儒，每次情势危急时，李儒总有一份超于常人的冷静，然后去分析，最后想出对策。

　　“文优不愧是吾之张子房。如此文优觉得派谁人去守临晋合适？”

　　“张济可担当此大任。”

　　“嗯？为何不派吾儿奉先？”

　　“温侯虽有天下无双之勇，但却易怒，人一旦发怒便会失去理智，蒙蔽双眼。贼军内，无论是曹孟德还是文不凡皆是有着不可小觑的韬略才智。温侯只怕不是这两人联合的对手。而张济虽然不如温侯勇猛，但他却能随时保持冷静，有这份冷静，不出意外的话，应该能抵挡贼军一段时间。有这一段时间来做缓冲，便是足矣。

　　还有，请主公谨记，在这段时间内，千万不能再出慌乱。还请主公凡事都要注意。”

　　“哦，本相国记住了。文优尽管放心。”

　　李儒话中有话，他实在提醒董卓在段时间检点一些，将他那份肆意妄为的脾气收一收。不过董卓口中虽是如此在说，但却无放在心上。

　　而就在董卓和李儒在未央宫内议事之时，一个穿着绿袍带着草帽的巍然大汉混入了长安城内。绿袍大汉正坐在一间酒家内，进食完后，偷偷塞了一些银子给店小二，然后向店小二询问了一个地址。

　　店小二捏着怀中银子，沉沉甸甸的起码有二两，顿时喜得脸上笑开了花，这二两银子可足够他一年的花销。

　　店小二见绿袍大汉出手阔绰，谄媚地笑了起来。

　　“这位英雄，汝可问对了人。这王司徒公前些日子才和董相国还有当今圣上来这长安，一般人还不知道他住在哪里。

　　说来也巧合，两日前王司徒公差府中家仆来买酒，一买就是二十担好酒，而恰巧的正是小人给他府中运去的。

　　所以，这地址小人正好得知，就在城南角倒数第三间大宅，英雄汝走到附近便可看见，因为这司徒府可是董相国亲自为司徒大人挑选，那气派可是够吓人的。”

　　绿袍大汉有着一双独特的丹凤目，一眯起来，便是精光连连，他点了点头，在桌上留下二两白银道。

　　“多余的便是汝的赏钱。还有，管紧嘴巴。”

　　绿袍大汉缓缓地站起身子，临走前冷瞟了店小二一眼，店小二一接触绿袍大汉的目光，顿时从头皮冷到脚跟，好似这眼神将他的胆子都射穿了。待店小二再回过神来时，绿袍大汉已是消失离去。

　　绿袍大汉依着店小二一路快步行走，便是来到城南一角，果然如店小二所说，这司徒府占地足有十亩地面积，用青砖堆砌的墙壁巍然耸立，红木雕栏，气派奢华。不过绿袍大汉却无心思去惊叹这司徒府，他正要走进，忽然见到一熟悉的身影，绿袍大汉脸色一变，立马便缩到一旁的街角。

　　“温温～侯！恕罪呐。如今已是深夜，司徒公早已歇息，还请温侯莫要为难，明日再来。”

　　原来绿袍大汉熟悉之人，竟是赫赫有名的温侯吕布。吕布厉悚的眼眸中，压着火光杀意，吓得那两个站在司徒府上的守卫，战栗不止。

　　不过吕布最终还是强压了怒火，甚是客气地说道。

　　“既然如此，本侯便不宜打扰。还请汝等告诉王司徒，本侯曾来拜见。明日午时，若无意外，本候会带重礼来再次拜见司徒公。”

　　“小人明白，定会为温侯传达。”

　　“好。如此，本侯便是告辞了。”

　　吕布傲然地将眼神收回，龙骧虎步地走到一匹赤红宝马旁，纵身一跃，一夹马腹便是疾奔而去，正好经过绿袍大汉所在的街角，两人快速地擦身而过。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　随着马蹄声渐渐变小，绿袍大汉从街角中走了出来，慢步地走到司徒府旁后，趁着府前一个守卫走入府内，另一个守卫正是分神，忽然加速，一窜转进了府外的左墙。

　　绿袍大汉纵身一跃，甚是轻巧，便是翻过了墙头，跳进了府中的花园之内。

　　就在此时，在花园的一座牡丹亭内，传来了一阵美妙绝伦的妙音，听得人一阵心神迷失。绿袍大汉躲在花园内一座假山后，竟也被这妙音迷醉了神智。

　　绿袍大汉不由将眼神投向了妙音传来之处，隐隐见到，亭中帘子内，有两个身影。一个手拿一杖，下颚留着长须，应是年迈的男子。而另一根身影，却是比琴音更令人心醉。虽然是模糊，但不难看出，这是一个婀娜多姿的女子。

　　女子在拨动琴弦，琴弦在五根细长白皙的指头间拨动，青丝随风而动，一阵迷醉的香气传来。就一刹那间，绿袍男子似乎看到了此生见过最美的画面。

　　而就在妙音迷人脑时，一阵急促的脚步声传来，甚是可惜地将这妙音打断了。

　　“司徒公，刚才温侯吕奉先又来登门拜访，不过小人依司徒公的吩咐，将他打发走了。不过，温侯说，明日他会带重礼再来拜访！”


第三百五十一章 往事

　　“哼！不识好歹的登徒浪子！此子与董贼狼狈为奸，竟还妄想染指老夫的义女，老夫已明言拒绝了他，他还不依不饶，三番四次地过来纠缠，实在是无耻之极！此人无情无义无耻，老夫恨不得将他挫骨扬灰！

　　汝明日尽管明言告之予他，说老夫万万不可能将蝉儿许配于他！”

　　“啊，司徒公，温侯喜怒无常。若是小人如此传话，只怕只怕……”

　　那守卫当场便是色变，想起刚才吕布浑身爆发的那股不可触犯的血腥，心顿时就凉了一半。

　　“嗯！！怕什么！！！那吕奉先难不成还敢杀老夫家中仆人！！！”

　　绿袍大汉听这守卫称帘内之人为司徒时，便是猜到此人正是王允，当下心中一喜，却忽然听见王允大怒咆哮。

　　王允气得吹胡子瞪眼，而那守卫却是战栗不止的低头跪下，当然这战栗非是被王允吓出的，而是被吕布之威而吓的。

　　“诶……义父莫要动气。这原本就是奴妾惹出来的祸端，若是让他人无辜受罪，奴妾实乃不忍。明日若是那吕布又来，便让奴妾当面拒绝他吧，如此也好让他死心。”

　　女子的声音轻柔，而似乎又带有一种魔力，绿袍大汉听到这声音，不知为何就陷入了沉思之中，因为这声音在他的记忆里甚是深刻。

　　渐渐地在绿袍大汉脑里，不觉回想了一段往事。

　　当年他年方二十，听闻在乡里有一奇女，降生人世时，三年间当地桃杏花开即凋，又闻其初长十六，午夜拜月，竟美得月里嫦娥自愧不如，匆匆隐入云中。此女有着闭月羞花之美，身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余。

　　他年少气盛，随着几个好友便想去一观此女，哪知一见倾心，他再也难忘女子。而他那时还是乡里的一名猎户，在随后一连数月，只要打到好的猎物就会先放到女子的家门。情窦初开的他，不知如何述说心中情意，只能用这办法来做表达。而随着日久，女子似乎发现了他的存在，每次他送完猎物，都会歌唱一曲妙音相送。

　　那一段日子，可谓是他这辈子最幸福的时光。只不过好景不长，女子的美引来不少恶人目光，有一日，有一波山贼竟杀了女子的家人，想要抢夺女子回山寨，做山贼头领的山寨夫人。

　　而这一幕，正好被刚好打猎回来，正要送猎物去女子之家的他给目睹了。见到心爱的女子被人抢夺，只要是男人都会失去理智，何况他还是一个刚烈之人。

　　当时他手执猎刀，义无反顾地便是杀向了近有百人之多的山贼人群之内。那时他眼里根本不将山贼放在眼内，他眼里只有女子一人。他凭着天生的巨力，超俗的武艺，一连杀了数十个山贼后，剩下的山贼惧怕，便是劫持了女子逃走。他一路紧追，吓得那些山贼魂魄尽飞，而那劫持女子的山贼头领，竟然把女子一推，将她推入了一条激流之内。

　　他当时便是觉得天都快要掉下来了，根本没有思考，便是跳进了激流去救女子。只可惜这激流实在太急，女子伸手不断地呼救，他疯狂地去游，但女子的距离却不断地和他一毫一厘地远去，直到女子的身影离开了他的视线。

　　他记得，那是他人生第一次留下眼泪，第一次有着无尽的后悔。之后，他不食不休的在激流周边河岸寻找了将近十几日，直到他的身体坚持不住，倒在了河岸旁，被人救醒。而当他醒来后，又是在激流边疯狂的寻找数十日，直到他不得不绝望。后来，他为了和女子报仇，向乡里的官吏借了一匹宝马，一把弓箭，单人匹马的杀向了山寨，花了三日的时间，将山寨杀得一把遍地红光，然后再一把火烧了山寨。

　　而从此之后，他便再无见过女子。而他一直都没有放弃过寻找女子的下落。

　　想起往事种种，绿袍大汉不知觉地，竟然流下了男人泪，魁伟的身躯缓缓地站了起来。

　　“躲在假山后的是何鬼祟之人！！还不快快现身！来！！”

　　“等等！！司徒公，是我！！”

　　绿袍大汉听王允正想叫人，连忙将头上的草帽取下，王允一见那红枣脸色，二尺美髯，便是认得此人，连忙便是停住了嘴。

　　而就在绿袍大汉回想往事的时候，那个来报事的守卫已是离开，不过他刚离开不久，听到王允的吆喝声，连忙又是跑了回来。绿袍大汉见之连忙又蹲下身子，躲在假山之后。

　　“司徒公！！是有刺客吗！！？”

　　那守卫急急跑来，连忙问道。

　　“没事，老夫年迈，刚才只是一时眼花，汝可以下去了。”

　　王允挥了挥手，便是叫退了守卫。等守卫离开后，绿袍大汉便又走了出来，一步一步地来到牡丹亭边。

　　绿袍大汉正想入帘一观，看这帘中的女子，是否就是他一直苦苦寻找，朝思暮想的心上人。但是此时，王允却从亭内走出，一把捉住了绿袍大汉的手，示意随他离开。

　　“云长，这里不宜谈事。汝随老夫过来。”

　　原来这绿袍大汉，正是授文翰委托，前来送连环美人计的关羽。而王允知道关羽冒险潜入长安，定有要事商议。而他一直都有留意义师大军的动向，知道文翰有加入义师之中。

　　关羽丹凤目中涟漪不断，紧紧地投在亭子帘子之内。而在一瞬间，他发现了，在帘子之内的那位女子，看到他时，那倾国倾城的娇躯竟然骤地一抖。

　　“是她，是伊儿。肯定伊儿！！”

　　关羽正想冲向厅内时，哪知王允猛地一扯关羽的臂膀道。

　　“云长！云长！！汝没听到老夫所说之话么！？这里常有下人经过，而且这些下人许多皆是董贼的眼目。汝此次冒险过来定有紧要之事，若被董贼知道汝出现在此，那后果不堪设想！”

　　关羽神色一凝，被王允这棒头一喝便是清醒回来，他想若是此女真的是霍伊，那么就不愁没有见面的机会。

　　凡事都需分个轻重缓急，关羽手中之信可是关乎凉州近百万百姓的生死，他不敢大意，连忙向王允一点头，随他离去。

　　而就在关羽离去后，亭内的女子打开了帘子，她有着一双如皓月般明亮的大眼，眼中涌起阵阵水幕，实在是我见犹怜。若是此时，有一个男子见到，定会看得痴醉。

　　“关大哥，是你吗？真的是你吗？”

　　此女正是，关羽的心上人，霍伊。当初霍伊被推入激流后，被一出行的老太监救得，老太监见霍伊有着闭月羞花之貌，又是聪敏过人，便将她带回了宫中。后来霍伊凭着过人的才智，任管理宫中头饰、冠冕的女官，故称貂蝉官，更改名貂蝉。之后遭十常侍之乱，避难出宫，被司徒王允收留并认为义女。

　　所以，当初文翰、关羽、徐晃在王允坐下学师时，貂蝉还在宫中，所以关羽和貂蝉直到今日才在冥冥之中再次相见。

　　关羽随着王允进入了府宅内一间隐秘的房间后，王允正了正脸色便是问道。

　　“云长此番冒险前来，到底有何要事？可是不凡有了诛董的计策，需要老夫帮忙？”

　　而此时关羽的心思还在刚才帘子内的女子身上，一副神不守舍的样子。王允皱了皱眉头，这样的关羽，他可从未见过，于是又是唤了他好几声。

　　“呃！！司徒公，料事如神。三弟确实有了诛董的计策，此番云长到来，便是来送计的。”

　　关羽恍惚了一阵后，连忙强打精神，责备自己如今非是想儿女私情的时候，然后便从怀内拿出一封密信递给了王允。

　　王允听到文翰果然有计，当下大喜，也顾不得责备关羽恍惚，急急地接过信后，便是看了起来。

　　而就在关羽将信递给了王允的一瞬间，他的心脏骤然咯噔一跳，肚子内一阵强烈的酸意。好似自己做出了一件会令他悔恨一生的错事。

　　王允快速地观阅信件，眼睛越看越亮，不过当他看完后，又是很矛盾地闪过一丝不忍，但也只是瞬间而已。

　　比起汉室，还有整个天下苍生，牺牲一女子，那又何妨。即使是貂蝉是他亲生的女儿，他亦会毫不犹豫地实施这连环美人计。

　　“诶，为了汉室社稷，万万黎民百姓，也只好委屈蝉儿了。”

　　王允将信看完，叹了一口气后，便将信伸到一灯烛上，把信销毁。

　　“此计甚妙。老夫在此替汉室朝廷，还有天下人谢过不凡徒儿。接下来的事，便交给老夫来做便可。云长，汝先在此休息几日，待风声没那么紧后，便回去不凡身边吧。”

　　“不可。司徒公，来前三弟再三叮嘱，要我将司徒公安全带离长安。”

　　“诶。老夫都已是近百之人，早将看透了生死，董卓残害了老夫无数同僚好友，老夫一日不确定他已命丧黄泉，是绝不可能离开长安。而且，董卓死后，凉州大军群龙无首，必然大乱，到时老夫正好利用这吕奉先，收拾残局。”

　　“可是！！”

　　“莫要多说，老夫心意已决！老夫身为汉臣，这一生便注定要为大汉赴汤蹈火，董卓一死，局势大乱，圣上正是需要老夫之时，老夫怎能弃圣上于不顾！不过，老夫确是有一事所托，若是云长愿意，还请云长将老夫的妻儿带离长安。

　　若是老夫能稳住局势，便让不凡徒儿将他们带回来，若是老夫稳不住……那就让不凡徒儿多多费心，照顾他们吧。”


第三百五十二章 有女貂蝉

　　王允一副绝然的坚决，关羽凝视着王允，知道难以改变王允的决心。

　　“既是如此。云长定不负司徒公所托，将司徒公的妻儿安全带离长安。”

　　“好。有劳云长费心。这夜已深，云长一路奔波，定是疲惫。老夫便不再打扰。”

　　王允深深地看了一眼关羽后，便转身欲要离去。不过，却被有着惶急的关羽蓦然叫停。

　　“等等。司徒公。恕云长唐突，云长有一事想问。”

　　“哦，何事？云长尽管说来。”

　　“云长刚才在府中花园的亭子内，见到一女子身影……不知司徒公可否……”

　　王允听毕，眉头便是紧皱，他隐隐猜到了刚才关羽常常恍惚的因由。

　　“此女名叫貂蝉，乃是老夫近年所收的义女。”

　　王允的口气显得有些难听，毕竟这貂蝉正是连环美人计的关键，若是关羽对她生了情愫，只怕会影响这计策的施行。

　　“貂……蝉……？”

　　不过，关羽心急霍伊的下落，也没发现王允的不喜。但当他听到那女子名叫貂蝉时，巍然如山的身躯，不由一颤。就似一个美梦被人一棍子打碎了一般，眼中涌起了一些绝望之色。

　　“云长，此时正乃关键时期。董贼是否能以诛灭，还以大汉一个朗朗乾坤，就在此举。如若汝有此等心思去在意老夫的义女，还不如将这心思放在大义之上。云长汝生性忠义，莫要行差搭错，而毁了一生英名。好了，老夫言已到此，汝自己好好思虑吧。”

　　王允话中有话，说毕带着一丝恼怒的怒色，便是离开了房间，留下了一脸复杂的关羽。

　　“貂……蝉……貂……蝉……不可能，她的身影，她的声音，我绝无可能记错。天下间不可能有如此相似之人！！”

　　而王允出了房后，沉思了一阵，关羽的异象实在令他担忧，他很明白貂蝉的魔力，未免夜长梦多，王允还是决定当下便去找貂蝉。

　　王允一边想着如何说服貂蝉，一边执杖走在府内，一阵后便是来到了貂蝉所住的西厢。王允见厢房内灯火通明，不过还是敲门问道。

　　“蝉儿，是义父，汝可曾入睡？”

　　“啊。义父？义父稍等，奴妾这就来开门。”

　　王允在门外等了一会后，貂蝉便打开了房门，王允见貂蝉眼睛红肿，似乎有流过泪的痕迹，当下便是喝道。

　　“贱人！！汝可是有私情耶？”

　　貂蝉一惊，吓得花容失色，连忙跪下答道。

　　“奴妾安敢有私！”

　　“汝若无私，为何夜深于闺房内哭泣？”

　　貂蝉如同皓月般的大眼，立即涌起了一丝惧怕，脑海内又是升起了那出现在她脑海内无数次的身影。

　　不过貂蝉不敢坦白，依王允的脾气，责罚她，她并不怕。只怕王允会迁怒于她的心上人。

　　“奴妾蒙大人恩养，待之如亲身骨肉，优礼相待，奴妾虽粉身碎骨，莫报万一。而自从董卓祸害朝廷起，奴妾常见大人两眉愁锁，寝食难安，奴妾心中不忍，愿为大人分忧，只可惜奴妾只是一介女流之辈，心有余力而力不足，故此无奈在闺房低哭。”

　　“诶……是为父误会了蝉儿。蝉儿快快请起。”

　　王允深深地叹了一口气后，扶起了貂蝉，然后闭目沉思一阵后又道。

　　“谁想汉室天下安危存亡，竟落到了一介女流手中！蝉儿汝随为父进屋说话。”

　　貂蝉跟着王允走进厢房，王允先让貂蝉坐下，貂蝉不敢有违，便坐是坐了下来。而就在此时，王允脸色一凝，双膝重重跪下，对着貂蝉竟叩头便拜。

　　“请蝉儿救救汉室天下，万万黎民！！”

　　貂蝉吓了一惊，连忙跪伏在地。

　　“大人快快请起，奴妾蒙大人大恩，却受此大礼，定遭天打五雷轰。大人有何吩咐，奴妾定当万死不辞！”

　　哪知王允又是再叩头，叩得嘭的一声巨响，头额都流出了血来，王允老泪纵痕，泪如泉涌，满脸悲绝道。

　　“董卓欺君罔上，却又恶势滔天，如今汉室天下，在他把弄之下，百姓皆有倒悬之危，君臣皆有累卵之急。无论君臣、黎民皆被董卓折磨得生不如死。

　　老夫无能，天下人英豪无能。当下能救苍生社稷的，唯有蝉儿！！”

　　“大人莫要再跪，蝉儿虽是女流之辈，但亦明大义，若能拯救苍生社稷，蝉儿定当赴汤蹈火，在所不辞！还请大人告知蝉儿如何去做。”

　　“那吕布倾心于汝，而此子乃是董卓义子，深受董卓信任。吕布勇而无谋，更是无情无义之辈，曾为一匹赤兔宝马而弑杀丁并州。而蝉儿有闭月羞花之貌，岂会比不上一匹宝马。老夫今欲用连环计，先将汝许嫁吕布，后献与董卓。董卓好色乃天下皆知之事，以蝉儿倾国倾城之色，定然将他迷得神魂颠倒。到时，汝在两人从中取便，让他们反目成仇后，再教唆吕布弑杀董卓。如此便可除去董卓此大恶，社稷大器就会重复稳定。江山再立，皆在蝉儿一念之间呐！”

　　貂蝉在王允泪迸肠绝地哭声下，花容美貌不断地变化，就在半个时辰前，她终于见到了日夜思念的心上人。哪知在半个时辰后，她却要背负了江山社稷，天下苍生之重任。

　　“关大哥，是霍伊有负于汝，此情缘只能来生再续了。

　　貂蝉咬着红唇，心中悲痛欲绝，但还是在王允的目光下，点下了头。

　　比起一个国家，比起天下苍生万万人命，儿女私情实在显得微不足道。

　　“大人勿忧。奴妾若不报大义，实在无面目立于天地。董卓这恶贼便交给奴妾吧。”

　　王允听貂蝉应承，当即涌起了喜色，紧紧地捉住貂蝉的手，又是拜谢叩头。

　　而在另一边，难以入眠的关羽，猛地心脏一揪，痛得让他脸色剧变。然后关羽丹凤目一阵刺痛，一眨眼，竟留下了泪水。

　　关羽不知为何会如此，只感觉到心里有一阵阵莫名难以述说的悲伤。

　　到了次日，吕布果然如约再来司徒府。吕布骑着赤兔马来到府前，身后紧随着两架马车，在马车内尽是金银珠宝，名贵宝器。

　　“温侯是否来见司徒公？司徒公早已等候温侯许久。”

　　吕布刚下马，那门外的守卫便是笑盈盈地迎了过来。吕布有些不可置信，原本他还以为要费不少口舌、功夫，才能进这司徒府，没想到这王允忽然转变了态度。

　　“司徒公当真是在等吾？”

　　“小人可不敢欺骗温侯。司徒公令小人等，若是见到温侯来府，定然要盛情接待，若是怠慢了些许，小人可要遭司徒公责备。”

　　“哈哈哈。好好！！来人呐，把这些礼物都本侯送进司徒府。来，这是汝的赏金。”

　　吕布心中大喜，从衣袖里一抓，便是一大把金子，很是随意地塞在了司徒府守卫的手上，那守卫见手中金光灿灿，竟一时看呆了。

　　而吕布也是个自来熟，不理这守卫，直往司徒府走去。后来那守卫回过神来，连忙跑到吕布跟前，为吕布带路。

　　吕布来到司徒府大厅，王允竟早已备好酒席，甚是热情地接待吕布入席。吕布见王允对他态度有转，定是有意默认他的求亲，心中无限欢喜，在王允的劝杯下，连饮好几杯。酒过数巡后，吕布忽然话锋一转，又是向王允提出求亲之事。

　　王允故意不作答，只叫吕布喝酒，吕布无奈又是喝了好几杯。酒至半酣，王允蓦然提起。

　　“只干喝酒，实在无瘾，不如老夫唤来老夫家中孩儿，令她为温侯舞蹈助兴，不知温侯意下如何？”

　　自从吕布无意见过貂蝉后，就不可抑制地疯狂爱上了她，只要一静下心来，貂蝉那倾国倾城的身姿便会涌现在吕布的脑海中。

　　吕布听王允提起他的孩儿，这不正是貂蝉么，吕布顿时喜上心头，顾不得形象，略显傻呆只知说好。

　　少顷，二身着青衣婢女，手捧白花篮于路边抛白花挥洒，貂蝉淡妆而出，白衫飘飘，犹似身在烟中雾里，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，手舞两条白绫，笑靥如花，如新月清晕，如花树堆雪。

　　在这一瞬间，时间似乎变得缓慢，周围世间万物都黯然失色，只因此女的到来。

　　貂蝉舞动白绫，宛如一朵清新脱俗的白莲，看得吕布神色呆滞，脑海失神，似乎眼中所有都被这女子沾满。

　　王允在旁边抿了数口酒水，见只是刹那间，吕布已被迷得失去魂魄，嘴角不觉上翘。

　　自貂蝉出现，吕布眼神从未从貂蝉身边移开半分，貂蝉玉莲轻动，如雪玉的双手随白绫轻舞。这等女子足可令天下英雄拜倒其石榴裙下。若是平常美艳女子，血气方刚的吕布说不定此时已是满脑子的亵渎之意，可是在貂蝉面前，吕布却没有丝毫歹心坏意，心中唯有爱惜，恨不得将她捧在手心去爱，去呵护。

　　舞毕，貂蝉略施一礼，便是盈盈而去，潇洒脱然。就似一个不食人间烟火的仙女。

　　吕布一直望着她离开，很久都不能回过神来，鼻子不断地张吸，好似在嗅着由貂蝉带来的那股无与伦比的清香。

　　“温侯？温侯？！”

　　“啊！司徒公汝在叫吾？！”

　　忽然王允的叫声将吕布拉回了现实，王允对着吕布轻轻一笑，抬起酒杯，示意吕布喝酒。须臾，吕布一咬牙，竟然朝着王允便是跪下。

　　“请司徒公，将小姐下嫁于布。若得小姐，布一生再无所求！只要司徒公愿意许诺，布回去立刻便休了所有妻妾，一生一世唯独宠爱小姐一人。布更愿为司徒公，效犬马之报！！”

　　吕布一脸坚决，诚意盛盛。王允心中冷笑，吕布越对貂蝉痴迷，那么连环美人计便更有把握。王允故作为难之色，走到吕布身前。

　　“温侯莫要如此，汝这样实在为难老夫。貂蝉乃老夫掌上明珠，虽是义女，但老夫视如血亲。若是她对温侯无意，老夫也不愿强迫呐。”


第三百五十三章 何为勇猛无双

　　“这……还请司徒公唤小姐来见，布必然能打动”

　　“哎！温侯汝这就不对了。貂蝉乃老夫的义女，怎能随意抛头露面，刚才老夫只是敬汝吕奉先，才好意让她起舞助兴，汝若是纠缠，就是自取其辱！”

　　“司徒公！！布对小姐一片真心，日月可鉴。为了小姐，无论何事布亦甘愿而为！”

　　“汝当真如此怜爱她？”

　　“若违此言，布定死于万刀之下！”

　　“好。温侯一片赤诚真心，老夫亦甚是感动，如此老夫便为温侯说媒，若是貂蝉愿意，老夫便让貂蝉下嫁于汝。如此汝可称心如意？”

　　“如意！！如意！！布谢过司徒公！！”

　　吕布满脸狂喜之色，对着王允便是叩拜，王允表面虽是笑呵呵，心中却是一片冷然。

　　“难以得手，才显珍贵。我这先给你些许希望，等你喜上心头而一旦这希望破碎时，你必定疯狂，到时即使是你亲生父母，你都会毫不犹豫地弑杀！”

　　“嗯，不过貂蝉对汝甚是陌生，这样吧，从今日起，每日午时老夫都会邀汝过来府中做客，为汝和貂蝉制造机会，待貂蝉对汝有了情愫，时机成熟了，老夫再与汝说媒。如此，温侯觉得如何？”

　　“如此甚好，司徒公大恩大德，布定当谨记于心！”

　　既然王允愿意为他制造机会，近水楼台先得月，吕布当然万分愿意，心中亦对王允无比感激。今日再次见到貂蝉，那份悸动，那份令天地失色的美，足令吕布失去理智，几乎陷入疯狂。正如他所言，为了貂蝉，他愿意去做任何的事情！！

　　连环美人计看似简单，但真正操作起来却是要循序渐进，毕竟此计关键在于攻心。而在董卓不少善于攻心之士，尤其是其军师李儒。

　　若非如今董卓集团陷入险境，前有杀兵，后方又不稳，李儒忙得应接不暇。王允还真不敢使这连环美人计。

　　于是接下来的日子，吕布几乎每日一到午时，便会准时的出现在司徒府。王允找各种理由，让吕布和貂蝉接触，而随着日子的推移，貂蝉的态度亦渐渐地有了变化，从一开始的冷漠到淡然，然后渐渐愿意开口与吕布说话。

　　虽然吕布迫不及待地想要得到貂蝉的心，但这种欲罢不能的感觉，却令吕布更为疯狂不已，想要得到貂蝉的欲望时时刻刻都在增加。

　　至于关羽，自从那天王允告诉他，牡丹亭内女子的芳名后，关羽得知她非是霍伊，便一直留在王允为他安排的房间。王允知关羽喜战法兵书，所以拿了不少这类的书籍让关羽解闷。毕竟关羽身份特殊，而司徒府几乎所有的家仆皆是董卓安插的眼线，所以关羽并不能随意地走动，以免被董卓的眼线发现。

　　某日，关羽正在房内，执一木卷，静心观书。忽闻不远处的花园，传来一阵阵挥舞兵器的声音，听这兵器舞动而卷起的剧烈风声，便知此人武艺超凡绝伦。

　　关羽皱了皱眉头，这兵器的舞动声，似乎令他无法静心，他走到窗边，打开些许，望向花园之内。花园距离他的房间并不远，仅有不到数十米的距离，而关羽的眼力听力超于常人，几乎能看清听清花园内的一举一动。

　　只见，在花园内，一穿着西川赤红百花战袍的威武男子，正在挥动一画戟。而在他旁边，有一穿白衣女子，她正背对着关羽，而仅仅是一个背影，在关羽眼中却有着难以言喻的绝美。在白衣女子膝前，有一红檀木琴，忽然她拂动了琴弦，琴弦一动，一阵令人心醉的妙音传来。

　　关羽听着听着，不觉地呆了，醉了。

　　而那舞动画戟的威武男子，听到琴声后，画戟越舞越快，越舞越是狂烈，其画戟涌起澎湃气势，竟将不少寻妙音而来的鸟雀吓得惊飞而返。

　　在花园内，白衣女子望着惊飞的鸟雀，弯弯的柳叶眉微微颦起，不觉地停下拨动琴弦的十根美白细长的手指。

　　“哈哈。蝉儿觉得我这一套戟法如何？”

　　吕布见貂蝉蓦然停了琴声，还以为她被自己的无双武艺给惊吓了，心中不由有些许得瑟。而吕布可谓是情场老手，深明男不坏女不爱的道理。虽然貂蝉不太喜他用蝉儿这个称呼来称她，但吕布却不以为然，虽显得有些无耻唐突，但谁又知道貂蝉内心的真正想法。

　　“天下人皆知，温侯之勇猛，天下无双。奴妾只不过是一介女流，怎敢轻论温侯的戟法。”

　　“哈哈，可我却认为这天下人除了蝉儿外，无人能有这个资格。蝉儿，不知在你心中，是否也如天下人一般，认为我吕奉先勇猛无双？”

　　自古美女爱英雄，而吕布无双之名远扬天下，若是一般女子早就投怀送抱，但貂蝉却总是保持一副不冷不热的态度，这令吕布心中不觉有些好奇、忐忑。

　　貂蝉默默地低下头，指头在琴弦间轻走，好似在回忆某些往事。

　　“在奴妾心目中，配得这勇猛无双之名的男子，却非是单有一身绝伦的武艺。奴妾曾经不慎掉入一湍急的激流。而当时，有一位男子却是毫不犹豫跳入激流奋身来救。此等愿意为他人牺牲的男子，奴妾觉得他更配做奴妾心中的勇猛无双。”

　　吕布猛地一颤，因为他在貂蝉那如皓月般的美眸中，竟然捕捉到一丝她从未对自己有过的情愫。

　　“蝉儿！我吕奉先亦愿意为你牺牲！！只要能做蝉儿心目中的勇猛无双，纵然是死，又有何惧！？”

　　而又自古英雄难过美人关，此言吕布由心而发，没有任何虚假。此时的他，畏惧、疯狂，在这几天的接触下，貂蝉就如一颗有着天下奇毒的毒药般，爱情的毒素侵蚀了吕布的身体，吕布对貂蝉已经是无药可救。

　　若不得到她，吕布肯定，自己定会疯狂，绝对的疯狂！！

　　“奴妾谢过温侯的好意，奴妾甚是感动。只可惜，这世上有太多的冠冕堂皇，而真想却往往是残酷的。而奴妾也只敢感动，不敢轻信。”

　　“蝉儿！我说的句句是真！若违此言，我吕奉先愿遭！！”

　　“慢！温侯不必发毒誓。奴妾信与不信，都乃奴妾自身之事。温侯又何必用毒誓来强迫奴妾呢？”

　　“蝉儿！我我！”

　　“奴妾有一双眼睛，是虚情还是真心，奴妾自会观察。好了，温侯，时候不早了，你该回去了。就让奴妾来弹一首曲子来送你吧。”

　　貂蝉轻轻一笑，百媚顿生，笑即琴音响起。吕布呆呆地望着貂蝉，如果可以，他甚至恨不得将自己的心掏出来给貂蝉看清。

　　“是谁！！到底是谁！！？那个在貂蝉心目中的男人，到底是谁！！！”

　　吕布走在司徒府内的走廊上，脸色越来越是狰狞，在内心发出阵阵咆哮。在吕布的心目中，貂蝉早就是他的女人，他又怎能容忍貂蝉心中除了他外，有其他男人。

　　“此等愿意为他人牺牲的男子，奴妾觉得他更配做奴妾心中的勇猛无双。”

　　这句话，又在吕布的脑海中骤地涌现。吕布几乎咬碎钢齿，在内心竭斯底里地吼道。

　　“貂蝉，为了你，我吕奉先亦愿意牺牲！！只要，能得到你的心！！”

　　吕布火气冲冲地冲出了司徒府，而就在刚才他走到大厅时，王允甚是客气地与他打招呼，他竟然不理不睬。王允见此，不由眉头深锁，便走向花园，想要找貂蝉问个清楚。

　　而此时，在花园内。

　　一身绿袍的关羽，一步一步地走到貂蝉的身边。貂蝉刚才虽然有意刺激吕布的神经，让他渐渐丧失理智，但貂蝉将往事说出，不由令她有些惆怅，所以她低头弹琴，就连关羽快要走到她的身边也浑然不觉。

　　关羽巍然伟状的身躯，频频在颤，越是接近貂蝉，他就越确定貂蝉就是霍伊。那闭月羞花的美貌，那能迷醉的体香，那婀娜多姿的身姿，这一切都深刻在他的脑海中。

　　噔～！

　　忽然，弦断了。貂蝉心中一颤，缓缓地转过头。

　　“霍伊……”

　　关羽与貂蝉四目对视，在一瞬间，两人眼中皆是思念和爱意。但很快貂蝉就将这思念和爱意强收，微微地低下头。

　　而关羽也未说话，直直地站在原地，不过身躯却是越颤越烈。

　　多年积压的情愫，就似一道道狂潮，在不断地击打着貂蝉的心。水幕不受控制地布满了貂蝉的双眸，若是再呆在这里，貂蝉害怕她再也无法控制自己的理智，扑到她思念了二十八个春夏秋冬的男子怀内。

　　貂蝉有些惊慌失措，不敢再对视关羽，夺路就想离开。忽然，关羽动了，伸手捉住了貂蝉的手臂。貂蝉能感觉到，从关羽颤抖的手中，传来的强烈思念，顿时再也忍受不住，泪水夺眶而出。

　　关羽不敢用力，他怕弄疼了貂蝉，而貂蝉不敢给关羽看到她的泪水，手一挣扎，便挣扎开来，正要跑去时。

　　“董卓，我来杀。”

　　关羽没有去追，他亦不像其他男人，能有许多的花言巧语去打动貂蝉，让貂蝉回心转意与他相认。

　　关羽很简单而又坚定绝然的一句话，此时却对貂蝉的心最是致命。

　　貂蝉止住了脚步，她知道，关羽此话非是玩笑，以他那刚烈、言出必行的性格，他一定会去刺杀董卓。

　　貂蝉咬着红唇，都快咬出血来。但她却不敢回头，不敢说一句劝阻之话，因为她害怕一回头，再看到关羽，再与他相视，她会控制不住自己的情愫。

　　而正好走到花园的王允，当他见到泪如梨花的貂蝉，和听到关羽那句话时，一瞬间便明白了许多。王允顾不得惊愕，猛地冲到关羽面前，怒目瞪视，满身布满了怒火。但他不敢喝骂关羽，以免引来董卓的眼目。

　　王允一手就拉住关羽，在他耳边压低声音，恶狠狠地道。

　　“老夫不管你要不要杀董卓，但你再留在此地，被董卓眼目发现，老夫王氏一族，就会全部被你害死！！！赶快和老夫离开！！”

　　关羽将在貂蝉背影上的视线强行收了回来，一张脸木然而沉重，不发一言一语，然后便迈步走回他的房间。

　　而在关羽经过貂蝉身边时，貂蝉能感觉到关羽浑身透发着一种恐怖的冷意，就似在向她表达，他要杀董卓的决心凝聚冻结为冰，势在必行。


第三百五十四章 王允假戏

　　王允似乎也感觉到关羽的坚决，整个脑袋都乱得扭成了一团，原本看着这连环美人计快要到了关键时刻，此时却生出异端，王允可谓是又气又恼。

　　“蝉儿，你怎么就和这关云长给勾搭上了！以他那个性格，定然会为了你和董卓拼命呐！！！哎！！如今如何是好，如何是好！！”

　　貂蝉闭起如皓月般的眼眸，收拾起乱成一团的心，略显惨淡的脸色，挤出了一抹轻笑。

　　“大人放心吧。这都是奴妾惹出来的祸。请大人让奴妾见关大哥一面，奴妾会想出办法解决。”

　　“你可以解决吗？！天下苍生，汉朝社稷还有老夫王氏一族的命，可就把握在你的手中，你可千万要把持住呐！”

　　“奴妾虽是一介女流，但还是明白何为大义，还请大人相信奴妾。”

　　“诶……那你去吧。”

　　王允叹了一口气，事已至今，他已难以改变大局，一切都只能交给貂蝉去抉择。王允想到，天下的大势，竟然落到一个女流之辈的手上，这实在令他感觉唏嘘、难受。

　　貂蝉向王允做了一礼，便轻抬玉莲向关羽的房间走去。

　　吱～！

　　房门轻轻地打开，貂蝉那美轮美奂的身姿缓缓地出现在关羽的面前。而关羽正在房中擦拭着一把宝刀，见貂蝉走入，顿时心一颤，把宝刀放下。

　　“这位英雄，在董卓的府邸有数千守卫把守，戒备深严，而凡是他出行，皆有数百守卫跟随，且身边还有一个武艺天下无双的吕布守着。你在长安无一兵一卒，单枪匹马，不知你要如何去杀董卓？”

　　貂蝉走进，并没有相劝，反而去问关羽他如何去杀董卓。貂蝉的语气里略显冷淡、陌生，关羽脸色一凝，望着貂蝉的眼睛。

　　“要杀董贼又有何难？只要司徒公愿意配合，约一日邀董卓来司徒府，我埋伏一旁，趁他不备之时，便取他狗命！”

　　“就如奴妾刚才所说，董贼出行，身边必有吕布。请问这位英雄，你能打得过吕布吗？”

　　关羽丹凤目骤地一缩，顿时爆发出阵阵威骇的光芒。

　　“若是死搏，有五成把握。如此足矣。”

　　“五成？这位英雄莫非在说笑？你只有五成把握，就敢赌上汉室社稷、天下苍生、还有司徒公一族的命运？”

　　面对貂蝉的质问，关羽只能咬着钢齿，但眼光却仍旧满是坚决。

　　“若这位英雄看得起小女子，小女子有一办法，可将这五成把握，提为九成！”

　　关羽丹凤目刹地一亮，但很快这亮光便黯淡下来，他隐约猜到了貂蝉口中所说的办法。

　　“不可。我关云长堂堂大丈夫，怎能借一女子之手！？”

　　“大丈夫能屈能伸，英雄明知时势危急，事关天下大势，却执意莽撞而为，置苍生于险。奴妾觉得英雄如此，又与那残害百姓的奸臣有何异呼？”

　　“你！！”

　　“关大哥……请你相信奴妾。就让奴妾为关大哥略尽绵力，到时由奴妾引开吕布，没有吕布在董卓身边，关大哥能将董卓击杀的把握，足有九成！”

　　就在貂蝉称自己为关大哥的那一刹那，关羽身上的冷寒顿时褪去，整个人呆滞起来。

　　“你，你叫我什么！？”

　　“关大哥……”

　　“霍伊，霍伊！你终于肯与我相认了！！”

　　关羽再也控制不住自己，腾地站起身子，不顾貂蝉的反抗，将貂蝉拥入自己的怀中。貂蝉刚开始有过剧烈反抗，但是关羽那双强而有力的手臂，将她紧紧地抱着，好似害怕她会忽然消失似的。

　　关羽浑身的温度在不断地陡升，好似要将貂蝉融化。泪水又再次从貂蝉的眼眶里涌出，滴落在关羽的胸襟上，感觉到一片湿意的关羽，竟不觉亦留下了男人泪。

　　“关大哥，霍伊求求你，你就答应霍伊吧。若是你有不测，你让霍伊如何独活？”

　　在关羽的怀内，两片红晕涌在貂蝉那闭月羞花的脸上，如此害羞的话，貂蝉可是从未说过。关羽身体一震，貂蝉都说到这个份上，而且杀董一事，的确事关天下苍生。关羽不得不放下他的傲，终于点头答应了貂蝉。

　　“对不起……关大哥。霍伊无心要骗你，只是为了大义，霍伊不得不用此下策。”

　　貂蝉依偎在关羽怀内，愧疚地在内心暗暗腹诽道。

　　貂蝉暂时稳住了关羽后，貂蝉又告诉关羽，在时机未到前，她必须还要与吕布见面，加深吕布对她的感情。关羽虽然千万个不愿意，但毕竟此事关系太大，在大义情理面前，关羽也只能强忍。

　　而随着貂蝉和吕布的接触越来越多，两人的关系逐渐好转，这又是一连数日，吕布几乎每日都是心花怒放。

　　王允眼看时机快要成熟，暗下告诉吕布，待再过十日便准备替他说媒。吕布听罢喜得一阵手舞足蹈，连忙跪下谢过王允。便告知王允立刻就准备与貂蝉的婚事。

　　当然这一事，关羽并不知道。而貂蝉每日都会过来陪他一段时间，或是弹琴，或是说各自这七年的往事。对于貂蝉来说，只有和关羽在一起的时候，才会有幸福的感觉。而虽然这时间很短，很仓促，但貂蝉却已是满足。

　　对于关羽来说，也是一样。他寻找了霍伊将近有七年的时间，他一直都不愿接受霍伊已死的事实，这七年集聚情愫之庞大，唯有关羽和霍伊相处时，那种心跳狂飞，全身血液沸腾，才能深刻的感受到。他很清楚，也很肯定，霍伊是他一生的挚爱。

　　“诶……云长没起疑心吧？”

　　在司徒府的一画阁内，王允甚是烦恼的叹了一口气，向貂蝉问道。见貂蝉轻轻摇头后，王允又是说道。

　　“老夫准备明日就带你去董贼的府中，到时老夫会安排你为他作舞助兴。你稍作打扮，必要以最美的姿态，让他为你倾心。”

　　“奴妾明白。”

　　“诶……蝉儿，实在委屈你了。你与云长……诶……”

　　王允私下问过貂蝉，得知貂蝉和关羽的过去，原来这两人早就相识，而且还有一段刻骨铭心的情缘。

　　“大人莫忧。一切都以大局为重。奴妾这就回去准备明日事宜。”

　　“好，你去吧。”

　　次日，董卓于府中排设筵宴，水陆毕陈，笙簧迭奏，于前厅正中设座，锦绣铺地，内外各设帏幔。

　　董卓甚是高兴，因为数日前，历来对他颇有言辞的朝中大臣司徒王允，忽然对他态度有转。王允在朝中声名不低，自袁隗、蔡琰纷纷离开后，朝中文官隐隐有其为首的迹象。董卓若想要得到天下，还离不开这群儒生文官。

　　所以为了近一步拉拢王允，董卓特意设宴，打算近一步加深和王允的感情。而王允也无拒绝，甚至还一副受宠若惊的样子答应了他的宴请。

　　“哈哈，这王允识时务，知道这天下迟早落入本相国的手中。如此也好，也免得本相国再在朝廷中大造杀孽。”

　　董卓坐在正厅大座上，正在想事，忽然听到府门外传来马蹄声，便知这王允来了，连忙起身迎去。

　　王允一路走入，来到前厅，见左右持戟甲士百余，分列两傍，个个皆是冷面。

　　“哈哈，王司徒汝可让本相国久等了。该罚，该罚，待会可要给本相国多喝几杯。来上座！”

　　见那肥胖如山的身影，王允便知是董卓，连忙作揖就拜，董卓笑哈哈的扶起王允，领他到宴席左侧坐下后，自己则坐到正位之上。

　　“相国盛德巍巍，实在乃大汉之福也。来，允先敬相国一杯。”

　　王允坐下，便是一计马屁拍了过去，喜得董卓又是大笑。两人连敬几杯后，王允沉了沉脸色又道。

　　“不满相国，允之所以一改前态，全因允自幼颇习天文，夜观乾象，见汉家气数已尽。而相国功德振于天下，相星明亮，足盖过帝星。此定是天有预兆，古有舜传尧，禹继舜，若相国愿效仿古帝，正合天心人意。”

　　董卓正在喝酒，忽然听王允这一席话，顿时眼睛便是瞪了起来。

　　“司徒公此话当真？！”

　　“千真万确，相国实乃天命所归，还望相国为了天下苍生，深思呐。”

　　“不可，不可。吾深受皇恩，理应尽心尽力辅助汉室，怎能取而代之！？”

　　“自古有道伐无道，无德让有德，岂有过分之理！？如今天下祸乱不断，正因帝星昏暗，若是相国取得代之，顺天而为，定然能在数年内平定天下，再塑鼎盛皇朝！”

　　董卓听这王允说得头头是道，心脏狂跳不已，称帝的欲望顿时陡升，一把捉住王允的手，笑道。

　　“若果天命归我，司徒当为元勋！”

　　“允先是谢过相国大恩！”

　　董卓喜意上头，又见王允归心，便是喝退了两旁持戟甲士，只留女侍在旁斟酒。又是酒过数巡后，天色稍暗，董卓令人点上画烛，烛光摇曳，清风一过，亦有几分惬意。

　　董卓酒意上头，略感几分无趣，正想唤歌姬来助兴。王允嘴角上翘，见正是时候，在一旁道。

　　“今日允受相国之邀，怎敢不作准备，以报大恩。老夫有一歌姬，生得闭月羞花，沉鱼落雁之貌。就让她为相国歌舞一曲，为相国解闷，相国觉得如何？”

　　董卓一听，觉得这王允当真识相，便是笑着点头道。

　　“哈哈，司徒公甚知吾心。如此甚妙！！”


第三百五十五章 董卓的心病

　　王允站了起来，拍了拍手，白衣胜雪的貂蝉在数十个妖艳的青衣婢女的簇捧下，袅袅而至，她舞动白绫，红唇轻张，一段妙音便是响起，听得人不觉失神。

　　而从董卓见到貂蝉的那刻，大嘴不觉就是大张，双目所有的神采都似被貂蝉的身影给夺去了。

　　“美，美，美，太美了。倾国倾城的美。”

　　董卓听着妙音，看着貂蝉美轮美奂的舞姿，情不自禁地喃喃道。

　　在白绸丝下，虽然夜色昏暗，但却无法遮盖掩暗，貂蝉那美白如玉的肌肤，这肌肤就似触手可破，美得让人心醉。而她那张脸，弯弯柳叶眉，小巧玲珑的侨鼻，一双如皓月般亮丽的大眼，艳红有着波折的红唇。

　　董卓看得目瞪口舌，心头大动。

　　舞毕，貂蝉正欲随众婢女一同离开，哪知被回过神来的董卓喝住。

　　“慢！那个穿白衣服的美人，请留步！”

　　貂蝉玉莲止步，董卓猴急地站了起来，执起一火烛，向貂蝉快步跑去。在烛光下，貂蝉的美更增添了一阵迷幻。

　　“真乃天上仙子也。”

　　董卓深深地吸了一口大气，眼神再也离不开貂蝉，貂蝉好似有些害羞，微微侧身，看着貂蝉红红的耳朵，董卓又似遭到了雷击。

　　“呵呵，时候不早。相国恕罪，允略感酒意，就先是告辞了。”

　　而就在此时，王允缓步走来，在董卓身边说罢，便领着貂蝉离去。董卓看着貂蝉的背影，一时失了神智。

　　至此之后，董卓一夜难寐，第二日早朝刚退，便将王允拉到一旁，问道。

　　“还请司徒公就我，我生一病，唯有司徒公能救！”

　　“哦，允不会医术，又怎能治得相国之病？”

　　“能，能！因为本相国患的乃是相思病。实不相瞒，昨日见到司徒公的歌姬后，我一夜难寐，那歌姬就似占据我的心头，我心再不由我。”

　　王允皱了皱眉头，故意作恼怒状道。

　　“此歌姬乃允心头之爱，莫非相国要夺人之爱？”

　　“这，这……司徒公，本相国府中女子任由你挑选，以一换十，你觉得如何？”

　　“诶……相国大人不知，非是允不愿，实乃此女刚烈。若非心甘情愿，宁死不肯献身。允只怕这此女得罪了相国大人。”

　　董卓一听，这女不但长得倾国倾城，更是一匹烈马，心中更是喜爱。如今董卓位高权重，上至宫妃下至婢女，各种类型的女子他都几乎尝试过，唯独这中又美又烈的女子，他还真没试过。

　　“无妨，只要司徒公愿意将她赠送予我。我自有办法驯服这匹烈马。”

　　“这……不如相国大人容我回去与她商议。相国不知其刚烈脾性，万一她宁死不肯，我也奈她不何。只怕到时候相国大人，得到唯有一具冷冰冰的尸体。”

　　董卓一听，顿时大急，不敢再逼王允，令他好好与貂蝉商议。王允口中答应，心中却是冷笑不已。

　　之后，又是过了几日，董卓每日寝食难安，心里脑里只有貂蝉的身影，甚至无心理事。问了王允数次，王允皆是用未曾说服的借口推托董卓。

　　却是得不到的东西，董卓就越想得到。甚至有几次竟对王允起来杀心，不过后来想起那歌姬刚烈，若是如此，很可能反得其所，便是将这杀心压下。

　　而另一边在临晋的战事。张济领三万据守临晋，曹操领九路诸侯八万大军，对战已有数十日。

　　而张济只管守城，曹操和文翰连连使出计策，安排伏兵，引他几次出城，但张济却是谨慎，令义师众诸侯皆无计可施。

　　就在此时，平阳太守张扬想起了在临晋的旧人，张扬的旧人，乃是临晋一个小世族的家主。张扬年少时在四处游学，与他结识。此人生性忠义，又素有胆识。

　　张扬向曹操献计，说愿联络此人，让他聚集家中族人，号召临晋内的义士，为义师打开城门，里应外合。

　　曹操听罢大喜，便是依了张扬的计策。张扬安排麾下一将，打扮成凉州军士，秘密潜入由长安前去临晋的辎重队伍。

　　数日后，张扬的将领从城中射出一信，被张扬早就安排好的斥候拾获。张扬看过信后，朗朗大笑，立马告知曹操，当夜三更便可准备攻城。

　　是夜，到了三更时分，临晋城内，张济正在大睡，忽闻军士报来，城中发生暴乱。张济顿时吓得睡意全无，连忙领军镇压。哪知这暴乱的人数却来越多，就在张济反应过来，猜到很可能城中百姓与城外的义师勾结，要夺取临晋城时。

　　忽然，城内四面城门被打开了，义师大军如巨浪海潮般卷席在整个临晋城，顿时凉州军一片大乱，被义师大军杀得丢盔弃甲，惨叫连连。

　　凉州大军，兵败如山倒。义师大军一直杀到天明，整个临晋城内遍地皆是凉州军士的血迹、断肢。张济浴血奋战，领着残兵突破重围，逃往长安。

　　义师各诸侯正欲要引军掩杀，总盟主曹操却阻止了他们。

　　“穷寇莫追。而且将士杀了一夜，皆是疲惫。如今夺了临晋城，义师大军有了安居之所，吾等可静观长安时势，待董卓一死，便可趁势杀向长安，剿灭董狗余孽，稳定大局。”

　　曹操一边说着，一边望向了文翰。在一个月前，文翰已告知曹操，贾诩施下的连环美人计，曹操听毕，当场就拍掌称绝。

　　文翰向曹操回以一抹淡笑，心中却是有些焦急、紧张。

　　“不知长安如今形势到底如何，二哥可否安全。”

　　这几日，不知为何，文翰眼皮一直在跳，时常想起关羽。好似总觉得，关羽会有不测。

　　而就在临晋城被义师夺去的三日前，马腾联合韩遂、西羌胡在武威、金城、陇西一带起兵六万，响应曹操义师之名，攻向南安、天水二郡。

　　哪知董卓麾下大将徐荣，早有准备，在南安郡獂道埋下四路伏兵。马腾领大军刚过襄武不久，一进獂道，遭徐荣四路大军埋伏，被徐荣杀得大败而退。马腾还差点被徐荣领军围杀，不过还好马腾麾下有一猛将，名叫庞德。

　　庞德长得虎背熊腰，双臂能破岩撕虎，使一玄铁双戟，带着受伤的马腾，在乱军中杀得四进四出，如入无人之境，凉州将士皆惧其勇，无人敢挡。

　　马腾败后，退守襄武，又唤回攻取天水的韩遂、西羌胡大军，聚兵一处，提防徐荣的凉州大军。

　　徐荣打败马腾后，不管贸然出击，先令派斥候将马腾等造反的消息传回长安。而当这消息传到长安，说也恰巧，张济亦同时领着临晋的残兵回到了长安。

　　李儒得知马腾造反和临晋城失去的消息后，一张脸当场就青了，连忙急奔董卓府邸，与董卓商议对策。

　　而令李儒心寒的是，当他连连告诉提醒董卓，时下情势极为险峻。而董卓还是精神不菲，好似灵魂被勾走似的。

　　“主公，主公！！！”

　　“啊！文优又有何事！？”

　　“主公汝已是第三次走神，到底有何让主公如此在意，竟弃国家大事而不理？！”

　　李儒沉着脸色，直言相谏。董卓揉了揉自己的头，亦知自己之过，当下便将看中王允家中歌姬一事，尽数告之李儒。

　　“主公！！自古以来红颜多是祸水。时下情势险峻，千秋大业就在一举，而主公却迷恋一介女流之辈，实乃令儒寒心。请主公立刻下令，赐死此女！！”

　　李儒一啪桌案，腾地站了起来，声色俱厉地喝道，最后向董卓重重一拜，满脸皆是坚决之色。

　　“哎，文优过虑了。本相国家大业大，麾下有数十万凉州将士，难道会毁于一女子之手呼？本相国明白文优乃顾及大局，本相国亦答应文优，在未解决时下危境之前，不再想这女子。如此文优可否如意？”

　　“主公！！”

　　“够了，吾意已决。此事到此为止。文优，汝先说说如今吾等该如何解决面前的危境。”

　　李儒双眼通红，连喘大气，死死地盯着董卓。而董卓见李儒仍旧站起，倒有不依不饶的意思，便是眼睛猛地一瞪，就要动怒。李儒咬了咬牙，忿然地坐了下去。

　　李儒之所以低头，是因如今时势危急，若是他再与董卓翻脸，这对董卓整个集团无疑是致命的。

　　李儒紧紧拽着拳头，强吞心中委屈。董卓见李儒坐下，亦知他对自己一片赤诚，当下便安抚了几句。

　　待一阵后，两人气氛没那么紧张，李儒连叹了数口气道。

　　“当下最急，自然是稳定凉州。原本儒以为，张济能再守一些日子，没料到这临晋城内竟有贼军的爪牙，张济如今失了临晋，贼军有了安居之地，待养精蓄锐定会来攻。虽然在长安城内，吾等还有十万兵马，但贼军内多有奸诈之人，不能有些许松懈。

　　儒已决定，远走凉州，助徐将军尽快击退马腾等逆贼后，领凉州大军回援长安。在此期间，还望主公领众将士守好长安城，千万不能再出丝毫差错呐！”

　　“文优勿忧，兹事体大，吾定会谨慎。在长安有吾儿奉先，应付这些贼军实在搓搓有余。

　　吾尚且还是一小吏时，文优便以在吾身边，为吾出谋划策，吾能有今日威风八面，全仗文优为吾谋定大局。吾对文优一直心存感激，更视汝为自家亲人。

　　这几日吾常心神恍惚，刚才误言伤汝，汝勿记心。如今回想，吾甚是痛心，悔不及也。还望文优忘记刚才的不快，竭力助吾，早日平定凉州，领大军回援。”

　　董卓言毕，竟然就留下了泪水。李儒见之，情有感动，亦陶然大哭，跪下再三拜道，不惜粉身碎骨亦会替董卓稳定大局，成就千秋大业。

　　之后，李儒回去府中，准备行装，打算捉紧时间连夜赶回凉州。在李儒临走前，他来到董卓府中，再三叮嘱要董卓莫要再为那女子分神。为了安定李儒，董卓毫不犹豫当面便是答应下来。如此李儒才放心离开了长安。

　　李儒走后，董卓虽将心神收了回来，只是不到数日，思念又发，貂蝉的影子实在挥之不去。董卓被逼得陷入疯狂，找来王允，告之他无论如何他董卓都要得到此女子，即使是做一夜夫妻也是无妨。

　　“司徒公，明日你在府中设宴，让这女子再来为我歌舞。舞毕后，本相国会亲自赏她一杯好酒，这酒你先前放下迷药。本相国好意赏她酒，她再是刚烈，也应会喝下。到时迷昏了她，本相国来个霸王硬上弓。之后，她要生要死，便随便她了。”

　　“相国大人……这……这实在有失光明呐。”

　　“嗯！！本相国被这女子折磨得夜夜难寐，终日心神恍惚，难理国家大事。司徒公，汝口中虽是诚服于吾，但汝明知吾受折磨，却袖手旁观，此举令吾甚是痛心啊！！”

　　“相国大人恕罪，允对相国之心，日月可鉴。允依计行事就是了！”

　　王允故作大惊，跪下答应了董卓的要求。董卓冷冷一笑，眼眸中迸射着道道狂热的光芒，似乎已在幻想，自己和那歌姬共赴云山的场面。

　　而与此同时，在司徒府内。

　　貂蝉正与吕布在府中行走，忽然貂蝉故蹙双眉，做忧愁不乐之态。吕布见之，不觉一阵心绞剧痛，连忙问道。


第三百五十六章 一戏接一戏

　　“蝉儿，何事忧愁？是否何人欺负了你，你告诉我，我定将他碎尸万段。”

　　貂蝉听后，竟眼睛一红，皓月般的大目涌起了一阵水幕。

　　“温侯，可还记得奴妾曾说心中的勇猛无双？”

　　“我当然记得。蝉儿说，愿意为他人牺牲的人，才配得做蝉儿心中的勇猛无双。”

　　“温侯可知，奴妾为何如此认为？”

　　“愿闻其详。”

　　“奴妾少时，因生得貌美，遭恶人垂涎。有一日，来了一波山贼，残杀奴妾的双亲，又将奴妾掳走。幸得一位英雄发现了贼子的恶行，与贼子搏杀欲救奴妾。那英雄威武，杀得贼子落荒而逃。哪知贼子行到山路，在慌乱中竟把奴妾推向一条湍急的激流，当时奴妾自以为此贱命休矣。

　　就在那时，那位英雄见奴妾落入激流，毫不犹豫便跳下激流来救奴妾，奴妾幸得被救，可惜的是那位英雄却因此损命。

　　那位英雄牺牲生命来救奴妾，此大恩大德，奴妾不敢相忘，永世牢刻心中……”

　　吕布默默地听着，脸色随着貂蝉的故事不断地变化。当他听到貂蝉双亲被杀时，脸色铁青、恐怖，就似感同身受，双拳拽得砰砰直响。而后来听到貂蝉被推入激流，脸色又变得焦急慌张，恨不得自己出现在貂蝉的故事之内，跳入激流去救貂蝉。再到最后，当他听到那英雄因救貂蝉而死，他脸色复杂，有些敬佩，但更多的是安心。自从那日吕布听到貂蝉提起她心中的勇猛无双，便知她心中有一个男人。不过，万幸的是，这个男人已经死了。

　　“这位英雄的确值得敬佩，只可惜他英年早逝，否则我吕奉先定要与他结交一番。蝉儿，人竟已死，不能复生，你还是节哀顺变吧。”

　　“诶……事情已过了七年。奴妾早已接受了现实。只可惜的是，每当想起此事，奴妾不由伤感。双亲已逝，那位英雄又已牺牲，虽然司徒公待奴妾甚好，更收奴妾为义女。但奴妾毕竟非是亲生骨肉。日后若是遇到了欺辱，奴妾一介女流，难以自保，也只能强忍受辱。”

　　说到这里，貂蝉泫然泪下，复以香罗频拭眼泪。吕布看得心都快碎了，一手紧紧捉住貂蝉的芊芊玉手，俊朗的脸里满是认真和坚定之色。

　　“蝉儿莫怕，从今以后，有我吕奉先在，若有人敢欺辱你，我吕奉先定然绕不过他！”

　　貂蝉玉手强行挣脱，转过身子，哭得梨花带雨。

　　“温侯此话当真？若是因此，很可能失去现今的一切名利，温侯亦愿乎？”

　　“愿！只要蝉儿愿意接受奉先，让奉先来保护你！别说名利，即使是这条命，奉先亦不惜牺牲！”

　　“如此，温侯可为奴妾心中的勇猛无双。还望温侯记得今日之话，也不枉奴妾将心托付……”

　　貂蝉那能迷醉的美声，静静地传来，吕布猛地一颤，脸上顿时涌起不可抑制的狂喜之色，然后又显得有一些呆然。

　　“蝉儿……你刚才是说……”

　　“温侯……明日午时，奴妾等你过来纳采。”

　　貂蝉脸刹地红了，低声说罢，便是跑开了。吕布傻傻地站在原地，望着貂蝉渐渐远去的身影，终得美人心的他，就似幸福来得太忽然，一时竟恍不过神来。

　　吕布喜得心花怒放，频频傻笑，脸上又是满溢着幸福，往司徒府大门走去。在他刚走出司徒府前，正好遇到从董卓府邸归来的王允。王允朝他轻轻一笑，丈人二字吕布几乎破口而出，但还是忍着，然后朝王允深深一拜，还说明日定会准时到来，给王允一个大大的惊喜。

　　王允用一副老丈人看女婿的目光，看着吕布，脸上呵呵笑着，甚是慈祥。

　　王允和吕布在门前有说有笑，气氛甚是融洽，就似一家人似的。一会后，吕布再拜离开，王允望着吕布的背影，却是默然地露出了一丝冷笑。

　　“看来蝉儿已按老夫的吩咐，答应了这白眼狼的求爱。如此一来，时机正好，明日便看这白眼狼如何将那董贼弑杀！”

　　却说到了来日一早，董卓一下了早朝，便迫不及待地将王允拉到未央宫一角，恶声问道。

　　“司徒公，吾托付汝之事，可曾安排？”

　　王允偷偷地望了四周，见四周无人，便低声说道。

　　“相国之托，允哪敢怠慢，早已安排妥当，只等相国过来。”

　　董卓一听，那张肥油大脸，顿时笑开了花来，眼中满是淫秽之色。

　　“如此甚好，如此甚好。那还等什么，本相国这就随司徒公归府饮宴。”

　　“呵呵，相国大人还真是迫不及待呐。”

　　“嘿嘿嘿。那是自然，怎能让美人久等？”

　　董卓说罢，便一手拉住王允，朝自己的七马奢华马车奔去。自从董卓成了汉献帝的尚父，自此愈加骄横，出入僭天子仪仗。朝中百官也不敢言语，只能心中悲伤、恼怒。

　　毕竟这迷奸之事有失光明，而王允这一月来忠心的表现，董卓几乎对他无疑，所以此番过去，也无带守卫兵士。

　　待董卓到了司徒府后，果然见王允早就备好了宴席，顿时大喜，拉着王允坐在席位上便是喝了起来。

　　而在府内的另一边。

　　貂蝉端着一木盘，在木盘上有一酒壶，和两个杯子。貂蝉敲响了关羽的房门，一会后关羽打开了房门。

　　“霍伊，可是那董贼来了？”

　　关羽眯着丹凤目，脸色略显冷寒。貂蝉一抹浅笑，百媚顿生，这让关羽不觉收了几分寒意。

　　“关大哥，莫要这般紧张，董贼的确来了。司徒公正在应付，眼下时机还未到，关大哥还需静心等候。”

　　貂蝉一边说着，一边走入了房间，然后将木盘放在桌子上，拿起酒壶倒了两杯酒。

　　“听说，关大哥你们这些将士，每逢出征前都会喝一杯壮行酒。今日诛董大业将成，霍伊亦做效仿，先敬关大哥一杯，望关大哥马到功成。”

　　貂蝉说罢，便拿起酒杯正欲要喝，哪知被关羽一手阻止。

　　“时下形势正是关键，此时不该沾酒。”

　　关羽轻轻地摇了摇头，向貂蝉说道。

　　“关大哥，这不过是博个好意头罢了。

　　貂蝉却是一笑，执意要喝，见此关羽也只能由她了，而他酒量极佳，只喝一杯酒的话，比喝水感觉还淡。貂蝉喝完后，他便拿起酒杯，一饮而尽。

　　貂蝉见关羽喝下，有一丝愧疚的神色从她脸上一闪而过。不过她很快又恢复了笑脸，坐在一旁，故作凝重之色和关羽商议起待会可能发生的变端和一些要注意的细节。

　　两人说了一阵，而关羽自从喝了那边酒后，便举得脑子越来越沉，看着貂蝉的身影，也从一个慢慢地变成两个，最后越来越多，好像有很多貂蝉在他眼里飘来飘去。

　　“霍……伊……你！！……你！！……”

　　关羽伸手想要抓住貂蝉，哪知手伸到一半，脑袋好似骤然短路似的，整个人猛地扑倒在桌上。

　　貂蝉望着被迷倒的关羽，闭月羞花的美貌内涌起了痛苦之色，红艳小嘴不知在喃喃着什么。

　　“小姐，大人吩咐你为相国大人起舞助兴。”

　　就在此时，门外响起了某个婢女的声音。貂蝉脸色一变，稍有一些冷寒地道。

　　“奴妾知道了。这就过去。”

　　貂蝉临走前，深深地再看了关羽一眼，仿佛要将他刻在脑内似的。

　　司徒府前厅，董卓显得有些不耐烦，又是向王允催促道。

　　“司徒公，汝那歌姬怎么还未来呐！等得本相国，心乱如麻，心乱如麻！！”

　　“呵呵，相国大人实在心急。相国大人何等人物，吾那歌姬当然要盛装打扮一番，才敢来见相国大人。”

　　“嗯？！哈哈，司徒公说得甚是有礼。如此我们再喝几杯。”

　　董卓哈哈大笑，举起酒杯，王允亦举杯相迎，两人正欲喝酒。忽然笙簧缭绕，数十个婢女好似众星棒月似簇捧貂蝉而来。

　　再见倾国倾城的绝世美人，董卓的目光和精神刹时都被吸引过去，而当他想到，一阵后在这美人身上的白纱将会被他一件件剥去，立刻脑子、肚子、腹下一阵火热的火潮在涌，全身温度陡升，快要融化了他的理智。

　　“美，真美。听王允那老东西的话，他好像并未尝过这绝世美人。如此说来，她定是处子无疑。

　　嘿嘿嘿，能得到这般绝世美人的处子，真不枉来这人世一遭呐。此生无憾矣。”

　　董卓看着貂蝉美轮美奂的舞姿，再想起他这大半生尝过的女人，什么宫妃娘娘、绝世佳人皆是胭脂俗粉。貂蝉就如那天上独一的皓月，其他女人皆是为她衬托的凡星。

　　一阵后，曲停美景并无随之而止。貂蝉正欲离去，却被董卓叫停，董卓唤她过来，在王允的示意下，拿起另外一壶从未饮过的酒瓶，亲自倒下一杯酒。

　　“美人为我等歌舞助兴，实在辛苦了。来，且喝下此杯。”

　　貂蝉蹲下作礼，脸上带着一种惹人征服的傲然。

　　“多谢相国大人的好意，奴妾从不喝酒，还请相国大人恕罪。”

　　董卓听罢，便是眉头一皱，满脸不喜，大嘴咧开喷出恶气，正欲发怒。哪知在一旁的王允，立刻就怒相暴起，暴喝起来。


第三百五十七章 恶有恶报

　　“贱奴！相国大人一番好意，怎轮得你如此不识好歹。若是你得罪了相国大人，而连累了老夫，你可对得起老夫这些年对你的栽培恩德！”

　　貂蝉被骂得眼内涌起了水幕，看得董卓心里一阵抽痛，貂蝉咬着嘴唇，接过董卓手上的杯子，便是喝下。至此，王允的脸色才好了些许。

　　“恕奴妾放肆，奴妾感觉有些疲惫，便先是退下。”

　　“哼。贱奴，早晚都要收拾你。退下吧。”

　　王允冷冷一哼，甩袖挥手。董卓看着貂蝉这份贞烈，那想征服她的心，顿时无穷放大，这等女子怎能让人不爱。

　　待貂蝉离去不久，董卓便是向一旁的王允叹息道。

　　“此女有倾国倾城之美，却不贪图富贵，性格贞烈，实乃奇女子也。只可惜本相国不能得她之心，否则甘愿用一切来换！！”

　　“呵呵，相国大人实在太瞧得起此女。她再贞烈还不过是一女子，待她失身之后，只要相国大人好言相劝，以相国大人今时今日的地位，她又怎会补充。她的心，迟早是相国大人的。”

　　“哈哈哈。司徒公所言甚是。待我得了此女后，必定有重伤予你！”

　　“那允就先谢过相国大人了。”

　　而就在王允话音刚落，一个家仆快速跑来，在王允耳边低声说了几句。王允淫荡一笑，向董卓祝道。

　　“哈哈，相国大人，允的大礼已为你准备完毕，还请相国大人亲自拆封，品尝。”

　　董卓眼睛一瞪，顿时满眼内皆是淫色，想到他将把他日思梦想的美人压在身上时，浑身温度又是陡升。

　　在王允的示意下，那家仆带着董卓飞奔往貂蝉的闺房。董卓连连催促，欲火几乎将他身子烧得尽毁。

　　而就在董卓离开不久，王允望了望天空的炎日，暗道。

　　“看这时候，已快到午时。如今万事俱备，就等这吕奉先过来了。”

　　王允在前厅静静等候，同时在司徒府不远处，吕布骑着赤兔宝马，身后跟着数辆马车，马车上皆是大红彩礼。

　　吕布又是咽了咽唾液，心脏一直跳个不停。自从昨日貂蝉叫他今日来纳采，暗示答应嫁给他后，吕布一夜兴奋难以入眠，几乎是数着时间，在等午时的到来。

　　一会后，吕布策马来到司徒府，令人将彩礼搬入司徒府后，便直冲往府内大厅，欲要找王允提亲。

　　哪知，吕布刚到前厅，见王允坐在一宴席上，一脸痛楚的正在低声哭泣。吕布皱了皱眉头，心中猛地咯噔一下，连忙走到王允身边问道。

　　“司徒公，为何哭泣？”

　　“啊，奉先，奉先，你终于来呐。还请奉先救救老夫家中女儿！数日前相国在朝堂中，对老夫说，有要事与老夫商议，要老夫设好宴席，待他过来。允不敢怠慢，备好宴席。太师饮酒中间，忽要方便，但却久久不归。

　　后来听得，蝉儿在房中惊叫，原来相国醉意上脑，错入蝉儿房间。相国以为蝉儿是他妻妾，正欲强行解衣，还好老夫及时阻止，才避免悲剧发生。

　　哪知至此后，相国大人竟相中了蝉儿，三番四次的欲要老夫将蝉儿许配给他。老夫不敢有违，随问过蝉儿。

　　但蝉儿却说，早已倾心温侯，除了温侯一人外，宁死不嫁！老夫心疼蝉儿，又怕蝉儿寻死，便如实告知相国，想着温侯乃相国义子，相国定然不会夺儿之妻。

　　哪知相国说，温侯不过是他所饲养的一条看门狗，又非是亲身骨肉，怎有夺儿之妻一说。老夫听后，便又找蝉儿商量。蝉儿一听，心灰意冷，竟用早前藏于身旁的匕首，欲要自杀，还好老夫拼命阻止，并且答应不将她许予相国，蝉儿才肯断了死念。

　　于是，老夫又找相国，告之相国蝉儿以死相逼，希望相国会因此网开一面。哪知相国口中答应，实乃心中早有预谋，在老夫家仆多是他的眼目，他今日过来说要饮宴，实乃早与老夫府中家父密谋，在酒中下了迷药。

　　刚才他唤来蝉儿，执意赐酒，蝉儿见他身份尊贵，这里又是自己家中，便无疑喝下。于是就被迷昏了。就在一刻前，相国冲去了蝉儿的闺房，老夫欲挡，他却说敢挡便杀老夫全家，老夫惶恐，也只能任由相国在光天化之下，迷奸！！自家！！女儿！！”

　　王允越说就哭得越是厉害，哭得凄厉而悲惨。而在吕布脑海中，不由回想起昨日貂蝉落泪的一幕。

　　从今以后，有我吕奉先在，若有敢欺辱你，我吕奉先定然绕不过他！

　　温侯此话当真？若是因此，很可能失去现今的一切名利，温侯亦愿乎？

　　愿！只要蝉儿愿意接受奉先，让奉先来保护你！别说名利，即使是这条命，奉先亦不惜牺牲！如此，温侯可为奴妾心中的勇猛无双。还望温侯记得今日之话，也不枉奴妾将心托付……

　　“难怪蝉儿哭得如此厉害，原来她是被董卓那老狗强迫出嫁！蝉儿！蝉儿！！！”

　　吕布在心中厉声吼叫，脑内的神经线在一根根断裂。

　　什么温侯，什么名利，什么权势……在此时一切已不再重要。他在乎的唯有貂蝉一人！

　　吕布血目骤瞪，浑身好似冒着无数血气，先是发了疯似的就往貂蝉的闺房里冲去。

　　在貂蝉的房间内，董卓全身赤裸，身上毛发极密，就是一头毛熊似的扑向了在床上一动不动的貂蝉。

　　貂蝉睡在床上，那美轮美奂的身姿，有一种神圣不可侵犯的美。董卓先是抓向了貂蝉的玉莲，握着她白皙如雪的小脚，便是嗅了起来，而且还一脸的迷醉，之后更是将小脚一把吞入了口内，好似在品味最美妙的美事似的，吸吮着貂蝉的每根脚趾头。而他一双大手，也不闲着，肆意地抚摸着貂蝉的娇躯，那光滑可弹的肌肤，那阵美妙不可言喻的触觉，让董卓浑身温度又是陡升。

　　“嘿嘿，美人，我来了。”

　　董卓放下貂蝉满是他的唾液的玉莲，双手有些颤抖，就要去为貂蝉换衣解带，白纱一件件地离开貂蝉的身体，显现在董卓面前的，就似一具由天神砌造的绝世白玉。貂蝉浑身肌肤，光滑而又白里透红，而且还散发着阵阵醉人的女人香味。

　　董卓迫不及待，便向吻向貂蝉的身躯，欲要将她浑身上下每一个地方都要吻遍。

　　轰！

　　就在此时，貂蝉房间的大门，仿佛遭到雷劈似的骤然爆开。

　　遍身好似布火的吕布，一头冲入，见到董卓全身赤裸，正在亲吻貂蝉的娇躯，顿时怒得哇哇大叫，指着董卓就是怒斥。

　　“董狗，汝竟敢奸淫吾未过门之妻！不杀汝，实难消吾心中万很！”

　　说罢，吕布步步落下，仿佛将地面都要踏碎。董卓正是欲火扑身，忽听吕布要杀他，吓得顿时全身萎缩，只顾惨呼道。

　　“奉先，奉先！？为何要弑杀汝父！！？”

　　“吾姓吕，汝姓董，怎会是血肉至亲！！”

　　吕布一手就提起肥胖如熊的董卓，满脸狰狞得宛如修罗鬼神，董卓吓得魂魄快飞，连忙劝道。

　　“奉先，万万不可一时冲动而丢失了大好前景。吾乃天命所归之人，大势尽在吾处，若汝杀吾，必难得善终！”

　　“哼！将死之人还敢大言不惭！如今凉州大乱，由曹操为首的九路诸侯，已占据了临晋，若非吾吕奉先替汝把守长安，曹操早就领兵向长安攻来！汝还敢说大势在汝这里，实乃自欺欺人！

　　董狗汝大势将去，却又不知廉耻，迷奸吾妻！汝实在罪有应得，纳命来！！”

　　吕布说毕，右手握拳，一拳轰在董卓的脑袋上，骇然的力量足以轰破巨石。董卓惨叫一声，肥胖的身体暴飞而去，吕布紧追而去，又是一拳打在董卓的心口之上，打得董卓一口血就是迸射而去。

　　吕布大喝一声，双臂肌肉骤然膨胀，涨破衣裳，双拳聚力，如暴风雨般打落在董卓的全身。董卓惨叫不止，浑身血花飞溅，吕布打了足有半柱香的时间，打得董卓满身血肉模糊，遍体鳞伤，全身一个个拳印凹陷而入。

　　砰的一声。

　　吕布又是一拳，竟把董卓的头颅轰破，顿时白色的脑浆，红色的血块扑了吕布一脸。吕布见董卓死得不能再死，冷哼一声，走到一旁拿起貂蝉的白纱衣裳，为貂蝉披上。

　　王允一直在门外窥视，当他见到董卓在吕布暴打的拳头下，死去的那一瞬间，不觉热泪满盈。

　　董卓可谓是自大汉王朝建立以来，最无法无天的大奸臣，他废立少帝，操控朝廷，凡是不满他的大臣，皆以残酷的手段残杀，后来又是下令毒死了少帝和何太后。不过他的恶行远远还未停止，他越加骄横，夜宿龙床，奸淫宫妃，纵容麾下将士欺辱百姓。再来又是挟持汉献帝，朝廷百官，强行迁都长安。之后，又操控汉献帝要认他做尚父，封其董氏一族无论老幼皆为将侯。

　　董卓种种恶行，若是要细说，简直可以说足三天三夜。他可谓是惹得天怒人怨，天下百姓黎民谁不恨得欲要食其肉喝其血！


第三百五十八章 长安混战

　　吕布为貂蝉披上衣裳后，拾起董卓的血肉模糊的尸体抛出房外，王允状若疯狂，哇哇大叫，抬起脚对着董卓的尸体就是一顿狂踩。

　　等王允泄完心中之恨后，吕布脸上又是冰寒又是凝重地向王允问道。

　　“司徒公，董卓一死，长安必定大乱。若被董贼属下得知，是布杀了此恶贼，定来报复。眼下布当如何应付，还请司徒公教布。”

　　王允踩得双鞋满是血肉，呼吸混乱，大大的喘了几口气后，王允恢复平静，向吕布教道。

　　“昔日温侯被董贼所骗，曾领数万并州军，投入他的麾下。依老夫所知，这些并州将士在董卓麾下待遇极差，常被凉州人排斥。

　　而这些并州将士以温侯马首是瞻，温侯应速去聚集这些并州将士，晓明大义，领他们袭击长安内的凉州将士。如此，温侯便可保得性命。”

　　“若非司徒公教布，布还不醒悟。蝉儿已经答应与布的婚事，原本今日布就是来向司徒公纳采的。哪知这董贼竟敢迷奸蝉儿！还好布及时阻止。布与蝉儿早晚成亲，所以司徒公就是布之家人。

　　日后还请司徒公留在布的身边，教布处事。”

　　“这是自然。”

　　吕布对王允甚是恭敬，王允亦还要吕布稳定大局，当下便是故作慎重地点了点头。吕布见王允答应，心中一喜，便是深深拜谢王允。

　　“如此布速去领兵。”

　　“等等，奉先！”

　　“司徒公有何事？”

　　“这府中多有董卓的眼目，刚才他们听到不少的动静，想必已是猜到不少。还好，老夫预料温侯会大动干戈，所以提前令信任之人，守住府中前后大门，不让这些人去通风报信。奉先走前，还需将这些人清楚干净。”

　　王允眼中阴光连连，对着吕布做出一个割喉的姿势。吕布血目一眯，顿时浑身嗜杀气势又是暴起。

　　一阵后，司徒府传出阵阵凄然惊悚的惨叫声，这惨叫声，有男女有老幼，将近持续了半个时辰，才渐渐有减。

　　吕布满手是血，在他身旁的摆设，皆是铺有血红。除了王允从洛阳带来的数十个家仆外，司徒府将近百个家仆婢女，皆被吕布一人杀死。

　　杀了如此多人，吕布脸不变气不喘，好似只是做了一件无足轻重的事。他向王允投了一个眼色，王允默默点头后，吕布便是离开了司徒府，骑着赤兔马急奔长安的校场。

　　吕布来到校场后，秘密找来张辽、宋宪、魏续等心腹大将，快速地将其弑杀董卓的经过告之，张辽听罢当场便拍掌称好，反而宋宪和魏续略显畏惧。然后吕布又说，一不做二不休，欲要偷袭凉州大军，将其剿灭，占领长安。

　　“将军大义，吾愿随将军！”

　　张辽跪下，一脸浩然正气，心中极为激动。他一直就以吕布认贼作父，助纣为虐而不耻，不过吕布对他有大恩，他也只能忍受良心谴责，在董卓麾下做事。如今吕布迷途知返，将董卓杀死，张辽大有一种扬眉吐气的感觉，对吕布的不快顿时一扫而清，甘愿为其赴汤蹈火。

　　而宋宪、魏续等人，将张辽如此，亦纷纷跪下，表示愿意追杀吕布。于是，吕布与张辽等一众并州将士约好时分，整顿其麾下兵马，待时候一到，便立刻偷袭附近营地的凉州大军。

　　是夜，夜色刚至。在长安校场内的三万并州大军忽然向邻近营地的凉州大军发起了偷袭，凉州大军顿时大乱，皆是手忙脚乱的仓促应对，但又怎是早有预谋的并州大军对手。

　　吕布和张辽两人策马并肩而行，宛如两员勇不可挡的鬼神，杀入凉州营地，如若无人之境，死在两人手下的凉州将士不计其数。后来并州军士更是在凉州大军的营地点起了火。火焰迅速弥漫，火焰张天。乱成一团的凉州大军，被踩死者，烧死者数以千计！

　　而当凉州将领牛辅、李催、郭汜、张济等人收到情报匆促赶来时，并州军已杀了将近一万凉州军士。

　　作为凉州将士最高将领的牛辅，连忙领着李催等人冲入乱军，指挥作战。而当牛辅等将领来后，凉州大军好似找到了主心骨般，很快地止住了乱势。

　　吕布见此，便是瞄准了牛辅，一啪坐下赤兔马，好似一道火雷般急冲向牛辅所在的位置。牛辅正在指挥军士，浑然不觉天下无双的吕布对自己起了杀意。

　　忽然，在牛辅身边不远连连响起惨叫之声还有不少将士惶恐的声音，牛辅连忙朝声源处望去，当他见到正在大杀四方的吕布时，才知那些将士为何如此惶恐，顿时吓得战胆都快破了。吕布之猛，牛辅可是深有体会，深知自己非是其三招之敌，连忙下令令身边的将士抵住吕布，自己则狂甩马鞭欲要逃去。

　　吕布骤地一挥方天画戟，一阵暴烈的飓风即刻席卷而起，戟影伴随着血光倏然而过，将一片的凉州将士扫飞而去。

　　顿时在吕布身边，空出一大空地，但却一时间无人敢前。吕布厉声咆哮，好似鬼神在吼，吓得周围的凉州将士不止地退后数步。随后吕布拿起五石大弓，另一手连抓三根箭矢，对准牛辅后背，将弓弦骇然地拉成圆月状！

　　“着！！”

　　三根箭矢破空而去，仿佛能穿破虚空，速度快得无法看清箭影。牛辅正在玩命逃跑，蓦然间，感觉到后背传来一阵恐怖的冷飕飕，回头望去，正是三根呈字形的箭矢骇然飞来。牛辅脸色剧变，还来不及惨叫，三根箭矢就分别穿透了他的咽喉、心脏、胸口三处。

　　随即牛辅砰的一声坠落马下，数十个凉州将士连忙去救，却见牛辅已经气绝，吓得便是纷纷抱头鼠窜，大呼起来。

　　“死了！死了！！牛将军被吕布杀死呐～！！！”

　　这一消息，就如瘟疫似在凉州大军内蔓延，大将牛辅被杀，凉州大军士气立即狂泻，反之并州大军士气大增，数量虽少于凉州大军数倍，但战意旺盛，又有吕布威勇持身助胆，杀得凉州大军节节败退，溃不成军。

　　“恭喜将军，贺喜将军。牛辅一死，凉州大军失了指挥大局之将，数量再多也只是乌合之众罢了。如此，不用再过数个时辰，将军便能锁定战局，取得长安。”

　　魏续见情势一片大好，原本忐忑的心便是稳了，纵马跑到吕布身边，一计马匹就是拍去。不过，吕布仍旧是冷着脸，眉头紧锁，不见些许放松之意。

　　“哼，别掉以轻心，别忘了李催的飞熊军还在！飞熊军战力超绝，身经百战，且不会受外界因素影响。还未将这飞熊军击退之前，都给吾打醒十二分精神！”

　　吕布一挥方天画戟，冷冷喝道，随后又策马狂奔，杀入乱军之中。而魏续听吕布说起这飞熊军，不由缩了缩头。这飞熊军，乃是凉州军内最为精锐部队。飞熊军全部是由西凉军中的精英和能人异士组成，据说其下将士，个个力能负五百斤，日行七百里。而且飞熊军装备十分精良，拥有西凉铁骑和经常与外族作战的西凉将士。所战之处，绝对是大获全胜，乃是凉州军内的王牌大军。

　　在两军混战中，有一支三千人的凉州兵马，宛如一柄破尽天下万物的巨斧，杀得周边的并州军士只退难挡。这队伍内的执旗手，拿着一支绣有肋生双翅的飞熊图案旗帜，并州将士一旦见到这飞熊图案，都是大惊失色，不止地往后退去，好似这支兵马乃是由地狱而来的鬼兵。

　　这支兵马，正是凉州军内的王牌军，飞熊军。而飞熊军的统领正是董卓的爱将李催。李催领着飞熊军一路厮杀，而牛辅死去后，飞熊军的旗帜又好似成了一众凉州将士心中的明灯，四面八方的凉州军士不断地往飞熊军冲去。

　　飞熊军周边的人马越聚越多，到了最后，竟然聚有六万多凉州将士。

　　“李将军，此时牛辅已死，汝乃飞熊军的统领，而飞熊军此时已成为了凉州大军的军魂所向。还请李将军临危受命，指挥大军击退吕布这一逆贼！”

　　张济虽然军职稍高李催，但眼前形势已轮不得他去与李催争这指挥大权。而张济话音一落，其他一众凉州将领亦纷纷应和。

　　李催心中狂喜，但却不表露于色，冷冷地道。

　　“如此，催便不再推脱，暂领指挥大权。吕布领并州将士造反，必然是有因由，而我们与并州军厮杀了这么久，却不见相国大人来阻。催心有不祥预兆，相国大人很可能已遭遇不测！若是当真，那杀相国之人，必定是吕布无疑！！”

　　“啊！吕布竟杀了相国大人！！！这头忘恩负义的白眼狼！！”

　　张济脸色剧变，李催这一说，才觉得事有跷蹊，细想一阵后，便是几乎确定李催的猜测。

　　“两位将军莫急，吾来前便已派出士卒去通知相国大人。若是相国未遭吕布毒手，此时定是赶来校场！”

　　郭汜在旁疾声说道，而就在他话音刚落不久，数个凉州兵卒骑快马奔来，声色慌张道。

　　“报！！听相国府的守卫说，相国大人自从出去早朝后，就未归过相府！我等寻了几个朝廷官员，他们说相国大人下了早朝后是与王司徒一起离去的。后来我们又是寻到司徒府，哪知司徒府大门紧闭，我等喝喊了许久，都无人回应！”

　　“王允对相国大人一直多有言辞，听闻他近月却忽然态度大变。事出反常必有歹心，而且又听闻那吕布对王允的义女垂涎已久。如此一推测，八九不离十，定是王允和吕布勾结，谋死了相国大人！！”

　　李催一理头绪，很快便说出这整个凉州大军都为之惊骇万分的猜想。

　　“杀了逆贼吕布，为相国大人报仇！”

　　不知哪个凉州将士喊起了这个口号，很快这个口号便铺天盖地地蔓延而去，一个又一个的凉州士卒高举手中枪矛、大刀，声色俱厉地喊道。

　　“杀了逆贼吕布，为相国大人报仇！！”

　　“杀了逆贼吕布，为相国大人报仇！！！”

　　这一道道声浪越来越大，几乎将整个长安城给震荡了。虽然董卓作恶多端，天下人皆恨其入骨，但在凉州军士心中，董卓却是一个神明般的存在。董卓待他们极好，让他们丰衣足食，土地分得比一些小世族还要多。甚至凉州军士觉得，董卓得势后，就连他们亦高人一等，以前那些狗眼看人低的大官，见到他们皆是唯唯诺诺，不敢得罪。

　　而如今董卓死去，他们又怎会不心痛欲绝，对吕布的仇恨杀意瞬间变得庞大。凉州大军内，无论是将领和士卒，皆是红着双目，扯着嗓子竭斯底里地高喝着要为董卓报仇。


第三百五十九章 愿随你一生

　　将领、士卒齐心一致，皆有为董卓报仇的意志，顿时凉州大军战意如沸腾的火炎般陡然狂升。李催见此，便知此时正是反攻的最好时机，一挥手中宝剑，领着飞熊军便是发动了冲杀。而凉州大军内各支队伍，连忙紧随之后，个个勇不惧死，执起刀枪，疯狂地杀向并州大军。

　　凉州大军忽然士气膨胀，战意爆发，就似一头被咬醒的雄狮，气势狂暴而威猛地扑杀到并州大军内。并州大军一时被杀得措手不及，在前头的兵马如被强风撸压的草头，一大片一大片的倒下。

　　而最令并州军心惊胆跳的是，由李催所领的飞熊军，所到之处，必定卷杀一片血潮。每个飞熊军的将士，都有极为恐怖的力气和敏捷的身手，他们杀人如切菜，行走如火风，与他们交手的并州队伍，交手未过数合，便被飞熊军杀死了一大半，剩下的都是吓得落荒而逃。

　　吕布冲在阵头，看着飞熊军一片屠杀，气得血目通红，正欲引军杀去，哪知被张济引军中数千弓箭手乱箭射退。

　　砰砰砰砰。

　　吕布快速地挥动方天画戟，将铺天射来的无数箭矢，或是打飞或是打碎，竟无一根箭矢能伤及其半根汗毛。

　　“魏续！！魏续～！！！”

　　“温侯！末将在此！！”

　　“汝立刻领一支兵马去司徒府，将司徒大人还有其一众家属带离长安。还有，司徒大人的义女乃是吾一生挚爱。汝必要保她安全，她的安全高于一切，若她损了一根毛发，吾定取汝性命！！”

　　吕布的脸瞬间变得狰狞恐怖，让魏续毫不怀疑若他当真失手，吕布会一戟将他刺个透心凉。而且从吕布的脸色来观察，这女子在吕布心中的地位极其之高。

　　魏续察言观色，不敢迟疑，接令后立马声色俱厉地指挥带领一支数百人的并州队伍从乱军中撤出，疾奔向司徒府。

　　却说吕布离开司徒后，王允等到夜里，听到城内忽然杀声大作，便知吕布已说服了并州的将士，偷袭了凉州大军。于是，王允便立刻派一心腹，想要趁乱，将仍在沉睡的关羽运出长安。毕竟关羽脾性刚烈，等他醒后得知事实还不知他会做出怎样的事情来。

　　而吕布对于王允来说，还有大用。若想将董卓的余孽尽快铲除，稳定局势，保证汉献帝还有朝中百姓的安危还需靠他。毕竟，谁也不敢保证，在董卓的余孽内，有无向董卓那样无法无天的逆臣，亦想要效仿董卓，敢以挟当今圣上。而要利用吕布，貂蝉又是必不可缺的。

　　一架马车在长安的街道上快速地行驶，街道上显得尤为冷清，而周边的房舍都是紧紧封闭。在长安校场的方向，火焰张天，厮杀声震耳欲聋，长安城内的百姓虽不知这董卓的将士为何会失控，但有一点他们很明白的是，长安城内又将兵荒马乱。而董卓的麾下常骚乱百姓，如今又是失控，只怕又要做出不少伤天害理的事情。

　　咚隆隆。

　　马车的车轮快速滚动，忽然路过一坑，马车猛地一晃，在马车内的关羽撞到了车厢。关羽只觉脑猛地一阵剧痛，然后脑袋又是一片昏沉，紧接着神识渐渐地恢复，便是听到车厢外传来一阵阵惨烈的厮杀声。

　　关羽神色一凝，睁开了丹凤目，看见自己正处在一架马车内，然后在关羽的脑海里迅疾地挥闪过在他迷昏前的一幕幕场景。

　　当场景骤地停在他喝下酒后，看见霍伊脸上满是凄楚之色的刹那。

　　“不好！霍伊定是依照原来的计策行事！！！”

　　关羽并不愚蠢，他听到马车外的厮杀声，便知长安正处于乱势中，那么董卓必定已死。而八九不离十，董卓应是死在了连环美人计下。

　　当下关羽顾不得去追悔去气恼，他脑海担忧的唯有霍伊的安危，这种火急的担忧令他迅速地将身体还仅存的药性麻醉强压。关羽手臂聚力，一爪便是破开了车厢，一把抓住了正在挥动马鞭的马夫。

　　“不想死，就给我停住！！”

　　关羽的声音火急中又带有让人心扉冰冻的寒意，那马夫猛地觉得肩膀剧痛，然后又听到这恐怖的声音，立马一拉缰绳，止住了马车的去势。

　　“英……英雄……饶命啊。小小人……只是奉司徒大人之命，送你出长安，绝无一丝半毫想要加害英雄之意呐。”

　　“休要废话！董卓是否已死！！”

　　那马夫身躯骤地一颤，似乎在犹豫，哪知关羽那张大手遽地用力，痛得那马夫顿时一阵呲牙咧嘴。感觉自己肩上的整块肉，都快被关羽抓烂。

　　“痛～！！痛！！英雄快松手，小人这就说！董卓的确已死！！”

　　在车厢内的关羽，好似猛吸了一口大气，顿了一阵后，又是冷声问道。

　　“霍伊在哪！”

　　“啊啊～！英雄，霍伊是谁？小人不知呐～！”

　　“司徒公的义女！！”

　　“貂蝉小姐？她尚在司徒府！英雄松手，小人肩膀要被汝抓裂呐～！！”

　　马夫话毕，忽又感觉到那抓着自己肩膀的大手骤地爆发一股巨力，然后自己便被猝然地甩飞了出去。随后关羽从车厢跳落后，又迅速地跳到马车的马匹身上，从怀内拿出几锭白银，抛到了马夫身旁。

　　“你的马，我要了！！”

　　关羽一手拉断马匹和马车连接的绳子，双脚一夹马腹，便是朝着司徒府的方向纵马飞去。

　　关羽飞马狂奔，来到司徒府前，见大门紧闭，竟不减去势，反而连连用劲地挥甩马鞭，打得啪啪直响。关羽坐下马匹一声嘶叫，速度陡增，如一道闪电似的冲向司徒府大门，就要撞到大门时，关羽一拉缰绳，马匹发出一声怒鸣，前蹄一抬，极为生猛地踏在司徒府大门上。

　　轰的一声，司徒府大门顿时破开。关羽驱马直入，府内的家仆还以为是为董卓的凉州军杀到，皆是吓得惊慌失措，抱头鼠窜。

　　关羽冲到貂蝉的厢房前，拉住了马后，隐隐见到厢房内有一女子身影，脸色一喜，连忙下马朝厢房内冲去。

　　“霍伊，霍伊！！”

　　关羽进了厢房，看到那女子正是貂蝉，便再也忍不住内心情愫，将貂蝉一把拥入了怀内。貂蝉还未来得及反应，便感觉到一阵强烈的男子气息扑来，貂蝉娇躯一颤，水雾一升，潸然泪下。

　　“关大哥……你不应该来……霍伊的身体……”

　　在古时女子极为注重贞洁。而当时貂蝉并未被迷昏，乃是处于清醒的状态，她清楚的感觉到自己的身躯被董卓亲吻、揉捏。而对于当时的女子来说，被男人如此，已算是失了贞洁。

　　关羽听后，钢齿快要咬碎，全身血液沸腾。但他知他不能将怒火表现出来，因为他却是在乎，反而会令貂蝉越是伤心。

　　“我只知道，我爱你。跟我走。”

　　关羽嘴拙，说不出花言巧语，但话里虽是简单，但却是真心实意。而在关羽的眼眸里散发着的那浓烈爱意，几乎都将貂蝉融化。

　　貂蝉哭得更厉害了，不过却还是摇了摇头，红唇刚要张开。不过却被关羽先是开口。

　　“我知道，司徒公对你有大恩。但你牺牲如此之多，足以报答了他的恩义。我亦知道，司徒公还需靠你，来利用吕布，稳定大局。但你放心，我三弟和曹盟主所在的义师大军很快就会攻进长安，到时他们将会诛灭所有的乱臣贼子，匡扶汉室，还以天下大统。

　　霍伊，你跟我走吧！！”

　　关羽眼神中有一种难以描述的复杂情愫，强烈而令人难以拒绝，他那句跟我走吧，似乎有着无穷的魔力，在强烈攻击貂蝉的心扉。

　　而就在貂蝉仍在犹豫之时，魏续领着一队数百人的兵马冲入了司徒府内。魏续脸色黑沉，四处寻找王允，而他从一家仆口中得知，王允在半个时辰前，离开了司徒府，聚集朝中忠义官臣，到未央宫内保护当今圣上。

　　魏续听罢，又是问起了貂蝉，当他得知刚才有一人冲入司徒府闯入了貂蝉的厢房时，顿时吓得脸青口白。貂蝉可是事关他的项上头颅，若是有何差错，他人头难保。

　　当下魏续便是竭斯底里地大喝，领着兵马朝貂蝉厢房的位置冲去。

　　貂蝉听到府外传来一阵阵兵戈摇动和脚步声，顿时花容失色，她猜到这定是吕布派来的兵马。而关羽性格刚烈傲然定会与这些兵马大打出手，即使战死也不会任由自己被吕布的兵马带走。

　　而貂蝉真正所爱之人，无需置疑的，正是关羽。

　　作为一个女子，最大的幸福，就是能和自己所爱之人在一起。先前大义在前，貂蝉不得不放下个人幸福，而做出牺牲。但此时，董卓已除，吕布和董卓的余孽正在交战，无论谁赢谁输，两方势力都会大损。

　　董卓在长安的兵马分裂两半，又是相互视对方是死敌，今夜搏杀后，定皆有大损伤。如此一来，无论是吕布还是董卓的余孽根本就不可能是义师大军的对手。只要义师大军一到，必能攻取长安。

　　貂蝉一边听着脚步声逐渐接近，一边在脑内迅速思夺。而关羽亦是发现了房外的动静，脸色愈来愈冷，正欲要出去搏杀时，却被貂蝉捉住了他的手。

　　“关大哥，霍伊愿随你一生。”

　　关羽抬动的脚猛地止住，转过身来，望着貂蝉的娇容，无尽的幸福感好似布满了全身。忽然他有一种，他觉得自己乃是全天下最幸福的男人。并且他愿意用他的一生，来拥护、爱惜这个女人。

　　“大胆狂徒！！竟敢对温侯的女人无礼！！实乃不知死活，很快去将此狂徒拿下，将他乱刀砍死！”

　　魏续见到有一绿袍大汉正与貂蝉深情对视，顿时又气又急，连忙喝令麾下将绿袍大汉拿下。数十个并州士卒听罢，立马抬起了长矛，一拥而上冲入了貂蝉的厢房内。而在他们身后，还有不少并州士卒你推我挤，都快将厢房的门槛给踩破。


第三百六十章 谁夺吾妻

　　过了一阵后，厢房内响起了一阵阵好似宰猪般的惨叫声，魏续嘴角上翘，还以为这是那绿袍的惨叫。

　　哪知轰轰连声巨响，数道身影从厢房内飞射而出，将后面挤涌的并州士卒人潮撞得骇然撞散，撞得七倒八歪。

　　魏续吓了一跳，连忙死死地盯着厢房。而那个绿袍大汉将貂蝉护在身后，步步踏出，随着他越来越是接近，魏续的脸色便是愈来愈难看，最后更是不止心中的恐慌，惊呼了起来！

　　“关关云长！！汝怎么会在此地！！！”

　　关羽不知何时夺了一支长矛，长矛上还在滴着血液。关羽听到惊呼，丹凤目一眯，便是望向了魏续。

　　“吕布的走狗，刚才汝说谁是那三姓家奴的女人！？”

　　一股凌然威骇的杀意，由关羽身躯爆发，铺天盖地朝魏续扑来。魏续吓得魂都快飞了，连忙喝令四周士卒，去杀关羽。

　　关羽冷然着红枣脸，长矛挥刺，就似一头猛虎扑入了羊群，开始了屠杀。一个个并州士卒，死在关羽的长矛之下。砰的一声，在关羽挥扫长矛又是打飞数个并州士卒后，长矛应声而裂。这时又有两个并州士卒，持着长矛刺来，关羽丹凤目宛如有着电光，喝的一声，双臂骤地捉住了刺来的两根长矛，双手腕用力一转，便是把两根长矛夺来。关羽双手拧着长矛左右一扫，当场就将那两个并州士卒的头颅打破。

　　又是数道血液溅到了关羽的脸上，使得其脸色更是血腥骇人。而就在这一阵的时间，关羽已是杀了数十人，杀得四周的并州士卒连连后退，不敢向前。关羽护着貂蝉步步逼近，魏续却好似看到，死神在向自己走了，竟然啊的一声，拔腿就想逃跑。

　　关羽，不愧是有着鬼丧之名，一旦杀性涌起，连鬼神都惧怕，又何况是人。魏续刚跑不远，关羽目光遽地锁在了其背后，右臂刹地膨胀，力气倏然集聚，朝着魏续的后背，奋力地将右臂的长矛投射出去。

　　咻。长矛宛如一道迅疾的流星，穿破虚空，魏续忽地感觉浑身冰寒，后面狂风大作，正欲转头，哪知后背就传来一痛得无法形容的剧痛，而且还伴随一悚然的兵刃冷寒。只见那长矛由魏续的后背猝然穿透，直插落在地，就似将魏续钉住似的。

　　魏续连声惨嚎，喷血后，再也没了动静，看是死得不能再死。魏续一死，场中的并州士卒再无丝毫战意，纷纷向四周逃窜。

　　一身是血的关羽，并无去追，他护着貂蝉来到他的马前，将貂蝉扶上马后，自己再一翻身上了马，策马潇洒离去。

　　貂蝉的白纱衣裳染了不少血迹，但她那闭月羞花美貌上却无慌张之色，因为她身前的这位男人给她一种无以伦比的安全感。好似即使天塌下来，这个男人都会为她撑着，不让她受到丝毫伤害。

　　关羽和貂蝉两人共骑一骑，刚飞奔出司徒府，便遇到吕布派来的第二支并州队伍。魏续离开后，虽然吕布正在与凉州军厮杀，但一颗心却早就飞到了貂蝉的身上，因为担忧貂蝉有失，便又派了一支队伍过来。

　　这领兵之将，名叫霍忠。乃是吕布的同乡，天生巨力，能拔树破岩。又因其忠心，武艺不俗，被吕布视为心腹。

　　霍忠刚才领军过来前，遇到魏续的溃兵，知道魏续被关羽杀了，且司徒公的义女被劫走的消息后，吓得当场色变。吕布连番派兵马来这司徒府，还千叮万嘱的提醒他，不惜生死定要保护司徒公义女之周全，从此霍忠就明白这女子在吕布心中定是有着举足轻重的地位，连忙加快行军的速度，想要截住关羽，救回貂蝉。

　　霍忠心急，一路驱马飞奔，冲在队伍的前头。而就在他快要冲到司徒府门前，正好遇到纵马狂冲的关羽。

　　关羽见前路被挡，暴喝一声，手起矛刺，就是刺向霍忠的咽喉。这矛来得又快又是忽然，霍忠始料不及，矛头一刺而穿，霍忠身后的并州士卒见霍忠的脖子后面猝然透出了一根血琳琳的矛头，顿时吓得目瞪口呆。

　　关羽刺死霍忠后，喊了一声勒紧，然后抬矛一刺马臀，关羽坐下马匹痛声嘶鸣，便是发了疯似的一头往前直冲。这马猝然加速，还好关羽早有提醒，貂蝉及时紧紧地抱紧关羽魁梧的身躯，才未被甩落。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　关羽坐下马匹，四蹄猛蹬，疯狂冲入并州军的人潮之中。而同时，关羽双手舞起两根长矛，或扫或刺或荡，在他左右两边的并州士卒，或飞或倒，根本无人能阻关羽的去势。

　　关羽在人潮中正骇然地杀起一条血路，一些并州士卒反应过来，欲要砍关羽的坐下马匹，而关羽又怎会让他们得逞，双矛挥动极快，就似道道倏然的电光，周边一有并州士卒接近，瞬即便死于矛影之下。关羽越杀越是生猛、疯狂，血光碎肉迸飞暴射，直杀到并州士卒胆寒，失去战意，不敢再前。

　　电光火石之间，关羽威凛突破而出，马蹄所过之处，皆是血痕。被关羽杀得队形大乱的并州士卒，竟无一人敢追。而貂蝉又在关羽马上，这些并州士卒又不敢放箭去射，也只能眼睁睁地看着关羽离开。

　　与此同时在长安校场，凉州大军与并州大军的厮杀已快分出了胜负，虽然凉州大军一开始因遭偷袭受到惊吓，又被并州军放火烧营，后又因失牛辅的死去，士气大落而损失了不少兵马。但后来随着李催的飞熊军显露锋芒，振奋凉州各支兵马的战魂，后又因董卓的死讯令凉州大军凝聚齐心，战意士气陡升百倍，便是开始了惊天裂地的反扑攻势。

　　而毕竟凉州大军数量远超出并州军，很快便将胜利的天枰压向了自己这一方，杀得并州大军节节败退。对此吕布心急如焚，数次想要再杀凉州军中大将来打击其士气，但李催、郭汜、张济等人经过牛辅的教训，怎敢给这吕布近身，他一冲来，便令弓箭手放箭，万箭齐下将吕布射退回去。

　　吕布无奈，又见局势越来越差，心已有了撤退之意。

　　而所幸的是，他未雨绸缪，早各派数支小队将他的家属还有他重视之人，带离了长安。

　　吕布眯了眯涌着血雾的眼眸，心中算了算时间，想这个时候他的家属，还有貂蝉、王允等人应该离开了长安。

　　“张辽！宋宪！董贼余孽势大，我等一时难以抵挡，先是撤出长安。待日后时机成熟，再和他们厮杀！张辽汝领五千士卒在此断后，吾和宋宪领军先撤！”

　　吕布厉声高喝，张辽、宋宪等将一听，立马便是纷纷指挥起各自的兵马。张辽领五千枪盾手猛讯地冲前，抵住了凉州大军。李催等凉州将领见吕布要撤，顿时皆是冷笑连连，连忙指挥各自兵马风动最狂烈的猛攻。

　　面对凉州大军的狂攻，张辽却是一副山崩于前而色不变的冷然，冷静地指挥着五千枪盾手不断变阵，就似堵洪似的硬是堵住了将近八万多人的凉州大军。

　　张辽与其麾下五千枪盾手为并州大军取得了足够的时间撤退，并州大军好似退去的海潮般，迅速地往长安西边城门冲去。

　　而恰巧的是，关羽和貂蝉亦是选择了西城门撤离。关羽坐下马匹狂奔如飞，冲在长安西边街道。忽然，在街道前方，传来了无数的呐喊声、脚步声、还有兵戈盔甲撞动的声音。

　　关羽脸色一凝，双手抓住的长矛不禁用力了几分。

　　“伊儿，待会有可能会遇到一支大军。你只管抱住我，其他的都交给我吧！”

　　貂蝉在关羽后背轻轻地点了点头，一双芊芊玉手很是听话地抱紧了关羽几分。关羽双脚又是一夹马腹，顿时关羽坐下马匹速度又是快了几分。

　　而一阵后，整条西街道迅速地淹没在从左边撤来的并州大军，在关羽视线之内，前后左右人头涌动，密密麻麻地皆是数之不尽的并州将士。关羽迅速便被从左方扑来的并州将士包围，而关羽趁他们一时还未反应，只管策马狂奔，撞翻了不少并州士卒。待其周边的并州将士反应过来，以为关羽是凉州将领，顿时便是乱刀杀了过去，关羽挥动双矛，片片狂烈矛风，将扑来的并州士卒席卷而飞。关羽在乱军中，马不停蹄，手不停矛，一路狂杀，杀得绿袍变血袍，两根长矛布满血色。

　　吕布正指挥兵马往西城门撤去，忽听前方传来厮杀声，连忙便是望去。这一望，可气得怒发冲冠。他看到一大汉正在屠杀他的兵马，而大汉身后有一女子，那女子有着倾国倾城的身姿，那身姿早已刻入吕布心中最深处。

　　“谁敢夺吾吕奉先未过门的妻子！胆大包天的恶徒，吾定要汝深明何为追悔莫及！！”

　　吕布厉声咆哮，一啪赤兔马，杀气腾腾，朝着那汉子就冲了过去。而关羽正在厮杀，浑然不觉吕布正在靠近，在他脑海里唯有杀出重围的一个念头，又怎会顾后。

　　而在关羽前方不远的一个并州将领，见关羽勇猛如鬼神，连忙喝令四周士卒，令他们搭弓上箭欲要将关羽射死在万箭之下。

　　吕布看到，一双血目顿时瞪得斗大，竭斯底里地暴喝。

　　“不准放箭！！不准放箭！！若是伤了马上女子，吾吕奉先定将他碎尸万段！！！”

　　吕布几乎用尽全身力气来喝，声浪大得惊人，如落下了一道巨雷，震彻了全场。那将领听罢，不敢放肆，连忙又令周边士卒放下弓箭。关羽听到吕布之名，便知吕布定是杀来，此时他正吕布的大军之内，若是又被吕布纠缠住了，那么后果不堪设想。

　　于是关羽又是一刺马臀，以此来加快马匹速度，关羽坐下马匹再次痛声嘶鸣，就似一头红了眼的大水牛，疯狂地冲了起来。


第三百六十一章 局

　　吕布见关羽马匹速度陡然加快，又急又气，在后面咆哮连连。不过所幸的是，他有赤兔这匹天下第一宝马，赤兔马行走如风，奔跑如电，而关羽一边逃跑一边还要顾着厮杀，又怎么跑得过有着赤兔马的吕布。

　　两人的距离，不断地收缩。而眼看吕布就要追上关羽之时。

　　须臾，在西城门的方向，猛迅地冲来了一支支兵马。各支兵马上，有着数面旌旗，旗号分明，分别皆是义师九路诸侯的旗号。

　　话说，曹操得知文翰依贾诩之计，使了连环美人计后，便一直有派斥候队伍打探长安的一举一动。而当那支斥候队伍，听到长安城内传出阵阵震耳欲聋的厮杀声后，便立马回去禀报曹操。曹操得知后，当即通知义师各个诸侯，点齐兵马杀向长安。

　　而当他们赶到后，西城门守将见义师大军杀来，又见长安大乱，在贾诩唇枪舌剑的犀利言辞分析下，便是献了城门。

　　就在那守将献出城门不久，并州大军往西街道狂涌而来，而在义师大军中的文翰见有一大汉竟在并州大军内冲杀，正是感叹其武勇超绝。但又仔细一看后，发现这大汉正是他的二哥关羽，立即大惊失色，连忙领河东兵马冲杀过去。

　　当初文翰带了一万五千兵马加入义师，而去潼关时，只带了麾下的五千骑兵，还有曹操借给他的三千骑兵。剩下的一万兵马则交给了曹操暂时统领。后来曹操于吕布在洛阳一带经过连番大战后，文翰的一万兵马损了二千多人。而文翰据守潼关，经过数场激烈的大战后，自军五千兵马损失将近过半，就连黑风骑也死伤了四百多人。所以曹操将那八千兵马还给文翰后，文翰麾下河东军的兵力也仅剩下一万多人。

　　曹操见文翰引河东军冲杀，立马便下令让义师各个诸侯领其麾下军队紧随。并州大军见西城门一支支兵马声势浩荡，杀声震天，好似一道道狂潮巨浪地骇然扑来。当场吓得没了神，只知惊慌失措的抱头鼠窜。

　　而已被滔天怒火深海之恨夺了神智的吕布，根本不管这义师大军，眼中唯有将貂蝉从那大汉夺回来的念头。

　　吕布正要追上关羽，关羽听后面有一股惊天杀意，转头一望，看来者正是吕布，当即脸色一凝，精神瞬间集中、凝聚起来。

　　同时吕布也观清了关羽的面容，又见貂蝉竟双手抱紧关羽，甚是亲密，顿时火气升得快要顶天。

　　“关！！云！！长！！！”

　　一个字一个字仿佛沾满了悚然杀意，从吕布牙缝里喷射而出。吕布一举方天画戟，相势顿生，围绕着血雾的血甲鬼神显现，戟风滚滚做威，骤然落下，正是砍向关羽的头颅。

　　“不要！！！”

　　貂蝉眼看画戟砍向关羽，不等关羽反应，竟用尽全身力气扑压到了关羽的身上。吕布当场吓得一阵心惊肉跳，若是这戟砍实，定会连貂蝉都会损命。吕布骤地将画戟一抽，但他先前使力实在太劲，即使生生抽停了画戟，但画戟落下的狂烈戟风，还是把貂蝉卷飞落马。貂蝉在地连滚数圈，全身上下磕破了许多血口，止停去势后，口中还连连吐血。

　　“伊儿！！（蝉儿！！！）”

　　关羽和吕布几乎同时惊呼，关羽一跃飞身，好似一头发了疯的雄师冲到貂蝉身边。而在周边并州士卒见关羽因心急貂蝉，全身上下皆是空档，皆知这是杀关羽的最佳机会，数十一齐拥至，执起长矛齐齐地刺向了关羽的后背。

　　吕布亦是急切貂蝉，正是下马冲去，忽见数十并州士卒执矛向关羽刺去，有生以来他第一次尝试到何谓恐惧。若是关羽避开，那么这数十根长矛将会刺到了貂蝉的身上，到时貂蝉必然会香消玉损。

　　“不！！！！”

　　吕布血目将要瞪出，惨厉而咆。而就在此时，关羽却是反身一吼，面对数十根长矛不避不躲，身躯巍然如山。

　　关羽的吼声，就似虎啸，竟吓得一半的并州将士心中一慌，那矛势便是慢了几分。饶是如此，还是有将近十几根的长矛，穿透了关羽双肩、胸口、腹部、大腿，貂蝉望着关羽背后猝然多出来的十多矛头，闭月羞花之貌上一片惨白、悲痛之色。

　　关羽全身上下十多个面目狰狞的血口，狂涌出血流，不过关羽似乎好似未感觉到痛楚，又喝一声，竟是站了起来。

　　那些并州士卒，见关羽受如此恐怖的重伤，还仍旧生猛狂野，简直就是一头杀不死的怪物。就在他们尚在惊吓中，浑身是血的关羽骤地挥双矛乱扫，手起处，衣甲平过，血如涌泉，威骇地杀退了那数十个并州士卒。

　　“二哥！！！！小心吕布！！！”

　　就在此时，骑着踏云乌骓的文翰，满脸皆是火气和急色，不断地啪打踏云乌骓往关羽的位置火速赶去。

　　而听到文翰的喝声，关羽便是一转身，看到吕布正拉弓瞄准自己。吕布满脸阴狠狰狞，弓弦被他拉得砰砰直响。

　　“关云长！！纳命来！！！”

　　咻的一声，只见那箭快得惊人，那势头好似足以穿破苍穹，碎裂大地。

　　关羽笔直地站着身躯，此时全身上下却是血口发痛，麻痹，想要再避，已是来不及了！

　　哒哒哒哒哒哒！！！

　　就在此时，踏云乌骓宛如一道黑色雷霆，平空一跃，文翰抬起虎屠直刺向射来的箭头。箭头与枪头遽然碰撞，顿时迸射出无数的火花。

　　啪啦啦。

　　蓦然，虎屠的枪头竟是龟裂起来，随即龟裂的裂痕迅速铺满枪身。

　　砰，虎屠应声而裂，那箭矢势如破竹，迅猛而飞，刺穿了文翰的右肩。文翰中箭飞倒，还好被后面及时冲杀过来的河东军救下，拉回了大军之内。

　　吕布见文翰竟替关羽挡了一箭，杀心未收，又是拿起了三根箭矢，拉弓呈圆月状，又想去射关羽。

　　“三弟！！！！”

　　关羽顾不得后面的吕布，直冲向文翰，而就在此时，貂蝉一脸坚绝，那美轮美奂的绝色身姿挡在了关羽的背后。

　　“蝉儿！！”

　　“温侯是奴妾对不住你。但若你要杀他，便连奴妾也一起杀死吧。”

　　“你～～！！！！！”

　　吕布俊朗的脸庞瞬间化作了恶鬼，整张脸都快被火气破开。而同时义师大军纷纷杀至，徐晃见文翰中箭，关羽又是遍体血口，气得怒不可及，丧失理智，高喝道。

　　“三姓家奴，汝先伤吾家二哥，再伤吾家三哥！！吾徐公明与汝这三姓家奴拼了！！”

　　徐晃拿起巨斧，狂甩马鞭，正欲要去杀吕布。却被曹操令曹洪阻止了他，徐晃就似一头暴走的野兽，几乎认不清曹洪，差点一斧头砍去。

　　“公明住手！！一切交给曹盟主抉择！”

　　还好文翰的声音让徐晃恢复了些许理智，徐晃全身剧烈颤动，胸口一起一伏，呼吸极为急促，好似呼出的，口口都是火焰。

　　曹操见文翰受了重伤，心中亦是有火，举剑遥指吕布，冷声回喝道。

　　“吕奉先！如今义师大军已是杀至长安城内，汝最好看清形势，若是不识抬举，唯有死无葬身之地的下场！”

　　曹操话音一落，徐晃、孙坚、夏侯兄弟、曹仁等猛将，立马举起武器，个个皆是杀意旺盛，特别是徐晃恨不得立刻就将吕布碎尸万段，挫骨扬灰。

　　“曹孟德休要唬吾。吾吕奉先从不俱战！”

　　“哼，是吗？汝杀了董卓，董卓的余孽绝不会轻饶汝。而汝现在又想与吾义师大军开战。汝当真以为自己是神人呼？”

　　曹操的话，仿佛击中了吕布的软肋之处。吕布脸色先是一变，然后又霎地惊异起来，最后更是满脸悲恨，咬牙切齿地向曹操问道。

　　“曹孟德！！！汝怎么知道吾杀了董卓那贼！！”

　　“汝心知肚明，又何必问吾？废话小说，吾给汝半刻钟的时间思虑，要战要撤，悉随尊便！”

　　曹操一摆手，义师大军便是摆出了要进攻的阵势，吕布却好似没听到曹操的话般，一双眼死死地望向了貂蝉。

　　这义师大军，就似在长安城头上凭空长了一对眼睛，来的时机可谓是绝佳。就似早就预料到他会叛变董卓。而吕布迅即又是想起一月前王允态度的转变。这一切一切，就像是被人设定的局般，而他吕布却毫不知情，宛如一傀儡任由人摆布。而摆布他的那根线，正是他的挚爱，貂蝉。

　　“蝉儿，你对我都是虚情假意，这一切都是这些人的设的局吗！！？”

　　此刻的吕布，就似一头受伤的独兽，显得不为有些凄凉。貂蝉看到吕布如此，不觉有些愧疚，吕布待她极好，甚至为了她愿意舍弃名利，弑杀董卓。若是没有关羽的出现，或者貂蝉当真会对吕布生出情愫。

　　值得唏嘘的是，天理循环，善恶有报。吕布一生常背弃于人，今日他亦尝到了被他人背弃的滋味。而这个人，更是他的一生挚爱。

　　“温侯就当是奴妾亏欠了汝吧……”

　　“不！！不！！我不需要你的亏欠。蝉儿！！我可以当这一切都没有发生。只要你愿意，我还愿意娶你为妻，与你共度一生！”

　　“温侯，恕奴妾此生无幸，不能做你的妻妾。奴妾已心有所属，这一生奴妾已决定要随他左右。”

　　貂蝉想起刚才关羽挡在她面前，被十几根长矛穿透的那一幕，在那刻悲痛欲绝，痛到裂心的感觉，让貂蝉深刻地了解自己的心扉，她对关羽的爱。

　　她不知自己当时，是有多惶恐关羽会就此死去。那种绝望，好似整个人间都要灭亡一般。

　　貂蝉的话，宛如化作了千万根箭矢，一根一根，密集而又猛烈地刺穿了吕布的心脏。


第三百六十二章 心甘情愿

　　刹那间，吕布感觉到自己的心，在迅猛地龟裂，然后爆开，化作了无数的碎片。

　　“哈？哈哈哈哈哈哈！！！！好！好！好！！！吾吕奉先一生英雄，天下无双！！今日却被一女子玩弄于鼓掌之中！！！！

　　可吾……却是心甘情愿，心甘情愿！！！蝉儿，你是我的，也只能是我的。谁敢在你心中逗留半刻，我便杀了他！！”

　　吕布相貌癫疯，悲极而笑，竟连声说好，而在说话间，忽然澎湃如巨海般的杀意暴飞扑向全场。吕布一拉缰绳，赤兔马火热嘶鸣，四蹄奔放，便要飞跃起来。

　　“将军！！此时万万不能与他们开战呐！他们兵力远超于我等并州军，而且我等刚与凉州军厮杀一夜，将士皆是疲惫乏力。更何况不知何时凉州大军就能突破张辽的阻挡，引军杀来。到时我等被两波大军前后夹击，必死无疑呐！

　　将军留得青山在不愁没柴烧！！以将军无双威勇，日后何愁不能将这女子重新夺回！！”

　　“对啊，将军！！将士们皆把性命托付于将军手上，是盼望能助将军成就大业。以将军的勇猛无双，还有这数万并州将士，将军足可成为一方诸侯。将军此时，汝千万不能冲动，当以大局为重！！”

　　在吕布左右两旁的宋宪、成廉二将，驱马挡在了吕布的去路，声色中皆带有哀求之色，向吕布劝道。

　　吕布脸色一沉，怒火恨意在不断地冲击他的脑海，理智和怒恨在不断地争持。就在此时，张辽领一众残兵正快速的撤来。

　　“温侯快退！！董卓余孽正火速杀来！”

　　“将军！在此乱世只要有实力，万物皆可夺来！！”

　　宋宪又是一吼，这话就似助了吕布身中理智的一臂之力，吕布一咬牙，在一瞬间用他仅存的理智喝道。

　　“退！！！向东门撤退！！！”

　　吕布这一命令，顿时让所有并州将士高悬在嗓子口的心放了下来，几乎是用尽浑身的力量玩命地向东门的位置离去。

　　而曹操的义师大军，却是任由吕布的并州军撤离。文翰望着吕布离去，眼中充满了恨意，然后又与曹操对视，眼神中带有责问和失望。

　　“孟德！！这三姓家奴差点害了我二哥，与我有深仇大恨！你当真要让他就此轻易离开！！”

　　“不凡！你冷静一些！在长安城内还有将近八九万董卓余孽，若是我等与吕布的并州军厮杀，只会令董卓余孽得渔翁之利！！”

　　曹操和文翰两人冷然对视，就似情理在剧烈对碰，文翰与关羽乃是有着不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的结拜兄弟，吕布差点杀死关羽，这又怎能不让文翰陷入疯狂。文翰一开始交给曹操抉择，是以为曹操会顾念情义，下令让义师大军扑杀吕布。如此，吕布定会必死无疑。但之后的事情发展，却是非如文翰所想，曹操理智得让他寒心。

　　“公明！！随我领军去追吕布！！周仓汝留下来照顾二哥！！”

　　文翰就是这样一个人，若无伤及他身边所重视之人的话，他会理智冷静分析大局，做出最合适的选择。但一旦有人伤了他所重视之人，他将会变得疯狂、莽撞、固执，势要将此人灭杀。

　　文翰一张脸惨白得恐怖，右肩上的剧痛，让他整条右臂都是麻痹的，右肩的血口仍在狂喷着血。但文翰却是置之不理，翻身上马后，就欲要领河东军追杀吕布。

　　“文不凡！！大义在前，汝怎能只顾个人私情！！”

　　“曹孟德！！汝莫要用大义来压吾。董卓余孽和吕布的并州军厮杀一夜，此时已是力竭，待他们得知义师大军杀来，定又会士气大落。从义师大军进入长安城内那刻，早就定了胜负。所以如今河东军是否存在，已不会影响大局。”

　　“关大哥！！”

　　“关将军！！”

　　“二哥！！”

　　就在文翰话音刚落，忽然在河东军内，连连响起三声惊呼。文翰心中猛地一咯噔，便是状若疯狂点地冲去阵内。只见貂蝉、徐晃、周仓围在关羽周围，三人皆是一脸惶急、悲痛。关羽身上的十几个血口，仍在狂溢出血。而关羽气息虚弱，已是昏死过去。

　　“包扎，快给二哥包扎伤口！！”

　　文翰一双眼红得如鬼，竭斯底里地吼叫，声音中竟带有恐惧。关羽危在旦夕，几乎令他脑袋一片昏沉，不知所指。几个河东将士，连忙在身上的战袍撕扯下几条布条为关羽包扎止血。

　　“文冠军，关将军危急，而此时军中有无大夫，若是要回临晋，又需一段不短的时间。还是先稳定长安的局势，当初董卓劫持了不少医术超凡的宫中太医来长安，只要长安一稳，到时可传这些太医为关将军医治啊。”

　　“是啊。文冠军，正如你所说，董卓余孽和吕布的并州军厮杀一夜，正是疲惫力竭，我等义师大军以迅雷不及掩耳之势强攻，他们必然坚持不久，就会败退而去。”

　　陶谦和孔伷在曹操的示意下，连忙过来相劝。文翰心急关羽，当下便是答应下来，留下周仓和貂蝉还有一支兵马照顾关羽，然后便随曹操还有各路诸侯向长安城内杀去。

　　却说，李催领着凉州大军攻退张辽的兵马后，引军追赶，正欲要将吕布的并州军一举歼灭。哪知追到西街道后，忽然见吕布引军往东城门退去。李催心里疑虑，但很快他就从旁边惊呼的郭汜，明白吕布为何忽然换了撤退的方向。

　　“李将军，西门有大批的军马，看他们的旗号好像是以曹操为首的那群逆贼！！”

　　李催猛地一怔，心中快速地思夺后，很快便是想定了决策。

　　“我军疲惫，此时不宜与他们厮杀。虽然相国大人已死，但吾等不可忘了他匡扶汉室的遗志，圣上万万不可落入这群贼子的手中。张将军还请汝领二万将士在此先挡住这群贼军，待我们将圣上带离长安后，便会立刻传信给汝。事成之后，我必定请求圣上，封汝做骠骑将军、平阳侯！”

　　试问这世上谁人不为名利而疯狂，骠骑将军由汉武帝元狩二年始置，以霍去病为之，秩禄同大将军，金印紫绶，位同三公。如此职位，足以令张济战胆陡升，张济毫不犹豫，便是接令，领两万大军，从凉州军内分出，做好守备的态势。

　　李催心中对这好似凡事都操控于手的感觉，十分享受，也难怪他那死去的主公董卓如此痴迷。只要将汉献帝掌控于手，他就可以用名利去驱使天下人。

　　李催领凉州大军迅速地朝未央宫扑去，他们离开不久后，义师大军便和张济的二万凉州将士厮杀起来。曹操见李催领大军赶去未央宫，当下猜得李催的歹心，连忙分出一半兵马，令他们从分两路追去。

　　顿时长安城内陷入一阵又一阵响不绝耳的兵戈撞碰的厮杀声中，而在义师军疯狂强势的扑杀下，张济低档了不到一个时辰，便是溃败而逃。而在未央宫内，李催领军杀至，正好遇到了王允等朝中大臣守在汉献帝的寝宫之外，王允一见来将非是吕布而是李催，当场便是一脸绝望。

　　李催迅速地命军士擒住王允等朝中大臣，又亲自入汉献帝寝宫，将汉献帝捉走，刚走出寝宫。未央宫外，传来一阵惊天动地的喊杀声。正是曹操派出的两路义师兵马，李催惶急，连忙令军士应对，然后自己又领一部分兵马压着一众大臣和汉献帝往一处突破而去。

　　未央宫陷入了混战和血腥之中，义师大军和凉州军士杀到天明，尸体兵甲遍布四处。待击退张济的另一波义师兵马赶到未央宫后，将宫内的凉州军杀散，曹操连声喝令寻找汉献帝的踪迹，却是将整座未央宫都给翻遍了，还是没有发现汉献帝的踪迹。

　　“找！！无论如何，即使将整座长安城翻个底朝天亦要将圣上找出来！！！”

　　曹操战袍布满血迹，在未央宫的大殿内竭斯底里地嘶吼起来。于是义师大军又迅速地扑向了长安城的街道上，而此时凉州军士能逃的都逃出了长安城，未逃出的都是受了重伤。义师大军宛如一道道洪潮般，立刻将长安城各条街道都给淹没了，凡是见到未死的凉州军士，他们都会冷寒无情地再补数刀，将其乱刀砍成肉酱。

　　义师大军寻找了足足两个时辰，几乎将长安城每一个角落都找了三遍，还是未找到汉献帝的半根毫毛。如此，曹操才不得不接受，在早前义师里一个将士告诉他汉献帝已被李催等人劫走的事实。

　　至于董卓的余孽，李催、郭汜、张济等人劫持了汉献帝后，先是撤到了郿郡。李催受一众凉州军士推崇，暂时成为了凉州军的首领。李催与众将商议如何应付义师大军，最后李催接受了张济的建议，传信给凉州的李儒、徐荣，希望他们领军来援。

　　而吕布则引并州大军，逃去上洛，上洛太守不知董卓已死，又见来将乃是吕布，怎敢怠慢，连忙令军士打开城门，哪知吕布一进上洛城内，便领军突袭，吕布杀死了上洛太守后，上洛军士见吕布势大，又恐惧吕布之勇，皆数投降。吕布夺了上洛郡后，暂时休养，以图后事大业。

　　却说，义师大军夺了长安后已有数日。义师连番作战，自陈留举事起已将近有一年的时间，但义师两次攻破城都，皆是无功，这不由让义师内的各路诸侯还有其麾下将士感觉有些厌战的情绪。毕竟，他们为了救汉献帝已是损失了许多，而他们个个都是管辖一方之地的诸侯，一年丢弃了自家辖地，心中难免有些忐忑不安。更何况如今还是乱世，在他们辖地周围不知有多少势力在窥视。这些势力除了反贼外，还包括他们辖地附近的诸侯。

　　心细的曹操将这一切看在眼中，这些他早有预料，所以当日他才会如此紧张，势要找到汉献帝。

　　“诶……文若呐，看来天不佑大汉啊。如今义师内厌战情绪高涨，各个诸侯皆有离去之意。如此，我又该如何去做？”


第三百六十三章 各奔东西

　　曹操望着窗外，背对着荀彧，语气显得有些落寞、无奈。荀彧正在低头沉思，忽然听到曹操叹息，回过神来后，但却是一脸的无计可施，也没说话。

　　毕竟每个人心中的大义都有一个限度。当下这个乱世时代，对于这些诸侯来说，他们可谓是仁至义尽。

　　“曹盟主，孔伷、陶谦、刘岱三位刺史大人来见。”

　　曹操皱了皱眉头，有些冷意地说出一个‘传’字。一会后，孔伷、陶谦、刘岱三人一起走来，陶谦在孔伷、刘岱两人的眼色下，脸色一凝，向曹操施一礼后张口道。

　　“曹盟主，近日老夫收到从徐州传来的急报，徐州周围贼势猖狂，老夫离开徐州将有一年，若是再不回去，只怕整个徐州都会落入贼子之手。

　　如今董贼已除，剩下的余孽不足为患，而连番大战，徐州将士皆以疲惫不堪，更有厌战情绪。还望曹盟主心慈徐州将士，先让他们休养一阵。”

　　“对呐。曹盟主，兖州将士亦有相同的情况。而且，吾亦接到从兖州传来的急报，说由黄巾余孽张燕所领的黑山贼，已集聚将近数十万的贼子，欲要攻取兖州。恕岱心有余力而力不足，不得不引兖州将士回去兖州。”

　　“曹盟主，豫州虽无贼祸，但豫州将士离开家乡已有一年，思乡情绪极重，伷麾下将士皆向伷请求归去，休养一段时期。”

　　曹操默默地听着，待他们说完后，转过身来，与他们三人对视。孔伷、陶谦、刘岱人虽有些不忍，但脸上更多是坚决。

　　“孔公、陶公、刘公汝等三人以为大汉付出了许多，如今汝等各有理由欲要离去，操不敢有阻。不知汝等何时要走，操定当相送。”

　　听到曹操没有用所谓的大仁大义去留他们，孔伷、陶谦、刘岱仨皆是心里一松，向曹操齐齐施一礼后，皆说不日后便会离去，到时定会通知曹操。

　　之后，曹操又是和他们三人说了一阵客气的话后，孔伷、陶谦、刘岱等人便是告别了曹操。徐州、兖州、豫州的将士准备离去，这一消息很快就传遍了其他诸侯的营地。过了两日后，张扬、孔融亦是找到曹操，告知其离去之意。曹操对此似乎亦早有预料，潇洒中带着一丝心寒答应了他们。

　　随着孔伷、陶谦、刘岱、张扬、孔融等各路兵马离开，所谓的义师联盟已是名副其实，孙坚见此亦向曹操告别，曹操无意去阻，任由孙坚领长沙兵马离去。

　　“主公，趁现在各路诸侯的兵马尚未撤尽，吾等也准备撤离吧。”

　　“文若汝也觉得，吾应该在此时离去吗？”

　　“主公，拥有最大势力的董卓一死，就代表诸侯逐鹿中原的时代正式到来。如今，各方诸侯都在积蓄实力，听闻河内袁本初连番聚兵，兵力已达五万，又以缺粮的借口去向冀州刺史韩馥借粮，韩馥借了数次后，定是觉得这袁本初贪得无厌所以不再拨粮。袁本初便以此借口联合公孙瓒欲要攻打冀州。

　　冀州钱粮广盛之地，一旦袁绍、公孙瓒攻占了冀州，分得了冀州之地，势力定会大增。而二人皆有野心谋略，日后定会成为主公心腹大患。而汝南袁公路，亦正领兵攻打被葛陂黄巾贼所占领的南阳，欲要扩张势力。

　　主公如今若是吾等再耗费兵力粮草来继续征讨董贼余孽，只怕即使日后成功将圣上救回，但也难以保住圣上太久呐。”

　　“若非文若提醒，吾还不醒悟。如此，吾等归陈留后，应如何积蓄势力？”

　　“兖、青两州遍布贼势，青州更是落入贼子手中。以刘公山之能，吾料他必不能击败贼子，主公回去陈留后，可传信于他，他出金帛粮草资助吾等，吾等领兵助他除贼。以主公如今声名，到时可先破贼子，将其打得心寒恐惧，然后再大打招安旗号，将其收服。兖、青二州足有数十万贼子，只要主公能收其七八，然后再取精兵之士，何愁大业不成？”

　　“如此甚妙，就依文若。”

　　曹操眯着双目，很是深沉地点了点头，然后忽然叹了一口气道。

　　“文若，可打探得云长的消息。他可脱离了险期？”

　　“秉主公。李催等逆贼仓促离开，所有在未央宫内还留有不少太医。这十几日，在这些太医悉心治疗下，关云长已是脱离了险期，听闻其已从昏迷中醒来。”

　　“嗯，如此，文若便随操去看看云长吧。”

　　荀彧轻轻一笑，他知道，曹操这番过去，当然有关切关羽的意思。但更多的是想要和文翰冰释前嫌。自从攻下长安后，因为曹操顾全大局，而放走文翰深恨的吕布。文翰和曹操两人气氛显得有些紧张，而文翰一直守在关羽身旁，曹操又要应付义师各诸侯的离去，两人在这段时间少有交集，所有这紧张的气氛就一直持续。

　　一会后，曹操和荀彧来到文翰等人暂居的府邸。文翰和徐晃正坐在大厅，虽然关羽已经醒来，但两人脸色也还显得有些黑沉。而因为，关羽刚醒，太医吩咐不宜太多的人打扰，于是文翰和徐晃便是离开，只留下貂蝉一人照顾关羽。

　　曹操迈步走入了大厅，和文翰眼神对视，一时间两人好似变哑似的，没有说话。气氛略显诡异。

　　“文冠军恕罪，近日义师内各路诸侯都在准备离去之事，主公与我忙得应接不暇。所以才无时间来探望关将军。不知关将军如今伤势如何？”

　　荀彧先是开口，打破了诡异的沉寂。文翰从脸上逼出一丝笑容，作揖道。

　　“文若有心了。我家二哥已经醒来，伤势亦有所好转。”

　　“哦，如此我和主公便是放心了。”

　　荀彧点了点头，望了一眼曹操后，又向徐晃说道。

　　“若不一观关将军，彧实在难以放心。徐将军可否带路，让彧探望一下关将军？”

　　徐晃亦是看了一眼文翰，然后便是向荀彧点了点头，带着他离开了大厅。而此时大厅内，只剩下曹操和文翰二人。

　　“不凡，你还在怪我？”

　　过了很久，曹操终于开口说了一句。文翰深深地喘了一口气，凝视着曹操。

　　“于理我不敢怪责孟德。但于情，我一时实在难以吞下这口气。”

　　“我亦希望凡事都可随心而为，随情而动。但是不凡你要明白，如今我等已与旧时不同，我们的一个抉择一个思量，都会关乎成千上万的性命，甚至是天下的走势。”

　　“我明白。只是心里过不去。”

　　“那就等时间来消磨吧。不凡不管如何，这一生我都视你如挚友。你不负我，我必不负你。如今各路诸侯的兵马已是撤离长安。我亦做出决定，明日引军离开。你要随我等一起离开吗？”

　　“好。”

　　“如此，我先过去看看云长。”

　　曹操转过身，正欲离去。

　　“慢，孟德。我和你一起去吧。”

　　这时，文翰从座位上站起，走到了曹操身边。两人紧张的气氛似乎有减，曹操向文翰淡淡一笑，两人便是一同走向了关羽的房间。

　　次日，曹操和文翰点齐兵马，离开了长安城。顿时，长安城内显得有些空荡，冷清。

　　所谓的义师大军亦正式瓦解，而东汉末年最大奸臣董卓的死，终于拉开了诸侯逐鹿中原的序幕。

　　却说，正在凉州与马腾、韩遂等作战的李儒、徐荣收到李催传来董卓已死的情报后，顿时大惊失色，李儒更是当场洒泪，满脸狰狞地大喝着要为董卓报仇。李儒和徐荣商议后，便是决定领四万凉州军士赶去郿郡，与李催等人会合。

　　待李儒、徐荣来后，李催先是故作让位于李儒。但李儒明白这只不过是李催的虚情假意。原本在长安时的九万凉州大军，经过与吕布的并州军和义师大军连场大战后，最后退回郿郡的兵马，还有六万多人。而这六万多人，早已被李催牢牢掌控。李催兵力超于李儒，而李儒麾下兵马又有不少人，对于这统领大将之位更为青睐李催。毕竟李儒一直是幕后军师，少参与作战。而李催作为武将却不同，常常与将士并肩作战，在将士心内的威望都是一刀一枪地杀出来的，在凉州军内的威望当然是更高过李儒。

　　李儒再三推辞，并直言统领凉州大军非李催不可，李催故作临危受命姿态，更发誓定要杀死吕布为董卓报仇。

　　之后李催拜李儒为军师，又操控汉献帝下旨封自己为大司马，李儒为侍中，郭汜为车骑将军，张济为骠骑将军，徐荣为镇西将军，樊稠、杨定等凉州将士皆有封赐。得了赏赐的凉州将士，对李催更是心诚。

　　李催见大局已稳，便找李儒商议如何击退长安内的贼军。哪知李儒冷冷一笑，说只管静观，一月内长安的贼军必然不攻自破。李催见李儒十拿九稳的样子，当下便是安心，事后果然如李儒所推测那般，曹操等九路诸侯各自分道扬镳，离开了长安。

　　于是李催领十万多凉州大军，重新占领长安，又问李儒接下来如何去走。李儒告之，董卓刚死，局势刚稳，不宜立刻起兵攻伐吕布。先是让麾下将士休养一阵，然后派人与马腾、韩遂议和。


第三百六十四章 天下走势

　　李催深知李儒能耐，当下便是听从，一边休整大军，一边派人到凉州与马腾、韩遂议和。而马腾、韩遂得知义师已是瓦解，他们也扩张了不少领地，便是答应了李催的议和。

　　至此，汉室王朝经历连番风雨，皇权声威已尽失，天下诸侯各拥兵自主，纷纷展露其野心。

　　而文翰领河东军回到河东安邑后，才从戏隆口中得知，在他离开河东的这一年，河东竟发生了如此之多变故。

　　在他加入义师联盟后两月，河东的豪门世族竟与白波贼贼首郭大勾结，攻取了长陵、平阴、荡阴三县。还好，文翰留下一万多军士守护河东，戏隆得知后，他和高顺立即点兵八千精兵征讨白波贼。同时戏隆又找到卫仲道，从他那里借来数千私兵，加备河东各县兵力。

　　之后，戏隆和高顺便先在长陵与由白波贼将杨奉所领二万白波贼开始对战，白波贼势大，戏隆并无选择与其硬碰，详败数阵后，诱敌深入，杨奉在十日内又连取河东襄陵、新郑两县，正是得意忘形，就在准备再下一城时，在一山间遭到戏隆的埋伏，杨奉被杀得大败，引残兵回去新郑。哪知新郑早被高顺领军夺得，杨奉刚回到新郑，高顺便令军士紧闭城门来个关门打狗，杀得杨奉所领的白波贼毫无还手之力。杨奉浴血奋战在数千心腹的拼死搏杀下，得以成功突围，杨奉败退，剩下的白波贼皆数投降。

　　高顺和戏隆收编了六千白波贼后，一路引军狂攻扑击，又重新夺回了襄陵、新郑、长陵等失地。杨奉败退后逃到平阴，和白波贼的另一将韩曤合兵一处，戏隆和高顺领河东大军追到平阴，戏隆见平阴县内贼势浩荡，密密麻麻人头涌动，一眼望去皆是白波贼子，不敢轻动，暂且安寨。

　　而韩曤听杨奉说其损了将近大半兵马在戏隆手上，顿时大怒，欲要领大军与戏隆决一死战。杨奉刚深刻尝过戏隆的厉害，知此人才智超绝，奇谋百出，连忙提醒韩曤莫要轻举妄动。韩曤口中答应，但内心却不重视。

　　他在河东内，唯独就怕文翰、关羽、徐晃这三个结义兄弟，而当时这三人全都离开了河东，韩曤料想河东无人。于夜便是点齐一万白波贼欲要袭营，正当韩曤领军冲到河东大营，却发现四周空荡、冷清，当下大惊失色。

　　韩曤心知中计，刚想退去，便遭到戏隆和高顺早埋伏于左右两旁的兵马冲杀。韩曤所领的一万白波贼，顿时就是阵脚大乱，被杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，只知逃命。

　　而在平阴城内的杨奉，被外头的厮杀惨呼声惊醒，连忙唤来军士细细问之，得知韩曤自领军去偷袭后，便是大惊，想定是韩曤遭到戏隆埋伏，立即慌乱领数千兵马去救韩曤。

　　杨奉引军直冲，哪知戏隆早有预料，令裴元绍埋伏路旁。裴元绍见杨奉领兵冲来，都伏而不动，直到来得至近，裴元绍一声厉吼，二千弓弩手一齐俱发，箭矢如狂雨飞落，瞬间便将杨奉的兵马射得七倒八歪，一大片一大片的扑倒。

　　裴元绍见此，连忙乘胜追击，又连令二千弓弩手发出几轮箭潮，箭矢几乎遮盖一片天地，杨奉军死伤无数，杨奉更是中了数箭，被几个心腹抢救回去。

　　而另一边，戏隆、高顺引军掩杀韩曤乱军，一路杀到天明，韩曤见败势已定，领一支小队杀出重围，逃回平阴。

　　至此，侵略河东的白波贼军已损了大半，韩曤和杨奉不敢再战，便弃了平阴逃往荡阴，与郭大合兵一处。郭大听得杨奉、韩曤被戏隆、高顺击退，不但失了城池更损了数万兵马气得当场就欲拿刀去砍死两人。还好另一白波贼将李乐和南匈奴单于于夫罗为二人求情，郭大才愤愤地绕过了两人。

　　而那时，义师大军已攻取了临晋。于夫罗见义师大军快要攻至长安，便建议郭大，暂且收兵，否则等文翰领军回到河东，到时必定遭到河东军的疯狂扑杀。郭大一听文翰之名，当场就是色变，文翰对于他来说，就如梦魇般的存在。当初他在白波谷聚众近十万，却还是败在文翰之手。

　　郭大当机立断，便是决定撤军回去并州，他打算在文翰回到河东前，尽快将并州攻下，到时再以绝对的兵力，强取河东之地。

　　郭大欲要撤离河东，那些与他造反的河东豪门得知后吓得个个惊慌失措，苦苦哀求郭大，欲改变其心意。但黄巾贼出身的郭大，对这些豪门人根本就无好感，不但不理睬，更对来找他的荡阴一带几个豪门族长痛下死手，将他们连同其族人全部残杀，再强夺其财产后，才领军离开了荡阴。

　　而当其他河东豪门族长得知，郭大残杀了荡阴一带豪门，可谓是悔恨万分。但事已至此他们已不能回头，当今之急还是如何争取保住其性命。他们连忙备好重金，纷纷来找到戏隆，求戏隆饶他们一命。而戏隆对他们只有冷笑，将这一众豪门人收押，带回安邑等待文翰回来后，再行定罪。

　　“哼哼，这群豪门人，当真觉得我文不凡对他们再三忍让，是怕了他们。他们连番谋害于我，此次更助白波贼来夺河东。若非有志才和伯义在，只怕河东已经落入白波贼子之手。

　　志才，你觉得我该如何处置他们？”

　　文翰刚回河东，就听到河东差点被夺，又怎会不怒。他坐在大厅正座上，眼光发出阵阵寒光和杀意。

　　而戏隆却很是平淡地建议道。

　　“主公，这些人毕竟是豪门世族。若是杀了他们，只怕日后主公将会受到天下各地的豪门人所抵制。依吾之见，不如饶他们一命，不过却要去其爪牙，对于豪门人来说，他们最大的武器，无非是金钱、土地、私兵这三种。”

　　“主公可将他们的罪状公布天下，然后没收其财产、私兵，这样一来，天下各地豪门人即使对主公会有些许言辞，但毕竟这些人连番谋害主公，罪该万死，主公饶他们一命，已是大恩大德。对此天下各地豪门人对主公的抵抗情绪亦不会太过浓烈。不知主公觉得如此可妥？”

　　“我看你是早有此决定。否则也不会对他们一直不下手。”

　　“作为谋士，当然要为主公谋取最大的利益。”

　　“如此，若我不依你的话，倒是显得刚愎自用。”

　　文翰饶有兴趣的一挑眉头，然后又故作黑沉不满之色。戏隆仍是那副平淡，不过这平淡中会给人一种放荡不羁的感觉。

　　“志才相信主公，会明白志才的苦心。”

　　“你这戏志才，是愈来愈放肆了。”

　　“志才哪敢，只是主公一直提倡君臣一家子，不需过多礼节。志才才略敢放肆。

　　“呵呵，倒是被你反将一军。好。就依汝的建议来处理他们吧。”

　　文翰呵呵一笑，不知为何，他与戏隆相处，总会容易放松下来。戏隆一拱手，露出了满意的笑容，正欲离开去做安排，却被文翰叫停。

　　“慢，此事不急，志才可慢慢再去处理。时下董卓一死，天下大势将会大变，在这风云莫测的乱世中，我河东到底要何去何从，才是眼下最急之事。”

　　戏隆沉了沉脸色，将那份不羁收起，然后又见文翰脸色不佳，略显凝重道。

　　“主公，你这一年连番经历大战，又在长安被吕布所伤，无论身心皆是需要休养。你可确定在此时去谈此等大事？”

　　戏隆眼神中带有浓浓地关切之色，而文翰的右肩仍是发着阵阵剧痛。在长安时，击退李催等董卓余孽后，文翰因为担忧紧张关羽的伤势，只是让未央宫内的太医为他自己略做些简单的治疗后，便将他们全部赶到关羽那边。而回来河东后，华佗见文翰脸色和右肩频频在颤就知他受了不轻的伤，有意为文翰检查伤势的恢复，但文翰却是婉言的拒绝，让华佗先去照顾关羽。

　　而华佗又见文翰刚回河东，有不少事要处理，便随文翰之意先去照顾关羽，不过去前他对文翰做了不少叮嘱，叫文翰莫要太过劳累，以免伤势恶化。

　　文翰强忍右肩伤口发出的剧痛，脸上硬是装出一副毫无大碍的表情。

　　“无妨。早些决定所向，我的心亦可早定。如今时势，我等就像是行走在巨浪中的小船，稍有不慎，随时都会落得个粉身碎骨的下场。”

　　“竟是如此，志才定会为主公解忧。”

　　戏隆在心中叹了一口气，也不拆穿文翰，清了清嗓子后便从脑中回忆起，他早就分析好然后做出的方案。作为顶级谋士的他，其实在得知董卓死后的消息后，便开始为文翰乃至整个河东，思量日后的方向。

　　“董卓一死，群雄逐鹿的大势，便再以无法阻止。如今天下各地的诸侯都在迅速地积蓄势力，意图天下大业。北方冀州、幽州，有河内袁绍、北平公孙瓒这两头猛虎虎视眈眈，韩馥、刘虞两人虽有一州之地，但非是他们两人的对手。如今袁绍联合公孙瓒已向韩馥的冀州下手，待冀州决出胜负后，定当轮到刘虞的幽州。若我猜得不错，北方之地，最后将会落入袁绍、公孙瓒二人之手。

　　而曹操与兖州刘岱颇有交情，兖州如今被黑山贼侵犯，刘岱才能平庸怕是难以抵挡。曹操麾下谋士众多，荀彧、荀攸叔侄皆有经天纬地之才，而曹操亦有枭雄本色。或许他时下已有所谋定。据我猜测，他应会借帮刘岱击退贼兵为由，一路收编黑山贼兵，先收取贼子的大本营青州后，再去图谋兖州。

　　同时，在南方亦有汝南袁术、长沙孙坚、荆州刘表等虎狼之辈，南方应会遭他们三人分割。至于西方雍州、凉州将会在吕布和李催等人手中分割。

　　如此一算，天下大半江山都会陷入混战之中，这些州郡都以成为恶虎的目标，若是我等河东再去插手，难以取得大利益。而其实，有一个州郡，主公早已埋下伏手，此时去取，正是最好时机？”


第三百六十五章 并州战略

　　“哦？竟有此事，我却不知。不知志才所指是哪个州郡？”

　　“并州！”

　　文翰眼睛一瞪，忽有一种茅塞顿开的感觉，眼中瞬即爆出极为精丽的光华。戏隆笑了笑，继续说道。

　　“我之所以有此一说。全因并州百姓皆诚服主公，主公早年在并州击退羌胡，更是深入羌境救回十万汉人，赢得冠军之名。主公得以并州民心，此时并州无主，而并州大半领地又皆被白波贼军所夺。若是此时主公挥军攻伐白波贼，正是将并州收入囊中的最好时机。”

　　“可是平阳太守张扬，乃是丁公旧将，又和我曾是义师联盟的盟友，若我要取并州，难免不会与他发出冲突。”

　　“主公若要成就大业，就不能凡事随心而为，感情用事。张扬无雄才大略，将少兵少，虽然在并州内不少州郡的太守，都以他马首是瞻，但却是仅限于名头上而已。而张扬只不过被他们推到风浪尖上罢了。

　　如今丁公已死，并州无人能稳定大局，丁公的旧将又皆是自顾自的一方之地，所以并州迟早都会败在白波贼子之手。

　　若是等整个并州落入白波贼之手，主公再想去讨伐，只怕到时河东要付出惨重的代价，才能取得并州。”

　　文翰眯缩着刀般的眼眸，脑念电转，过了一阵后，文翰似乎已有决定，眼色变得坚定而璀璨。

　　“攻取并州前，我等河东需要做何准备？”

　　戏隆笑了笑，浑身焕发出一股拿捏着大局，胸有成竹的气势。

　　“准备有三。第一，名不正言不顺事不可为。主公可先发一封信予张扬，说欲要助其平定并州贼乱。张扬与主公交好，而主公仁义之名早已名扬天下，他接信后必定无疑，还会欣喜若狂地接受主公的好意。如此，主公便可有出师之名。

　　第二，并州地广，足有八郡一百六十四县。要攻取并州，出师前必要保证军士精锐，主公可令河东各将领让其统率的人马休整半月，让他们各自回家，与亲人相聚。毕竟若要出师并州，这些士卒将会有很长一段时间与亲人相离。

　　工欲善其事，必先利其器。第三，则是准备出师的所需之物，粮草、军备、攻城利器等等。”

　　文翰听着戏隆有条有序地一一作出安排，甚是满意地点点头。

　　“嗯，就依志才所说。而除了第一件事需要我来亲自执行外，其他都交给志才和子纲两人，这样可妥？”

　　“妥。有我和张子纲在，主公尽管放心。还有，主公在这半月内，还望主公静心养伤，你乃河东之主。而蛇无头不行，这个道理想必以主公之智，应是明白。”

　　“哼，戏志才你倒反过来教我做事了？我自然明白。好了，你先出去吧，我将信写好后，这半月就准备当个甩手掌柜，好好潇洒一段时间。”

　　“志才不敢，只是心虑主公。呃……隆临走前，还有一疑问，却不知该不该问？”

　　“你休要做作，想问便问。”

　　“主公，你当真任那贾文和离开？此人算无遗漏，谋略超绝，若是放他离开，日后无论他在何人麾下入仕，那人当会成为主公的心腹大患。”

　　戏隆皱着眉头，他觉得文翰此举，无疑是放虎归山留下后患。纵使在戏隆这等人物心中，亦觉得贾诩恐怖、难敌。

　　“君子一言九鼎，虽我自问非是君子，但亦不愿做背信弃义的小人。既然我与他有过承诺，又怎能食言。”

　　“诶……如此，隆亦不便多说。隆这就去安排他离去之事吧。”

　　戏隆好似早就有预料文翰会如此决定，摇了摇头，向文翰作揖后便是离开。文翰揉了揉发疼的太阳穴，闭目修神一阵后，便是坐到了桌案上，执起笔写起了信。

　　一个时辰后，文翰刚将给予张扬的信写好，心刚放松下来，哪知一个军士报来，说贾诩求见。文翰有些惊疑，心跳猛地加速，想着这贾诩难道回心转意，愿投自己麾下？

　　不过，文翰很快就将这念头给抛飞了。想这贾诩大概是来告别的。

　　“传他进来吧。”

　　文翰向那军士点了点头道。一会后，贾诩走入，他向文翰先是深深施一礼后，才说道。

　　“诩以百万生命来做威胁，而文冠军却仍旧愿实行承诺，放诩离开。文冠军果然是有信用之人。诩甚是佩服。”

　　“贾文和，门面话就不需说了。你此番过来是要与我告别的，还是来看我有无要害你之意啊？”

　　而贾诩却好似没听到，文翰话中的讽意似的，只是对着文翰微微一笑。

　　“诩惶恐。文冠军若要对诩下手，诩早已死个万遍不止。文冠军行事之风历来光明正大，诩怎敢怀疑。

　　诩此番过来，除了告别外，还特地为文冠军献上一计策一忠告，来替百万凉州百姓还文冠军的大恩。”

　　“哦？洗耳恭听。”

　　“文冠军是有雄才大略之人，一些话诩就不用挑明了。文冠军若要扩展势力，诩觉得有一州郡，最为适合文冠军。”

　　“并州吗？”

　　“呃……呵呵，看来文冠军麾下亦是卧虎藏龙。诩实在不知好歹，班门弄斧。不知可是徐将军口中常提起的那位叫戏志才的俊杰，为文冠军出的谋策？”

　　文翰默默地望着贾诩，并未回答，贾诩随意地笑了笑，又道。

　　“如此，恕诩才薄智浅，就只能为文冠军献上一个忠告。”

　　贾诩顿了顿，收起笑容，脸色亦变得深沉，和文翰的眼神对视。

　　“文冠军，以你赫赫雄才，还有麾下如此之多英雄俊士，要威震一方不难。但是若想要问鼎天下，文冠军还差一颗乱世所需的心。”

　　“乱世所需的心？那是一颗怎样的心？”

　　文翰心一沉，死死地盯着贾诩，但贾诩却是一副只可意传不可言喻的表情，向文翰摇了摇头。

　　“话已至此。诩亦不再逗留，还望文冠军多多保重。”

　　贾诩拱手作礼，潇洒离去。而贾诩的话，似乎对文翰冲击很大，文翰陷入一阵很长的沉思之中，久久未能回过神来。

　　是夜，贾诩带着其家属，还有陈兵等数十个凉州人离开了安邑城。陈兵还有其麾下，从李催那里跟着贾诩逃离的那刻起，早就决定要追随贾诩一辈子。而文翰亦无留下他们，让他们跟着贾诩一起离开。

　　“主人，我观那文冠军待属下极好，又有大志谋略，他亦看重主人。主人为何不留在他麾下入仕呢？”

　　陈兵正驾驶着一架马车，在他马车后面，还有两架马车。贾诩的家属坐在这三架马车之内。旁边有数十个凉州人跟随，充当护卫的角色。

　　而贾诩则坐在陈兵旁边，他听陈兵问后，脸色略有沉重。

　　“文冠军虽好，但他却有一个致命的缺点，就是太过唯心重情，感情用事。他这个缺点，在这乱世之中，迟早会带来灭顶之灾。

　　若是他能在这灭顶之灾，来临前尝过惨痛，早先发觉的话，那么他或许还可以成就一番大业。否则，他也不过是瞬间的亮丽罢了。

　　至于我为何不在他麾下入仕，全因我每谋一出必定是毫不留情，断人后路，而文冠军却容易被他那份仁心左右，所以我与他并不适合。这样一来，即使我勉强在他那里入仕，也难有出头之日。”

　　陈兵似懂非懂地哦了一声，然后又是问道。

　　“那么主人，天大地大的我们该何去何从。难不成要回李催那里？”

　　“从我离开李催麾下那刻，就已决定从此和他分道扬镳。至于去何处，我已有抉择。”

　　“啊？主人原来早就想好，那么主人的选择是？”

　　“曹操，曹孟德。此人更方面都稳胜文冠军一筹，且更为难得的是，他有一颗枭雄之心。我敢保证，这天下的大势会因此人而有所改变。甚至有可能，他就是那个能将现今乱世局势所终结的绝世人物。如今他尚未成名，我去入仕，正是最好时机。”

　　“曹操？主人，他和文冠军乃是挚友。而主人毕竟在文冠军麾下待过，若是主人在曹操麾下入仕，只怕会引起文冠军对曹操生出不满。因此，曹操会不会拒绝主人呐？”

　　“呵呵，你莫要如此小看文冠军的气量，就因这等小事，他绝不会就对曹操生出不满。

　　而且我刚才说了，曹操此人乃是枭雄人物。只要能助他成就大业，即使是有血海深仇的人物，他都会毫无犹豫地收下。”

　　“是小人多嘴了。以先生的才智，做出的决策，肯定是对的。”

　　之后，陈兵再无说话，贾诩闭目修神，三架马车在一道道马鞭声下，飞快地驶向陈留的方向。

　　贾诩离开安邑后，接下来的日子，文翰难得的有些空闲。而关羽在华佗和貂蝉的悉心照顾下，伤势逐渐地恢复。之后华佗又为文翰治疗了一段日子，文翰的右肩亦渐渐地不再疼痛。同时，戏隆和张纮两人着手安排攻伐白波贼的战前准备。而除了他们两人日日忙得焦头烂额外，徐晃、高顺、周仓等武官则显得有些安逸、悠闲。

　　在安邑太守府内，文翰正为蔡琰梳头，蔡琰的头发乌黑柔顺，散发着阵阵幽香。

　　“三郎，这等事怎能让你这一郡之守来做，实在有失威严。三郎快快放下吧。”

　　“呵呵，夫妻之间，不存在威严。琰儿，我常征战在外，实在是苦了你。就让我做些事来做补偿吧。

　　还有平日里，莫要太过节省，该花的就花，见到喜欢的绸缎、珠饰你就买下。你身上这衣裳已穿了一些日子里，明日我令人去买些绸缎，再叫一好的裁缝，为你缝一件新衣吧。”

　　文翰低头亲吻着蔡琰的乌发，很是迷恋的嗅着她发上的香味，蔡琰红着脸，美目内升起阵阵水雾，她何尝不想文翰能常陪伴她的身边。

　　但是从她爱上这个男人开始，她就明白这个男人不可能只属于她。

　　不过，只要这个男人还记着她，关心她，爱她。即使是一瞬间，一霎那，她也觉得有满满的幸福。

　　蔡琰感受着文翰的体温、气息，心里甜蜜得说不出话来，就好似怕这难得的气氛打破似的。

　　过了一阵后，文翰忽然想起驯马人托付他的事，便是向蔡琰问道。

　　“对了，琰儿。文兴老前辈拖我找的人，可曾找到？”

　　“哦，三郎你是说莲香、梅香、兰香她们吗？”

　　蔡琰盈盈一笑，好似一动人的小精灵翘着眉头问道。


第三百六十六章 冀州危机

　　“正是她们。可曾找到她们？”

　　“三郎响应曹操的号召，领军离开河东不久。三郎派出的人，就将她们带了回来。她们皆是奇女子，莲香古灵精怪甚是可爱，梅香温柔安静，性格贤惠，兰香识书达理，精通琴艺。琰儿和她们一见如故，如今都是好友呢。”

　　“嗯？怎么少了一人？天香呢？”

　　“你是说那个被莲香她们视为姐姐的天香姑娘吗？莲香告诉我，天香虽是女子，但早年就有游识天下的愿望，所以在一年前，她就已离开了晋阳，不知行踪。所以，你派的人并无寻得她的踪影。”

　　在文翰脑海中，不觉升起了天香那似仙子般的身姿，眼神中不觉露出一些失望。蔡琰看在眼里，但却无丝毫妒意，反而安慰道。

　　“三郎放心。莲香离开前，向晋阳的熟人留下了话。若是天香回去晋阳寻她们，知道她们来了河东，她应该也会过来。”

　　文翰笑了笑，搂着蔡琰，柔声道。

　　“放心，琰儿。在我心目中，你才是我一生要守护与之相爱的人。”

　　蔡琰只是一笑，美得让文翰心醉，情意浓浓。文翰抬起蔡琰白皙如雪的下颚，轻轻地吻了下去，蔡琰略带些羞涩的回应。

　　两人爱意相融，又是夫妻，接下来，便是天雷勾动了地火……

　　时间飞逝犹如白驹过隙，这段清闲的日子，让文翰身心都得到了休养。不过，文翰却不敢过于沉迷，因为他还有他所爱所重视的人仍生存在乱世之中。

　　某日，他找到戏隆，正在揣摩征伐并州可能面对的战事。忽然，在门外传来一阵动静，然后带着不少火气的关羽和满是急切的貂蝉前后闯了进来。

　　“三弟！你欲要征伐白波贼，此等大事，你怎能隐瞒于我！”

　　文翰神色微微一变，对此他可不好说话，连忙向戏隆打去眼色，向戏隆求救。

　　“二将军莫要动气。主公见你伤势未曾痊愈，怕你随军出战，伤势恶化，而以二将军的性格，定会将其保密。到时在战场上，千军万马，乱箭齐发，刀剑无眼，若是二将军又再受伤，那主公可就追悔莫及。”

　　关羽听罢，却无解气，而是将眼神投在文翰身上。文翰叹了一口气，看来不费一番功夫，他是安抚不了他这性格倨傲的二哥。

　　“二哥，你伤势未好，不宜战事。万一，你有何损失，你可要我和大哥、三弟如何苟活？我们可是有着誓言在身！”

　　“三弟，我的伤势早已痊愈。而且，那些白波贼不过是乌合之众，就凭他们怎么可能伤我半分。”

　　“好了，事到如今。我也不瞒二哥，之所以我先前不告诉二哥，是怕影响了军心，但二哥如此逼我，我也不得不说。还请二哥附耳来听。”

　　文翰故作神秘状，关羽沉疑一阵，不过还是走了过去附耳去听。文翰在关羽耳旁低声快速地说了几句，关羽先是丹凤目一瞪，随即脸色便是凝重起来，最后却又升起了疑色，盯着文翰道。

　　“三弟休要欺骗关某，刚才之言，可否句句属实？”

　　“二哥，三弟何曾欺骗予你。此事非你不可，交给其他人，我可放不下心。”

　　文翰脸不变色不改，重重地点了点头。关羽又是看了文翰一阵，见他不像是妄打诳语，心中便是信了一半。

　　貂蝉在一旁见文翰三言两语，便将火气冲冲的关羽镇定下来，皓月般的大眼带着些许好奇隐隐在打量文翰。

　　“如此，三弟尽管放心于并州与白波贼征战，河东有我关云长必定万无一失。”

　　“那是自然，我家二哥乃绝世英豪。不过，二哥还需多多休养，以备后事。貂蝉姑娘，这段日子实在劳烦你了。若非有你的悉心照顾，二哥定不会好得如此之快。”

　　文翰说着，忽然向貂蝉施一礼。文翰虽是关羽结拜之弟，但他更是有着河东之主的身份，貂蝉哪敢受礼，连忙还礼。

　　“呵呵，貂蝉姑娘绝色无双，与我家二哥真乃是一对金童玉女。二哥，不知何时准备让貂蝉成为我家嫂嫂啊？”

　　蓦然，文翰话锋一转，向一旁的关羽挤眉弄眼的，打趣地说道。他这一话，顿时羞得貂蝉那闭月羞花的脸上浑是红晕。关羽则是傻呵呵地笑着，还甚是可爱地饶了饶头。貂蝉心里虽是美滋滋的，但她有着女人的矜持，半羞半恼地一蹬玉莲竟是离开了。关羽见此，还以为貂蝉心里不愿，连忙追去。

　　恋爱中的男人都是愚昧、迟钝的。即使这有着令鬼神惧怕之名的关羽，亦是一样。

　　文翰看着关羽和貂蝉相继离去，心里不觉有些唏嘘。对于关羽和貂蝉之事，他可谓是复杂而又惊叹。

　　在正史上，貂蝉的命运十分悲凉。她后来虽跟了吕布，但吕布的命也活不长久，在白门楼吕布被曹操杀死后，貂蝉便不知所向。有人说她是被曹操给占了，也有人说随失败的吕布同赴了九泉。

　　而文翰没想用的是，他关羽派去长安为王允献计的一举，竟会将貂蝉的命运给改变了。当然文翰亦隐隐记得，在后世曾看过不少书籍，上面也曾记载过关羽和貂蝉乃是同乡，两人有过一段情缘。不过那多数是些野史，不可尽信，所以文翰也未放在心上。

　　不过，从现今看来，一些野史上记载的也不容忽视。

　　“主公，你是用何妙计骗过了二将军？”

　　忽然，戏隆走了过来，将文翰从思绪中拉了回来。

　　“哎。这骗字可用得不当。我只是告诉二哥，说袁本初很可能得知我征讨并州的消息后，会趁机来侵犯河东。”

　　“这怎么可能，袁本初正在图谋冀州，他倒希望主公不要趁虚而入攻他河内。”

　　“志才，凡事皆有可能。河东虽只是一郡之地，但自从屯田推行后，河东便成为了盛产粮草的州郡，河东附近的诸侯，都在窥视河东。而一旦我们开始征伐白波贼，河东定是空虚，到时若有诸侯来袭，这倒也不出奇。

　　现在正好利用这个理由，安抚二哥，令他安心养伤，同时又可保河东稳定，此乃一石二鸟之举。”

　　戏隆听罢，便是沉思起来，自从决定攻伐并州后，戏隆几乎将所有的心思都投了进去，如此有些地方，就难以想得周全。文翰这一席话，倒是提醒了他。

　　“主公所言甚是，这几日，我会好好思量河东守备之事。还好主公及时提醒，若是当真如主公所猜，待我等离开河东后，有其他诸侯来袭。那隆可谓是万死难辞其咎。”

　　其实，这也不能责怪戏隆，毕竟文翰底下现在实在太缺谋士。而张纮和韩嵩更擅长于内政，在某些方面，根本无法帮得戏隆太多。

　　“志才莫要如此，整个河东的运转都交予你一人，实在太难为你了。待并州之事完毕后，我会颁发聚贤令，希望到时能够招来一些英才来协助于你左右。”

　　随着日后文翰的势力逐渐庞大，这人手方面的确需要增加。戏隆听文翰说起聚贤令，眼睛当即一亮，便是开始和文翰讨论起这聚贤令来。

　　却说公孙瓒离开义师后，在归途中，路经平原。当时平原遭黑山贼所攻，刘备早有自立之意，于是便向公孙瓒开口借兵。而公孙瓒晓得刘备此人非是愿居人下之人，又想刘备于与董卓的对战中立下不少功劳，便遂了刘备的心意，借了他二千兵马。

　　于是刘备和他两位有着万夫莫敌之勇的潘凤、张飞，领着二千兵马，攻向平原。平原郡内的黑山贼贼首，见刘备兵少，便是点齐兵马与刘备交战。

　　哪知，潘凤、张飞两个巨汉，勇猛难挡，骑马飞奔，杀入贼阵之内，两人手中武器舞得密不透风，如入无人之境般一路飞杀，黑山贼数名小将去挡，皆被潘凤、张飞杀落马下。潘凤、张飞于黑山贼大军之中杀得百进百出，遇敌便砍便刺，仅仅两人竟杀得贼阵大乱。后来刘备见贼子皆被潘凤、张飞杀得胆寒，连忙挥军去杀。

　　当即黑山贼兵败如山倒，其贼首更是被潘凤一斧劈开两半，剩余贼子见贼首已死，战胆尽破，纷纷跪下投降。刘备收了一波贼子后，兵力达到五千，又想此时士气如虹，于是连日又是在平原内各县与残余的黑山贼子开战，直到将黑山贼击退平原，一路且战且收，竟将兵队扩张到八千人。

　　而刘备取了平原郡后，将他从袁绍那里得来的珠宝变卖，取得金银后，一边征兵，一边令人打造军备，并且购买囤积粮草。大有一方诸侯的态势。

　　平原郡所内。

　　“报，冀州长史耿武来见！”

　　“冀州？传！”

　　刘备顿了一顿后，忽然眼睛刹地亮了起来，仿佛早有预料而且等待已久似的。

　　一会后，耿武在一军士的带领下，走到刘备跟前，不等刘备说话，耿武便是朝刘备重重地施一礼。

　　“听闻刘玄德素有仁义，如今冀州有难，还望玄德能出手相救！！”

　　刘备连忙伸出双手将耿武扶起，满脸皆是关切之色。

　　“耿大人何必施此大礼，韩冀州为人忠义，与备更曾是义师中的战友、同袍。冀州有难，备又怎会袖手旁观。只是，公孙瓒曾对备有大恩，备不忍与他为敌。”

　　“玄德此言差矣。公孙大人只不是受袁绍蒙蔽，被袁绍利用，将其使之为刀刃。那袁本初乃是虎狼之辈，我家主公三番四次借粮予他，哪知是养虎为患。此人贪心不足蛇吞象，竟想图谋冀州。若玄德愿意出手，但可只与那袁本初对战，我家主公定不会忘记玄德大恩，一切军用之物，皆由冀州来出。”

　　“如此耿大人可否容备思虑数日，再给答复？”

　　“玄德，如今冀州受袁绍、公孙瓒兵马前后夹击，冀州危在旦夕。武来前，我家主公已说了，若是玄德愿意出兵，可愿分冀州一半之地给予玄德。”

　　刘备听得心花怒放，但却不表露于色，甚是正义泯然地道。

　　“备又怎是那趁火打劫的小人！”

　　“玄德仁义，我家主公当然知道。但冀州前后虎狼，我家主公实在应接不暇，还望玄德看在冀州千千万万的百姓份上，出手相救呐！！！”

　　“耿大人竟说到此份上，若备再是袖手旁观，实乃与禽兽无异。还请耿大人回去告之韩冀州，三日后备定率麾下兵马来救冀州。”

　　“玄德大仁大义，武在此拜谢！！”

　　耿武听后大喜，又是向刘备重重地拜一礼。刘备扶起耿武，然后又执起耿武的手，当即便是说一番冠冕堂皇的大义之话，听得耿武惊叹连连，深受感动，几乎将刘备当做是冀州的救世主。


第三百六十七章 韩馥的决意

　　之后，刘备欲要留下耿武一夜，打算招待耿武一番。但耿武心忧冀州，婉言拒绝了刘备的好意，连夜疾奔回冀州。

　　夜里，刘备抬头望夜，看着天地的阔然，不觉有些唏嘘地叹了一口气。

　　“大哥，我们有了安身之所。那韩冀州更是愿给予大哥一半辖地。大哥应该开心，为何却在此叹气？”

　　潘凤正好走来，见刘备在叹气不由开口问道。刘备转过身来，见来者是他的二弟潘无双，便是露出了笑容。

　　“呵呵。我夜观星空，感觉这天下之阔然，不觉感觉自己太过渺小了。”

　　“大哥莫要妄自菲薄。二弟相信，以大哥的惊天伟略，迟早都能威震天下，还天下百姓一片清明。”

　　“诶……二弟呐，你可知乱世之中，苦的最是百姓。我本不愿与袁绍为敌，但韩冀州却说袁绍无救民之心，若冀州落入此人手上，黎民百姓必将万劫不复。我实乃不忍。为此我纵使明知袁本初兵多将广，我等与他无疑是以卵击石，亦要与其一战。”

　　“大哥仁义！！二弟钦佩万分。大哥放心，二弟定为大哥披荆斩棘，万死不辞。”

　　刘备一把捉住潘凤的手，眼睛挤出几滴眼泪，哽咽道。

　　“二弟！！大哥无能，眼观汉室处于水深火热，苍生遭战火折磨，却无能为力。大哥，只望能早日积蓄势力，立于天下之前，为汉室为苍生，抵挡风雨祸害！！”

　　刘备一番豪言壮语，将潘凤的浑身血液都沸腾起来，潘凤咬着牙，心中暗暗发誓，一生定要追随于刘备左右，成为他仁义的利刃。

　　次日，耿武回到冀州来见韩馥，刚走到门外便听到一人在说。

　　“公孙瓒麾下精兵骁勇，长驱而来，其锋不可挡，河间不日将会落入此人之手。而袁本初智勇过人，手下名将极广，如今魏郡已被袁军攻取。

　　主公，当下我有一策，可解冀州之危。”

　　“荀谌你有何对策，快快说来！”

　　“主公对袁本初素有恩义，只不过因为粮草小事，而翻了脸。主公可使权宜之计，请他同治州事，他必然大喜，心存感激。到时主公可驱虎吞狼，让袁本初抵挡公孙瓒，如此冀州之危便可解得。”

　　韩馥麾下谋士荀谌站在殿前，与韩馥说道。韩馥听后，脸色一沉，便是思虑起来。

　　“不可！！主公休要听他人谗言。袁绍孤客穷军，兵将虽多，却是缺粮。他日仰我冀州鼻息，才得以维持。如今我等绝他之粮，譬如婴儿在股掌之上，绝其乳哺，立可饿死。奈何欲以州事委之？此引虎入羊群也！”

　　耿武急急跑入，狠狠地瞪了荀谌一眼，随即声色俱厉地向韩馥谏道。

　　“哼，耿长史。若是如此，你又有何计策可解冀州之危？”

　　“我自然有计。主公，我已成功说服平原刘玄德。此人素有仁义，以天下苍生为己任，又是汉室宗亲，请他同治州事比之请袁本初这虎狼之辈更胜于百倍。”

　　“耿长史，那刘玄德麾下不过潘、张二将，兵不过八千。他又何等何能解冀州之危？”

　　“刘玄德虽是将少。但潘、张二将皆有万夫莫敌之神勇，而其麾下兵卒虽少，但却个个诚服刘玄德之仁义，愿为其赴汤蹈火，骁勇敢战！！”

　　“哼，你倒是说得天花乱坠。若是刘玄德被袁本初击退，袁本初定会心恨主公，到时你又如何？”

　　“如此，我便独自揽身，说皆是我之谗言，以死来泄袁本初之恨。到时，主公再将州事委之与他亦不迟！”

　　“如此最好。不过，做主的还是主公。不知主公意下如何？”

　　荀谌冷然一笑，转身望向韩馥，同时耿武亦是一脸紧张的望着他。

　　“耿长史所言甚合我之心意。我本乃袁氏之故吏，想着旧情，屡次相助袁本初。哪知袁本初不识好歹、狼子野心，竟欲要图谋冀州。若是我将州事委托，日后只怕难以善终。

　　那刘玄德以仁义立身，我听闻此人管理平原，平原百姓无不拍掌称好。此人比之袁本初更可信百倍。我意已决，就让刘玄德来应付这袁本初。若是他当真能救冀州之危，将州事委之，也是无妨。”

　　“主公！你如此实在是将冀州推入万丈深渊，冀州休矣！”

　　荀谌脸色大变，满是不可思议，他没想到韩馥竟然会选择势力微薄的刘备来救冀州。当场便是大呼起来。

　　“够了！！荀谌你莫非真当我是傻子，一些事情，我看在眼里，心里明白，却不说出口中，是因念在旧日之情！！

　　我韩文节还未到老眼昏花，是非不分的地步，你最好给我夹紧你的狐狸尾巴，否则别怪我韩文节不念旧情！！”

　　或许荀谌心里有鬼，吓得浑身频频在颤，听罢连忙跪下拜道。

　　“谌对主公一片赤诚忠心，主公对谌之恩，谌万死不能报其一，又怎会有异心？主公若是不信，谌自愿将家产变卖，得之金银全做冀州军士讨贼之用！”

　　韩馥哼哼在冷笑，然后又对耿武令道。

　　“耿长史，你传我之令，令麴义领兵一万，备好粮草辎重，协助刘玄德务必要在魏郡攻破袁本初！”

　　“是，属下领命！”

　　韩馥将事情决策好后，一甩袖子，便是离去。冀州一众文武亦纷纷离去，唯有荀谌略显凄凉跪在原地，无人理睬。

　　数日后，在冀州魏郡。

　　啪！！

　　袁绍一掌几乎拍碎桌案，满脸赤红。而在他一旁的田丰，则在皱着眉头看着刚才他从袁绍手中接过的文书。

　　“好一个假仁假义的刘玄德。此人胆大包天，当初他就敢勒索于我，如今甚至还敢领兵与我对抗。不知死活的东西，我定要将其碎尸万段！！”

　　袁绍想起当初尚在义师时，他收了李催给予的重金。哪知取金的那夜，竟被刘备发现，之后刘备暗中找了他，阴声怪气地做多番暗示，袁绍那时还是左盟的盟主，怕自己好不容易建立的威名尽失，便是给了一些金银刘备，权当是破财挡灾。不过令袁绍万万没想到的是，就是这一些金银，让刘备在平原组建了一支精兵，现今竟还来与他作对。

　　“主公莫休，主公一族四世三公，海内之望，冀州豪杰莫不望与主公相结。这次虽被刘玄德坏主公大事，但若是主公能以强兵将其击退，冀州文武定然多数动摇，到时主公再暗中派人说服韩馥也是不迟。”

　　“只恨如今粮草不多，我等大军务必要将其尽快击破。否则军中缺粮，图谋冀州一事只怕会遥遥无期。”

　　“刘玄德虽有潘、张之勇，精兵八千。但麾下却缺一谋定大军之谋士，如此便不足为患。主公又何忧之有？若他敢来，丰必要他有去无回，命损于魏郡。”

　　“元皓不愧是我之子房。有你在，我大可安枕无忧。”

　　袁绍见田丰气定神闲，胸有成竹的摸样，当下就静下心来。而在一旁的郭图、许攸则是冷着脸，眼神略带一丝歹意。

　　却说刘备于平原正在整备兵马，准备出军冀州。同时一架马车倏然地飞驰在平原城内，直奔平原郡所。

　　吁！

　　驾着马车的是一生得虎背熊腰的黑脸大汉，黑脸大汉猛地一拉缰绳，将马车勒停后，跑到马车车厢外，柔声道。

　　“母亲大人，你暂且在内歇息一阵，我先去与主公报个平安。”

　　“好，雄儿。刘玄德乃是汉室之胄，又素有仁义。此番，你远赴凉州来接我，一路买通关口小鬼，花了不少金银。如此可见，此人非是道貌岸然之辈。你竟仕之，必要好好相辅，休得有半分异心。”

　　“是。孩儿定当谨记母亲大人之言。”

　　黑脸大汉与车内老妇谈毕，便直冲冲地跑去郡所。那守在郡所外的守卫，见黑脸大汉便是一喜，连忙领着黑脸大汉走进。

　　而刘备正在批阅文书，忽觉左眉在跳，左吉右凶，此乃吉兆，刘备停下笔来，忽听到门外脚步声，不觉地站了起来。

　　“谢主公大恩，华雄已将家中老母接来，日后再无顾虑，甘愿为主公赴汤蹈火，万死不辞！”

　　那黑脸大汉，竟是昔日凉州的第一猛将华雄。话说这华雄被潘凤擒后，原本欲要慷慨赴义，以示对董卓的忠心。

　　哪知刘备甚相敬爱，便有不舍之心，暗中找了一具与华雄颇为相似的尸体，将华雄与其来了个偷龙转凤。然后有将那尸体的头颅砍下后，故意将其头颅弄得血肉模糊，于帐前献给了袁绍。

　　当时义师左盟有不少诸侯的爱将，皆被华雄所杀，看华雄死相极惨，心中只有高兴畅快，也无细察。就此竟被刘备保住了华雄的命，后来刘备又用他那一番大仁大义，加几斤男儿泪，硬是激起了华雄的忠国之心。

　　华雄弃暗投明，一直隐藏于刘备军内，但却心中牵挂家中老母，日日露有愁相。后来刘备取了平原后，便细细问之，得知华雄的忧虑后，刘备不惜重金，赐与华雄，让华雄远奔凉州接其老母。

　　华雄当时可谓是又惊又喜，直叹刘备大气阔然。若是一般人定会担忧他一去不返，更不要说还赠其金银，而且华雄亦知，刘备所剩下的金银已是不多，他这一给，几乎就将囊中掏空。原本华雄想要拒绝，但刘备却是说道，你母即我母，万事以孝为先，身为人子若弃其母而不顾，又有禽兽何异。

　　刘备说罢，好似当真十分忧虑，华雄远在凉州的母亲会遭到折磨，竟又是流泪。华雄当场感到得眼泪哗哗直流，大喊此生此世必为之牛马，已报刘备之恩情。

　　而令人欣慰的是，董卓虽是狼戾残忍，但对其属下极好，得知华雄俘后被杀，令人善待华雄老母。华雄秘密回去凉州，见老母无事，心下大安，便立即马不停蹄，星夜飞赶的直奔回平原。


第三百六十八章 冀州激战

　　“子威之母可是无患？”

　　原本华雄久久未归，刘备心里亦有担忧，但刘备有一过人之处，就是能看透人性，他与华雄接触，得知他是耿直憨厚之人，所以才放心让他回去凉州。当然刘备并非怕华雄叛变，而是怕他被凉州的旧日同袍发现，而被扣留了。

　　如今刘备见华雄归来，多番手段后，他知从此华雄定会对他忠心耿耿，绝无异心。得之一员绝世猛将，刘备心中狂喜万分，但却无表露出来，而是直言问之老母如何。

　　刘备知华雄忠孝，先问其老母，必能感动他。果然，华雄听刘备关心其母，那双牛大的眼目，顿时升起了阵阵水雾。

　　“拖主公恩赐，雄一路资散金银收买关将，无遇拦阻。老母连日赶路，只是有些疲惫，其他并无大碍。”

　　“呵呵，如此便好，如此便好。”

　　“主公，刚才雄入平原，见城内军马在动，各有兵卒运行兵器，莫非有人来犯平原。如此，还望主公派雄出战！！”

　　“子威莫虑，平原安稳，只是那袁本初狼子野心，出兵侵犯冀州。韩冀州唯恐不敌，向我求救。而袁本初虽有威名，但素来不顾百姓生死，我怕冀州百姓受苦，所以答应了韩冀州的请求，准备出兵冀州。”

　　“袁本初假仁假义，自视为出身尊贵，目中无人，不顾他人生死。雄愿为马前卒，砍其头颅，献予主公。”

　　刘备听罢，喜意狂升，执起华雄的手，又是一番仁义说辞，直把华雄说得热血沸腾，恨不得早日纵马执枪，将袁绍刺落马下，以正大义。

　　此时，在华雄的心目中，刘备早已化作了仁义的化身，他所指之处，必定是仁义之向。

　　之后，刘备将华雄之母安置好后，战前准备亦是七七八八，过了两日后，耿武发信来催。刘备又见平原无人窥视，仅留下二千兵马据守平原，引六千精兵，潘、张、华三将直奔冀州。韩馥见刘备引军赶来，大喜过望，当即发配十万粮草，军备无数，资予刘备。然后又欲犒劳刘备等平原军士一番。刘备却是婉言拒绝，说冀州之危尚且为解，实在无心饮宴。韩馥听罢，又是对刘备赞誉一番。

　　刘备得了粮草、军备后，深明兵贵神速的道理，引自军还有麴义的一万冀州军直飞奔魏郡。在魏郡二十里外下寨扎营。

　　袁绍见果然刘备领军来战，又气又怒，当下就派文丑、颜良两员大将各领六千兵马出城，打算趁刘备军正是疲惫，给予雷霆之击。

　　文丑、颜良宛如恶鬼修罗，各领其军，从左右两路杀向刘备营寨。而刘备却是不慌不急，派出潘、张、华三将领军去迎。

　　潘凤一马当先，最先赶到，迎上颜良。颜良怒声大喝，执起大刀便是挥砍，力似有千斤，轰的砍过去，好似能破山裂海。而潘凤却是冷着脸庞，抬一百八十斤巨斧一档，竟将颜良这气势汹涌的一刀弹飞而去。

　　潘凤即时挥斧直劈，颜良瞪大双目，虎虎生威，刀落如雨，连连打在巨斧之上，巨斧骇然而落，竟不移半分。颜良暗道此人必有九牛二虎之力，不敢迟疑，连忙避开，避过后横飞大刀，朝潘凤后背砍去。

　　潘凤斧头虽重，但在他手中就如一根树枝，快速挡去，又将颜良的砍来的大刀弹开。两人刀斧互砍，来来回回瞬间就是数十回合，打得热火朝天，不可分交。

　　而另一边，张飞连连咆哮，声如雷鸣，文丑见其势猛，而又见华雄陌生，便想着先取华雄，再去杀张飞那猛汉。文丑想罢，便啪马迎向华雄，一枪如雷光飞驰，直取华雄咽喉。华雄冷然一笑，手骤地聚力，提枪一扫，两人力量不相伯仲，两枪在半空相持，爆出滚滚火花。

　　文丑脸色一凝，想这黑脸大汉竟能有如此巨力，当下收起了轻视之心，大喝一声，挑起道道枪花，枪影又快又猛。而华雄亦展现其威猛，枪重而刁，两人的枪影飞速相碰，打得周边狂风不止。

　　而张飞见潘凤、华雄皆有对手，唯独他无人来战，心中憋屈，摇头虎啸，杀入袁军阵中，挥舞丈八蛇矛，遇人便刺便砍，所战之处，必定一大片一大片的袁军倒下，左冲右突，如入无人之境，一人一骑硬是杀得袁军阵势大乱。而后面的刘备军，见张飞威勇，宛如战魂附身，直随其后，个个都是恶狼，杀向袁军。

　　至于文丑、颜良见华雄、潘凤两人武艺超绝，皆是心惊不已，特别是与潘凤对战的颜良，与潘凤愈战愈险，只怕再难以坚持。两人又见，张飞引军突入阵中，杀得自军阵势大乱，于是颜良大喝一声，便叫文丑与他一同退去。两人引军急退，潘凤和华雄一路紧追，而张飞则杀了个回马枪，差点将文丑一矛刺落马下，还好文丑及时躲避。文丑惊魂未定，拔马狂逃，直奔魏郡城下。

　　袁绍见文丑险象环生，连呼左右问谁人敢救，其下一众将士竟不敢发言。唯有一穿白袍小将，站了出来。袁绍见此，又怒又火，不敢此小将身卑职微，且令他先救文丑。白袍小将得令后，立马骑一匹神骏白马出城，往文丑身后的张飞飞驰而去。

　　白袍小将执一龙胆亮银枪，枪长七尺，枪身遍银，有一条白龙在绕，枪头长五寸，发着阵阵寒光，一看就知其能削铁如泥。坐下马匹是一匹通体上下一色雪白，没有半根杂色，浑身雪白，此马脖子周围长毛，犹如雄狮一般，马头至尾一丈二，蹄至背八尺多，大蹄腕儿，细七寸，竹签耳朵刀螂脖，干棒骨，开前胸，就象欢龙一样。此马竟是名马，夜照玉狮子。

　　张飞见其武器、马匹皆是不凡，又见小将生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛，便知其人亦是不凡，连忙弃了文丑来迎白袍小将。

　　张飞暴瞪环眼，大喝大啸，与白袍小将战于乱军之中。白袍小将枪快如雷火，枪一动竟隐隐有龙鸣之声，一时将打得张飞只能守不能攻，张飞哪曾被人逼得如此，执矛之手骤地膨胀，涨破战袍，一矛挥落，势如崩山。白袍小将却不与其硬碰，龙胆银亮枪倏地一窜，直刺张飞的咽喉，张飞被迫收矛回扫，将其攻势挡退后，与其迅猛厮杀。枪矛震动，刹那间打了数十个回合，而华雄正好追来，见那白袍小将竟能压张飞一头，便策马来助。哪知华雄一来，正欲偷袭其后背，夜照玉狮子后面生眼，竟是一跃，避过华雄的偷袭，白袍小将冷然一哼，于空中竟连暴刺三枪，杀得华雄惊险连连。

　　后来白袍小将又力敌张飞、华雄二人，打得无论是战场上的刘军，还是城头上的袁军皆是目瞪口呆。白袍小将见文丑、颜良纷纷逃回城内，于是虚刺一枪，荡开阵脚，策马便回。张飞气得浑身是火，纵马直追，又见那白袍小将坐下马匹神骏，行走如飞，难以追上，便是轰然大喝道。

　　“你那厮可敢留下姓名，来日我张翼德必取你狗命！！”

　　白袍小将回头一望，平淡中带点傲然。

　　“常山，赵子龙。”

　　紧紧数字，却是威风十足，这一名深深地刻入了张飞和华雄心内。张飞听罢，正想又喊，但见赵子龙已进入魏郡城内，只好愤愤地一扫丈八蛇矛，心中暗道来日定要雪耻。而华雄眼中则惊色连连，直呼此小将超凡了得。

　　之后，张飞、华雄、潘凤一直引军厮杀袁军残军，杀到城下，袁绍令弓弩手乱箭齐发，弩矢如雨将张飞、华雄、潘凤杀退。

　　同时，在刘军营寨内也传来了鸣金收兵的号角。于是张飞、华雄、潘凤三将便领军后撤归营。袁绍败了一阵，浑身起火，只想将刘备千刀万剐，甚至就连今日力挽狂澜，威风过人的那白袍小将也是忽略了。白袍小将来后，袁绍只是口中赞了几句，说暂且将功记下，待击退刘备后再来赏赐。

　　白袍小将因出身低微，虽有绝伦武艺，却一直身居低位，如今在袁军中尚是一个都伯。白袍小将见袁绍根本无提拔之意，心中暗暗叹息，便是冷然离去。

　　“主公，这赵云今日击退刘备两员猛将，威风过人，理应重赏，再加以提拔。为何主公却如此冷淡对待？”

　　在一旁的田丰，见之不由谏道。袁绍正是心烦，又听田丰带有些许指教之意，火气顿时上升。

　　“哼，不过是一寒门之人。我让他在我军中做一都伯已是万分恩赐，他还想如何，难不成要封他做校尉？让他独领一军？”

　　“我观此人勇猛绝伦，又不骄不傲，性格沉稳。他足可独领一军。”

　　“哈？元皓。在我麾下尚且还有许多猛将未曾得此高位，那赵云不过是击退了刘备的两个爪牙罢了，如此就让他做一校尉。我若依元皓之言，必会引起麾下众将不满。”

　　“可是，主公！！”

　　“够了！元皓，若你有这番心思管这种寒门人，还不如多下点功夫，为我想出击退刘玄德的计策！”

　　袁绍恶声打断田丰的话，田丰知袁绍历来看不起寒门出身之人，所以唯有心中叹气，不再谈赵云之事。


第三百六十九章 袁绍的来信

　　而接下来的数日，袁绍连连发兵强攻，刘备硬是借着麾下潘、张、华三将之勇猛，与其相持，而麴义又是冀州有名的大将，颇有练兵之能，其麾下一万将士皆是骁勇善战。因此，虽然袁绍兵多将广，也被逼在魏郡，给刘备、麴义止住了其侵略冀州的脚步。

　　袁绍见与刘备相持不下，兵粮日日减少，心中忧虑，便找田丰商议。对此，田丰亦是无奈，袁绍攻伐冀州，野心毕露，临近诸侯人人自危，又怎会出手相助。而郭图却是提出了向河东借粮，河东推行屯田后，积蓄粮草极多，他建议袁绍可先与文翰结盟，待日后攻得冀州后，可将河内赠予。

　　袁绍虽与文翰素有旧怨，但粮草短缺，已是火烧眉头，他亦不得不放下以往的高姿态。又问郭图派何人适合。郭图又是建议，说赵云师父童渊，与文翰的爷爷驯马人乃是好友，派其去最是适合。

　　袁绍听罢，略想一阵后，便依了郭图之计，派赵云领一百人小队，赶往河东借粮。

　　却说河东上下正在准备并州征伐白波贼一事，已是七七八八，文翰经过一段时间的休养，身上的箭伤亦好了许多，同时河东军士亦养精蓄锐，磨拳霍霍，战意昂然，就等出军之日。

　　在太守府内，文翰正试穿着蔡琰为他缝制的新战袍，蔡琰见文翰穿上战袍后，那英姿飒爽、气概过人的英姿，心里全是幸福、满足。

　　“咳咳。”

　　文翰将蔡琰一手搂入怀内，正想说一番甜言蜜语，哪知戏隆却是在门外咳了几声，顿时文翰翻起了白眼，给了蔡琰一个歉意的眼神后，蔡琰红晕铺脸，又向文翰轻轻一笑，示意文翰还是先做正事吧。

　　“戏志才，你最好有紧要之事，否则我定饶不了你。”

　　“主公这身新战袍华丽而不失威严，看来必定是出自夫人之手。主公，得此夫人，真乃是三辈子也修来的福分。”

　　“行了，将你那套收起来吧。到底有何要事？”

　　蓦然，戏隆收起笑容，脸色一沉。

　　“主公，袁绍派人过来。”

　　“袁绍？他不是历来最看不起我这出身卑微的寒门人吗？他竟会派人过来，实在出奇。志才，你觉得，他意欲何为？”

　　“我听闻，袁本初的五万大军被刘备还有冀州大将麴义的一万六千兵马挡在了魏郡，如今尚且相持不下。袁本初如此之多的兵卒，每日耗费的粮草定是一个惊人的数字。若我猜得不错，他定是想要借粮。”

　　“哼！！实在是痴心妄想！！自从我与袁本初相识，他就一直屡次要谋死我。若非如今大战在前，我说不定还会去攻取河内，报旧日恩怨。他还妄想我借粮予他，助他成就势力？他真当我文不凡是傻子？”

　　“不过，主公不妨与他派的人一见，看看这袁本初葫芦里卖的什么药。他亦知主公对他有恨，但还是派人来借粮，定有所把持。”

　　“不见！”

　　文翰皱了皱眉头，想起袁绍旧日三番四次要置他于死地，满肚子就是一股无明业火，一甩袖子便是离去。

　　戏隆挑了挑眉头，竟然文翰不见，那么他亦不好再劝，随即又在脑海中想了想袁绍到底想用什么来做代价，来换取河东的粮食。

　　一阵后，戏隆眼睛一亮似乎想到了什么，然后喃喃了几句后，便离开了。之后，戏隆派人通知赵云，说文翰身体不适，让赵云多待数日。

　　赵云剑眉皱了皱，随即心中了然，文翰和袁绍的旧日恩怨，赵云在袁绍麾下时亦听过不少，当然听得也并非全面，只知二人因为身份上的差距，而多有不和。

　　赵云见时下空闲，便离开了驿所，在安邑城内闲逛。赵云一路行走，见安邑城内车水马龙，来往的百姓，脸上都挂着幸福而又满足的笑容，城内一片欢喜热闹。心中连连叹息，然后又问了一个老汉，问为何安邑城内如此欢喜，一点不似处于乱世之中。

　　老汉告之，自从文翰做了河东太守，夺了河东豪门官僚的权后，大减税赋，然后其麾下长史张纮又是一严明公道之人，严抓官吏廉洁，一旦发现官吏收取利益，即使是一根一线，必定重罚，轻则免去官职，重则赶出河东。

　　之后，文翰又联合河东卫家还有河东各大巨商富贾重点发展商业，然后又带头抑制物价高升，河东的物价在天下各州郡可谓是最是低廉。

　　同时，最令老汉欢喜的是，屯田的推行。自从屯田推行后，河东家家户户都有了田地可耕，每年都有不少的收入。而且，老汉的儿子亦在文翰军中做一百人将，在文翰军中粮饷极高，老汉如今家中累积了不少财富，而像他一样的，在河东足有七成，家家户户的人，都愿意将儿子送入军中。

　　老汉是一话闸子，嘴一打开，就拉着赵云说个不停，后来更是说起从他儿子那里听到的，文翰军中升迁体制。说在河东军，不论身份，不论家底，没有裙带关系，只要有功必赏，制度分明。一切都以个人实力、资历、战绩、经验来论。也就是说，只要你有能力，在河东军活下来，就必定能得到高职。

　　老汉呵呵笑着，又说起他的儿子，他告诉赵云，他儿子明年或许就能升到都尉。老汉眼中焕发希望和美好。旁边几个老汉听后，也纷纷走来，亦是说起了他们的儿子，甚至还比较起来。

　　赵云看着几个老汉，心中翻起了千层巨浪，若真如老汉刚才所说，那河东真乃现今乱世中的人间天堂，百姓安居乐业，手中皆有积蓄，而对未来又有美好而又实在的憧憬。

　　赵云在低头沉思着，不知不觉他身边的老汉都离开了。天色略显昏暗，旁边小河一小舟驶过，那驶舟人，口中唱着一首不知名的歌谣。

　　忽然，有五个打扮鬼祟，头带草帽黑纱的大汉，行色匆匆地朝赵云走来。赵云仍在想事浑然不觉，那些大汉经过赵云时，某一个长有三角眼的大汉撞到了赵云，赵云何等人物，浑身肌肉都似钢铁，那大汉只觉自己好似撞上了城墙，连退几步，砰的一声，藏着的刀竟掉了下来。

　　“臭小子！你不带眼是不，找死呐！！”

　　那长有三角眼的大汉，迅疾执起地上的刀，恶相顿生，作势就想要砍赵云。赵云一眯凌厉眼眸，一股滂湃的气势狂飙，就似一层千丈巨浪拍向了那长有三角眼的大汉。

　　“二柱子，住手！！”

　　那叫二柱子的大汉，吓得后退一步，正好与他一位的同伴赶来，夺去了二柱子的刀。然后又狠狠地瞪了他一眼。

　　“这位英雄，我的兄弟不知好歹，冒犯了你，我在这向你道歉。还望英雄大人有大量，绕过他的莽撞。”

　　说话的大汉倒有首领的风范，他见赵云气度不凡，浑身散发着骇人的锋芒，就知此人定非一般货色。而大汉他们这一行人还有要事去做，若是得罪了赵云，只怕会坏了他们的要事。

　　赵云收起了身上发出的气势，冷冷地盯了这几个大汉一阵，然后不发一言语，只是随意地挥了挥手。

　　那大汉向赵云作揖施礼后，就领着人离开。赵云见这几人，行踪鬼祟，又带有兵器，想必是做些不见得光的事，于是便是隐蔽地跟在其后。

　　“大哥，为何要对那黄毛小儿赔罪。若是在并州，我定要将他那双嚣张的狗眼，给挖下来不可。”

　　那叫二柱子的大汉，眼色阴鸷，想起赵云刚才恐怖凌厉的眼神，心中还是不止地在跳。

　　“二柱子！我可提醒你，我们身上可是身负大任。郭天师千叮万嘱，我们不准在河东惹事，凡事都以郭天师交付之事为先。只要将那周雨寒那丫头捉住，令文不凡投鼠忌器，他必不敢再来攻并州。”

　　“大哥，这靠谱么？单单一丫头，就能令文不凡投鼠忌器，放弃整个并州？”

　　“哼，天师这般吩咐自然有其道理。不过我亦有听说，文不凡此人感情用事，最是在乎身边之人。这周雨寒乃是他早年在流民中所收养的一名孤儿，文不凡尚在洛阳时就曾差点为了救她而丧命。后来这孤儿，更是被文不凡的大哥周珑收为义女。文不凡还有其大哥，将她视为掌上明珠，宠爱万分。”

　　“这周雨寒还真是命好。嘿嘿，不过她的好运也到此为止，我来之前从那么河东豪门人口里听说，这周雨寒虽年方十六，但长得绝色动人，貌美如花，河东不知有多少公子哥迷恋于她，视她为河东的瑰宝。待我们捉住她后，定好好尝试一番。当然，她的处子只有大哥才有资格得到。”

　　“二柱子，收起你那份色心！周雨寒事关重大，在郭天师未有决策之前，谁也不能动她一条汗毛。否则，别怪我不留情面！！”

　　二柱子被他称为大哥的大汉吼了一脸的口水，二柱子见他大哥动了真怒，不敢再有放肆，闭起嘴，一路跟着他大哥快步行走。

　　赵云跟在他们身后，隐隐听到他们的交谈，大概知道他们要对一女子不利，当下脸色冷了几分，紧跟上去。

　　一会后，这几人与几个穿着华丽，一看就知非富即贵的人接触。几个大汉和这些人谈了一阵后，转进了一角落。

　　赵云一路紧随，跟着他们竟转到了一道观的后门，然后行踪鬼祟的走进了道观。赵云眉头一皱，等了一阵后，便纵身一跃，翻墙跳入了道观。

　　赵云身轻如燕，刚好落地，便听进道观内传出一阵杂乱的厮杀声，然后便是无数惊叫和慌乱的脚步声。再过一阵后，便是狞笑之声。

　　“嘿嘿！丫头，你最好识相点，否则待会大爷弄疼你这娇滴滴的身子，就别怪大爷不会怜香惜玉！”

　　此时，周雨寒正被数个持刀大汉围住，今日她原本过来道观，是为将要出征并州的文翰祈福。却没想到，竟会受遭到恶人。这几个恶人，一冲进来，便将保护周雨寒的几个护卫杀死。

　　“你们为何杀人？他们都是无辜的！！”

　　周雨寒面对几柄发着寒光的刀刃，并无露出惧色，反而为死了的几个护卫露出凄楚之色。

　　“嘿嘿嘿。好一个善心的丫头，现在还有心思管这些死人。”

　　二柱子又是发出狞笑，拿着刀便想抓向周雨寒。周雨寒连退几步，靠到墙边，见那大汉就要走来，脸上升起坚决之色。

　　“你们为何要抓我！？”

　　二柱子见周雨寒无路可退，脸上的狞笑更盛了，听着她那娇滴滴的喝问，一对三角眼连连发出淫荡的之色，仿佛要把周雨寒全身脱个周光。


第三百七十章 英雄救美

　　就在此时，赵云宛如一头白色猎豹般冲了进来，他首先见到数个持刀大汉，地上有几具尸体，然后又看另一边，刚才与他相撞的那个大汉正向一个姑娘逼去，立马凌然喝道。

　　“大胆恶徒，光天化日之下，竟敢滥杀无辜，强抢民女！”

　　“臭小子，竟敢跟踪大爷！现在还想坏大爷大事，找死！！”

　　一个恶汉见赵云手无刀刃，就敢独身来逞英雄，当即就扑了过去。赵云凌厉的眼眸爆出一阵华光，迎着扑来的恶汉就是一拳，那拳骤地一动，快得竟看不清，打在那恶汉脸上轰的一声巨响，那恶汉就如脱线的风筝向一边狂飞而去，狂飞的身子遽然地撞在一根木桩上，撞得那恶汉整条脊椎骨当即破裂。

　　赵云雷霆一击，立即就吓得另外几个恶汉目瞪口呆，周雨寒趁此正欲逃走，哪知被二柱子发现，二柱子高喊着哪里走，同时一手扯住了周雨寒的芊芊玉手，竟将周雨寒右臂的衣袖都扯断了。

　　周雨寒嘤咛一声，娇滴滴的娇躯一转，正好及时被赵云扶住，而这时赵云才看清了周雨寒的面貌。

　　只见周雨寒相貌娇美，肤色白腻，浑身散发着阵阵花般的幽香，她身穿一件葱绿织锦衣裳，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的锦缎也已显得黯然无色。

　　赵云只觉得自己怦然心动，又感觉右手有阵阵温热如玉滑嫩的触觉。而同时周雨寒亦在悄悄打量赵云，见赵云生得英俊白净，同时又感她一种莫名的安全感，好似天塌下来，这男人都能有天大的能耐去撑着。这种感觉也只有在文翰的身上，周雨寒才隐隐感觉过。

　　二柱子见赵云和周雨寒竟在眉目传情，互相秋波，气得哇哇大叫，挥着刀子就是砍来，同时另外三个恶汉亦一同冲来。

　　“躲在我的身后，有我在，谁也不能伤你一根毫发。”

　　面对美人，赵云也显得温柔，周雨寒很是乖巧的点了点头，娇美的脸庞上布着阵阵红晕，躲在了赵云的身后。

　　而这时，二柱子的刀已快要砍到，赵云猛地一出手，一把捏住了二柱子执刀的手腕，骤地一扭，二柱子惨叫一声，刀就脱手。而赵云另一只手，迅猛地抓住了半空的刀，然后一挥，正好打在另一边砍来的三柄刀刃上。

　　赵云力气极大，就一刀便将那三个恶汉打得握刀的手不断在颤。赵云脚踏前一步，手起刀落，又是一刀，将痛得一张脸都在扭曲的二柱子的头颅劈开两半。另外三个恶汉赵云如同天上神将，勇猛绝伦，皆吓得面容铁青。只是，赵云又怎会就此停下手来，一步一步地逼近，他每迈出一步，那三个恶汉都觉得阎罗王在向他们索命。

　　啊啊啊～！

　　一个恶汉实在受不了这恐怖的压抑，发了疯似的执刀冲来，赵云身姿一闪，唰地一刀便将恶汉砍死。然后又是紧逼剩下的两个恶汉，那两个恶汉同时相视一眼，竟齐齐地跪了下来，向赵云求饶。

　　赵云眯着凌厉星目，正欲挥刀，这时在他身后的周雨寒却是喊道。

　　“英雄，请留下他们的命。他们来挟持我必有因由。”

　　那刀正在骇然而落，而就在声音传来的同时，猛地止住了。那两个恶汉吓得几乎失禁，魂魄都好似飞了。

　　而就在他们以为逃得一命时，赵云忽然以掌作刀状，啪啪两声劈在他们的脖子上，将这两个恶汉打昏。

　　“这位姑娘可有大碍？”

　　赵云走向周雨寒，脸色关切，周雨寒听赵云问起，又觉得自己右臂有一阵凉意，才记得自己衣袖被扯烂了。自己的玉手被赵云看得一清二楚，还曾被他抓过，周雨寒羞得头直低着。而赵云看着周雨寒雪白如玉的玉手，又是一阵悸动，他连忙脱下身上的白袍为周雨寒披上。周雨寒这时，心里好似小鹿乱撞，砰砰直跳，竟不知和赵云说什么。

　　“雨寒，雨寒！！！”

　　这时，在道观门外，接到逃出去的百姓来报的周珑带着一队兵马火势冲冲的冲了进来。周珑一进道观，见满地都是尸体，顿时吓得一阵脸白，不过后来见到周雨寒的身姿，见她安然无恙后，才放下心来。

　　“父亲大人。”

　　周雨寒见到周珑，想到刚才的危急、无助，便是跑了过去。周珑一脸急切地看着周雨寒全身上下，见她披着男人的战袍，还以为她受到了玷污，急得整张脸一青一紫。

　　“雨寒，雨寒。都怪为父来迟，你可有受辱呐？！”

　　“父亲大人莫急，雨寒只是受了些许惊吓。还好那位英雄及时来救，雨寒才幸得保全。”

　　周雨寒羞涩地指了指赵云，而周珑见周雨寒这番女儿姿态，当即眉头一皱，望向了赵云。

　　河东的瑰宝，被河东一众文武视为掌上明珠的周雨寒遭到恶人挟持。这一消息传出，立刻令整个河东安邑城的百姓一片哗然和激愤。一队队持戟甲士在安邑城各街道巡视，一旦发现任何来历不明的人，立刻收押。而安邑的百姓亦是配合，只要看到形迹可疑之人，立刻向官府报告。

　　在太守府。

　　文翰和关羽、徐晃、戏隆等人从周雨寒的闺房走出来后，脸色阴沉得快要滴出水来，浑身似乎蕴育着一股滔天的怒火。

　　“志才，传我命令。从今日起，增加大哥、大嫂、琰儿、雨寒他们身边的守卫，今日之事我不想再有发生！！”

　　“是，主公。”

　　“嗯，还有你和张纮、韩嵩等文官亦要增添护卫。”

　　文翰眼眸夹着道道火光，他此生最痛恨的就是有人用他所在乎的人来威胁他。戏隆重重地点了点头，表示明白，文翰不但给其家人增加护卫，亦给他们这些手无搏鸡之力的文官增加，戏隆不觉感觉一阵心暖。这代表，在文翰心中，他们亦如家人般重要。

　　“好。志才你尽快安排。我先过去审问那二个贼子，我就看看，谁人如此胆大包天竟敢在河东挟持我文不凡的家人！”

　　“对了，主公，于情于礼，你是否要先见一下那个将雨寒救出的小英雄。”

　　“哦，你不提醒，我还差点忘了。若非这小英雄救下雨寒，那么后果不堪设想。他对我乃至整个河东都有恩。”

　　或许别人听到文翰此番话，未免不会觉得文翰太过夸张。但这却是文翰真心如此认为，如若周雨寒真的落入有不轨意图的歹徒手中，文翰当真会投鼠忌器，不知所措，甚至会牺牲不少去换取周雨寒的安全。而这人救下雨寒，避免此事发生，说是有恩也不为过。

　　对文翰说出这样的话，关羽、徐晃、戏隆也不无觉得有何不妥。在文翰的观念下，他们对身边的人，无论血脉、身份只要是文翰集团的人，都将之视为不可有缺的家人。

　　文翰等一行人快步走到大厅，却见大厅内寥寥无人。当初文翰和戏隆正在郡所议事，听到周雨寒差点被恶人挟持的消息，二话不说就立刻风风火火地赶回来，直奔周雨寒的闺房。而赵云则被周珑安排在大厅等候。

　　文翰不见那小英雄的身影，于是便唤来一个家丁问道，那小英雄的去向。那家丁告之文翰，那小英雄只是待了半刻，确定小姐并无大碍的消息后，便执意要离去，他们几个家丁拦也拦不住。

　　“咦，那位小英雄呢，怎么不见了？我特地吩咐他在此等候，之后必有谢礼相赠。”

　　而此时，将周雨寒安抚完后的周珑，亦走来了大厅，而他不见赵云的身影，不觉喃喃地疑声道。

　　“呵呵，看来这是一个路见不平拔刀相助却不图回报的侠义之士。周公，不知那小英雄可有留下名字？”

　　“没有。一路上我只顾着雨寒，少有与他交谈。而刚才我亦问过雨寒，雨寒亦是不知。”

　　戏隆随即又望向文翰身边的家丁，那家丁神色一紧连忙道。

　　“秉先生，那位小英雄刚才执意要走时，小人已问过他的大名。但那小英雄却说他行侠仗义，惩奸除恶，乃是理应之事。若要图有恩报，实乃有违他的本心，所以他连个名字都不肯留，便是离开了。”

　　“哦，此等乱世中，竟还有这样的侠义英雄，难得，实在难得。”

　　戏隆听罢，脸上不觉露有钦佩之色，而文翰、周珑、关羽等在场的人，亦是暗暗地在心中，对此人赞誉了一番。

　　“啊，对了。我差点忘了。刚才与我一同去救雨寒的兵卒内，有一人好似认得这位小英雄。我听他刚见到那小英雄时，口中喃喃了几句。不如，我唤他来询问一番。”

　　周珑蓦然一啪脑袋，便是呼道。而文翰等人亦是对这小英雄十分好奇，便由周珑去唤那士卒。一会后，周珑找来了那位士卒。周珑向他问了一番后，这问出来的结果，不由让文翰一阵惊疑。

　　“什么，那小英雄是袁本初派来的人？”

　　“他那身白袍还有其英姿，实在令人印象深刻。若小人没认错人的话，应该就是他。”

　　“哦，你下去吧。”

　　文翰原本的兴致，一下子就落了下来，挥了挥手便让那士卒退下。

　　“这就奇怪了。他身为袁本初的麾下将士，此番过来河东身负重任。他救了雨寒，大可依此来让主公回报，来完成任务。但他却连个姓名都不留……”

　　“三哥，我看此事，大有蹊跷。很可能是那袁本初想着三哥不会轻易借粮给他，所以才精心安排了这一场戏。”


第三百七十一章 初见赵云

　　徐晃眉头皱了皱，忽然脸色一冷，冷寒地说道。而一旁的戏隆听后，很快便摇头反驳。

　　“不，三将军。若是这当真是袁绍安排的一场戏，那么他就不会留下两个活口。”

　　“呃。这……”

　　文翰捏着下巴，思考了一阵后道。

　　“无需多想。今夜我先将那两个贼子，好好审问一番。然后明日再传他来见。到时再好好观察他。如此很快就会真相大白。

　　还有，眼下最紧要之事，乃是讨伐并州的白波贼。昨日张扬已经传信回来，果然如志才所猜，他甚是欢迎，我等河东军出兵并州。我已决定，五日后，拔兵出征！

　　二哥，我们离开后，河东就靠你了。袁本初此人气量极小，我们拒绝借予他粮草，他定会记恨在心。出兵来攻，也是不奇。”

　　“三弟，你就安心吧。河东有我关云长在，谁敢染指，我定要他头颅落地！”

　　“有二哥，我自然放心。”

　　文翰向关羽露出理所当然的笑容。之后天色已晚，周雨寒亦是无碍，周珑、关羽、徐晃便纷纷回去歇息。

　　而文翰和戏隆二人则找到了今日欲要挟持周雨寒的两个贼子，文翰、戏隆各审问一人，一开始两个贼子都是嘴硬。不过，文翰在后世作为顶级特务，有的是折磨人的方法。

　　他找来一罐蜂蜜，又令几个家丁装了两大盘的蚂蚁。那被文翰审问的贼子不知文翰欲要何为，还在破口大骂。而等文翰冷笑着将那罐蜂蜜洒在他全身后，又将装着两大盘密密麻麻的蚂蚁的盆子放到他身边时，那贼子吓得顿时口结，一句话都骂不出来。

　　“你想生不如死？还是想重新做回一个平常百姓，好好生活？这两条路我任你选。”

　　文翰一边在说，一边将一盘装有上千万只的蚂蚁甩到了那贼子身上。只见无数的蚂蚁扑到全身都是蜂蜜的贼子身上后，不断地开始蠕动，顿时那贼子只觉全身上下痒得令他发疯，之后开始身上有上百个地方，被蚂蚁咬住，就像是被一百根一百根尖刺在刺似的，贼子疯狂的吼叫起来，那声音凄厉得让人浑身冰寒。

　　贼子坚持不到半分钟的时间，便投降了。不过这贼子却是在耍小聪明，胡乱编了个故事。不过这故事中，破绽不少，被文翰问了几句话，便不攻自破了。文翰脸上的笑容越来越冷，又是准备将另外一盘装有上千万蚂蚁的盘子准备波向贼子。

　　贼子吓得快要精神崩溃，再也不敢造次，连忙一五一十的将事情交代出来。原来这群贼子，乃是白波贼贼首郭大的心腹，而文翰夺了那些造反的河东豪门人家产后，这些豪门人对文翰怀恨在心，毕竟这些人已是过惯了高高在上的优质生活，文翰将其家产剥夺，无疑是将他们打入了地狱。这些人既然又和郭大合作勾结起来。而郭大从河东豪门人那里得知，欲要出兵并州，便是想了一计，让这些深深恨着文翰的河东豪门人，给他的心腹做内应，从安邑劫走周雨寒，让文翰投鼠忌器，放弃出兵并州的念头。

　　“看来，我当真是太过仁慈了。而我这份仁慈却差点害了身边的人。”

　　文翰眼色刹地变得阴沉恐怖，一股浓烈的杀意在他全身狂涌。文翰冷着脸，转身走去，那贼子在后面惨然在叫。

　　“文冠军！文冠军！！快拿水来，你答应过我，只要我将事情交代，就让我重新做回一个平常百姓。”

　　“我改变主意了。从今日起，凡是伤害我身边的人，无论是谁，我都要他死无葬身之地。你就好好尝尝万蚁噬身的滋味吧。”

　　文翰声音冷得好似将那贼子冻住了，直到文翰走出，将铁门关上，那贼子才反应过来，竭斯底里地疯狂咆哮。

　　文翰走出来不久，戏隆亦从另外一间牢房里走出。

　　“是白波贼吗？”

　　“嗯。”

　　“传我命令，立刻派三千兵士，在三日之内，将那些曾经造反的河东豪门人，全部给我处死。”

　　这次，戏隆没有劝文翰，因为他听出文翰话音里那浓烈的杀意，知道文翰不可能再绕过这些人。

　　“我明白了。”

　　戏隆冷着脸色，心中已是开始在想，除了与贼勾结外，再加什么罪名处死这些人，能够堵住天下各地豪门人的嘴巴。

　　戏隆作为文翰的军师，在无法改变文翰的决定的前提下，也只好将这决定带来的恶果，尽量减到最低。

　　次日一早，在驿所中的赵云早早就被人通知，整齐衣着后，便来到了安邑城的郡所。

　　身穿白袍的赵云，来到郡所大殿后，文翰正在正座上批阅文书，见赵云的来到，文翰放下了手中的间牒。

　　“你就是昨日救下我侄女的那位小英雄？”

　　赵云脸色稍稍一惊，不过很快就释然了。原本他也觉得奇怪，文翰怎会忽然改了态度来传见他。原来是为了此事。

　　“英雄不敢当，这不过是举手之劳，不足挂齿。”

　　“你是举手之劳，但你可知雨寒，对于我，甚至整个河东都是举足轻重。她是河东的女儿，掌上明珠。不知小英雄你可否报之你的大名。”

　　文翰见赵云生得甚是俊俏，浑身散发着锐利迫人的气息，当下心中不觉升了几分敬重。

　　“某乃常山真定人也，姓赵，名云，字子龙。”

　　哗啦的一声。

　　文翰眼睛骤地瞪了起来，脑袋似乎被一道巨雷击中，整个人瞬即呆了起来，心中一片狂潮在荡。

　　不过，还好的是，文翰再也不是那个刚来东汉初来乍到的小平民。他很快就止住，那份巨大的震惊。

　　文翰深深的吸了一口气，暗叫自己定要镇定，莫要失了威严。如今他是河东一郡之守，而赵云不过还是袁绍麾下的一员小将，还未是历史上那个名扬天下，在百万曹军中如入无人之境，杀得曹军闻风丧胆，被誉为浑身是胆的赵子龙。

　　文翰脑念电转，手心不觉都出汗了。

　　“啊，赵子龙。你莫非就是童渊老前辈的关门弟子，赵子龙！”

　　文翰故作震惊，腾地站了起来。赵云被文翰这一惊一乍，弄得一头雾水，虽是如此，但不能失了礼数，还是作揖答道。

　　“童渊正是子龙恩师。”

　　文翰略显惊慌失措的冲了过去，执起赵云的手，就像是见到失散多年兄弟那般激动。

　　“我爷爷与你师傅乃是至交好友，亲若兄弟。你乃童渊老前辈爱徒，与我便是兄弟。子龙，你这就生分了。你既然来到河东，为何不报出名号，让我失了礼数，冷落了好你几日呐！”

　　文翰捉着赵云的手，力度不断地增加，好像怕赵云会消失似的。这也难怪的文翰这般激动，在他面前的，可是赵子龙，赵子龙啊！！

　　在文翰的脑海中，不断地升起正史中关于赵子龙的事迹。

　　赵云先是在袁绍麾下做一小将，后见袁绍无忠国救民之心，便追随了在北方因多番击退异族，有着白马将军之名的公孙瓒。公孙瓒与袁绍对敌中，曾身陷危境，赵云单枪匹马，力战文丑、颜良二将，将公孙瓒从草木皆兵的袁军中救出。后投靠刘备，于长阪恶战，赵云七进七出，杀得曹军闻风丧胆。保护刘禅和甘夫人安全脱险，一路杀来，死在赵云枪下的足有五十余名曹将！！

　　从此赵云之名威震天下，无人能出其左右。后来刘备入西川，赵云随诸葛亮、张飞等人沿江而上作为援军，为平定益州做出了贡献，立下赫赫功劳。而又在智取桂阳时，更是展现了他过人的机智和出众的谋略。随诸葛亮吊祭周瑜时，因赵云带剑相随，吴将无人敢动诸葛亮。汉水救黄忠时，让魏国名将张郃、徐晃心惊胆战，不敢迎敌。刘备去世之后，曹魏五路犯蜀，赵云把守阳平关，一将当关，万夫莫开。七十几岁时仍为蜀军前锋，阵前力斩有万夫不当之的西凉大将韩德一门五将。

　　在东汉乃至三国时期，赵云就如一颗艳阳般璀璨，直逼天下英豪。他不但是孤胆英雄，更是百胜将军。

　　赵云似乎没想到文翰会如此激动、热情，他一怪责，不但没有令赵云感觉唐突，反而觉得有些温暖。

　　“文冠军恕罪，我此番过来河东身上背有重负。如今袁将军麾下数万兵士，遭遇粮缺之苦。云未曾将任务完成，怎敢顾个人之事。”

　　“嗯，子龙兄弟有担当。你此番过来，可是要替那袁本初借粮？”

　　“正是。还望文冠军出手相助，袁将军说了，若文冠军愿意借粮，解燃眉之急。待冀州之事落定后，可将河内献予文冠军。”

　　文翰听罢，凝了凝神，先不回复，而是笑着向赵云问道。

　　“子龙兄弟，你可觉得袁本初讨伐冀州可是名正言顺？”

　　赵云剑眉一皱，他只是袁绍麾下小将，又怎敢轻论此等大事。不过，赵云心中亦有一把尺子度量。

　　赵云没有作答，文翰见他的摸样，就知他亦觉得袁绍征伐冀州之举，有失光明。

　　“韩冀州，屡次借粮予袁本初，让袁本初得以征兵买马，扩张势力。哪知后来袁本初却是不知恩义，反倒要谋取冀州。此举实乃令人不耻。

　　而我河东此番借粮予他，让他得以渡过难关。子龙兄弟可敢保证，待袁本初取得冀州之后，不但言而无信，背弃承诺，还将会挥兵攻打河东？”

　　赵云心里直跳，思绪混乱。但他毕竟是袁绍的麾下，还是强止内心忐忑道。

　　“文冠军莫忧。袁将军，出自汝南袁氏，四世三公，又曾是义师左盟的盟主，威名遍布天下，天下豪杰无不想与之相交……”


第三百七十二章 能力、责任

　　赵云说到一半，文翰忽然笑了。赵云此番可谓是自打嘴巴，他用这般理由来做答，不正是显得他答无可答。

　　“子龙兄弟，你真是说笑了。袁本初的出身虽好，但却并不证明其本性。或许天下豪杰看在他的背景，都趋之若鹜地想要与他交好，甚至要投到他的麾下。

　　但若是袁本初没有一颗拯救天下百姓的心。他背景再好，势力再庞大，也不过是一头恶虎罢了。时值乱世，遭到战火之苦的百姓，足有万万之数，大汉子民终日处在水深火热之中。

　　子龙兄弟，我再问你，河内百姓与河东百姓比之如何？”

　　文翰再是一问，赵云不觉在心中想起河内的百姓，因遭袁绍强行征兵，而终日哭闹的场面。而同时河内缺粮，百姓又无田地，袁绍连自军士卒都管不饱，又怎会管这些百姓。河内每日都有不少饿死，然后被人无情抛尸在野外。若是与河东这个人间天堂一比，河内简直就是地狱。

　　赵云又再次哑口无言，文翰却是收起了笑容叹道。

　　“诶……能力越大责任越大。民乃天下之本，凡事都应以百姓为先。而这些百姓所求的，不过是一栖宿之地，一顿饱饭。而我与袁本初皆是一郡之主，理应负责郡下百姓的生存基本。或许你觉得我冠冕堂皇。日后我亦会将势力扩张，毕竟此时的汉室已名副其实，已无能力保护百姓。而我，想要更多的地方，变成像河东一样的人间天堂，百姓皆有田地可耕，有饭可食，有衣可穿，皆有一所安居之地，安居乐业，生活无忧。

　　子龙兄弟，你可曾想过，袁本初取得冀州后，冀州的百姓到底是福还是祸？”

　　文翰连连的三个问题，几乎将赵云给问得一阵天旋地转。赵云低头沉思，好似在脑海中不断地逼出答案，但这答案他却一时无法接受。

　　文翰顿了一阵，然后莫名其妙地摇了摇头。

　　“不过，袁本初对冀州势在必得，他麾下兵多将广，又有田丰、沮授、审配等人辅助。冀州迟早都会落入他的手中。冀州百姓根本无法去选这冀州的主人。

　　子龙兄弟，你也莫要忧虑。借粮给袁本初非是不可。这河内郡，我也不要了。只是我有一个要求。”

　　赵云没想到，文翰会忽然话锋一改，甚至有点未反应过来。

　　“文冠军请说。只要是合理的要求，云立刻就回去禀报，与袁将军商量后，再给文冠军答复。”

　　“呵呵，只怕子龙兄弟暂时不能回到袁本初的身边。因为我这要求可是有关于你。如今并州大半土地被白波贼所占，数日前，我接到并州平阳太守张扬的请求，他邀我出兵剿贼。我不忍并州百姓遭贼子之害，已决定出兵并州。而我二哥因在长安动乱时，受了重伤。我麾下缺了一员能予锁定战局的猛将。那日我听雨寒说，你武艺了得，我有意向袁本初借子龙兄弟一用。不知子龙兄弟，意下如何？”

　　赵云听罢不由一怔，他虽有绝世武艺，但如今只是袁绍一员小将，声名未起。文翰竟然会如此看重于他，赵云心中不觉震荡起阵阵涟漪。

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　在一瞬间，赵云有一种莫名的冲动，但还是压了下去，作揖道。

　　“云乃袁将军麾下，自然听从袁将军的吩咐。若他答应，云自愿为文冠军征战并州。”

　　“好，如此我就立刻修书一封，然后派人星夜赶往魏郡。子龙兄弟，在这答复未来之前，你我兄弟可要好好一聚。来人呐！”

　　文翰心中狂跳不已，但脸上仍是故作镇定。依正史记载，袁绍取得冀州不久后，赵云因见他并非明主，无心救国救民，随即离开袁绍，去投公孙瓒。而万幸的是，在赵云未曾离开袁绍之前，文翰遇到了赵云。

　　而文翰知得赵云与袁绍八字不合，当然不会任他回去，然后去投公孙瓒。而在刚才他一直都用言语去打动赵云，就是想要在赵云心上刻下好的印象。然后接下来的，就是通过接触相处不断地与赵云增加感情，打动赵云。最后的目标，当然是将这个三国第一勇士收入麾下。

　　其实，在文翰的心中，赵云的位置甚至比吕布还要高。吕布虽是有天下无双的武艺，但他却是虎狼之辈，野心勃勃，为了利益谁都可以背叛。而赵云则不同，他一生忠义，只要他认定的明主，他一生都会为之征战，直到死的那刻。

　　在门外的守卫听文翰在喊，很快便是赶了过来。文翰不等赵云反应，便是替他决定道。

　　“你们待会随子龙兄弟回去驿所，将子龙兄弟的行装运去太守府！”

　　“呃，文冠军这……”

　　“子龙兄弟，休要多言。以你师傅与我家爷爷的交情，我们就是一家子的兄弟。而天下又哪有，一家人分开住的道理？还有你莫要称我作文冠军，太过生分了。直呼我字便可。”

　　“那怎么可以，文冠军乃是一郡之守，而我只是……”

　　“哎，官职是官职。家人是家人。我痴长你几岁，你若不嫌弃，称我作大哥亦可。好了好了，你们俩好愣在那干嘛，快和子龙兄弟一同回去收拾行装呐！”

　　赵云被文翰过分得热情弄得一头子乱，而有他师傅和驯马人的交情这一层关系在，赵云也不好拒绝。于是，赵云半推半劝的给文翰推了出去，随着两个守卫，回去了驿所，收拾行装。

　　在太守府练武场，赵云正挥舞着龙胆亮银枪，凌厉、迅猛的招式，看得场下一众人心醉不已。就连生性倨傲的关羽，亦频频点头。

　　“呵呵呵……”

　　文翰笑不拢嘴地望着赵云，那眼神怪异得让周边的人，不觉地与他保持距离。戏隆又见文翰开始傻笑，实在看不过眼，提醒道。

　　“主公，你的口水都快流出来啦。镇定一些。这赵子龙到底是何方神圣，竟能让主公如此欢喜。而且，主公你竟会答应借粮给那袁本初，而要的只是征用这赵子龙一段时间。实在令隆百思不得其解。”

　　“咳咳。”

　　文翰连忙抹了一把嘴巴，果然自己真的留了不少口水，这实在有失威仪。文翰故意磕了几声，然后好似将刚才的失态全忘了，故作高深莫测的样子道。

　　“我这样做自然有我的道理。不过，现在还未不能过早说出因由，过一段时间志才你就知道这粮草借得值。”

　　“哦……”

　　戏隆挑了挑眉头，随即又将眼神望向了赵云。而正在舞枪舞得入神的赵云并不知场下有这么多人在看，枪势愈舞愈快，隐隐间竟有龙鸣之声，一股庞大的凌厉浩荡气势骤地爆发起来，然后迅疾扩散而去。

　　随即同时又有一阵强风袭来，身体较为瘦弱的戏隆，还竟被强风吹退了好几步。

　　“好枪法！！”

　　关羽看得如痴如醉，不禁开口赞道。赵云听有人在喊，连忙一抽枪身，手回一转，枪势回荡，竟隐隐中龙胆亮银枪的枪身好似成为了一条银色巨龙在赵云周边游走，不过此异象一转而逝，让人不由觉得只是错觉。

　　场下除了关羽外，都是瞪大着眼睛，满是惊异之色。赵云抬眼望去，见不知觉竟有如此多人围在了场下，而其中有不少人，还散发着强劲的气场，一看就知非凡人物。特别是刚才开口称赞的赤脸大汉，赵云感觉到他，身上散发的气势威严而浩大，磅礴宛如巨山海潮。

　　赵云执枪走来，甚是有礼地作揖。他被文翰强行拉来后，文翰因还有政事尚在处理，未曾归来，赵云见闲来无事，又见太守府内的练武场空荡，便动了练武的念头。哪知，他一炼起来就不知时辰，进入了忘我境界，就连场下来了这么多人也浑然不觉。

　　“这位小兄弟好俊的功夫，枪法凌厉迅猛，枪有无所不破之势，看得关某全身血液沸腾，浑身痒痒。不知小兄弟可愿与关某切磋一番！”

　　关羽丹凤目露出道道精光。在旁的文翰一听，可就急了。赵云可非一般人物，武艺与鼎盛时期的关羽不相伯仲。现今关羽伤势未曾痊愈，就与赵云来战，而两人又是性子死较真的人，一旦打起来定会惊天动地，到时只怕关羽刚结疤的伤口全部都会裂开。

　　赵云隐隐察觉到文翰担忧之色，而这赤脸大汉称自己为关某，脸赤而又姓关，还有惊人的气势，想他定是文翰麾下最猛的将领，兼其二哥关羽无疑。

　　“关将军谬赞了。云只是小打小闹难登大雅。对于关将军鬼丧之名，云亦甚是敬佩。只可惜云听闻关将军在长安战乱中受了重伤，如今尚未痊愈。若是关将军看得起云，那么还请关将军以做好姿态与云切磋。到时，云必定奉陪到底。”

　　赵云这话说得也巧，他不想与伤势未愈的关羽切磋，毕竟即使胜了亦是胜之不武，但明言拒绝，也会失了关羽的脸面。但略加修饰的话，也可让两人下得了台。

　　话说到此，关羽若是强求的话，就显得看不起人家赵云。关羽也是大方，呵呵一笑答道。

　　“小兄弟说得有理，如此待关某伤势好后，你我二人可要好好切磋一番。”

　　“那是自然。”

　　此时的关羽已是名扬天下，死在他手下的勇将无数，赵云不敢放肆，彬彬有礼地再施一礼。

　　“呵呵，如此就让我替二哥和这位兄弟切磋一番。”

　　徐晃和赵云年纪相仿，差不了几岁。而刚才徐晃见赵云舞枪，舞得出神入化，内心战意亦是被激发。而看来除了关羽、徐晃外，高顺和周仓亦是战意涌动，两人同时脸色一动，眼中露出些许失望，好似被徐晃抢先了他们一头。

　　赵云也不做作，当下便是答应下来，很快两人执好武器，各站一方。


第三百七十三章 赵云之武

　　徐晃见过赵云练枪，知他武艺超绝，不敢大意，精神凝聚集中。电光火石之间，徐晃动了，只见他一步踏出，喝的一声，大斧落下，斧势生猛急速，砍向了赵云的右肩。赵云脸色平静，倒有一副山崩于前而色不变的态势，挥枪一档一挑，便是将徐晃的大斧去势打停，徐晃执斧连连横砍，攻势刹地快了起来。赵云却甚是潇洒，龙胆亮银枪好似化作他身体一部分似的，挥洒自如，将徐晃所有的攻势轻易裆下。徐晃步步紧逼，攻势越来越猛，但在赵云舞得密不透风的枪式下，徐晃的斧头根本无法接近赵云的身体半分。

　　徐晃攻，赵云守，两人瞬间打了数十个回合，而渐渐地赵云守中带攻，每次出枪皆是雷霆之势，打得徐晃几次差点中枪。

　　而接下来，徐晃只觉得赵云的枪式好似变成了一个巨大的漩涡，自己的攻势被陷入了进去，强行地跟着赵云枪式的节奏而动。再打数合，徐晃满头大汗，而赵云却是气息平稳。

　　“停！不打了！！”

　　徐晃忽地骤力砍落一斧，斧头的动势被龙胆亮银枪挡开后，徐晃借力后撤，赵云原本欲要执枪紧随，蓦然听到徐晃喊停，便是收起了枪式。

　　徐晃抹了一把汗水，看着赵云的眼神，就似看着怪物。

　　“简直就是晦气！！这到底什么枪法。如此怪异恐怖。我整个人好似被你的枪式所操纵似的！！”

　　赵云微微一笑，拱手做礼。如今的徐晃，傲气已是减了不少，赵云稳胜他一筹，他输得心服口服，拱手回礼后便走下了练武场。而同时，高顺不发一言一语的走了上来，从一边武器栏中拿起一根长槊，其下之意不言而喻。

　　“战否？”

　　高顺惜字如金，简单直接。赵云脸上笑意不变，微微颔首，便执枪摆出了架势。两人相视一阵，都无采取攻势。而赵云见高顺早早不攻，而且还摆出防守的架势，便是主动采取了攻势。只见龙胆亮银枪刹地挥动，仿佛雷光暴起，一动则如山崩之势，枪花如狂风暴雨，瞬即便是刺出了几十枪。

　　高顺抖数精神，挥长槊去挡，龙胆亮银枪打在长槊上，连连发出暴响。高顺只觉手中的长槊越来越是沉重，知道不能就此被赵云攻势压下，大喝一声，暴出一个火字，顿时长槊仿佛燃烧起来，变得极为狂烈，一槊刺出，唯有破尽万物之势。

　　赵云回手一抽，横枪一扫，枪身与槊身碰撞。而赵云之力，竟比高顺还要打几分，长槊刹地一荡。高顺抬槊后退，赵云执枪直追。两人在追逐中又是打了数合。

　　“雷！！”

　　高顺快要退到边角，忽然一蹬脚跟，不退反进，浑身爆发出惊骇的气势，刺出又猛又烈又快的一槊。

　　在场观战的人，此时不由心都提到了嗓子眼，若是高顺这一槊得手，即使赵云不败，也要受些许轻伤。

　　哪知赵云，此时嘴上仍是挂着一副轻松的笑容，骤地一抽身子，做出了一个神龙摆尾的姿势，甚是不可思议的避过了高顺刺来的长槊，同时龙胆亮银枪咻地窜飞，一阵急速的银光暴起，当场下人再回过神来时，龙胆亮银枪已遽然地停在了高顺的咽喉之上。

　　高顺瞪大着眼睛，这一切实在发生得太快了，他甚至还未反应过来。但是很快，咽喉处传来的阵阵冰寒，告诉他，他已经输了。

　　“你赢了。”

　　高顺木讷的脸色里，升起一丝钦佩之色，赵云收起了龙胆亮银枪，潇洒谦虚。

　　“这位英雄，承让了。”

　　而台下的人，已是陷入一阵死寂，越看赵云的枪法，心中的震撼便是越大。关羽丹凤目中的滔天战意已是快要满溢而出，恨不得冲上去和赵云大战三百回合。

　　戏隆满是惊异地望着文翰，好似忽然明白文为何翰如此痛恨袁绍，还要借粮予他。于情于理，借粮给袁绍，百害而无一利。抛开文翰与他恩仇不说。袁绍得了冀州后，原本兵多将广的他，定会势力大增，势头一发不可收拾。而未来，文翰定会与袁本初交战，文翰此为无疑是养虎为患。

　　但戏隆亦是明白，其实河东借粮与否，冀州迟早落入袁绍手中，只是问题长短罢了。不过，若是能得到赵云这一勇猛绝伦的虎将，借粮予袁本初也亦非不可。这交易若是真成，那当真值得。

　　“不过，主公为何就这么有信心，能说服赵云加入。难道，主公暗中得知了赵云和袁绍不和？还是有其他的把握？”

　　而就在戏隆思考之间，周仓正与赵云打得不可分交。文翰看着场上的战况，忽然发现在练武场另外一角落，隐隐看到了周雨寒的身影。文翰不觉一愣，然后想起了赵云就是昨日救了周雨寒的人。

　　瞬即，文翰脑海中闪过了无数的念头，然后嘴角不觉地笑开了花。

　　“看来昨日赵云的英雄救美，迷了雨寒这丫头的眼睛。不知雨寒是否真的动情。不过她是女孩家，肯定会有矜持，我问她，她也不一定告诉我。不如，暗中给予两人多点相处的机会，看他们能擦出什么样的火花。

　　不知赵云这小子，对雨寒有无心思。若是到了后来，弄巧成拙，反而伤了雨寒的心可不好。不过我们家雨寒生得貌美如花，整个河东的男人不无为之疯狂，只要赵云是正常的男人，又怎会不迷上雨寒？

　　嗯，此计可以试试。若是这赵云和雨寒的事成了，那赵云可就逃不出我的五指山了。嘿嘿嘿……”

　　文翰脸色忽然绽放起甚是淫荡的笑容，看得戏隆一阵毛骨悚然，不知哪些人又要遭到他的魔掌。

　　两日后，冀州魏郡。

　　数万袁军在田丰红旗摇动下，持戟甲士、刀盾兵、弓箭手、骑兵、长枪兵等五个大队，摆出了一个类似于希腊数字5的阵型。前头一横仍由刀盾兵组成，与横相接的一竖为持戟甲士，弯月状的是弓箭手和长枪兵，大阵最后的则是骑兵。此阵乃是五虎群羊阵，阵势可随时变化，分为十多种阵型，即方阵、圆阵、疏阵、数阵、锥形阵、雁形阵、钩形阵、玄襄阵、水阵、火阵。另外还有用以射击的云阵，围敌的赢渭阵，奇袭的阖燧阵。

　　袁军阵内响起一阵阵如雷落般的擂鼓声，大阵内的军士步步移动，那磅礴浩荡的气势仿佛是一座大山在移动。

　　而在袁军的对面，乃是由刘备的兵马和麴义兵马组成的四门斗底阵，指挥大阵的正是麴义。只见在大阵类似一个四边开了口的田字，此阵乃是一个防守大阵，变化不多，唯有疏阵、数阵、玄襄阵、赢渭阵、钩形阵五种，多数都是防守类型之阵。

　　而就在两阵愈渐接近，田丰突兀一摆旗帜，五虎群羊阵化为一个锥形，数万袁军执起武器，齐声厉喝，冲向了对面的四门斗底阵。两军将士相互厮杀，袁军前头的刀盾兵和其身后的持戟甲士一涌而前，刀盾兵化作一面面盾墙，抵住敌军的攻击，而持戟甲士则从盾墙两边发起猛烈的进攻，同时田丰又是摇摆起红旗，后面的弓箭手立刻化作云阵，搭弓上箭，弓弦声骤地暴起，万箭齐发，箭矢铺满一片天地，倏然而飞，射落在四门斗底阵的中央位置，顿时射得在那个位置的敌军，一片一片的狂倒。

　　在阵后的麴义，冷凝着脸面，挥着红旗立刻将四门斗底阵做出变化，在他旗帜的指令下，四门斗底阵变成了一个类似V字的阵型，宛如一个钳子般，骇然地收拢，好似要将袁军大阵给捏碎似的。

　　同时，阵中的张飞、华雄开始了冲杀，两人各领一支骑兵就似两柄巨刀似的，从左右两边同时砍向了袁军的大阵。张飞纵马飞奔，从左路进发，丈八蛇矛在他挥舞下，就似一道道恐怖的黑色长虹在乱军中爆射，所过之处，尽是血光。而在右路的华雄，策马飞驰，舞动枪支，枪落雨点，左突右冲，在冲杀中刺死无数袁军士卒。

　　在张飞和华雄的厮杀下，袁军的阵势开始乱了起来。而在袁军后阵的田丰，却是冷然一笑，向左右两旁的文丑、颜良打去一个眼色，同时红旗挥落，顿时文丑、颜良两人暴喝一声，领着骑军和长枪兵往敌方大阵汹涌地冲杀而去。五虎群羊再次化作了阖燧阵，只见文丑、颜良领着宛如长龙般的大军，笔直地杀入了敌阵之中，一前无后，只管往对方V字底部冲去。

　　这时，麴义的脸色终于变得凝重起来，对旁边的潘凤道。

　　“潘将军，袁军势大，兵力远超于我等。而且袁军能摆出这五虎群羊阵，其内必有高人坐镇。还请你务必要抵住此番攻势，为张将军和华将军赢得时间，只要等他们杀至敌方后阵，我等便能取下此战的胜利。否则，我等必败无疑。”

　　“麴将军放心，有我潘无双在此，必然杀其大败而退！！”

　　潘凤重重地点了点头，举起一百八十斤开山斧，一啪马匹，如一头食天兽似的领着阵后数千骑军迎向文丑、颜良将近有二万兵马的大军。

　　战场中，千军万马在剧烈奔腾，大地都似被奔碎了。文丑、颜良二人见潘凤冲来，两人都知其骁勇威猛，不敢托大，两人各执武器迎了过去。潘凤见文丑、颜良二将冲来，未显半分慌张，反而笑了起来。只是这笑容显得尤为嗜血。

　　嘭！

　　一百八十斤开山斧，遽然下落，打在刀枪之间。文丑、颜良顿时脸色一变，同时暗道此人之力实在恐怖，无论是文丑还是颜良皆是一等一的顶级武将，皆有拔树撕虎之力。而潘凤仅一人，却能以力力压二人。

　　文丑、颜良凌然大喝，同时聚力，两人的双臂几乎同时膨胀而起，震破战袍，在两人手臂上一条条粗大的青筋爆动。刀枪与巨斧猛烈地相撞，顿时迸射出无数火花。

　　潘凤脸上的笑容，突兀收了起来，虎目骤地瞪大，喝的一声，竟能还在发力，力压文丑、颜良两员虎将。

　　而就在此时，颜良唰地一抽大刀，往潘凤的腹部挥砍而去。潘凤甚是灵敏，连忙侧身避过，而同时文丑猝然爆发出恐怖的力量，将潘凤的大斧挡开，枪支狂飙，飞射出三道枪花。潘凤立即抬斧去压，一力降十会，将文丑攻势骇然压住。不过还未等潘凤松下一口气，颜良亦是杀来。三人你来我往，杀得惊天地泣鬼神。

　　而他们军中的将士已是相互厮杀起来，袁军兵多，杀得潘凤那数千骑军节节后退，都快要杀到V字大阵的底部，麴义、刘备所在的指挥后阵。麴义见此，不得不摇起红旗，示意张飞、华雄领军回救。


第三百七十四章 小将或是帅才

　　张飞正领军杀得畅快，忽听到身边的军士报之，后阵红旗摇动，示意回救大阵。张飞一惊，连忙向后望去，果然袁军的兵马已快杀到了刘备、麴义的身边。张飞心虑刘备的安危，立马领军回救，同时另一边的华雄亦是见到红旗摇动，往后阵杀去。

　　袁军阵中的田丰，见张飞、华雄退走，立马挥动红旗，令全军掩杀。顿时袁军士气大增，疯狂地杀向了敌阵。

　　麴义见败势已露，当机立断，便是领军后撤。袁军攻势宛如洪潮，汹涌扑杀而去。而张飞、华雄杀到后方，见文丑、颜良正与潘凤在战，连忙拍马过来，打算合击击杀二人。文丑、颜良听到张飞那雷公的咆哮，吓得脸色猛变，单一个潘凤或许他们两人还能应付，但是再加上一个张飞一个华雄，那么他们两人必死无疑。

　　文丑、颜良两人乃是经历过近百场杀戮并肩作战的好兄弟，两人心有灵犀，同时使一虚招，荡开阵脚后，一同撤去。潘凤见文丑、颜良两人要走，怎能由他们，立马啪马追去，然后张飞、华雄又是领军赶来，三人引军与冲来的袁军杀起，硬是挡住了袁军的狂攻。

　　待麴义和刘备安全撤回大营后，三人才引军且战且退的退了回去。而之后袁军追到刘备大营，早有准备的麴义，立马喝令弓弩手将其射退。田丰无奈，只好喝令左右，鸣金收兵。

　　而麴义、刘备见袁军退走，见军士皆是疲惫，士气低落，也无去追，任由其退去。

　　数个时辰后，在魏郡邺城城头上。

　　“原本这刘玄德麾下潘张两将已是够棘手，没想到他当初在义师中，来了个偷龙转凤，将华雄这一猛将暗中收服。只可惜，主公麾下只有文丑、颜良二将能够与这三人比肩，若是今日主公麾下再多一员猛将，定能将其杀得大败。”

　　许攸回想起刚才的战局，心有感触不由叹道。

　　而这一席话却被，刚好回来的袁绍听到。袁绍冷哼一声，浑身似压着一股狂热的火气。

　　“哼！！若非这刘玄德有这三员猛将，我大军早就将其击退。如今我等与他在邺城下陷入僵局，而我军兵粮已是告急，若是短时间内无法将其击退，只怕我不得不收兵回去河内！你们几人，对此可有对策？”

　　袁绍走到城头，然后又转身望向田丰、许攸、郭图等人，三人相视一阵，皆默默不言。袁绍大大吐了一口火气，正欲发火。

　　这时，一个斥候兵快步跑到袁绍面前，跪道。

　　“将军，从河东里传回来了消息。这是回来的军士，给主公带回的信。”

　　斥候兵从怀内拿出一信，递到袁绍面前。袁绍皱了皱眉头，脸上有些惊疑不定，不知文翰到底葫芦里卖的是什么药。

　　“这文不凡倒是奇怪，借就借，不借就不借。为何还特意给主公捎来这信。难道他想故意拖延时间？”

　　郭图亦是皱着眉头，在一旁说道。

　　“主公，你还是先打开这信，看看这信里说的什么，再做定断吧。”

　　而田丰则沉了沉脸色向袁绍建议道。袁绍点了点头，将信封拆开，看了一阵后，脸上的疑色便更重了。袁绍看毕，不作声，又把信封传给了许攸。许攸看完后，亦是一副百思不得其解的摸样，然后许攸又递给了郭图，郭图看完再给田丰。

　　“我看这文不凡脑子是被雷给劈了。竟用二十万粮草以作代价，来借用我们麾下一员小将。主公无需多想，答应他便可。”

　　“嗯。我亦有此意，虽然那赵云武艺不错，但毕竟其出身寒门，年纪尚少，能耐也不见得大到哪里去。若这文不凡要借用我文丑、颜良两员大将，我是万万不可能答应。但是赵云嘛，只要能得到这二十万粮草，别说借给他，送给他也非是不可。”

　　袁绍当下便是认同了郭图的话，不过一旁的田丰却是脸色大变。

　　“主公万万不可呐。赵云虽是年少，出身寒门，但其武艺绝不逊色于文丑、颜良，甚至有过之而无不及。莫非主公忘了，当日他一人力战张飞、华雄两员猛将，救下文丑将军之事呐！而且，若是今日赵云在此，我等大军就不必忌惮潘张华三将之勇猛，必能将刘备和麴义的大军击得大败！”

　　“元皓，你对这赵云实在是太过高估了。当日张飞、华雄和赵云交战时，他们二人皆是力竭，那赵云不过是侥幸而已。

　　而且，元皓。事情总该分过轻重缓急。那赵云再厉害，也比不过一个冀州！”

　　“非也。主公以赵云的能耐，迟早都会一鸣惊人，此人非是池中之物。若主公愿好好待他，培养他的话，他定能成为一员帅才。一员帅才，足可为主公征战天下。天下与一州之地比之，主公又觉得如何？”

　　“哈哈哈哈！！赵云是帅才！！？如若是的话，他在我麾下已有两年，为何如今还是一个名不经传的小将！！？够了，元皓莫要再说。我心意已决。更何况，那文不凡只不过借用他而已，若他真有帅才，以后我再要回来就好。”

　　田丰在内心暗暗摇头，脸色变得极为黯淡。

　　赵云之所以还是一员名不见传的小将，是你一直没给个机会他。而且赵云，非是物品而是一个实实在在的人。既然是人，就会有三情六欲，你如此待他，他日后又怎会甘心为你卖命！！而反之文不凡却是不同，他与你有旧怨，亦还愿借粮予你，足可见得其对赵云的重视，士为知己者死，女为悦己而容。或许赵云此次，将会一去不返。

　　田丰默默地腹诽道，但是这些话他却不能说出，否则以袁绍的脾气定会大发雷霆，而田丰亦知道，许攸、郭图对他一直存有嫉妒之心，到时不知他们会编什么故事来离间他和袁绍。如此反而弄巧成拙，不说也罢。

　　袁绍做出决定后，很快便回信给予文翰。对此，袁绍还心存窃喜，想着这笔交易实在太值了。

　　却说赵云住落在文翰的府邸后，在文翰和蔡琰的有意安排下，赵云和周雨寒经常出双入对的出现。

　　今日，蔡琰又是用了一个借口，让周雨寒去为文翰、徐晃、高顺等将还有一众出征将士祈福，另外又找到赵云，说周雨寒刚遇过歹徒，府里的护卫她实在不放心，请赵云去保护周雨寒。赵云在文翰府中居住，府中上下，一律待他如家人似的。赵云不好拒绝，更何况他自己亦是愿意去陪周雨寒。

　　经过这几日的接触，赵云和周雨寒逐渐熟络，两人都是到了情窦初开的年纪。男的生得英俊潇洒，威风凛凛，女的生得貌美如花，沉鱼落雁，又是温柔文雅，识书达理。两人相处的感觉，就像是一瓶被文火温热的酒，那份悸动越来越浓，越来越是久久不散。

　　周雨寒和赵云两人，金童玉女就似天造地设的一对，走在安邑城的街道上。周雨寒脸上那份潮红久久不散，女子早熟，她已隐隐间察觉到，文翰有意撮合她和赵云。而她自从那日被赵云所救后，赵云的英姿就强行刻在了她的心扉上。

　　周雨寒感受着身边赵云的气息，双眸中满是柔情，偷偷地打量着赵云。而赵云正和周雨寒说着他在童渊座下修行的趣事，忽然转头对周雨寒一笑，两人眼神接触，不过很快周雨寒就羞涩地转过头。

　　赵云见周雨寒在黄昏的光彩下，那美轮美奂的身姿，动人温婉的脸庞，脸庞上因羞涩而越来越红的肌肤。赵云心跳猛地加快，脚底好似忽然变得很轻，双目变得迷蒙，全身血液都似倒流，整个人好似飞了起来。

　　赵云看着看着不禁入了迷，周雨寒低着头，红着脸，偷偷乐着，双手拨弄着衣裳。后来周雨寒被赵云看得越来越羞，娇怒却有些欲拒又迎的瞟了赵云一眼。赵云这才知自己唐突，连忙强制自己的异状，移开眼神，故作镇定。

　　忽然，赵云发现在一处的摊档上，有一支白色的梅花发簪，连忙便是走了过去。周雨寒见赵云走向一摊档，亦有些好奇地跟了过去。

　　“哎，小哥，你真有眼光。这发簪可是俺的传家之宝。这里面可是有一段传说，俺家老祖宗告诉俺，此簪乃是当年西楚霸王项羽送给虞姬的定情信物。若是男子将其赠予女子，就能受到上天的祝福，此生永不相离。小哥，你若是要送给情人，这发簪最是适合。”

　　那摊主自顾自地吹擂，然后又见赵云身后走来一美女子，当即看得一阵目瞪口呆，不禁呼道。

　　“呦～！好俊的姑娘。小哥你真是有福。俺若有这样美的情人，莫说是一个发簪，一座城池俺也会打下来给她。”

　　摊主这一说，周雨寒脸上刚褪去的红晕，又是升起，羞得直把头低下，然后又止不住心中的悸动，偷看着赵云。

　　赵云英俊的脸上，也升起了红彩，又显得有些惊慌失措，拿起那支白梅发簪，然后从怀里抽出一把碎银递向那摊主。

　　“这些可够？”


第三百七十五章 出征并州

　　摊主见赵云一手都是银子，喜得顿时笑开了花，一把抓住赵云的手，连说够了够了。

　　“哈哈。小哥真是爽快大方。姑娘你也好福气呐。这小哥长得英俊潇洒，又舍得为你花银子。如今天下像小哥这样的男人是少之又少喽！”

　　周雨寒的头都快贴到胸脯，脖子、脸上、耳朵都是红的，心中虽是恼怒这摊主口没遮拦，乱点鸳鸯谱，但却同时有一份美滋滋的感觉。但女孩还是要有一定的矜持。于是周雨寒一蹬玉莲，带着娇怒的羞涩而去。

　　赵云哪懂女孩心思，傻傻地站在那里，心中还未刚才这摊主的话窃喜，却没想到周雨寒会被气走。

　　“小哥，你还不去追。你那情人是羞走了。哎呀，这女人家就是要这样，明明是喜欢你，但又怕你太容易得手，不会珍惜，所以啊，老是会做出莫名其妙的事情。想当年，俺啊也是生得像你这般潇洒，风流倜傥。可谓是风魔河东万千少女……

　　哎？小哥，小哥！？你怎么不听完俺说话就走咯！”

　　一阵后，在安邑城内小河边。

　　“周姑娘，你莫要气恼。那摊主不过是想要将这发簪卖得贵一点，才口没遮拦，胡言乱语，你千万不要放在心上。”

　　赵云和周雨寒走在小河岸边，赵云脸色有些急又有些慌张。哪知周雨寒听后，却是捂着嘴笑了笑，那小酒窝甚是可爱好看。

　　“呵呵。既然赵公子明知这摊主框你，你为何还用了那么多钱买下那支发簪？”

　　赵云被这一提醒，才想起自己刚才几乎用光了身上的钱，去买下那支发簪。不过钱财身外物，赵云亦是舍得。

　　“我看这发簪好看，与周姑娘很是相配，所以当时也没想什么，就买下来了。呐，周姑娘这发簪送你。”

　　赵云将手中的发簪递给周雨寒，同时心里想狂抽自己嘴巴，怎么就说得如此笨拙。

　　周雨寒脚步忽地停了下来，眼眸带着阵阵绚丽的迷彩，和赵云四目对视，然后缓缓地伸手接过发簪，灿烂的一笑，百媚顿生。看得赵云又是心跳不已，脑袋都快要短路。

　　而同时，在郡所内。

　　“主公你好手段呐。为了得到这赵云，竟不惜牺牲雨寒。若是被周公得知，他定会和你拼命。”

　　戏隆用极为鄙视的目光看着文翰，文翰被看得实在不好意思，转过头，装着咳了几声，然后再摆出一副威严的样子。

　　“戏志才你休要胡说！我文不凡没你说得如此不堪！”

　　“呵呵，是嘛？那你和夫人为何这几日，用各种理由借口去让赵云去陪雨寒？这实在反常得令人不得不怀疑主公你别有用心。”

　　“嗯。志才，我发现自从我回来后，你有事无事都跑来太守府，可是找的却不是我。你经常去找的可是一位女子？我听琰儿说，兰香可是经常被一登徒浪子给纠缠哦。”

　　“什么登徒浪子！！我对兰香姑娘可是彬彬有礼。你莫要胡说。我不过有一次无意中听得兰香姑娘弹奏的琴音，不觉听入了迷。兰香姑娘见我欣赏其琴艺，便邀我坐下一听。之后我与兰香相熟后，我！！你这是什么眼神！！”

　　文翰一副信你才怪的眼神，鄙视着戏隆。戏隆百口莫辩，好似人格被损，气得怒发冲冠。

　　而就在此时，一个军士跑来报道，告之文翰从魏郡袁绍传来了回信。文翰和戏隆立刻停止了打闹取笑，文翰拿起军士手上的信封，拆开后，便是看了起来。

　　文翰似乎早有预料，这信上写得是什么，脸上露出预料在内的笑容。

　　袁绍在心中，先是说了一番冠冕堂皇的废话，然后再虚情假意的感激了文翰一番。最后还特意写到，这赵云随他取去用，用多久都可以。

　　文翰看毕，传给了戏隆。戏隆快速地将信看完，冷哼道。

　　“哼，看来这袁本初一点都不在乎赵云。此人鼠目寸光，竟为了二十万粮草放弃一员有着帅才之将。不过，让我好奇的是，以田元皓的火眼金睛，竟也会看漏赵云？”

　　“呵呵。袁本初刚愎自用，即使田元皓没有看漏，袁本初也定不会为了赵云而放弃整个冀州。”

　　“如果此封信被子龙看到，他定然会对袁本初死心。如今赵云与我们麾下各将领都已熟络，而我也曾观察过赵云，发现他对主公的为人，政策，所贯彻之道，包括有关河东的治理，甚是钦佩。再加上主公使的美人计，以我之见，主公得到赵云，已是指日可待。”

　　“哎。莫要说得如此肯定。此事不能操之过急。赵云非是愚昧之人，要得到他诚服，只能攻心。赵云为人忠烈，关心百姓，如此与我以民意驱动天下之道，甚是符合。我可用此来打动他，然后等他和我还有我麾下大将都有了兄弟感情，这几乎已是将赵云的心拉拢了大半，最后再是儿女之情，若他当真对雨寒生了情愫。我便将雨寒下嫁于他，到时他和我便是真真正正的一家人。到时候，我再动之以情晓之以理义，就不信他，还不会与我投诚！！”

　　“主公连番手段，皆为攻心。看来主公是一个攻心高手呐。”

　　“志才，话虽如此。但我这攻心是有原则。那就不是不能容有丝毫虚情假意。我和二哥、四弟、高顺他们皆是对赵云有敬重之心，真心交好。雨寒对他亦确实倾心，而据我这几日观察，他对雨寒亦是有好感。

　　若是其中有半分虚情假意，以赵云的才智，定会发现，到时只会弄巧成拙。”

　　“呵呵，依主公之话来分析。看来这赵云和主公是命中注定的结合呐。”

　　“志才，你这话怎么听都觉得怪。”

　　“呃……是吗，我也觉得。这结合好似不太适合。”

　　文翰和戏隆相视一眼，同时的笑了起来。

　　数日后，终于到了河东军出征之日，二万河东精兵在各个将领的带领下，从安邑城校场步步威严浩荡地走出。在安邑城的街道两边，都是密密麻麻的都是来相送的百姓。他们呼唤着文翰的名号，振臂高喊，以助声威。

　　在大军前头的，乃是骑着踏云乌骓的文翰，文翰披着阎罗烂银铠甲，身穿深蓝色黑狮边纹战袍。在他左右乃是戏隆和徐晃一文一武，戏隆身穿青绸百花袍，脸上有着一抹好似将一切都予把握的淡笑。而徐晃身披漆黑吞兽连环铠，身穿金虎稳战袍，浑身布满惊天锐气。至于在他们身后的则是不苟言笑，略显木讷的高顺，高顺喜黑，一身黑甲黑袍，全身透发着一股杀气的冰冷。最后则是，身穿白袍白甲，手执龙胆亮银枪骑着夜照玉狮子的赵云。

　　赵云的眼色凝重中带着些许黯淡，数日前他看过袁绍的信后，对于袁绍仅存的忠心，在那一刻荡然无存。原本他还存在一丝希望，以为袁绍会义正言辞地拒绝文翰，即使没有，起码也会再捎一封信给自己，给予安抚。哪知袁绍根本就视他如粪土，别说是信，连一句都没令人传给他。

　　赵云捉紧了几分龙胆亮银枪，脑海中回想起文翰昨夜与他说的一番话。

　　“子龙兄弟，我等现处于乱世，许多事情都是身不由已。但有一点，我等绝不能忘，就是上回我曾与你说过的，能力越大责任越大。我等之辈，皆是有能之士，而百姓却是弱者，保护他们是我们理应而为之事。这与你身在何处，皆无关系。上天赐予你一身能耐，若是不能上稳社稷，下助黎民，这实乃愧对你这身能耐。”

　　赵云凝了凝神，口中喃喃道。

　　“能力越大，责任越大吗？”

　　一阵后，文翰领军来到城门。留守在安邑的关羽、周珑、张纮、韩嵩等各文武早已在等，其中还包括卫家之主卫仲道。

　　文翰和各人相互告别，当转到卫仲道时，深深地向他一作礼。

　　“仲道，若是河东有何不测，还需靠你卫家出手相救。”

　　“不凡莫要多礼。你乃河东之主，而我卫仲道也只认定你，其他人若是想要染指河东，那就是与我卫家为敌！”

　　文翰向卫仲道露出一个欣慰的笑容，然后又看向关羽和周珑。

　　“大哥，二哥。我不在家，家里就靠你们了。”

　　“三弟尽管在前线征战，家里有我和二弟，必然万无一失。”

　　“嗯！三弟，我不在你身边，你万事小心。子龙之勇不逊色于我，若有棘手之将，可派他出战。”

　　看来在关羽的心目中，赵云的地位极高。与赵云相处较少的卫仲道、张纮、韩嵩等人，当他们听到关羽话中，大有将赵云当做替补他的角色时，都是一阵惊疑。关羽倨傲，少有人能入他法眼，更不用说能替补他。

　　“二哥，放心。子龙的能耐我清楚。”

　　文翰向关羽投去一个安心的眼神，然后又望了望大军内赵云，不觉地露出了满是期待的笑容。之后，文翰和众将士喝过壮行酒，便引大军飞奔往平阳。

　　平阳郡与河东相邻，而并州共有平阳、上党、西河、太原、雁门、定襄、五原、朔方共八郡。如今上党、太原、雁门、定襄等四郡皆落入白波贼之手。而平阳、西河、五原、朔方四郡则仍在丁原的旧将管辖中。其中这些人又以平阳张扬为首。

　　数日后，二万河东精兵在文翰的带领下赶至平阳，张扬领着平阳一众文武，和城内百姓在城门外迎接，平阳的百姓离远见到河东文翰的旌旗，就已是情不自禁地高呼起文冠军之名，声势极为浩大，这让每一个河东的军士皆是傲起了头颅，皆感觉自己乃是身处于正义之师。

　　之后文翰在城下和张扬客气一番后，便令各将士引军入城。而他则和戏隆，在张扬的引路下直奔平阳郡所，一路上百姓甚是激动、热情，若非有张扬的军士护着，文翰和戏隆定会淹没在人潮之内。


第三百七十六章 灭贼战略

　　“哈哈，文冠军看来你在并州的声威，连昔日的丁公也难以比拟啊。这些百姓都几乎将你视为神人般的存在。”

　　“张大人谬赞了。文不凡只是一凡夫俗子，又怎敢与神人相比。”

　　“哎。文冠军休要谦虚。当年你驱赶羌胡，将生死置之于外，在胡境救回近十万的汉人百姓，你的声威可是一刀一枪拼杀出来的。这些百姓如此敬你，也是情有所原。如今，并州被白波贼所染指，大半土地落入白波贼之手，数十万并州百姓被白波贼拉入了水深火热的地狱之中。幸好文冠军大仁大义，愿出手解救这数十万并州百姓。张扬在此，谢过文冠军。”

　　走在前头的张扬忽然停住了脚步，深深地向文翰屈身施一礼。文翰连忙扶起张扬，这时周围的平阳百姓又是唤起了冠军之名，戏隆默默地看在眼内，心中暗暗惊奇。

　　“看此番声势，主公在并州百姓心中的声威，比我初始所预料的还要高得多啊。如此只要将白波贼击退，主公将并州收入囊中必定是水到渠成。即使张扬不愿，到时我只要略施小计，这些百姓亦会逼得张扬不得不退出，争夺并州之主的行列。”

　　戏隆低着头，不知在想什么，一直到众人入了郡所后，他才回过神来。

　　这时，张扬已坐落在郡所大殿正座之上，而文翰则坐在左席。文翰拉了拉戏隆的衣袖，似乎在责怪他竟在此时走神。戏隆歉意地一笑，便坐在了文翰身旁的位置，随后张扬的麾下文武亦纷纷坐下。

　　“不知征伐白波贼一事，文冠军可有良策？”

　　张扬也不废话，直奔主题。而文翰拱手作礼后，便笑着望向了戏隆。戏隆点了点头，站起身子走到大殿中央，先是和张扬还有各席位上的平阳文武，自我介绍了一番，然后才是说道。

　　“白波贼势浩大，足有十多万贼子，再加之匈奴于扶罗二万精骑，可谓是人强马壮，风头强劲。而在隆说出对策前，有一问题，隆必须得问。不知张太守和西河、五原、朔方三位太守，在此次战事中能投入多少兵马？”

　　张扬暂时成为并州的领主，平时亦常与西河、五原、朔方三郡的太守互通情报，因此大概清楚他们的兵力。张扬思虑了一阵后，扶髯道。

　　“平阳可派出一万精兵。而西河因接近太原常与白波贼摩擦，西河的兵马如今剩下的也不多，老夫料西河最多也只能派出八千兵马。而五原、朔方两郡因接近羌胡，羌胡一带如今又蠢蠢欲动，常出兵骚扰。所以五原、朔方两郡，亦不能派出太多的兵马，两郡加起来能够投入的兵力，最多就是二万。”

　　戏隆一边在听，凝重的脸色也松了几分，这比他预料之中的兵力多出不少。他原以为这些人多多少少都会隐藏一部分兵力，不过听张扬报出的兵力来看，这些人几乎没有隐藏。

　　“如此，加上河东的二万精兵，我方大概就有六万兵力。如此足可实施我的对策。我建议，我方应兵分两路。河东和平阳的为一路，攻取太原、上党两郡。而西河、五原、朔方为第二路，攻取雁门、定襄两郡。

　　而西河、五原、朔方所处的位置，正好呈包围之势，而且据先前张太守给予的情报得知，这雁门、定襄的兵力不会超出三万。如此，只要我们第一路兵马，能够成功攻取或是牵住太原、上党的白波贼军，那么第二路兵马应能攻下雁门、定襄。

　　此战关键所在，乃是我等第一路兵马，因为我们只有三万兵力，却要面对太原、上党两郡近八万的白波贼主力部队，再加上匈奴于扶罗二万精骑，共有十万之巨。

　　不过，白波贼首郭大无勇无谋，其下将士不过韩曤、杨奉、李乐等将，士卒亦是旧日黄巾余孽，乌合之众。反观我河东和张太守，虽兵少，却皆是精兵，乃虎狼之师。且河东猛将多如牛毛，徐公明、高伯义皆有万夫莫敌之勇。再加之，我家主公近日说服一义士，加入河东军。此人之武艺绝不逊色于，我家主公的二哥，关云长！而张太守麾下，文武个个亦皆是英豪俊士，武能撑天，文能锁定大局。如此分析，这白波贼如群蚁耳！但我等一举手，则皆为齑粉矣！”

　　戏隆说得高亢激昂，字字铿锵有力，听得张扬还有其一众文武全身热血沸腾，好似那白波贼当真成为了蝼蚁似的，而他们则成为了顶天巨人。

　　“好！好！！好！！！戏军师果然是一代英杰，此番言语一出，让老夫亦战意昂然，想要纵马厮杀一番。如此，就依戏军师所言，兵分二路攻伐白波贼！！”

　　听到张扬的决定，戏隆露出一个满意的笑容，然后默默地和文翰对视，文翰对他伸出了一大拇指。

　　张扬做出决策后，立马修书三封，分别传给西河、五原、朔方太守，然后又与其麾下众文武于其府中设宴，为河东一众文武洗尘。同时亦宰牛杀羊，送去酒水招待河东的军士和平阳的军士，作为战前的犒劳。

　　而同时在并州另一边，太原郡。

　　自从郭大收到派出在河东一带的斥候回来禀报的消息后，整个就处于快要暴走的状态。

　　“文不凡！文不凡！！文不凡！！！你这阴魂不散的魔鬼！！！！为何你一定要和我作对！！！你要我死，我也绝不会让你好过！！！”

　　自从郭大被文翰赶出白波谷，文翰就如一个梦魇般无时无刻地出现在郭大的生活里，折磨他的心灵。若是要问郭大，此生最痛恨的人，那么定是文翰无疑。

　　想当初，他在白波谷坐拥近十万兵力，正欲大展宏图，却是遇上文翰这个克星，硬是被他逼出了河东。原想着远走并州，待实力浑厚之时，再以之决一死战，但没想到的是，他鲸吞并州的计划实施了不到一半，又再遇上了这个命中克星。

　　“若是半年前，我奋力一搏，将兵力集中于河东，或许如今文不凡就会成为丧家之犬！！悔呐！！”

　　突兀，郭大又想起半年前，他趁文翰不在河东，出兵征讨，最后却因立场不够坚定，而虎头蛇尾收场，当即肠子都悔青了。

　　郭大脸色复杂，又是悔恨又是狰狞，最后猛地一拍桌子，砰的一声巨响，郭大整个猝然静了下来。

　　郭大不断地调整呼吸，让自己镇定下来，强压内心那份莫名的恐惧。成大事者要有山崩于前而色不变的气概。郭大想起昔日黄巾教主张角的教诲，在脑海中不断地提醒自己。

　　一阵后，郭大呼吸平静，脸色一片冷寒，缓缓地走出了房间，向房门两旁的守卫呼道。让他们立刻通知所有的白波将领还有于夫罗在太原郡所大殿聚集。

　　半个时辰后，太原郡所大殿。

　　郭大坐在正座之上，平静而又冷寒地将河东出兵一事说出。顿时，其下一众将领皆是色变，他们和郭大一样，在连番的败阵下，已将文翰还有河东军视为梦魇般的存在，如今又将要和河东军对敌，内心不止地忐忑恐惧起来。

　　郭大默默地观察着众人的脸色，猝然地冷哼一声，腾地站了起来，眯着眼眸喝道。

　　“哼！！鄙人白波天军足有十三四万，而河东军不过只有二万。白波天军数量远超于河东军，即使加上张扬那群老狗的兵马，他们能聚集的兵力不会超过六万。而我们兵多粮足，又是据城而守！如此，你们又何惧之有？如今文不凡尚未领军攻来，你们就已经一副败象。那还打什么？不如鄙人将上党、太原、雁门、定襄四郡双手奉上便可！”

　　郭大这一喝，顿时喝得一众将领不觉地低下了头。而坐在左席首位的，是一看似憨厚，但不时眼中却会露出阴寒之光的大汉。此大汉正是当初邀郭大入主上党的那位黄巾渠帅，刘辟。广宗之战结束后，刘辟就领着残兵落脚在上党一带的山头，而当时黄巾教主张角虽死，但天下仍有数以万计的黄巾信徒，上党也不例外，刘辟暗中打着黄巾渠帅的旗号，不断地收编上党的黄巾信徒，后来听说在白波谷，他的昔日同袍郭大势大，便邀他入主上党，共举大业。虽然若按以往在黄巾军的官职来说，作为渠帅的刘辟要远高于郭大。但黄巾军已随着张角的死，而瓦解了。刘辟亦是识时务之人，不敢与郭大争夺大位，如今在白波军内乃是二把手。

　　“天师息怒。文不凡与我等血仇似海，大贤良师就是死在此人之手。我等与他对敌，唯有死战到底一举，又怎有不战而降的道理。只要天师下令，我自愿领军作为先锋，与文不凡决一死战！”

　　刘辟走到大殿中央，重重地啪拳拱手，便是要请战。而刘辟这一举，立马激起不少人的斗志，韩曤、杨奉等人亦纷纷出来请战。郭大听此，脸色好了些许，忽然发觉在右席上的于夫罗竟在冷笑连连，不由皱着眉头道。

　　“于将军，大敌当前，你不发言语也就罢了，为何却还频频发笑！？”

　　于夫罗撇了撇嘴，傲然顶着头颅，走前一步，语气中还带有轻蔑之意。

　　“郭天师，我匈奴之所以出兵相助，是因看重郭天师智勇过人，白波天军将广兵多，白波天军有承大运之势。而今日，于夫罗算是见识了。区区一个文不凡，竟让整个白波军惊慌失措，实乃令人失望至极。”

　　“放肆！！于夫罗你若敢对白波天军再有一句不敬，老子立刻就把你的狗头给拧下来！”

　　韩曤一听，当场气得怒放冲冠。同时在一旁的杨奉亦冷声道。

　　“于夫罗你休要大放厥词，你未曾和文不凡交手过，又怎知此人恐怖！此人最善奇谋，麾下猛将如云，自其领军起，少有败绩。如若你于夫罗与他对敌，只怕也不见得有何光亮的战绩。”

　　于夫罗仍旧挂着冷笑，睨视着韩曤和杨奉二人。

　　“他少有败绩，是因为他从未遇到过我于夫罗。”

　　“呵呵，于将军果然好气概。如此不知你可敢领军最为先锋，给文不凡来个迎头痛击？”

　　刘辟眼中刹地闪过一丝冷光，然后向于夫罗笑道。

　　“有何不敢？不但如此，我还愿立下军令状，若不能击退文不凡，我愿献上项上头颅！”

　　“于将军，你可知军中无戏言！”

　　“你们汉人不是常说，君子一言九鼎！此话的道理，我们匈奴人亦是明白！”

　　“好，如此。不知郭天师意下如何？”

　　刘辟默默地向郭大投去一个眼色，郭大心领神会，当下便是点头应同。他巴不得让这于夫罗先去消耗文翰的兵力，毕竟非我族类其心必异。他和于夫罗这些匈奴异族人，不存在任何感情，存在的唯有相互利用。


第三百七十七章 于夫罗的军令状

　　于夫罗立好军令状，还是嚣张地将军令状抛飞，然后牛气哄哄地道。

　　“如此，我就先下去整顿兵马。只要那文不凡一到，我就让他尝尝匈奴儿郎的厉害！”

　　于夫罗说罢，也不等郭大回应，便龙骧虎步地大步跨出了殿堂。

　　于夫罗的嚣张，目中无人的态度，气得韩曤直咬牙，若非杨奉强拉着他，他早就扑到于夫罗的身边，扇得他嘴巴开花。

　　而刘辟、郭大脸上的表情，却和杨奉、韩曤他们满脸的气氛迥然不同，刘辟、郭大相视一笑，笑容里满是阴寒。

　　数日后，文翰的河东军和张扬的平阳军杀至上党郡内，兵贵神速，文翰深明此道理，以最快最猛的雷霆之势，分开三路兵马分别攻向凉城、北宁、松江，凉城、北宁、松江内的白波贼兵力皆是不多，又是被打得措手不及，坚持不久后，无一例外皆是弃城而逃。于是文翰和张扬在一日之内，连下凉城、北宁、松江三县。吓得上党郡各县的白波贼，连忙增强防备，同时又连派人，快马加鞭星夜赶向太原，通知郭大。

　　郭大接到急报后，当即便是派出于罗夫领二万匈奴精骑作为先锋，赶往上党。而文翰、张扬取得凉城、北宁、松江三县后，便再无攻势。因为文翰清楚，郭大得知他们已杀向上党后，定会有所动作，派强军来援，接下来的定是一场大战。因此文翰，决定先让其麾下将士养精蓄锐。

　　果然，如文翰所猜。三日后，于罗夫引军赶至上党兴和县。而此时，文翰和张扬麾下兵马无论是精神还是体力，早已恢复到最佳状态。于是，文翰和张扬挥军直奔兴和，于城外三十里处下寨安营。

　　徐晃、高顺还有张扬正在指挥，营寨的建造。而文翰和戏隆则领一支斥候队伍，赶往兴和城外，观察敌势。

　　而此时于夫罗，亦收到了河东军、平阳军在城外三十里下寨的消息。于夫罗当下便生了一计，立刻令两名匈奴将士，去整顿兵马，打算趁其不备，打文翰一个措手不及。

　　文翰和戏隆见兴和城内，传出一阵阵兵戈碰撞和马蹄拨动的声音。很快，两人就猜到了城内的兵马意欲何为，相视一笑后，便是策马飞奔回营。

　　夜雾降临，兴和城城外的荒野里一片漆黑、死寂。

　　突兀，一阵又一阵的马蹄声，如同暴雨落地般响不绝耳，将荒野的死寂遽然打破。

　　于夫罗领着八千匈奴精骑，快速地行走在荒野之中。于夫罗远远眺望着那灯火通明的营寨，心里鄙夷地腹诽道。

　　“哼，还说这文不凡智勇双全，韬略不凡。我看这都是说的那些人太过无能，故意将文不凡夸大，来掩饰他们的无能！如若是我，刚赶至敌城，定会加强营寨守备，以防敌军来袭。而这文不凡，不但没有如此，而且这营寨里空荡荡的，只有两支巡逻兵马，完全没有一丝警备之心。如此松懈，待会我匈奴儿郎定然将他们杀得兵败如山倒！”

　　于夫罗冷冷地笑了起来，猛地一甩马鞭，又是加快了速度。而其后的八千匈奴骑兵，连忙紧随。很快于夫罗便冲到了营寨大门，于夫罗抡起手中大锤厉声喝道。

　　“匈奴的好儿郎！杀呐！！让汉人再好好的体会一下，昔日匈奴精骑的厉害！！”

　　于夫罗喝毕，拍马狂奔，一锤打断营中绣旗，同时八千匈奴精骑一拥而入，杀声连连，疾奔在营寨四处，匈奴精骑纷纷挑翻营中火盆，四处放火，很快整个营寨火星飞涌，啪啦啦的火焰声剧烈地响起。

　　而就在此时，在营外两边，猝然响起了无数弓弦的拉动之声。于夫罗正觉得奇怪，为何这营寨里还未有汉人士卒冲出，而当他听到这些弓弦声时，顿时脸就青了起来。

　　“放箭！！”

　　在营外的徐晃猛地一挥大手，瞬即无数的箭矢飞射在星空之中，密密麻麻的一大片，扑向了营内的八千匈奴精骑。

　　箭潮迅猛而落，一个个匈奴骑兵中箭惨嚎，一时间无数箭矢碰撞兵甲声响得飞快。于夫罗瞪大着双目，疯狂地挥扫着大锤，扫出阵阵狂风，将射来的箭矢席卷而飞。而他听着耳边的族人的惨叫，心里好似蕴育着无尽的怒火，但却无处可发。而这一轮又一轮的箭潮，正不断地在快速地屠杀着他的族人。

　　“退！！快退！！！”

　　于夫罗竭斯底里地吼叫着，正欲领兵退去。此时在寨里后方，一支骑兵遽然冲来，领头者乃是一白袍小将。于夫罗见此，心又紧了几分，连忙飞马就跑。

　　而当于夫罗引军刚冲出营寨，那白袍小将已领兵杀至，于夫罗见这小将不依不饶，顿时浑身冒火，正欲要杀此小将来泄气，一啪坐下马匹，对着这白袍小将的脸庞抡锤便扫。

　　于夫罗这一锤，打出可谓是用尽了全身的力气，巨木庞石都能打破。就在于夫罗以为这白袍小将定会吓得面容失色时，哪知白袍小将却是气定神闲，手中那龙胆亮银枪一撩，更是将大锤骇然隔开，然后迅猛地挑出三道枪花。枪枪来势都极为刁钻，于夫罗根本没想到这白袍小将如此了得，一时来不及反应，眼看就要给白袍小将刺死。

　　砰砰砰！！！

　　还好，一直跟在于夫罗身边的三员匈奴猛将，及时挥起了武器，替于夫罗挡住了白袍小将的攻击。

　　“单于！！此汉人了得！你快快退去，我等为你断后！！”

　　于夫罗感觉自己仿佛从鬼门关里走了一圈，当下一点头，纵马就走。这三个匈奴猛将，乃是族里万众挑一的猛汉，个个都有赤手杀狼之力。于夫罗想着他们三人，定能敌住这白袍小将。

　　白袍小将见于夫罗逃走，顿时眼中闪出一阵凌厉的寒光，龙胆亮银枪猛然加快枪势，立马将这三员匈奴猛将打得险象环生。

　　就在于夫罗逃出刚不远，在他身后一连响起三道凄厉的惨叫。于夫罗回头一望，当场吓得魂魄都快飞了，只见他那三员猛将，一个被刺破头颅，一个脖子飞血，一个心脏的位置正穿刺出一柄枪头。

　　白袍小将将龙胆亮银枪缓缓抽出，凌厉地眼眸中射出两道雷光直飞向于夫罗的眼内，于夫罗骤地感觉浑身一片冷飕飕，不觉地大喝道。

　　“你到底是何方神圣！！”

　　“常山，赵子龙！！”

　　此白袍小将正是赵云，赵云说毕，双脚一夹马腹，夜照玉狮子嘶鸣一声，飙飞而去。如今的于夫罗，哪还有半分战意，连忙策马逃遁。同时于夫罗又令身旁几名匈奴猛将去挡赵云，赵云一边追着一边厮杀，枪舞得不能见影，很快又是连连几声惨叫，然后传来几个物体飞速撞落在地的暴响。于夫罗越听越是心寒，马鞭挥得越来越快。

　　于夫罗引着残兵，快要冲到一路口。

　　而就在此时，路口两边又是响起了无数喊杀声，随即闪出两彪人马，为首几员大将，正是文翰、张扬、高顺，文翰，当下两支兵马，一拥而上，飞奔前去，围杀向于夫罗的残兵。于夫罗惊得魂飞天外，忙拨马而逃，在乱军中，手中大锤坠于马下，头盔落地，披发纵马，在其麾下将士的死拼下，才得以突围而逃。

　　于夫罗得以死里逃生，状若疯狂地直奔兴和城内。文翰等人则并无去追，而是领军和于夫罗留下来的残军厮杀。

　　“莫要再杀了！！降了！！我们都降了！！”

　　几个匈奴将领见大势已去，便纷纷丢下武器，跪下求饶。文翰冷寒着脸，做了一个手劈的动作，当即在这几个匈奴将领旁边的河东军士，手起刀落将他们全部杀死。其他的匈奴人，见文翰不接受投降，被逼入绝路的他们，顿时变得癫疯无智，与身边的汉人拼杀起来。

　　“文冠军，这些匈奴人明明已有投降之意，为何还要将其逼入死路？！”

　　张扬皱着眉头，似乎很是不解文翰的做法。

　　“哼，这些异族竟敢在我大汉领土肆意杀人。他们该死！”

　　文翰眼中恨意滔天，直逼得张扬哑口无言。文翰和张扬不同，作为后世人的他，深知五胡之乱这段极为黑暗的惨史，汉人受尽异族人的折磨，那时的汉人就连畜生都不如。而在文翰心里，一直有一个必须要做的计划，那就是将所有异族人给铲除，即使不铲除亦要将其杀得在三百内，无法对汉人有所威胁！

　　或许文翰此举会被人认为太过血腥、残暴，但只要能杜绝五胡之乱的发生，文翰不惧怕任何的恶名。

　　恶狼再是凶戾，但遇到群虎所扑，那么下场只有一个，那就是尸骨无存。由文翰和张扬带领的两支兵马宛如组成一片死亡的天堑，将匈奴精骑的去路断去。而很快由赵云所领的那支兵马从后追来，前后一起夹击，杀得一片血光红盛，直至天明时分，第一缕阳光亦好似被红光染红。


第三百七十八章 万军取敌首

　　荒野遍地几乎都是匈奴人的尸体，而在场已无一个能有呼吸的匈奴人。无论是河东军亦是平阳军，皆是兵甲血红，这一夜的屠杀可谓是疯狂。整整五六千匈奴人，在文翰的决意下，一个不留。

　　之后，文翰留下一些兵马清扫战场，其余皆回营寨。众军士杀了一夜，皆是疲惫，因此文翰下令休整，又分好几支兵马，让他们轮换守备营寨，以防敌军再来袭营。

　　却说于夫罗得以逃脱，回到兴和城后，发现随着自己逃回的匈奴精骑不到二千，想到昨夜因为自己的轻敌，而死去将近六千精骑，满脸皆是悔恨，浑身有一股浓烈的火气，却无法泄出，又因昨夜的连连陷入险境，身体机能几乎用尽，气得竟直昏过去。

　　在于夫罗身边的几个匈奴将领，未料到于夫罗竟会忽然倒下，还以为他昨夜受了重伤，顿时一阵手忙脚乱，连忙呼唤左右，传令随军大夫来救。

　　而等于夫罗悠悠醒来，已是到了次日，而此时在兴和城外，擂鼓声大作，于夫罗刚走出房门，便有一匈奴军士来报。河东、平阳军于兴和城外十里摆阵喝战。

　　于夫罗眯着眼眸，想到自己身上还背负着一张军令状，对于他还有一众匈奴军士来说，已无退路，当下便传令全军整顿，准备出击。

　　半个时辰后，于夫罗披甲手执双锤，引一万二千匈奴精骑气势汹涌地冲出兴和城外后，全军迅速地转换出一个品字形的阵势。此阵清一色皆是骑兵，乃是匈奴常用的马军突击之阵。

　　而在对面的文翰，见匈奴人摆出此阵，脸色稍有些凝重，向戏隆望了过去。戏隆正在观阵，忽然察觉到文翰的眼光，心领神会，便是一笑，然后在文翰耳边快速地说了几句。而随着戏隆的话音在耳边响起，文翰脸上的那份凝重，渐渐褪去。

　　“为死去的六千匈奴兄弟报仇，匈奴儿郎，杀呐！！”

　　蓦然，在另一边，于夫罗高举铁锤，一啪坐骑，领着一万二千匈奴精骑呈品字形的倏然冲来。戏隆听到对面响起惊天动地的马蹄声，立马就一摇旗帜，在阵中的徐晃瞬即反应过来，领着一千精盾营和三千刀盾兵飞奔出阵外，然后用极快的速度，组成一面面巨大的盾墙。与此同时，戏隆又是一摇旗帜，在阵内的六千弓弩手由张扬所领，立马从阵中左右两边涌出，集聚在盾墙百米之后，蹲下身子，借用各个盾牌来隐秘身体。

　　于夫罗见前方突兀出现近十面盾墙，冷然一笑，令全军加快速度，欲想要将这些盾牌撞个稀巴烂。一万二千匈奴精骑越冲越快，冲势迅猛。而就在他们快要冲到盾墙的位置时，张扬骤地一喝令，早已搭弓上箭的六千弓弩手，飞快地站了起来，将弦中的箭矢放射而出，六千根箭矢冲天而去，然后宛如暴雨倾泻地落在了前冲的匈奴品字大阵内，立马将不少正纵马飞奔的匈奴精骑射落马下，而那些落马的匈奴人，滚地弹飞，不少撞在后面疾奔的匈奴精骑马上，匈奴阵内顿时一片混乱。

　　而此时，于夫罗已顾不得再多，连声暴喝，令全军向前冲杀。很快于夫罗的兵马与盾墙剧烈地碰撞起来，而因为匈奴人冒着箭雨前来，阵势已乱，而且冲势已有减弱。所以，由徐晃所领的一千精盾营和三千刀盾兵所组成的盾墙，硬是挡住了前头匈奴精骑的冲势。对于骑兵来说，一旦冲势被阻，杀伤力立刻就会大有缩减。

　　“龙盾！！”

　　徐晃暴然一喝，一千精盾营将士所组成的盾墙立马转变起来，盾墙缝隙之间露出无数小洞，而就在这些小洞中，一根根长矛倏然地刺出，将与之接触的匈奴精骑刺得暴退而去。于此同时，早就等候许久的高顺见得后方红旗摇动，当下一举长槊，领着一千二百陷阵营将士和三千长枪兵冲了出去，协助正在与匈奴精骑缠杀在一起的刀盾兵。

　　而此时匈奴精骑已失去了冲势，又被刀盾兵缠住难以起码，骑兵的威力根本难以发挥，这时又遇到了高顺所领的枪兵来攻，顿时被杀得节节败退。高顺领着的陷阵营冲在最前头，连声暴喝起雷字，而正支陷阵营就宛如真的化作了一道巨大的雷霆，狂暴在战场之上，将一队队的匈奴精骑给杀散。

　　“志才。是时候，给他们致命一击了。”

　　文翰冷寒地看着一个个匈奴人死在他和张扬的河东、平阳军刀枪之下，那冷漠就似看着畜生在他眼前死去似的。

　　戏隆点了点头，执着红旗的双手遽然地交叉起来，而这个信号一传出。赵云所领的骑军队立刻高举武器，振臂高呼。在河东军内，一切皆以实力、功劳、资历来论，赵云之所以能够统领骑军，是因在出兵前，以决定的武力战胜了河东骑军内的所有将领。若非如此，文翰是绝不会让他统领骑军。军纪规律，是他文翰所定的，他当然不会打破。

　　当然，只单凭武力是绝不可能服众，让赵云一个外人来统领河东骑军，这多多小小让河东骑军将士内心有些不满。赵云心思细密，亦发现这点，所以在军中严明其身，凡事规规矩矩，不傲不娇，尊重下属。人是互相的，赵云如此，亦渐渐赢得不少将士的尊重。

　　而那些将士亦是明白，毕竟当今时代，乃是乱世。乱世是，强者的天下。赵云武艺绝伦，迟早都会一鸣惊人，而不少将士亦发现文翰对赵云的重视，明白文翰的用意。或许赵云迟早都会加入文翰的麾下，这样一来，那些不满的情绪很快地就逐渐消失了。

　　赵云拍动夜照玉狮子，像一支飞箭似的飙飞，身后的六千骑军紧随其后，冲杀向匈奴大阵之内。赵云一马当先，凡是龙胆亮银枪所到之处，皆是一片红光。赵云领着骑军不断在匈奴大阵狂奔厮杀，杀得匈奴军人仰马翻，惨叫不绝。

　　在连番打击下，匈奴军此时已全无丝毫阵形。匈奴军越杀越是胆寒，士气越是低迷。而反观河东、平阳军个个都似打了鸡血，士气激昂，战意滔天。战场中死伤者，大多都是匈奴人。于夫罗见自己的匈奴将士一大片一大片的死去，一颗心冷得快要冻结，正欲要下令退军。此时那恐怖的白袍小将，遽然间又是出现在他的面前，顿时吓得他胆子快碎。

　　夜照玉狮子在战场肆意飞驰，赵云又是将一队匈奴人马杀散，挥军直杀往于夫罗的所在之位置。于夫罗见到赵云，唯有逃跑一个念头，拔马就逃。而在他身边的数千匈奴精骑则是朝着赵云所领的骑军迎了上去，意图为于夫罗赢得逃跑的时间。

　　赵云看到于夫罗要逃，立马飞甩马鞭，在那数千匈奴精骑的人潮中左突右冲，龙胆亮银枪舞得密不通风，在这数千的人潮密集的攻击下，竟无一根枪支能接近他的身体半分。而随后当赵云所领的骑军赶至，这数千匈奴精骑仓促应对，哪有心思再管赵云，赵云从人潮中冲杀而出，直追往于夫罗身后。于夫罗心里猛地一抽，回头见赵云正在追来，吓得全身冷汗直涌，玩命地挥打马鞭，打得其坐下马匹痛鸣不断。

　　虽然于夫罗的马匹亦是一匹难得的千里宝马，但赵云坐下的夜照玉狮子却是一匹绝世宝马，速度要比之快了不知多少，两人距离不断地拉近。眼看赵云快要追上于夫罗。

　　忽然一阵足以震天裂地的喊杀声，从左方暴响而起。只见左方密麻麻的都是身穿黄甲的兵士，一彪骑军快速地赶向于夫罗。于夫罗一看，那为首的将领，正是白波将领李乐。顿时脸上升起狂喜之色。

　　“李将军，救我！救我！！！”

　　或许在平时，习惯将眼神顶在天的于夫罗是万万不可能向李乐说出这样丢脸的话来。但小命要紧，他也不顾的那所谓的面子、尊严，连声大呼。

　　而赵云见左路忽然杀出如此之多的兵马，却毫无惧色，仍旧死追。李乐见赵云竟敢单枪匹马迎向他的大军，可谓是又气又恼，立马令全军准备，待赵云一来，定要将其围杀。李乐的那彪人马和于夫罗一赶一迎，眼看就要接上，此时赵云亦追至了于夫罗的身后。

　　只见赵云一撩龙胆亮银枪，直取于夫罗的背心，于夫罗感觉后背一阵凉梭梭，连忙抡锤去挡。赵云猛地爆发其一股骇人的气势，直刺而出的龙胆亮银枪，唰地刺出三道枪花，枪影快得更是肉眼无法捕捉。随后便是听得砰砰砰的三声，然后又见于夫罗大锤飞走，于夫罗惨叫一声，身躯一倒，坠落马下。

　　李乐瞪大着眼睛，看着马下于夫罗颤抖几下后，再无动静，看是死去，顿时气得怒发冲冠，急令身边的人马围杀赵云。赵云杀了于夫罗后，正欲离去，却见李乐的人马围杀而来，俊脸上毫无畏惧，提枪朝李乐杀去，竟又想再杀一将。赵云于乱军之中，就似一个孤胆英雄，大发神威，又是连刺数人，狂杀而去。之后李乐的大军赶至，团团围裹上来，而赵云仍在厮杀，李乐看得目瞪口呆，想着这是哪里来的怪物，连忙后退。赵云冲突不入，李乐各大队人马掩至，四路并杀。赵云见李乐已躲到后军，想再杀他已是不可能，向李乐冷冷投去了一个眼色后，杀透重围，潇洒离去。

　　李乐见赵云离开，想到刚才自己数万大军，竟被一无名小卒杀得如入无人之境，气得暴跳如雷，连忙呼唤左右，驱兵大进。

　　而此时，文翰亦发现了在左路的大军，不敢恋战，待赵云与其麾下骑军相接，立马下令撤兵回寨。鸣金收兵的号角响起，河东、平阳军开始撤退，这时战场中剩下的匈奴精骑早被冲杀成无数小队，根本无力去追。后来又遇到杀回的赵云所领的骑军，刚整顿的队伍，又被杀散。几个匈奴将领，唯有令将士后撤，直到赵云的骑军离去后，刚好李乐的大军亦是赶至。李乐迅速地将匈奴残兵整顿好后，领大军直奔前方十里营寨，但待他们冲到时，文翰早就做好准备，箭矢如雨，铺天狂泻，将李乐大军射住难以前进。李乐见此，虽是无奈，但不得不令全军退走。而文翰见将士皆是疲惫，也无下令去追，任由李乐领军回撤。

　　河东、平阳军又是赢下一场，赵云更将匈奴单于于夫罗杀死，营寨中可谓是一片激昂的气氛，各将士们皆觉得，照此情势下去，平定并州之日，已不远矣。

　　数个时辰后，在文翰的帐内。

　　“哈哈，当真是英雄出少年。这位小兄弟，年纪轻轻，却能在万军之中取敌将之首，如囊中探物。老夫甚是敬佩。传闻文冠军麾下猛将如云，此言果真非假呐。”

　　张扬扶着下颚白须，朗然大笑。


第三百七十九章 激战兴和

　　文翰听罢，先是看了一眼赵云，见赵云只是略略施礼，并无明言否决他是自己的麾下，当即心中一跳。

　　赵云如此，文翰自然欢喜，然后又向张扬笑道。

　　“呵呵。张公，如今这于夫罗一死，少了这匈奴人搅局，那郭大的就如失去一臂。现你我二军，连胜两场，士气正旺，理应乘势追击。当下只要将今日赶来的白波贼子击退，收复上党之事，便是水到渠成。”

　　“文冠军此言甚合老夫心意。只怕今日来的贼将不敢出战，据城而守，如此可要被他拖延不少时间。”

　　“张公莫虑。此番我河东军前来，带来不少攻城器械。若是那贼将当真要据城而守，我等亦并非无计可施。而且，兴和城的百姓历来遭受白波贼的折磨，对其恨之入骨，若是城内百姓愿与我等作为内应，如此这贼军定然死无葬身之地。”

　　张扬皱了皱眉头，沉思了一阵道。

　　“此时两军交战，兴和城门紧锁，我等若要想城内百姓取得联系，无疑难于登天。不知文冠军可有妙策？”

　　文翰听张扬问到，很自然地就将眼神投到了戏隆身上。戏隆好似早知如此，微微一笑。

　　“计策非是没有。这几日我看过兴和城内周围的地势，要入这兴和城与其内的百姓取得联系，秘密挖一条地道便可。不过此举，甚是冒险，所以得注意隐秘，主公和张公可在白昼与其交战，而在夜里派一支兵马秘密挖道。如此，那贼将定难以发觉。”

　　“哈哈，妙，妙！如此，就戏军师之计。不知文冠军觉得可妥？”

　　文翰灿然一笑，点头就是说出一个妥字。

　　另一边，在兴和城内。

　　李乐站在城头，眉头深锁，心中有说不出的忐忑。当初于夫罗刚领兵离开太原不久，郭大料他不能击退文翰和张扬，便是吩咐李乐引三万精兵赶去上党，援助于夫罗。哪知，李乐刚好来到，于夫罗就死在他的面前。而更令李乐气愤而又惶急的是，这于夫罗在先前已是败了一阵，损失了六千精骑，后来那一阵，又是死了八千多精骑。李乐所收得的匈奴残兵，不到六千。

　　原本李乐想着自己三万大军加上于夫罗那两万匈奴精骑，有如此庞大的筹码，未妨不能与文翰一战。但是，现实总是残酷的，于夫罗被敌将所杀，剩下的匈奴残兵因为于夫罗之死，士气低迷，难以振作，根本无战力可言。

　　如此一来，他就必须靠他带来的三万白波精兵。

　　“那可是文不凡啊！！！昔日不知有多少黄巾渠帅死在此人手上，就连大贤良师亦是死在此人之手！！此人诡计多端，麾下将领皆是骁勇恐怖，我绝不能主动攻击，否则这岂不是以己之短攻敌之长。

　　守，如今只有坚守一途。然后我再派人传信通知天师，让他派兵来援。只要等天师大军一到，那么到时必然能将这文不凡击退！”

　　李乐心中想定，立马走到城头楼台修书一封，然后令一军士星夜赶路，传回太原。

　　到了次日，文翰和张扬整齐兵马前来兴和城下邀战。而果然如张扬所料，任城下的河东、平原两军如何骂阵，李乐就紧守不出，若是河东、平原两军一旦靠近，立马要城上弓箭手放箭去射。

　　文翰见此，便是派数支小队从寨中运出一架架云梯车、冲车。这些攻城器械，造价不菲，制造这云梯车，一架就几乎花上四五千两黄金，而一架冲车则要将近二千两黄金。文翰此次也仅仅带来了四架云梯车，八架冲车。当中有三架云梯车、六架冲车，乃是当年张济进攻偃师时留下来的。

　　李乐见一架架庞大的云梯车出现时，顿时色变，连忙令军士准备滚油、大石。同时亦在惊叹河东的财力，竟能打造出这么多攻城器械。

　　四架庞大的云梯车，在徐晃所领的精盾营和刀盾兵的推动下，缓缓地向兴和城压去，同时八架冲车，紧随云梯车之后。

　　兴和城上的白波贼军，看着那似庞然大物的云梯车，和那一声声车轮滚动的巨响，神色不断地变化，握着武器的手心不断地冒着汗。

　　李乐连吞几口唾液，云梯车快要接近射程之内，连忙下令弓箭手射击，而徐晃早有准备，立马令精盾营和刀盾兵筑起盾墙，裆下这铺天而来的箭雨。云梯车暂时不动，但那八架冲车却倏然地加快了速度，冲向了兴和城墙。

　　而藏在冲车内的弓弩手，急射出手中的箭矢，将城头上不少的白波贼子射落城墙之下。

　　李乐听是有听过这冲车，但却从未有接触过，顿时被这八架冲车打乱了阵脚，一时不知如何应付。而在冲车的帮助下，云梯车遇到的射击顿时小了许多，云梯车再次开始动了起来，缓缓地接近兴和城墙。

　　砰砰砰砰的几声巨响。

　　四架云梯车相继靠到了兴和城墙边，徐晃一举大斧，暴喝一声，立马领着其麾下军士爬向云梯，同时在阵后的高顺亦正领陷阵营和长枪兵快速赶来。

　　李乐见云梯上密密麻麻的人潮，好似蚁群般直冲而来，连忙呼喝周边白波贼军泼落滚油，但他反应实在太慢，等那些白波贼刚抬起滚油，徐晃已领一支兵马骇然杀至，徐晃怎能让这些滚油扑落，连忙直往那些拿着滚油的白波贼子杀去。李乐亦不知令人去保护，直到越来越多的河东、平原兵士爬上城墙，几乎将所有滚油都给踢翻。李乐才恍然大悟，不过此时，他后悔已迟，唯有靠兵力去挡。

　　城头上河东、平阳军和白波贼子疯狂的厮杀起来，一开始徐晃兵少，只能借盾低档，不过待后来高顺的陷阵营和长枪兵赶至，顿时战力大增，特别是高顺的陷阵营，那攻无不破的气势，直接数支白波贼军的队伍杀散。

　　顿时，在兴和城头血光碎肢飞溅，双方的兵士疯狂地拼杀，此时双方都明白，不是你死就是我死，一条条人命就如被强风所吹的一道道烛火，迅速地熄灭。

　　双方在城头上杀了只有半个时辰，但相互加起来的伤亡已有上万之巨。

　　文翰的脸色一片凝重，又再一次向戏隆投去了凌厉的眼神。戏隆见这火候已是差不多，便是向文翰点了点头。文翰如释重负地吐了一口大气，连忙令周边士卒吹起收兵的号角。号角声一响，徐晃和高顺相视一眼，当即便令各自的麾下退走。而他们两人则如两尊巨神般，守在一处，为撤退的军士争取时间。

　　反之，李乐抖数精神，连忙挥军掩杀，不过徐晃和高顺，一柄巨斧一根长槊舞得狂烈不停，皆有一夫当关万夫莫开的威凛气势，硬是抵住了白波贼的狂攻。待他们麾下士卒都退得七七八八，两人同时一扫武器，荡开围势，从容不迫地逃向云梯。李乐气得哇哇大叫，急叫弓箭手去射，徐晃、高顺一边爬落，一边挥舞武器，将射来的箭矢尽数打飞。而待他们落地后，在他们周边的刀盾兵立马组成一面面盾墙，低档城上如狂雨般的落箭。

　　“李将军！请派我们出去追杀！我们要给单于报仇！！”

　　这时，在李乐身边一个匈奴将领厉声喝道。他话音一落，在其周边的几个匈奴将领亦是同时请战。

　　李乐皱了皱眉头，不过很快就释然。反正这些人都是异族，死不足惜。若是如果能杀死一些河东、平阳的军士，那也算他李乐赚了。

　　李乐想罢，点了点头，当即答应了这些匈奴将领的要求。那些匈奴将领用匈奴语高喝了几句，顿时几人气势高昂，杀气腾腾地冲了下去。

　　徐晃、高顺领军正在往后撤去，刚好撤去城头上白波贼军的射程范围，众将士心神敢松了一些，哪知兴和城门突兀打开了。一支匈奴骑兵，齐声大喝匈奴语，气势汹涌地杀来。徐晃、高顺见此急令全军加快撤退的速度。

　　而一双腿，又怎跑得过四条腿。匈奴骑兵马鞭甩得啪啪直响，眼看就要追上之时，在高顺、徐晃身前不远，一支骑军亦在快速赶来。为首白袍之将，正是赵云，赵子龙。

　　“徐将军、高将军莫虑，赵子龙来也。”

　　赵云引军赶至，高顺、徐晃眼神对视一阵后，便是明白对方的心意，顿时指挥兵马迅速组成阵势。匈奴骑军见到赵云这一仇人，分外眼红，在明知兵力有差的情况下，竟仍旧杀去。徐晃一声喝令，刀盾兵立刻组成盾墙抵住其冲势，而后高顺领陷阵营扑杀而去，同时赵云挥舞龙胆亮银枪，领着身后骑军，宛如化作一柄巨大的长枪，往匈奴骑军直刺而入。

　　在城头上的一名白波将领，见此连忙向李乐说道。

　　“李将军，这匈奴人被三军缠杀，只怕抵挡不久。我等要不要派军去救？”

　　“哼，救什么？他们要为于夫罗报仇雪恨，却不自量力，死了那是他们活该。这文不凡奸计多端，若是他早有准备，我等贸然出击，只怕到时又要死不少将士。况且这些匈奴人，皆是异族之人，非我族类其心必异。谁知道他们投靠天师，安的是什么心思？你休要多言，只管守好这兴和城就是了！”

　　“哦，末将明白。”

　　这白波将领似乎对李乐的冷酷无情，早已习以为常，也不再去劝。

　　而匈奴骑军的几个将领，苦苦坚持，见兴和城内竟还未有动静，当即明白李乐已将他们当作弃子，顿时气得连连用匈奴语大叫起来。


第三百八十章 地道秘潜

　　此时，匈奴骑军在徐晃、高顺、赵云三军的联手配合下，已被杀得阵势全乱，猝然赵云连刺死数名匈奴精骑，从一阵脚荡出，策马飞到那几个匈奴将领的身边，一来到就发起迅雷不及掩耳般的狂攻，只见龙胆亮银枪飙飞出数十道枪影，那几个匈奴将领被杀得措手不及，坚持不到十合，一个匈奴将领首先被赵云一枪刺中咽喉，飞身坠马。然后又是十个回合，两个匈奴将领几乎在同时，被赵云刺破头颅。最后剩下的两个匈奴将领，见赵云恐怖宛如鬼神，吓得魂魄尽飞，欲要逃去，却被赵云的枪式缠住，难以抽身，在不到几个回合后，两人皆丧命在龙胆亮银枪下。

　　几个匈奴将领一死，余下的匈奴人再无战意，急急纵马狂奔，向四处逃去。

　　“这兴和城上的白波贼军虎视眈眈，此地不宜久留，就先让他们暂且保住狗命吧。”

　　河东军士正欲要追，却被徐晃喝停，徐晃在军中威望极高，自然无人违抗他的命令。之后，徐晃、高顺、赵云各领兵马，回去营寨，算是结束了今日的战事。

　　数个时辰后，在文翰的帐内。

　　河东、平阳众将士集聚一堂，正听着分别来自河东、平阳两个军统内的两个士卒在报战果。今日一战，伤亡数量可是多得让人心痛。毕竟河东、平阳两军作为攻城一方，虽有云梯、冲车等攻城利器相助，但河东军还是死伤了将近二千多人，而平阳则有三千多人。

　　张扬不觉吸了一口凉气，甚是凝重道。

　　“还好我等早有对策，否则要强攻下这兴和城不知要死多少人呐！不过这地道必须要早日挖成，否则就单凭我等这些兵力迟早就会被磨光。”

　　而自从文翰听到河东儿郎死了近二千多人，望向戏隆的眼神，不觉有些怪责之意，好像在责备戏隆今日应早些收兵，这样就能减少些伤亡。毕竟他们早有决策，非是要强攻兴和城。

　　“张公莫虑，要秘密挖这地道，今日的戏头就必须做足，这样一来，那李乐才会认为我等无计可施，不得不强攻兴和。今日之后，接下来的日子，我等攻势就可逐渐减弱，尽量减少伤亡。”

　　戏隆在安慰张扬，同时也在向文翰解释。戏隆的一席话后，张扬和文翰的脸色亦好看了些许。

　　“不过，这地道挖好后，还需一熟络兴和的勇士。不知在张公麾下可有出身兴和的勇士？”

　　张扬听罢便是沉思下来，在思考人选，这时，在平阳那席内，走出一脸络腮胡的大汉，向张扬拱手作揖道。

　　“主公莫虑，眭固愿为主公解忧！”

　　张扬一看，此大汉不正是他麾下猛将眭固。此人乃是兴和人，曾是一义贼，后来被张扬打败，投诚于张扬。至此之后对张扬忠心耿耿，为张扬立下不少汗马功劳。

　　“哈哈，若眭固愿往，此事必成！”

　　文翰见张扬对这眭固一副信心十足的样子，当下无疑，亦是认同。之后，文翰和张扬议定后，河东、平阳各将士便是各自归营。

　　到了，夜晚三更。文翰和张扬各派一支兵马，由眭固监督，开始了挖地道的工程。眭固虽生得粗犷，但心思细密，而戏隆又再三叮嘱了他一些注意事项，让眭固务必要注意隐秘，不要发出太大的动静，以免打草惊蛇，而且记得将挖出的泥土收好，不要留下任何痕迹。而眭固亦一一按此执行。

　　于是，接下来的数日。文翰和张扬白昼令兵马攻取兴和城，夜里却暗中挖下地道。李乐见河东、平阳军日日强攻，而这攻势愈来愈弱，想文翰他们定是到了无计可施的地步。李乐当下紧张的情绪亦松了好几分，按目前的情况来看，他起码还能守个一头半个月，如此足有充足的时间，等太原的援军赶来。

　　而李乐却万万没想到，此时在他眼皮底下，兴和城内的某处，忽然一层泥土倾泻，随后一个洞坑显现。

　　眭固弹出头颅，见周围一片漆黑，又无人的踪迹，连忙纵身一跃，跳了上来。一阵后，又有十几个身穿斜襟布衣，百姓打扮的大汉从洞坑里跳了出来。

　　这十几人鬼鬼祟祟地向周围望了一阵，然后一个脸上有疤的大汉走到眭固身旁低声问道。

　　“将军，接下来一下步，我们该如何走？”

　　眭固听到将军二字，立马瞪起眼睛，压着火气、音量喝道。

　　“你不想活呐！我不是说了，来到兴和城后，叫我做大哥！你们都是和我一样，出身兴和。现在你们要做的，就是找城内的熟人，说服他们在三日后，在兴和城内各处纵火，制造混乱，那河东的戏军师说了，到时能有多乱就多乱。这样说，可你们明白吗？”

　　“我们明白了。那大哥你呢？”

　　“我？我以前还有不少兄弟，住在这城内，到时我会带上他们，看准时机，去打开这兴和城的城门。”

　　“大哥，那你岂不是很危险？”

　　“放心，我的兄弟个个都是能打能杀。而且到时，主公和文冠军还有派出两千兵卒通过这条地道过来助战。你们可记住了，找的可都要些可信之人，千万不能被白波贼子发现我等的计策！”

　　眭固和一众人议定后，便纷纷离去，各自去找城内的熟人。

　　而自从眭固入了城后，文翰和张扬就停止了攻城，换做每日在城外骂阵。李乐见此，唯有冷笑，文翰他们此举不正是说明其无计可施吗？

　　李乐任由河东、平阳军谩骂，就是不派兵出这兴和城。

　　在眭固入了城的第三日。

　　河东、平阳军骂了一日，正撤军回营寨。刚到营寨门口，张扬便是笑了起来。

　　“哈哈，今日正是决战之日。只要等这天一黑下来，这兴和城的三万贼子可就要死无葬身之地了！”

　　“张公，这些白波贼虽作恶多端，但多数都是被人教唆，本性不坏，若能招降，便是招降吧。而且在太原还有将近七万多的贼军，贼势庞大，若只单凭我等时下这等兵力，只怕非是太原贼军的对手。”

　　“哦，当日老夫见文冠军可是不接受那匈奴人的投降，还以为文冠军对他们极其厌恶，不会留予生机。”

　　“哼，那些匈奴人皆是异族，怎能混之一谈。大汉再怎么乱，都是我们汉人之事，若是这些匈奴人敢插一只手，想要从中谋利，我为何还要给他们留下生机！”

　　张扬皱了皱眉头，感觉文翰对这异族人有一种说不出的莫名痛恨。

　　“难道，这文不凡家中曾受过异族之人的残杀？”

　　张扬在内心默默地腹诽，不过这话他是万万不会胡乱说出口，以免得罪了文翰。

　　“好了，还请张公令平阳的将士好好歇息。养精蓄锐，以备今夜的大战！”

　　“嗯，那是自然。”

　　话毕，张扬和文翰各自领兵归营歇息。此时，在营寨四周围绕着一股莫名的气息，这气息中充满了杀戮的味道。

　　夜雾逐渐地降临，不知为何，今夜夜空月光黯淡，云雾黑浓，不见一颗闪星。

　　李乐正在城内府中歇息，忽然他右眉头连连跳了几下。李乐沉着脸色站了起来，然后眯着眼走出了府中前厅，抬头望着夜空。

　　“这鬼天，怎么会这么黑。黑得让人心烦！”

　　李乐喃喃着几句，蓦然在府外连连传出几声暴响，然后便是一阵阵急急的慌乱脚步声。之后，又听到不少人在大喊着火啦，着火啦。

　　“来人呐！！！外头到底发生了什么事情！！”

　　李乐顿时神色一变，扯着嗓子大喊道。很快两个白波贼子跑来，告诉李乐，在城内发生了暴乱，有几伙人正在城内四处纵火。

　　“不知死活的东西！传我命令！立刻派出三千刀斧手，将这些作乱的逆徒全部杀了！”

　　李乐话音刚落，这时又有两个白波贼子神色极为惶恐的快步冲来。

　　“将军～！将军～！！！大事不好了，大事不好了！！”

　　“怎么！！有事快说！！！”

　　“河东、平阳大军正往兴和城杀来！！”

　　“什么！！马上，马上！！通知各部人马，立刻领其麾下兵马赶往兴和城上。”

　　“将军，那城内的暴乱呢？”

　　“先不管他们，待本将军击退敌军后，回来再收拾他们！”

　　李乐暴瞪起双眼，顾不得再多，立马冲入府内，利落地披起铠甲拿起兵器，直奔往兴和城头。而当李乐赶到城头后，听到城外杀声震天裂地，震得整座兴和城都似在摇。而那四架庞大的云梯车，已快要接近兴和城头。

　　“射住！！射住！！你们这些软旦子，都无食饭是不是！！给本将军使劲去射！！”

　　李乐暴喝声连连响起，但此时在兴和城头只有不到五千贼子，其攻势又怎能与以往有三万兵力时相比。

　　四架云梯车逐渐赶至，而同时收到李乐传令的各支白波贼军亦纷纷赶来。不过，这人多脚乱的，待他们赶至城头时，四架云梯车已是靠到了城头。河东、平阳军的将士，正借着云梯往城头气势汹涌，宛如一头头饥渴的恶狼般疯狂扑来。李乐声色俱厉地咆哮并指挥着，数万白波贼仓促地或是射击或是投石或是泼下滚油，疯狂玩命地阻止。


第三百八十一章 破兴和

　　只见在云梯车上的河东、平阳军士，冒着箭雨飞石，玩命地向前奔爬。而当一个个同袍从他们身边坠落，那落地时响起的巨响，不但未令他们感到恐惧，反而更是激起了他们的狂野、杀意，双手双脚疯狂地爬动，眼前唯有城头中那些让他们恨之入骨的白波贼子。

　　徐晃一斧头打碎两块飞来的大石，脚一猛蹬，纵身飞向城头，坠落时横劈出一道寒澈的斧光，将数个白波贼子打飞。徐晃一落地，立刻遭到无数的白波贼子围杀，徐晃满脸皆是寒冽，一斧一斧或劈或砍或扫，杀得其周边围来的白波贼子惨叫连连。而在徐晃的阻击下，一个个河东、平阳军士从他身后云梯和墙头的接口不断冲来。

　　与此同时，在另一边。一身白袍白甲的赵云，亦骇然地登上城头，龙胆亮银枪在他的舞动下，卷起阵阵犀利的狂风，只见赵云或冲或突，杀倒一片又一片的白波贼子，而在他身后云梯和墙头的接口，亦不断有河东、平阳军士冲来加入了战场。

　　李乐看着因徐晃、赵云两员猛将的到来，两人所战之处，自军的一片混乱，可谓是又气又急，连忙喝令左右，朝徐晃、赵云两处冲去，务必要抵住这两人的攻势。

　　兴和城头上，一片血腥的混战。徐晃、赵云两人越杀越快，越杀越猛，再加之其周边的宛如恶狼般的河东、平阳将士，就宛如两张巨大的血盆大口，不断地吞噬着一大群一大群的白波贼子。

　　而就在所有白波贼子都正与河东、平阳军死拼时，在兴和城内的某处，突兀地出现了一支数千人的兵马。眭固领着数百个大汉奔来，见到那为首之将后，立马脸上涌起狂喜之色。

　　“高将军！！”

　　高顺转过身子，见那喊话人正是眭固，便是重重地一点头，木讷的脸色中略带冷寒。

　　“眭将军，可曾准备好？”

　　“可能还需再等片刻，这兴和城内的！！”

　　而就在眭固的话说到一半，蓦然在不远处的位置，升起了张天的火焰和猛烈的火花声，不禁将所有人的目光都吸引了过去。

　　眭固回过头来，灿烂一笑。

　　“不需等了。这兴和的粮仓已经烧着了。我们可立刻奔往城门处。”

　　而同时，正在指挥白波贼作战的李乐，忽见城内升起了熊熊火焰，几乎将整个兴和城照亮，再猛地一看，那着火的位置时，立马整张脸都是铁青。

　　“李将军！！！那不是粮仓的位置吗！？粮仓着火啦！！！”

　　“我知道！！快，你们立刻传令给城下的所有兵士，让他们立刻赶往粮仓扑火！！粮乃军中命脉，不容有失！！”

　　“是！属下领命！”

　　那白波将领接令后，不敢迟疑半分，急急地往城下奔去，然后声色俱厉一阵狂吼，领着城下所有守备城门的白波贼子直奔往城中粮仓。

　　待他们离开不久后，一彪人马猝然地从一暗巷中急速地冲了出来，眭固宛如一头狂奔的黑虎冲到城门边上，双手骤地膨胀聚力，将那块巨木桩骇然地抬了起来。随着他身后的数个大汉，连忙推动起城门。

　　吱吱吱～！！嘭！

　　兴和城的城门打开了。

　　在城外不知等了多久的，河东、平阳将士立即高呼起来，蜂拥地冲入城内。而在城头上听到城门在动的李乐，当即整个人都像失去了魂魄，然后再听到城下响起那一阵阵震天般的声浪，顿时反应过来，连忙派出兵士去重夺城门。

　　一队队白波贼的队伍，惶急地从城头的两边石梯冲了下来。而他们走到一半，便是遇到由高顺、眭固带领的杀兵。

　　高顺双目闪烁着阵阵寒澈的杀光，暴然喝起一个雷字，其身后的一众陷阵营将士当即给予狂烈的回应，同时伸刺出他们手中的长矛，随着高顺一前无后的冲杀起来。而另一边，眭固冲入白波贼人潮之内，手执大刀，发起一阵连绵不绝的挥砍，其身后的数百个大汉还有跟着高顺一同通过地道到来的一众平阳将士亦发起了狂暴的攻势。

　　因为石梯空间狭隘，白波贼子根本发挥不出人数的优势，狭路相逢勇者胜。石梯内的白波贼又哪是高顺、眭固兵马的对手。特别是高顺的陷阵营，其营的军魂便是，一往无后，勇而无所不破，陷阵营一出，谁能争锋？

　　高顺领着陷阵营狂杀而突，杀得石梯内的白波贼毫无还手之力，唯有不断地后退。李乐见城下河东、平阳大军已快要尽数入城，顿时急得全身血液快要倒流，连忙领一支兵马往城下冲去，正好遇上刚冲杀上城头的陷阵营。

　　当初在白波谷时，李乐可对这高顺的印象极为深刻，一见来将是高顺，便是惊得一退。至于高顺亦认出了李乐，知道其正是这支白波贼大军的统领，当下二话不说，竟迎着无数刺来、砍来的长矛、大刀，朝李乐冲了过去。

　　陷阵营军魂一往无后，勇而无所不破，作为其统领的高顺，更是将此贯彻彻底。高顺宛如一头庞然巨虎，猛地一扫长槊将劈来刺来的长矛、砍刀打散一半，同时脚步不停，直往李乐扑去。李乐根本没想到高顺如此彪悍铁血，一时吓得竟不知所措。

　　数根长矛刺在了高顺的巍然身躯，几柄大刀擦过了高顺的后背，而高顺好似不知痛楚，将之视于无物，雷字暴响，一槊宛如一道奔雷飙飞，正中李乐的咽喉。

　　“呃！！”

　　李乐瞪大着满是血红的眼目，看着周身露出好几个矛头，身躯数个血口仍在迸血，宛如地狱修罗的高顺。李乐挣扎着痛吼着，脸上充满不甘，最终全身的神经好似蓦然全部断开，失去了所有的知觉。

　　高顺一抽长槊，而随着长槊分离，李乐的身躯直直地倒在了地上，看是已是死得不能再死。同时那几个刺中高顺的白波贼吓得，连忙松开枪柄，瘫痪在地。

　　高顺不顾那几根仍在体内的长矛，凌然大喝道。

　　“你等统领李乐已死，快快束手就擒，丢下武器，降者不杀！！！”

　　高顺的硬汉作风，立马引起了一众陷阵营的热血狂野，高举武器，随着高顺一同喝道。

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！！”

　　“降者不杀！！！”

　　随着高顺还有陷阵营的喊声响起，周边的一众河东、平阳将士亦纷纷振臂高喝起来。无论城头还是石梯内的白波贼子听到李乐死去的一瞬间，皆是好似被抽了战魂，而且此时，河东、平阳的大军已尽数入城。

　　啪。啪啪啪啪啪。

　　随着一根武器落地，有了第一个人，很快第二第三四五个随即而来。最后只听见一阵阵连绵不绝，响不绝耳的武器落地声。然后又见，一个个贼子跪了下来，这跪倒的态势迅速蔓延下去，又是一阵阵跪地的连响，只见数万贼子跪倒了一片又一片。

　　而河东、平阳军却和那垂头丧气如同丧家之犬的白波贼迥然不同，他们以胜利者的姿态咆哮着，高举手中的武器。

　　随着兴和城城上的白波贼尽数投降后，文翰和张扬立马又各派出支数兵马赶去兴和粮仓，那些白波贼正在救火，忽然听到对面正在交战的城头上连连响起暴响后，又隐隐约约地听到一些动静，当即想到大事不好，正想回去营救，哪知去到一半便遇到了数支河东、平阳的队伍。而当他们听到李乐已死，城上的大军皆以投降后，亦放系了挣扎，尽数投降。

　　兴和城落入了河东、平阳军的手中，而投降的白波贼子，共有二万多人。关于如何收编，文翰和张扬商议后，张扬亦知此番功劳至大的乃是河东军，所以便主动提出七三之分。河东军占七成，平阳军占三成。文翰也不做作，因为他欲要图谋大业，兵力是必不可缺的，所以便是答应了。

　　于是，平阳军收编了七千白波贼子，余下的一万六千多白波贼则尽归河东军。而在攻取兴和城的作战期间，平阳军损失了五千多兵力补充了七千白波贼后，共有一万二千多人。至于河东军，因为文翰注重练兵，河东将士比之平阳将士精锐，所以伤亡略少于平阳军，在作战期间损失了四千多将士，补充一万六千多白波贼后，则有三万二千多兵力。

　　一下子收编了如此多的白波贼子，文翰和戏隆商议后，决定再用以往惯用处理降兵的方式，将这些白波贼子全部打散，同时升迁了不少有资历的老兵。至于原本的白波将领，职位不变，但文翰都会安排一个河东原系的副将，监察这些白波将领。一旦发觉其有异心，立刻就会上报。

　　而这些加入了白波贼，从河东的将士口中听到河东军统内的待遇，立即便是安稳了不少。毕竟河东军内，粮饷极高，又有田地分配，升迁系统人性化得让人不可置信。这些白波贼之所以造反，全因被朝廷乱世逼得无法生存，所以才甘愿成为反贼。反正都是在刀口上过日子，那他们当然选择在河东军内当兵。

　　文翰为了收编稳定这些白波贼子，花了不少日子，毕竟这些白波贼数量太多，而且又是降兵，忠诚度不敢保证。为此，文翰必须用各种措施，将风险尽量压低。

　　光阴似箭，时间一转而逝。兴和城落入河东、平阳军已有六日。而在十几日前，太原郡内的郭大收到李乐的急报，说于夫罗被杀，二万匈奴精骑皆全数覆灭。而兴和城被河东、平阳大军围攻，难以坚守。郭大顿时吓得脸青口白，而在数日前，他亦收到从雁门、定襄传来的急报，说受到西河、五原、朔方三郡的兵马围攻。郭大刚派出刘辟领一万白波贼子去救，这时又听到李乐这边传来急报。

　　比起西河、五原、朔方这三路兵马，郭大更加担忧为河东、平阳这两路兵马。因为河东军内，有他的梦魇文不凡的存在。郭大来回踱步，想了一阵后，下了抉择，派出麾下大将韩曤领兵二万去援李乐。


第三百八十二章 耍无赖

　　而哪知韩曤刚赶到上党奉贤，便打听到兴和城已失，李乐被杀，城内两万多兵士皆投降的消息。韩曤听到后，当场整个人就好似被一道巨雷劈中似的呆滞无神，而当他回过神来后，立马派人星夜赶往太原通知郭大。

　　另一边，西河、五原、朔方这三路兵马正呈围攻之势，于雁门、定襄二郡的白波贼子决战于定襄善无城外荒野。原本西河、五原、朔方这三路兵马正占据上风，但后来因为刘辟领着一万贼子赶至，白波贼士气大增，刘辟可是昔日的黄巾渠帅，在白波贼内的声威极高，他一来，白波折好似找到了主心骨，战力刹地凝聚起来。这让西河、五原、朔方这三路兵马原本的一片大好之势便是一落千丈，西河、五原、朔方这三路兵马连日来败阵数场，军内士气骤落，战意低迷，西河、五原、朔方三位太守，商议后便是决定向另外一支正与白波贼对战的河东、平阳大军求援。

　　却说随着李乐的败阵，上党郡兵力空虚，文翰和张扬整备好麾下兵马，正欲乘胜追击将整个上党郡攻下时，文翰和张扬收到了从另外一支大军传来的急报。

　　在兴和城的县衙府内大厅。张扬惶急地在来回走动，一脸惊慌失措的样子。

　　“文冠军这该如何是好？如何是好？原本想着眼下正是一举攻下上党的最好时机，没料到西河、五原、朔方那一头却出了急情。这到底救还是不救呐！？”

　　而当戏隆听到这急报后，就一直低头不语，脑中在快速地思量。文翰听到张扬的问话，正要开口，而戏隆却暗暗地抓了抓文翰的臂膀，快速地做了几个手势。文翰看后，心神领会，脸色不改地向张扬道。

　　“救，当然要救。否则，一旦西河、五原、朔方三路被白波贼子打败，没有他们的牵制住雁门、定襄的白波贼军。我们原本的大好局势就会立刻崩盘。”

　　“可是，这如何去救？难道我们要分兵？”

　　“正是如此。张公可领平阳军去救，上党、太原交给我河东军便可。”

　　文翰重重地点了点头，向张扬说道。张扬猛地一怔，然后紧紧地盯着文翰的眼神，好似要从中看出些什么，文翰与之对视，神色无所改变。

　　一阵后张扬默默地收回了眼神，犹豫不决道。

　　“不行。虽然我等河东、平阳军联手歼灭了匈奴两万精骑，还有收编了李乐的残军，但在太原郡内可是仍然有大量的贼军。而河东军现虽有三万多兵马，但一半多数都是降兵，单凭河东军只怕是孤掌难鸣。文冠军此番为大义，而助老夫出兵征讨白波贼。老夫已是亏欠许多，老夫又怎能置河东于险地呢。”

　　张扬口中虽是如此在说，但心中却是有另外一种顾虑，当然他不会当着文翰的面说出，因为他的这一顾虑，就是关于文翰。

　　文翰听罢笑了笑，先不做声。而戏隆则很有默契的张口道。

　　“张公此言差矣。我家主公，竟为大义所驱，在出征之前，早已有了与贼子决战到一兵一卒的决心。而且，这白波贼子，我家主公在两年前已与他们交过手。那贼首郭大当初拥兵近十万之巨，仍旧非是我家主公之敌。如今在太原郡内，贼子不超五万，而我家主公兵力比之白波谷时，还略微多出不少。如此，张公又何须多虑。如今上党空虚，我等可直捣黄龙攻进太原，成败就在此举。但若是在定襄的西河、五原、朔方大军一败，郭大得以从定襄调回兵力，到时大势便去矣。

　　但是，若是张公怀疑我家主公此番出兵并州，是别有用心。如此，实在令人痛心。虽是不忍，但我等河东军也只好退出并州，以证明清白。”

　　戏隆这一席话，可是说得张扬脸色剧变，张扬见文翰默不作声，好似认可戏隆的说法似的，当下便连忙说道。

　　“哎，戏军师不可胡说！老夫又怎会怀疑文冠军是那乘虚而入的小人。兹事体大，但容老夫思考一夜，明日再给文冠军和戏军师一个答复，可否？”

　　戏隆闭起了嘴，望向了文翰，这个时候还需让文翰来决定。

　　“好。张公细细思考，不凡便不再打扰。先是退下了。”

　　文翰脸上仍旧是一副平淡的脸色，不喜不怒，静静地撂下一句话后，向张扬作揖一礼，便带着戏隆离开。

　　张扬眉头深锁，看着文翰离去的背影，神色在不断地变化。

　　在路上，戏隆见左右无人，便是低声说道。

　　“主公，此时万万不能有妇人之仁。太原乃是并州的州郡，而上党乃是盛产粮食之地，只要将上党、太原两郡收入囊中，那么并州迟早都会落到主公之手。如今，正是最佳机会，那张扬一走，那么只要主公尽快将那贼首郭大大败，如此大局便定矣。”

　　“这些我自然明白。只是若是以后，那张扬开口向我索取，那我又该如何？”

　　“等那时，河东军的兵马已遍布上党、太原二郡。那张扬怎可能凭一张嘴就要回？到时，主公只要说，河东军连番大战，正需养兵休整，来做推搪便可。”

　　“这岂不是耍无赖？”

　　“无赖就无赖吧。纵观天下多少千古大帝，不是赖回来一个天下？昔日的汉高祖正是无赖的始祖。主公，恕隆得罪。主公应向汉高祖好好学习。”

　　汉高祖也就是刘邦。文翰挑了挑眉头，想着刘邦成就帝业一路走来的事迹，不觉地便是无奈一笑。

　　次日，文翰和戏隆受张扬之邀，一早来到张扬暂居在兴和城内的府邸。张扬见文翰和戏隆走来，便先是深深做一礼。

　　“文冠军请受老夫一拜。”

　　文翰不知张扬葫芦里卖的是什么药，但是还是很快地反应过来，连忙扶起张扬，口中连声说着不敢当，不敢当。

　　“不。文冠军大仁大义，解救并州百姓于水生火热之中，老夫无以回报，只能用此拜来谢恩。昨夜，老夫已有决定。文冠军和戏军师说得有理，如今正是一举迁灭白波贼的大好时机，只要太原贼首郭大一死，那么在定襄的贼军便不攻自破。反之，若是因为老夫有所迟疑，而令定襄的贼子，得以大胜，回救太原，痛失此等良机，那么老夫实乃万死难辞其咎。无论如何，只要能将并州的百姓，从白波贼的刀口中救出。老夫便是心愿足矣。”

　　张扬最后一句，话中有话，文翰平淡的脸色中快速闪过一不忍之色，但文翰很快就强压下来。戏隆见此，连忙张口道。

　　“张公大义，隆敬佩万分。如此，事不容迟，还望张公早日出军。”

　　张扬和文翰对视了一阵后，才转过眼神，望向戏隆，他的目光中带着一丝深沉、凌厉，默默地点了点头。

　　“戏军师放心。昨夜老夫已通知平阳各部队，令他们准备好粮草辎重，今日便可出发。

　　如此，上党和太原便交给文冠军了。”

　　“张公，放心。不凡必不负重托。”

　　张扬深深地吸了一口气，临走前留下一个莫名的眼神给文翰，然后便是离开了。张扬决定出兵援救正在定襄作战的西河、五原、朔方大军。战情紧急，平阳军在一日之内，便是离开了兴和城，飞速地往定襄赶去。

　　文翰和戏隆还有一众河东将士在城下相送，看着平阳大军的离去。

　　“竟然张公已走。主公也该集中心思，准备应对接下来的战事了。”

　　戏隆这一句话，立马将有些失神的文翰拉回了现实。文翰闭起眼睛，然后当他再睁开眼睛后，眼内神采似乎迥然不同，亮得惊人。其中比刚才好似少了一些什么，然后又多了一种说不出的感觉。

　　而另一边，在太原郡内。

　　郭大坐在郡所大殿的正座上，脸色阴沉得快要滴出水来，眼中神色复杂、可怕，杨奉坐立不安地坐在一边，欲言又止的样子。自从郭大收到韩曤的信件后，一言不发，保持这个样子已有半个时辰。

　　杨奉虽然不知韩曤信里写的是什么，但最起码他知道，这上党的战事不容乐观。

　　“李乐死了……他带去的三万将士，死了一万，剩下的都投降了河东、平阳军……”

　　蓦然，郭大张开了口，说出的话，让杨奉一阵心惊肉跳，当他听到最后，甚至不禁腾地站起了身子惊呼道。

　　“什么！！天师你是说，将近有两万将士都降了河东、平阳军！！”

　　“哼哼！难道这等消息，鄙人还要作假？”

　　郭大好似失了心疯，竟然哼笑了起来。杨奉听得一阵头皮发麻，然后又好似火烧上了头般，急声向郭大问道。

　　“如此，天师。我等该如何是好！？如今，那河东、平阳军收编那些叛兵，势力大增。就凭韩曤两万兵马万万不可能是其对手呐！”

　　郭大一吸一吐，重重地呼吸着，强将浑身上下的怒火压下。

　　“杨奉，传鄙人命令，派两支小队。一队赶往上党通知韩曤立马撤军，回到太原。另一队则赶往定襄，令刘辟领两万大军赶回太原。待他们这两支兵马回来后，如此一来，太原就有五万兵力。鄙人，要在太原这里和文不凡决一死战。此战若是胜了，白波天军就可重拾败势，开始反攻。若是输了，那么白波天军就从如昔日的黄巾天军一般，从此消失在这个乱世之中。”

　　“可是，天师……若是定襄一下子抽出两万兵力，那么留下的只有两万白波天军去挡西河、五原、朔方大军，如此只怕……”

　　啪的一声！

　　郭大不知从哪来的力量，竟一掌拍碎了席位上的扶手，那好不容易压下的火焰又再爆发。

　　“休要多言！！！我意已决！！此番我孤注一掷，一定要将文不凡给击败！！一定！！！”

　　“天师恕罪，末将这就立刻去吩咐！”

　　杨奉看着郭大的癫疯状，不敢再有言辞，连忙跪下接令后，然后离开。而在他离开不久，身后便是传来了郭大竭斯底里一阵一阵的怒嚎声。

　　数日后，正在上党奉贤的韩曤接到来自郭大的传令后，当即整顿其麾下兵马，赶回太原。而随着韩曤的离开，整个上党郡再无一个白波贼子，因此河东军兵不血刃的将上党郡余下的县城收复了。

　　而随着河东军的推移，韩曤和刘辟亦先后领兵赶回太原郡，于是太原郡总共五万贼子，在郭大的指挥下开始动荡起来，一支一支的白波队伍赶往晋阳城内。

　　晋阳城内密布着一股寒澈的杀意，城内百姓皆是日日夜夜提心吊胆，同时亦希望他们的文冠军早日领河东大军攻到晋阳城下。


第三百八十三章 再临晋阳

　　文翰以秋风扫落叶之势，将上党郡收复后，留下五千多将士，由裴元绍统领据守上党。而他则领着戏隆、徐晃、高顺、赵云等英才悍将还有二万七千河东军攻向了太原郡。而因为郭大几乎将所有兵马都集中在晋阳，所以河东军一路无阻，直杀至晋阳城下。

　　晋阳城外，忽然响起一阵阵整齐一致响亮浩荡的脚步声，随后便见城外二十里处尘土遮天，旌旗蔽日，一支大军宛如天上神兵降临在晋阳的大地。

　　而正在城外巡逻的白波斥候，隐隐见到大军上那旌旗写有‘河东文翰’的字样，立马脸色剧变，连忙冲回晋阳城。

　　河东大军，来到晋阳城二十里外，便再无前进，而是开始了安营下寨。文翰站在一处，默默地望着远方的晋阳城。

　　时隔两年后，文翰再次来到晋阳，不觉有些唏嘘，晋阳这里他有着不少的回忆，他还记得当初他就在这晋阳城里，与驯马人相识、认亲，然后又向丁原学习箭艺，后来他成为了河东太守，因为要实施屯田之策，又再来到晋阳这里向丁原借粮。当初若非丁原愿意借粮，屯田就无法在河东推行，如此文翰就不可能稳定河东的大局，从河东豪门人手中夺来掌控河东的大权。

　　与此同时在晋阳城内，郡所大殿。

　　“若末将猜得不错，在末将离开前赶来的那一支兵马，应是张扬的平阳军。当时末将已连胜西河、五原、朔方联军近十场，歼灭其大半兵马。若非这平阳军忽然赶至，末将定然能在半月之内将其尽数歼灭！不过，末将没料到的是，李将军竟会如此之快就败在了那河东、平阳军的手中呐！”

　　刘辟刚回晋阳不久，郭大让其休息一日后，再传他来见，此时正听他在禀报定襄的军情。

　　“忽然将刘大哥从前线调回，鄙人实乃无奈。鄙人亦是深明，以刘大哥的能耐，若非这张扬那老匹夫杀出，定能很快锁定定襄的战局。不过战场中千变万化，一切都以大局为重，如今那河东军已占了上党郡，正往太原杀来。只要我等白波天军能在这晋阳城下将文不凡击退，那么张扬那群老匹夫便不足为患。”

　　“不过，天师大人。我的两万大军从定襄战线撤下，那么在定襄内就仅剩下不到二万的大军，而虽然西河、五原、朔方联军被我歼灭大半兵马，但亦还剩下一万五千多兵马，加之来援的平阳军，总数将近三万。

　　如此，在太原的战事，我等必须捉紧时间，否则待张扬那老匹夫攻破定襄，挥军兵临晋阳和河东军前后夹击的话，如此晋阳危矣。”

　　“刘大哥所言甚是，鄙人！！”

　　郭大话刚说到一半，忽然一军士手忙脚乱的从门外急急奔来，当即打断了郭大的话。

　　“报～！报～！！”

　　“混账！何时如此慌张？成何体统！！”

　　郭大一眯眼眸，甚是威严地大喝道。

　　“天师～！河东，河东军来来来了！！”

　　郭大脸色刹地一变，身体一颤，好似整个人都静止住了。而大殿之内，听到这一消息的各白波将领皆是脸色剧变。

　　“河东军来了多少兵马！！”

　　“秉天师，据城外斥候目测，大概有三万人左右！”

　　郭大深深地吸了一口气，震住自己的慌乱，便是一甩手道。

　　“鄙人知道了，退下吧。”

　　等那军士离开后，大殿内陷入了一阵死寂，而且有一种莫名的压抑，好似周围的空间在不断地收缩，将他们不断地捏压。

　　“哎！！怕个鸟呐！！那文不凡又不是三头六臂的怪物！天师大人，若这文不凡敢攻来，韩某愿意领兵出战，与之决一死战！”

　　“不可！文不凡麾下猛将如云，河东军士又皆是骁勇善战的精兵，万万不能与之硬碰！此举无疑为，以己之短攻敌之长！”

　　韩曤刚一请战，刘辟就立马反驳道。韩曤听罢，牛大的眼目一瞪，嗓音便是大了好几分。

　　“刘将军，如今河东军占了上党，于夫罗两万匈奴精骑和李乐三万精兵皆被打败。白波天军此时士气低迷，此时正须赢下一战，提升士气！

　　况且，白波天军亦非两年前在白波谷时的乌合之众。这两年，我等天军在并州这里所向披靡，将士们历经数十场战事，战力比之以往提升了不知多少倍。而且，刘将军别忘了，天师麾下还有五千白波力士！”

　　韩曤口中的白波力士乃是当初黄巾军内的黄巾力士，这些黄巾力士乃是张角组建的一支精兵，个个都有拔木碎石之力，且个个力士生性彪悍，战之所处，必然攻破，否则永不退后。而张角在广宗战败后，这些力士便是散去了，后来又闻得郭大之名，纷纷投于郭大麾下。这些白波力士，每个都有以一敌三之能，乃是郭大的皇牌精兵。郭大这两年在并州征战，数次遇到危境，皆是这支五千精兵力挽狂澜。

　　刘辟听韩曤提起这白波力士，顿时便是闭起了嘴，望向了郭大。刘辟并非无话可说，而是因为他，毕竟非是这决策之人。这一切，还需交由郭大来决定。

　　“韩曤所言甚合鄙人之意。眼下，我等白波天军确实需要一场大胜来提高士气。我等偌大的天军，不可能常让这文不凡压住一头。否则麾下将士会无形中对文不凡的兵马生了俱心。”

　　郭大缓缓地说道，他何尝不想将文翰这一梦魇打碎，只要能胜下一场，那么无论是他还是一众白波天军，皆会士气飙升，战意昂然。

　　刘辟听罢，也隐隐觉得此话不无道理，当下便是点了点头认同下来。而主要给之其信心的则是，那支以往攻无不破的五千白波力士。

　　“好！既然诸位皆无异议，如此明日便点齐兵马，与河东军摆阵掠战。诸位各自回去好好准备，养精蓄锐，明日之战非胜不可！”

　　郭大一啪桌案，当下便是决定下来。刘辟、韩曤、杨奉等众将皆跪下接令，各人心中皆有以明日之战，来雪耻的决心。

　　次日拂晓，艳阳初升，晋阳城内便是响起一阵兵马铁戈震动之声，一支支白波兵马从晋阳城内奔出。

　　杨奉领一万刀盾兵冲在前头，韩曤领二万长枪兵立于阵中左右，而刘辟则领八千骑军处在二万长枪兵后，在大阵后中央，则是由郭大所领的五千白波力士和七千弓弩手。两白波力士，在郭大身边，放下一大绣旗，傍竖大红圈金线帅字旗于郭大马前。

　　擂鼓、鸣金声轰然响起，震山摇海，令整片的大地都似在起伏跳动。

　　文翰收到寨外巡逻的斥候禀报，听得郭大竟主动掠战，不觉有些惊奇。然后脸色又凝重下来，郭大为人谨慎，他竟敢掠战，必是有所把握。

　　不过，文翰并没有退缩，呼唤左右，通知各部人马立马领军出战。半个时辰后，大寨内一支支河东兵马声势浩荡奔出，在阵中前军先锋乃是由赵云所领的六千骑军，随后中军左右两队，势如羽翼，左队的则是由高顺所领的一千余人陷阵营和七千长枪兵，右队则是徐晃所领的一千精盾营和八千刀盾兵，后军中的七千弓弩手则由文翰所领。而作为军师的戏隆，理所当然地陪伴在文翰左右，观清局势，随时指点文翰，掌控大局。

　　戏隆眯着星目，观了对面的大阵一会，便向文翰说道。

　　“白波贼此阵平淡无奇，从其以盾兵为头，枪兵为中军这点，就知此乃守阵。不过，我观后军中那五千拿连锁铁锤的兵马，个个长得孔武有力，想必正是郭大的敢于向主公主动掠战的凭依。主公可吩咐各将领，令他们注意这支兵马。”

　　文翰听罢点了点头，便令数个传令兵通知阵中各个将领。而果然如戏隆所说，这白波贼擂鼓已快有一个时辰，就是不进，看来是在等河东军去攻。

　　文翰掣出腰间宝剑，在半空中划出一个动作，顿时在河东阵中吹起了一阵快捷的号角声音。在前军的赵云听罢，一举龙胆亮银枪领着六千骑军便是冲了出去。与此同时，高顺和徐晃左右两翼的中军，亦开始了冲杀，紧随在赵云的骑军之后。

　　白波贼阵中，见河东军终于开始了进攻，在前军的杨奉立马抖数精神，令一万刀盾手摆出一面面巨大的盾墙。而韩曤所领的长枪兵亦随后而动，个个满脸凝重，捉紧手中的长枪。至于郭大，连声喝令，让七千弓弩手搭弓上箭，随时做好射击的准备。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　很快身穿白袍的赵云，一马当先，先是出现在杨奉所领的一万刀盾兵眼前。赵云看着眼前，一面面盾墙组成的一线屏障，眼眸露出道道精光。只见赵云忽然一抽缰绳，竟纵马飞跃半空，坠落向一面盾墙。

　　那组成盾墙的刀盾兵未料到赵云竟有此举，吓得面容失色，连忙轰散而去。轰的一声，夜照玉狮子骇然落地，卷起一阵风尘，而在周边的刀盾手立马举起大刀向赵云围杀而去。


第三百八十四章 赵子龙再立神威

　　赵云不慌不急，龙胆亮银枪迅猛飞动，快如闪电，只见连连枪花伴随着血液和惨叫声，在赵云周边不断绽放。

　　仅仅一霎那间，那扑来的数十个刀盾兵皆被赵云或刺或撩或扫杀死于龙胆亮银枪下。包围圈里的其余刀盾兵，见赵云如此勇猛犀利，心有恐惧，皆不敢上。赵云凌厉的眼眸迸发出阵阵灿光，猛地一夹马腹，策马在乱军中肆意飞奔，龙胆亮银枪挥动不停，见人就刺就扫，宛如成为一个无法可阻的尖锥，大肆破坏。

　　而电光火石之间，赵云所领的六千骑军杀至，因为赵云已从白波刀盾兵组成的屏障中，杀开了一条破口，这些骑军随着这一破口之处冲锋而去，顿时将这破口拉大起来，杨奉声色俱厉地指挥，让其麾下去补这破口，但为时已晚，只见六千河东骑军挥舞着长矛疾奔，将周边的赶来的白波刀盾兵一个个刺死，然后笔直而冲，不断地冲入白波贼的阵内。

　　“快！围住他们！！只要将这些河东骑军的冲势遏制，那么他们就再无威胁之力，任由我等宰杀！！”

　　杨奉再次暴喝起来，而随着他的命令下落，将近一万白波刀盾兵立马宛如一个巨大的渔网似的朝那支河东骑军四面八方地围了过去。

　　而就在此时，高顺和徐晃所领的兵马杀至。高顺虽在攻取兴和城时，受了不轻的伤势，但他和关羽不同的是，当时他凭着过人的敏锐和战场经验，硬是避开了身体的部位，而关羽当初在长安时，为了保护貂蝉，不躲不闪，身上不少重要部位都被刺伤。所以高顺所受的伤势，远无关羽那般严重。后来高顺在兴和城休息了一段时间后，身体几乎恢复，而他一向都是硬汉子风格，文翰见他精神气极佳，也无阻止他随军出征。

　　高顺和徐晃两支兵马，宛如一对巨大的翅膀扑向了杨奉的刀盾兵，陷阵营和精盾营首当其冲，杀得杨奉的刀盾兵一阵大乱。而随着高顺、徐晃引军杀至，杨奉的刀盾兵根本无法对赵云的六千骑军形成包围之势，只见赵云领着六千骑军越冲越快，很快便是迎向了白波阵中军韩曤所领的二万长枪兵。

　　韩曤一直观察战局，见赵云勇不可挡，若不是这赵云硬是靠着其绝伦的武艺在杨奉刀盾兵组成的屏障中杀出一块破口，其身后的骑军绝不可能如此轻易地就突破到此处。韩曤屏息凝神，满脸凝重地指挥着其麾下的长枪兵组阵去挡。

　　赵云迎着前头密密麻麻好似蚁群一般冲来的白波长枪兵，冲势不但未慢一些，更是狂甩马鞭，夜照玉狮子嘶鸣一声，冲势陡然加快。只见赵云一头冲入了长枪兵的人潮之内，随后便是响起一阵阵凄厉的惨叫，不过这声音并不是从赵云口中发出，而是从那些围杀他的白波长枪兵口中叫出。

　　赵云就似一个战场终结者，其所过之处，皆是血光浩荡，只见在白波长枪兵的人潮中，一片一片地骇然散开。紧接着六千河东骑军杀至，骑军有着马匹的速度，冲锋起来，攻势极猛，杀得去挡的白波长枪兵一大片一大片地狂倒。

　　韩曤愈看脸色就愈差，如今若再无一人去挡住赵云的冲势，只怕他这一阵中军很快就被其突破。韩曤心骤地强震，一啪坐下马匹，挥舞着七尺大刀，竟策马奔腾，杀向了赵云。

　　“黄毛小儿，休得嚣张！看我如何取你项上首级！！”

　　赵云正在冲杀，忽听得前方有一大汉哇哇大叫，正朝他策马冲来。赵云冷然一笑，纵马去迎，就在韩曤快到之时，龙胆亮银枪倏然窜刺，直取韩曤的心窝。韩曤没料到，赵云出手如此之快，仓促提刀去挡。

　　砰的一声。韩曤的脸色顿时就变了，他拿刀的手虎口迅即就裂了，暗道好恐怖的力气。不过赵云杀敌最擅长的非是使力，而是依靠枪式之精妙，还有无与伦比的速度。只见赵云喝的一声，乍眼一看似乎只是刺出了一枪，但却显现出数十道枪影，韩曤何尝见过如此恐怖的枪式，一颗心都提到了嗓子口，几乎用尽全身的潜力，疯狂地挥刀去挡，可是赵云这枪式实在猛烈快速，韩曤只是裆下了六枪，随后只听到他的身体咻咻咻咻地响起声响，顿时血液迸飞。而赵云似乎有用不尽的力气，这枪势仍在爆动，韩曤暗暗叫苦，欲要想逃，却发现自己好似陷入了一个巨大的漩涡，被赵云的枪式生生地钳制住了，一旦他挥刀的速度慢下些许，立刻就会丧命！

　　而就在赵云和韩曤交手的期间，刘辟在郭大的命令下，领着八千白波骑军加入了战场之中，白波骑军和白波长枪兵前后围杀河东骑军。河东骑军顿时被挡住了冲势，一时陷入了僵局，与白波骑军和白波长枪兵开始缠杀。

　　而刘辟眼疾看到韩曤危急，不敢迟疑，连忙策马来救。

　　“韩将军莫慌！我刘辟来也！”

　　刘辟挺枪跃马，直取赵云。只见刘辟一枪刺出，刺的就是赵云的头颅。韩曤见刘辟赶来，心神不由一松，原以为赵云定会提枪去挡。哪知赵云无视刘辟的来抢，同时攻势骤然加猛，身上气势陡然暴涨，隐隐好似听到龙鸣之声。

　　韩曤料之不及，又因其心神有松懈，根本未做防备，被赵云一枪刺穿眉心，整个大脑袋瞬间爆开。赵云一招得手，坐下夜照玉狮子灵性非凡，迅疾往后一跳，赵云的鼻子几乎是贴着刘辟的枪刃而过，避过了刘辟的杀招。

　　刘辟见韩曤死去，来不及悲伤，心中唯有恐惧，又见赵云那对恐怖凌厉的眼眸投向了自己，魂魄都快吓飞，连忙策马逃离。赵云紧追其后，刘辟冲入白波骑军阵内，赵云毫不犹豫，提枪杀去。

　　而这时，不少白波贼军亦看到了刚才赵云杀死韩曤一幕，个个皆是生了俱心，此时见赵云杀来不觉地退了几步。反之河东骑军士气大增，赵云的到来，好似附有了他们勇猛之力，立马随着赵云重新发动冲杀。

　　与此同时，高顺和徐晃亦领着其麾下兵马杀散了杨奉的刀盾兵，杨奉被徐晃一斧砍破了武器，正领残军往中军逃来。

　　在阵中后军的郭大，见到韩曤被杀，而自军又是被河东军杀得一片倒，怒火几乎铺满了全身，状若癫疯竭斯底里地吼叫起来，终于派出了五千白波力士，欲要靠其力挽狂澜。

　　只见一个个平均身高足有七尺，浑身孔武有力，手执连锁铁锤的白波力士，好似一头头红眼的公牛，厉声狂吼，双腿奔动，朝着战场飞疾而去。

　　此时，赵云正领着河东骑军冲杀在刘辟的白波骑军之内，忽然见得后方尘土飞扬，一队数量不多，但气势却极为惊人的步兵正在冲来。赵云想到在战前，文翰的叮嘱，不敢大意，连忙令全军放慢速度，等待高顺和徐晃的兵马赶至。

　　而刘辟还有白波骑军，见到郭大终于出动了白波力士，顿时个个都似吃了一颗定心丸，而且还好似打了鸡血似的，斗志高昂。待白波力士将要冲进，刘辟一举长枪，立马令全军随着白波力士一起冲杀。

　　同时，赵云和高顺、徐晃的兵马亦合兵一处，快速地摆好了阵型，赵云、高顺、徐晃三将快速地交流眼色后，同时挥动手中武器，发出了进攻的口令。赵云领着河东骑军首当其冲，高顺、徐晃则由左右两路发动了进攻。

　　很快，两支大军扑杀起来。赵云的河东骑军最先和白波力士接触，这些白波力士虽是步兵，但却异常恐怖，而且他们似乎对骑兵有一套特殊的作战方式。只见他们挥动起手中的连锁铁锤，不打人只打马腿，很多河东骑军正在冲锋，正想抬枪去刺，哪知面前的白波力士挥起连锁铁锤就往他坐下马匹的四蹄扫去。顿时无数惨烈的马鸣声响起，一个个河东骑军骤然坠落马下，然后被扑来的无数白波力士用连锁铁锤砸成肉酱。

　　白波力士猛烈的攻势，就似一只苍天巨手生生地将河东骑军捏住了。赵云亦未想到这白波力士竟有如此奇特的攻击手法，还好夜照玉狮子乃是绝世宝马，连连跳跃，未被这扫来的无数连锁铁锤扫中，不过饶是如此，赵云亦是暗暗叫苦，他几乎被逼得无法抬枪。而很快刘辟的骑军冲至，借着白波力士的攻势，肆意地趁乱厮杀。河东骑军的数量陡然下降，若非高顺和徐晃的兵马及时赶来，只怕在不用半个时辰，就会全军覆没。

　　当徐晃领着精盾营遇上这白波力士时，才知为何文翰在战前要叮嘱他小心这支兵马。只见一千精盾营军士，竟被这白波力士打得连连后退，不少精盾营的军士手中的盾牌更是被其一锤扫飞脱手。精盾营的军士尚且如此，更不用说其身后的河东刀盾兵，几乎被白波力士杀得毫无还手之力。

　　至于另一边的高顺，脸色极其沉重如面临大敌，陷阵营和白波力士厮杀起来，竟杀得不相上下。可知，陷阵营自组建开始，从来皆是一往无后，攻无不破。原本的二千人，经历数十场惨烈大战后，仅仅剩下不到千人。但这千人个个皆是从地狱中杀出的修罗战士，战力之强，几乎毫不逊色于文翰麾下另一支皇牌兵马黑风骑。或许甚至能说，有过之而无不及。同时，陷阵营拥有的装备，亦是河东军内最为精良的。

　　所以对于高顺来说，陷阵营被挡住了攻势，简直就是莫大的耻辱！！

　　“火！！！”

　　“火！火！！火！！！火！！！！”

　　高顺一声厉喝，顿时其身后的一千陷阵营将士厉声应和，攻势忽地猛如火势，一根根森然的长矛暴然刺出，和冲来的白波力士挥出的连锁铁锤剧烈地碰撞在一起，顿时一道道狂烈的火花四溅。

　　“雷！！！”

　　“雷！雷！！雷！！！雷！！！”

　　攻势不停，骤然加速。只见高顺俨然化作了一只匍匐而跃的黑豹子，提长槊冲入白波力士的人潮之内，连连刺死数个白波力士，而其身后的陷阵营将士，亦奔动起来，个个枪式极猛，且无视白波力士的进攻，以一股一往无后的气势，冲进了白波力士的人潮之内，杀得又快又猛。与之对敌的白波力士，除了先前杀了数十个冲来的陷阵营将士后，被其恐怖的气势和攻势给震住了。阵势渐渐开始有些凌乱，而白波力士中，缺少像高顺这般一个勇猛铁血的硬汉将领，所以其阵势乱得越来越快，饶是如此，陷阵营亦非是打得其毫无还手之力，不断地有伤亡出现。当然，他们的伤亡要比与之交战的白波力士少于数倍。而在陷阵营后的河东长枪兵，借着陷阵营威势，亦能杀得尤为畅快。


第三百八十五章 大败白波贼

　　“龙盾！！”

　　而在另一边，徐晃亦渐渐围住了战局，毕竟精盾营可是他花了数年的心血，重金打造出来的精兵。只见精盾营倏然地组成一面巨大的盾墙，裆下了无数投来的连锁铁锤，随后在盾墙无数的空隙中，一根根犀利的长枪猝然刺出，将不少冲近的白波力士刺死。但是白波力士亦不笨，连番几次尝过龙盾的厉害后，就不敢太过靠近，只要与其保持一段距离，就能远远减少龙盾的杀伤力。而徐晃见此，亦开始不断的变化布阵，用虎盾的化整为零与之厮杀，然后看准时机，再用龙盾挡住其一阵狂烈的攻势，让这白波力士无法乘胜追击，暂时与之陷入了僵局。

　　至于赵云的骑军，他们没有一支像陷阵营、精盾营的精兵来挡住白波力士的大半攻势，所以在白波力士和刘辟的骑军围杀下，伤亡极为惨重。而赵云远无刚才的那般的勇猛绝伦，在这一段时间内，仅仅杀了数十个白波力士而已。

　　就在此时，后方遽然杀声大作，只见杨奉将白波长枪兵收拢后，分出两支兵马，一支赶来助阵，另一支则由他亲自所领，杀向文翰的所在位置。

　　赵云和高顺、徐晃顿时大惊，不过此时在文翰的阵内，仍旧是响着进攻的擂鼓声，也就说文翰让他们继续进攻。

　　赵云脸色一凝，心中骤地下了一个决定，只见他忽然气势陡升，一抽缰绳，夜照玉狮子连连飞跃。赵云在乱军中纵马疾奔，竟单枪匹马的朝郭大的位置冲杀而去。

　　赵云明白，依照如今的情势，河东军迟早会败，而此时若要力挽狂澜，唯有剑走偏锋，取敌阵统领，逼得其下令撤军。

　　赵云越冲越快，而在阵中的刘辟见赵云如此，似乎猜到了他的意图，顿时是一阵惊愕，想这白袍小将真不知死活，竟敢单枪匹马去杀足有七千弓弩手保护的郭大。这无疑就是去送死。但刘辟亦知此白袍小将了得，不敢托大，连忙令数队白波骑军去挡。

　　赵云一路冲杀，忽见数队骑军挡住其去路，亦不敢方向，直冲而去，龙胆亮银枪倏然挥动，只见赵云一头撞入了数百个白波骑军的人潮之内，在策马奔腾中，不断地刺杀，大有一种挡我去路者死的威势。

　　赵云杀得那数百白波骑军一阵人仰马翻，骇然突破而去，笔直地冲向了郭大的所在位置。赵云的勇猛绝伦，看得场上无论是河东还是白波军的将士皆是一阵目瞪口呆。

　　在郭大周边的七千弓弩手，见赵云赫然杀至，连忙放箭去射。顿时遍天皆是箭矢，赵云却是无数着，这狂暴的箭雨，挥舞着龙胆亮银枪，舞得密不透风，将数之不尽的箭矢狂扫而去。一白波将领越看越是心惊不已，连忙劝郭大躲向后军。

　　郭大麾下爱将韩曤，正是被赵云所杀，对赵云可谓是恨之入骨，一甩兜鍪扑地，大呼道。

　　“大丈夫愿临阵斗死，怎可临阵退缩。而且对面仅有一员小将，鄙人身边可有七千弓弩手在此，怎轮到他嚣张！！射！！给鄙人将这狂徒射死！！鄙人要他万箭穿心而死！！”

　　一轮轮的箭潮飞驰，天上好似下了倾盆大雨般的箭雨，赵云在万箭之中，威骇前进，而其坐下的夜照玉狮子似乎深信赵云的能耐，只管拨动四蹄，在大地中疾奔。

　　随着赵云的越来越接近，郭大的脸色便是越来越惊，一脸的不可思议，双目惊骇之色，就似看到了一只洪荒巨兽在向自己杀来似的。哪还顾得刚才的豪言壮志，连忙往后阵躲去。

　　而赵云越来越近，这箭矢的攻势当然越来越猛，而到了一定的距离后，那指挥的白波将领猝然令一队弓弩手，去射夜照玉狮子的马腿。夜照玉狮子似乎有所感应，猝然地连连飞跃起来，而赵云的枪式舞得更快了，夜照玉狮子对于他来说，就如亲兄弟一般，所以他接下来几乎都在为夜照玉狮子挡箭，而自己则靠着其惊人的敏捷，去避开箭雨，饶是如此赵云亦是中了数箭。

　　受伤的雄师，远比未受伤时更为恐怖。夜照玉狮子灵性的马目内，竟升起了怒火之色，厉声鸣叫一声，跑得宛如火风。而中箭后的赵云，眼神变得更为冷冽，险境逼出了他全身的无尽潜能。

　　在电光火石之间，赵云竟已快杀到了七千弓弩手阵前。郭大早已吓得魂魄尽碎，慌忙急走，顾不得思考大局，又急令四周吹起收兵号角，急令兵马回救。

　　白波阵中，鸣金收兵号角声一响起，顿时刘辟不敢再去恋战连忙领白波骑军和白波力士回救。他们这一退，河东骑军和高顺、徐晃的兵马立即发动冲杀，掩杀而去。

　　至于另一边，杨奉领着一军，正冒着箭雨往文翰的阵中杀去，哪知后方传起了自军鸣金收兵的号角声，虽是无奈，但还是当机立断引军后撤。文翰又怎能让杨奉轻易逃走，连忙令弓弩手发箭去射，一时射死了不少白波贼子。

　　却说赵云杀到白波弓弩手阵内，左突右冲，受伤后的他，攻势非但未减，反而还猛烈几分，宛如天将在杀凡兵，杀得一众白波弓弩手战胆都快破了。

　　不过，赵云亦非是无所不能的神人，他被白波弓弩手挡住，而就在这一段时间内，郭大已是逐渐逃远。同时后面的白波军大队掩至，白波骑军和白波力士，两路并杀而来。赵云一凝凌厉眼眸，冲至那绣旗位置，一枪刺死那执旗将，然后又将那刺有帅字的绣旗，一枪扫断。

　　轰的一声，那绣旗应声而倒。而在绣旗倒下的瞬间，一众白波贼好似尽失军魂，所有战意尽飞。

　　赵云扫断绣旗后，撩起龙胆亮银枪，连刺出数道枪花，荡开一阵脚，夺路突围而走。郭大见赵云逃去，这时才猛地醒悟自己刚才的荒唐之举，竟因恐惧而令全军收兵回救，让原本的大好战局瞬间崩盘。

　　不过，这世间并无后悔药。郭大再是追悔莫及，也不可能回到过去。而此时，河东大军已掩杀而至，失去了战意、士气的白波贼子哪是其对手，被杀得毫无还手之力，兵败如山倒。

　　郭大见败局已定，只好先领弓弩手逃回晋阳城内。随后刘辟引残军赶回，高顺和徐晃被城中早已准备好的，弓弩手射住，又见阵后尚有一支白波兵马，连忙引军挥杀而去。这支兵马正是杨奉所领的残军。

　　杨奉见河东大军围杀而来，顿时满脸皆是绝望，那还顾得其麾下大军，趁乱引一支兵马突破逃去。而余下的白波残军，就似被群狼扑入羊窝的羊羔，瞬间就被分食殆尽。

　　于此，河东军和白波贼军在晋阳第一场的大战，就此结束。此战可谓是千变万化，若非最后靠着赵云这浑身是胆的孤胆英雄，硬是杀得郭大失去理智，被恐惧所控制，逼得其下令退军的话，很可能此时被杀得兵败如山倒的就是河东军了。

　　当然，其中文翰面对杨奉杀来的大军却临危不乱，硬是强稳战局，而不是像郭大那般下令收兵令各部队回救，亦是此场胜负的关键。不过，其实这也不怪郭大。毕竟普天之下又有多少个如赵云这般，能在万军之中取敌将之首，如囊中探物的猛将？

　　河东军可谓是艰难地赢下了一阵，此战河东军死伤足有七千多人。赵云的骑军损失了三千多人，而高顺的陷阵营死了亦有百名精兵，所领的长枪兵死了二千多人。至于徐晃其精盾营亦是死了近百名精兵，所领的刀盾兵亦死去二千多人。

　　在河东军的营寨内。

　　文翰听着各军的伤亡报告，眉头深锁，脸色凝重中带有悲意。在文翰身边的戏隆，脸色亦甚是难看。

　　“还好在战前，我等有提前告知赵将军、高将军、徐将军他们注意那支连锁铁锤兵。否则，此战谁胜谁负就难说了。

　　主公，目前看来要击败这晋阳城内的白波贼军，不付出沉重的代价，难矣，难矣。”

　　文翰黑沉着脸色，心情似乎极差，默不作声地点了点头。戏隆见此，心中暗暗地叹了一口气，连忙安抚道。

　　“不过，还好今日河东军赢下了此战。而且赵云更是杀死了白波贼军的一员大将。想必如今白波贼军士气低迷，一时半会是不敢再来掠战。

　　如此，我等还有不少时间来思考对策。这白波贼军最大的凭依，就是那支连锁铁锤兵，若是有办法将其歼灭的话，那么白波贼军对河东军再无威胁之力。”

　　文翰听罢，沉吟了一阵，忽然开口，眼中带着甚是期待的目光，向戏隆的问道。

　　“那志才可有破敌之法？”

　　戏隆皱着眉头，苦思了一阵，不过最终还是无奈地摇头道。

　　“恕隆无能，此时暂无想到可行的方法。”

　　“志才莫要这般说话，此番征战并州，一路下来都是你为我出谋划策。而且这破敌之法非是你所擅长的领域。是我凡事都太过依赖于你了。”

　　术业有专攻，戏志才虽是超一流的谋士，但亦非是全能。他所擅长的，是大局之策，例如文翰如何稳定河东，将河东之权掌控。还有为文翰定好，出征并州之策。戏隆就似一个未来策划师，为文翰谋定其未来的走向。

　　而就在文翰和戏隆正为如何击破白波力士烦恼的同时，在另一边晋阳郡殿之内。

　　郭大眼中跳着仇恨的怒火，浑身不止地在颤听着跪在殿堂中央，身体频频战栗的一个白波将领的报告。


第三百八十六章 再布战局

　　“因为韩将军被敌将所杀，其麾下的二万长枪兵有一段时间，无人所领，所以死伤极为惨重。后来虽然杨将军整顿了他们，将其和麾下一万刀盾兵合兵一处，但之后又因为杨将军攻取敌方后阵不成，又遭到围杀，那一支兵马几乎全军覆没。末将刚才统计后，逃回来的刀盾兵伤亡人数约有六千余人，而长枪兵则几乎损失大半，伤亡了一万余人。至于刘将军的骑军，亦伤亡了三千多人。白波力士伤亡八百，弓弩手伤亡二百。”

　　“哼哼哼～～！也就是说，鄙人的兵马，将近损了二万人！！！”

　　郭大怒极而笑，就这一战，他损失了二万兵马，还有其麾下一员爱将。郭大的笑声阴寒而有显得癫疯，笑得在场的白波将领心里一阵直揪。

　　“天师大人，今日之战我等白波天军虽败，但并非败得一无是处。白波力士悍勇之威，诸位皆有眼所见，若非后来河东军那白袍小将阴险，偷袭天师大人。很可能，今日之战，胜的就是我等白波天军。

　　明日天师大人可在城上观战，将指挥大权交予刘将军，再给予刘将军配备重兵，防止那白袍小将再来偷袭，如此我等白波天军便能稳操胜券！！”

　　杨奉忽然走前一步，他是众白波将领中，唯一没有垂头丧气，而是满脸皆是亢奋仇恨的将领。他与韩曤情同手足，如今韩曤死了，他就如死了一个亲兄弟，心里哀恨觉不少于郭大。

　　“不可！！天师大人，晋阳城易守难攻，城高十丈，四面城门皆有护城河，可谓是铜墙铁壁，固若金汤。

　　如今将士士气低迷，我等不可贸然进攻。反之我等应据城而守，消耗河东兵力。虽然今日一战我军伤亡二万军士，但河东军伤亡亦不会低。

　　而此时，我等天军的兵力定还超过河东军，如此又有晋阳这座坚城，若是河东军强攻晋阳城，其兵力定会迅速消耗。待其消耗得七八，天师大人再派全军出击，定可杀退河东军！”

　　刘辟连忙走出，神情激动地向郭大劝道。郭大皱了皱眉头，心中在想着杨奉和刘辟的话，一时显得犹豫不决起来。

　　“刘将军，莫非你忘了定襄战情紧急，张扬老匹夫的平阳军再加上西河、五原、朔方三路兵马，总兵力足有三万之巨。兵力超于留守在定襄的二万白波天军。不知什么时候，张扬那老匹夫就会攻破定襄领大军来围攻晋阳。如今若不捉紧时机，与河东军决一死战，更待何时？”

　　“杨将军此话实在是，危言耸听。定襄战情虽急，但却未到火烧眉头的地步。若是我等自乱阵脚，岂不是自取灭亡呼！”

　　“哼哼，我看刘将军只会说风凉话。文不凡狡猾阴险，我看他今日之所以会应战，七成是未知定襄的战况。

　　若是他得知，定会围而不攻，只缠住晋阳的白波天军，待张扬那老匹夫能有足够的时间，击败在定襄的白波天军，然后再与其一同围攻晋阳！”

　　杨奉和刘辟舌枪唇剑在大殿内，眼红耳赤地争吵了起来，原本就是烦躁不已的郭大，越听越乱，整颗头都似堵塞了。

　　“聒噪！！都给鄙人闭嘴！！！”

　　郭大骤地一喝，顿时杨奉和刘辟都停了下来。郭大满脸阴影不定，脸色极为难看，此时众白波将领都把目光投向于他，等待他的抉择。

　　“韩曤刚死，今日天军又是败了一阵，不宜立刻就出兵作战。传鄙人命令，全军休整三日，同时加强晋阳城的防备。是攻是守，待三日之后，鄙人再做决定！”

　　郭大闭着眼睛，缓缓地说道。杨奉听此，不由神色一变，张口便道。

　　“天师！！”

　　“闭嘴！！杨奉，我知你和韩曤情同手足，报仇心切。但你乃一军之将，当不能被怒火冲昏了脑袋。此事，就此决定！休得多言！好了，鄙人需要清静，来想想如何击退这河东军。你们都退下吧！”

　　郭大用一副不容反抗的口气，威严说道。杨奉大大地呼了几口大气，狠狠地瞪了刘辟一眼，刘辟却是视而不见。

　　而随后，一众白波将领陆续离开了大殿。郭大缓缓地睁开双目，脸色瞬间变得狰狞可怕，反反复复喃喃着都是三个字。

　　文！不！凡！

　　到了深夜时分，在文翰的帐篷内。

　　“主公，隆有一事不解。这晋阳城乃是并州治所，并州最大的城池，其城墙高足十丈且又有护城河，易守难攻。为何这白波贼却退而其次，反倒主动来攻？”

　　此时戏隆正在文翰帐里，和文翰商议对策。文翰听罢，眼睛忽地一亮。

　　“等等！志才，今日那郭大摆阵掠战，出动了将近五万兵力。若按我等先前把握的情报来看，这晋阳城不可能还有如此之多的兵马。难道，郭大从定襄的战线里抽取了兵力！？”

　　戏隆脸色一怔，顿时脸上露出狂喜之色。

　　“没错！定是如此！这样一来，张公在定襄的兵力，就超于白波贼军，以张公之能，想必如今在定襄的战况，断然是一片大好！”

　　而就在戏隆话音刚落，在文翰帐外响起了一阵急促的马蹄声，然后一个穿着平阳军服的斥候在两个河东军士的带领下急急地来到文翰的帐外求见。

　　“报！主公，平阳张太守托人传来密信一封！”

　　文翰和戏隆相视一眼，两人皆是一脸惊喜之色。

　　“快快传来！还有好生安排张公麾下那位兄弟歇息，不得怠慢！”

　　“是！小人这就立马安排。”

　　帐外那河东士卒说罢，便带着那平阳斥候离开，另外一个河东士卒则走进了帐篷，将密信递给了文翰后，亦随之离开。

　　文翰迫不及待地拆开信封，凝神看了起来，越看脸色喜色便越盛，最后更是哈哈笑了起来。

　　“主公，这信上写的是什么？是否，张公已经打败了定襄的白波贼军！？”

　　“志才所猜，虽不中亦不远矣。郭大果然从定襄抽离了两万贼军，如今张公的大军已将定襄的白波贼军团团围于善无城，不出半月便能将善无城攻下。

　　张公特意传信过来，让我等莫要急攻晋阳，待他攻破善无后，领大军与我河东军一同前后夹击围攻晋阳！”

　　“哈哈。如此一来，白波贼军再无翻天之力。眼下主公只要缠住晋阳城内的白波贼子，让其无法回援善无便可。不过……”

　　戏隆朗然大笑，不过话说到一半，好似想到了什么，脸色骤地沉了下来。文翰见戏隆一惊一乍的，不觉皱了皱眉头道。

　　“不过什么？志才有话就直说！”

　　“哎！不过这样一来，主公就是为他人作嫁衣。若是待张公的兵马赶来，歼灭白波贼后，太原郡定会重落于张公手中。

　　而且晋阳城的战事一定，并州再无贼子，张公定会对主公有所防备。如此，主公花费了如今多心血远征并州，最后得到的只有一个上党郡。”

　　太原郡乃是并州郡治，人口之多，远超于其他七郡，且乃是太原出了名人杰地灵之地。一个太原郡的重要性可比得上十个上党郡。所以，若文翰想取得并州，那么太原郡，势在必得！而对于张扬来说，亦是一样，他若想要将并州收复，太原郡就不容有失，所以他当初才会对出兵援救定襄一事犹豫不决，顾前瞻后。

　　“嫁衣便嫁衣吧。今日一战，河东军损失了七千兵马，如今剩下的兵力只有两万。反观晋阳城内则有将近三万贼军。而且晋阳城易守难攻，若是河东军强攻晋阳，即使攻下晋阳亦是惨胜，到时剩下的兵马只怕不会超过一半。

　　而等到那时，张公领大军赶来。兵力不足的我们，莫说一个太原郡或者连上党郡也不保。并州之事，我等可以从长计议，当下便见步走步吧。”

　　文翰对此亦是无奈，虽然弱肉强食乃乱世永远不变的铁则，但文翰一旦图谋并州的野心展露，在理义上便会低了一头。张扬便可借此，在理义上痛击文翰，聚大军与文翰的兵马开战。毕竟张扬乃是昔日的并州刺史丁原的旧将，他将并州收复，实乃于情于理。而无论并州百姓如何爱戴拥护文翰，但文翰毕竟是一个外人。

　　戏隆听出了文翰话中的无奈，沉吟了一阵后，安抚道。

　　“不过主公亦不用灰心。如今晋阳城内的白波贼已被逼入绝境，隆想他们绝不会坐以待毙，只要他们沉不住气，心急则乱，定会领兵来攻。眼下我等应未雨绸缪，想出一计，能够将这白波贼军痛击，甚至能将这晋阳城夺得亦说不定！”

　　“志才此言甚是，如此我等便捉紧时间来想这对策吧。但愿这晋阳城的白波贼能在张公大军赶来之前，有所动作。”

　　文翰重重地点了点头后，便是开始和戏隆商议起来。不过，即使他们商议出对策，也改变不了他们如今被动的态势。除非晋阳城内的白波贼，当真按耐不住来攻，否则戏隆和文翰商议出来的对策再妙，也是毫无用处。

　　接下来的数日，河东军并无攻势，而晋阳城内的白波贼军亦无再来掠战。不过，在河东营寨内。文翰和戏隆却是忙过不停，他们不断地游走在新加入河东军的原白波贼的将领周边，不知与他们在暗中商议着什么。


第三百八十七章 白波贼的决心

　　看来文翰和戏隆已是想出了对策，而且正在筹划准备当中。

　　某夜，在文翰的帐里，左右两席做了八个彪形大汉，这八个彪形大汉皆是原白波贼内权势职位较大的将领。

　　“主公，俺不明白。既然主公和军师有这么好的计策，为何不主动出击，让俺们偷偷地给晋阳城内的白波贼传信？”

　　坐在左席首座一个脸上有疤的大汉，望向文翰和戏隆，开口问道。

　　文翰听罢默然一笑，也不做声，而站在他旁边的戏隆则淡淡一笑，为其解答道。

　　“呵呵，牛都尉你原是白波军里的一员大将，也知我等主公和这郭大已是老对手了。郭大还有其麾下将领曾经连连中下主公的计策，对主公甚是忌惮。若是你们主动传信给他，他定会有所怀疑，以为这又是主公设下的局，如此反而会适得其反，打草惊蛇。

　　但反之，若是他们主动进攻，而那时你们再详装叛变，他们疑心必不会大，入局的可能性会大大增加。”

　　“嗯。军师所言甚是，是俺愚钝。”

　　那脸上有疤的大汉回忆起，当初尚在白波军时，无论是郭大还是杨奉、刘辟、李乐这些在白波内位高权重的统领，一提起文翰时，那如临大敌，眉头紧锁的样子。不禁觉得戏隆说得甚是有理，同时亦对戏隆敬重了几分。

　　而同时另外七个彪形大汉亦是纷纷露出恍然大悟的表情，然后又纷纷张口对戏隆拍了好几计马屁。戏隆亦不客气，照单全收，而文翰对他这毫不谦虚的性格早已习以为常，只在一旁默默地笑着。

　　之后，文翰和戏隆又是与这八个原白波将领商议了一阵，向他们交代了一些须要注意的细节后，便是让他们回去与其麾下的士卒提前做好交代和准备。

　　八个彪形大汉一一向文翰、戏隆作礼告别，离开了帐篷。待他们离开不久，戏隆大大地吐了一口气。

　　“如今，我等能做的都做了。但愿这晋阳城内的白波贼当真会按耐不住，主攻出击吧。对了，主公先前曾说，已有办法解决那白波力士，不知可否一说，也好解隆心中之虑啊。”

　　“呵呵，志才这个时候反倒是学会谦虚了。”

　　“三人行必有我师。主公才高八斗，隆在主公面前可不敢放肆。”

　　“好了。莫要再啪马屁了。这套对我没用。这白波力士善用连锁铁锤，且个个士卒皆是大力士，平常步兵非是他的敌手。就连徐晃的精盾营，亦只是与其不相伯仲。高顺的陷阵营是能赢其一筹，不过即使能赢，亦是惨胜。而且这白波力士对骑军亦有一套克敌之法。如此看来与其硬碰硬的话，我等要将其击败，不付出惨痛的代价是绝无可能。

　　不过天下无无敌之兵，白波力士再强，亦定有破敌之法。一种兵种难以与他对敌，那不妨用配合之道破之。”

　　文翰说到这里，下意识的顿了一顿，戏隆正听得入神，而当他听到配合之道四字时，眼前刹地一亮，不觉地喃喃道。

　　“配合之道？愿闻其详。”

　　文翰微微一笑，继续说道。

　　“白波力士之强锋，仅限于近距离作战。如此，只要与其拉开距离，用弓弩手攻之，那么其强锋便无用武之地。

　　当然，弓弩手需要一队兵马保护，徐晃的精盾营可当此大任，同时再有陷阵营在旁掠阵，以强敌强，杀退他们的冲锋，将其死死地围住。三种兵种配合，弓弩手做主攻，精盾营作守，而陷阵营则为阻敌的厉锋，断其退路，不给其突破的可能。如此白波力士必破无疑。”

　　戏隆连连点头，对于这新颖的用兵之道，好似入了迷，脑海中不断浮现出，文翰口中所描述的对战演示。这三种兵种配合起来，可谓是精妙绝伦，天衣无缝。

　　戏隆在脑海中做着演示，而文翰却不打扰，任其在演示中领悟。人无完人，就如刚才戏隆所说的那句话，三人行必有我师。再厉害的人，都有其不擅长的领域。即使现今未曾出世，被誉为古往今来第一智者，多智近乎于妖的诸葛亮，亦有其不擅长的领域，否则就不会出现三个臭皮匠赛过诸葛亮的谚语。

　　时下无话，时间匆匆流逝。而晋阳城弥漫着一股死寂压抑的气氛，已经许久。在晋阳城内，家家户户皆是紧闭窗门，少有出行。街道上空空荡荡的，还有时不时会有几队白波贼的巡逻队伍走过，才让人觉得这不是一座死城。

　　自从晋阳城外河东和白波军的那场大战后，已经过了五日，原本郭大说是三天后给出答案，但过了三天，他仍旧没有抉择，所以这两日杨奉几乎天天过来郡所大殿，向郭大请战。郭大皆是用一些借口推搪。

　　“天师大人，这都过了五日，河东军毫无动作，俨然一副只围不攻的态势。看来他们已是得知定襄的战况，我等不能再拖下去了。否则，必定后患无穷呐！！”

　　在郡所大殿内，杨奉一脸的火急，声色俱厉地向郭大直谏道。

　　郭大揉着发疼的太阳穴，满脸的犹豫不决，心中亦是急得像是被火烧，但又对河东军有所忌惮，害怕贸然出击，结果又是一场惨重的大败。

　　“兹事体大，杨将军莫急，容鄙人再想数日吧。”

　　杨奉听到郭大的话，顿时眼内涌起失望之色。

　　“天师大人，如今在晋阳城内的天军，不少将士颇有丧气的言辞，且有一部分更是攻击天师的威望。

　　士气日愈低迷，若是再无举动，只怕不久就会出现逃兵的情况。一旦出现逃兵，若要阻止，又需杀掉不少将士，到时天军之内，便会人心惶惶，一盘散沙。我等偌大的天军，就会不攻自破呐！”

　　“混账！！谁敢撒播谣言！！杨将军你立马去将这些居心不良的叛徒给鄙人杀了！！”

　　郭大腾地站了起来，原本就火急的他，此时听到内部又是出现问题，当即快陷入了暴走状。

　　“天师，杀了他们几人，却不能堵住悠悠众口。这只是治标不治本方法！天师大人莫要犹豫了，如今情势，我等除了破釜沉舟与河东军背水一战外，别无他法！干等只是坐以待毙！！”

　　杨奉的一席话，再次狠狠地在郭大的心脏捏了一捏，郭大黑沉着脸色，正在思考着。此时一个兵甲不齐，披头散发的白波传令兵火急地冲了进来。

　　“天师～！天师！！善无城快要失守了！！善无城被张扬老贼的联军团团围住，数日前有数千人做了叛徒，与张扬老贼勾结，还好在众将士死拼之下，善无城才得以保存。但是在连番大战下，又是出现了叛徒，如今在善无城的天军不足八千！善无城已难以坚守下去，还请天师快快出兵去援！”

　　郭大好似被连根箭矢击中，身体连连剧颤，然后更是失步跌坐在背后大座。郭大瞪大着眼睛，脸上的神色，就似一条被人步步逼入死路的狼，绝望中带着狰狞和不甘。

　　“杨奉，传我命令！通知各部人马，立刻整兵，鄙人要与河东军背水一战！！”

　　“末将接令！！”

　　杨奉一拱手，脸上皆是坚决，他非是怕死之人，从他投入黄巾军开始就将生死置之于外，后来再随着郭大组建起白波天军，他一路走来皆为自己的抉择。如今到了危难存亡之时，他无所畏惧，只为心中的抉择和信念，战之最后一刻！

　　杨奉向郭大辞别后，直奔往晋阳校场，一边整兵，一边令人通知白波各将领。数个时辰后，在晋阳校场，三万白波贼军兵甲齐备，手执武器，翘首以待。而郭大身穿法袍金甲，站在高台上，用他过人的口才，正严词厉色地发出一番番发言。

　　“我等原皆是平民百姓，生活虽苦，但却还能活下去。奈何汉室无道，奸臣弄权，年年重赋，逼压百姓，以致我等家破人亡，无以生计！如今，汉室已是名副其实，天下诸侯混战，处于乱世的我等，除了拿起刀刃，来保存性命，别无他法！！

　　郭某不才，受诸位兄弟推崇，依白波谷聚为义师，号为白波天军。原初，郭某之愿只为替诸位兄弟找一安居之所，于乱世中自保苟存。但是，谁知那满口仁义的文不凡，却连一个居身之所亦不愿给我等兄弟，强加逆贼名头，出兵征讨，将我等逼出了白波谷。

　　还好苍天保佑，我等远走并州，历经千辛万苦百场战争，好不容易再找到一个居身之所。谁料那文不凡却要赶尽杀绝，如今已攻至晋阳城下，欲要将我等逼入死路！

　　诸位兄弟呐！你等还愿让这文不凡毁了我等得之不易的家园吗！！？”

　　郭大并无说什么大道大义，因为这对这些原是百姓出身的白波贼子，根本毫无作用。所以他只谈生存，因为这是如今唯一可以激起他们斗志、战意的信号。

　　果然，三万白波贼子群情激愤，个个高举手中武器，竭斯底里地呐喊。

　　“不愿！不愿！！不愿！！！”

　　一阵阵震天裂地的声浪，几乎将整座晋阳城都给撼动了。郭大一脸悲愤继续喝道。

　　“面对要毁我等家园的暴徒，唯有刀枪血刃！！！诸位兄弟，拿起你等手中的武器吧，和这些暴徒厮杀，让他们知道，凡毁我家园者，必死无疑！！”

　　“凡毁我家园者，必死无疑！凡毁我家园者，必死无疑！！凡毁我家园者，必死无疑！！！”

　　“诸位兄弟！！！今日一战，关乎我等城内三万天军的性命！只要击退那群来自河东的暴徒，我等就能活下去！”

　　“活下去！活下去！！活下去！！！”

　　希望是唯一能够打败恐惧的情绪，虽然郭大没有华丽的语言，但他却用一席简单平庸的话，去点燃了这些白波贼子的希望。这一刻，这三万贼子，对河东军再无恐惧。他们捉紧手中的武器，眼中皆是坚决之意，此战他们是为了能予活下去的希望而战！

　　郭大见这把火已经烧得足够够旺，然后便是向杨奉和刘辟投去了眼神。杨奉和刘辟心神领会，大喝起来，领着一支支兵马声势浩荡地离开校场，冲向晋阳城外。


第三百八十八章 白波歼灭战（上）

　　半个时辰后，在晋阳城外，惊天动地的擂鼓声暴响而起。杨奉领着四千二百黄巾力士还有四千刀盾手立于前军，中军的则是五千骑军和一万长枪兵，后军则是刘辟所领的三千八百多弓弩手。

　　而在晋阳城头上，余下的三千弓弩手皆站于城头，由郭大所领，随时准备接应。

　　刘辟凝着神色，冷漠地看着遥远十里外的方向。虽然他不提倡主动进攻，但刚才当他听到定襄战况危急时，也不得不压下恐惧、忌惮，重新摆正心思，做好背水一战的准备。

　　咚～！咚咚～！咚咚咚～！！！

　　在营寨中的文翰一听到这掠战的擂鼓声，不慌反喜，急急地冲出了帐篷。而这时，戏隆亦在快步走来，不禁喜道。

　　“哈哈，天佑主公。如此，太原必落主公囊中！！”

　　白波阵内的擂鼓声一直在剧烈地响着，而河东的营寨内，一支支兵马亦在不断地动荡起来。赵云领着三千骑军作为前军先是冲出，而高顺则领着四千长枪兵、徐晃领着五千刀盾手左右两队兵马随后追随。

　　随着河东兵马的赶至，两军大阵摆开，暂时未动。杨奉见对面的河东军来兵只有一万二千人左右，而且又不见文翰的身影。顿时眉头就皱了起来，忽地拍马飞出，和赵云保持一段足够远的距离，厉声喝道！

　　“黄毛小儿！！为何不见文不凡那狗贼踪影！莫非他又在筹谋什么不见得光的奸计，想要引我等入局！？”

　　赵云冷酷着一张脸，那目光给人一种目空一切的感觉，冷冷地瞟了一眼杨奉。

　　“要战便战，何来如此之多的废话！”

　　“你！！”

　　被一个少了自己足有十来岁的小将藐视，杨奉顿时一阵气结，冷哼一声拍马回阵，心中暗暗下了警惕，同时亦在猜测起来。

　　“难道文不凡是趁我等大军出阵，晋阳城兵力空虚，想要趁机偷袭？不对，这河东军只有两万兵力，如今出了一万二千多人，只有八千人就想去偷袭晋阳城无疑是难于登天。而且在晋阳城上，还有天师大人的三千弓弩手。若是他当真敢攻，我便立即领兵回救，围杀于他。如此，他必死无疑！”

　　杨奉冷冷一笑，当即定了定心神。而此时，擂鼓声骤地一变，原来是在后阵中的刘辟已令人发出进攻的信号。

　　杨奉大喝一声，便是领着白波力士和四千刀盾手发起了进攻，四千刀盾手冲在最前，皆提盾作前而冲，至于白波力士则跟在其后，挥舞着连锁铁锤。

　　而对面的河东大阵中，高顺和徐晃同时一举武器，如同两头巨虎般冲了起来，领着长枪兵和刀盾兵扑了过去。而在奔跑中，徐晃的刀盾兵缓缓地散了开来，形成一条横列天堑，而高顺的长枪兵则跟在其后。

　　很快，两军的刀盾兵先是接触，盾与刀之间不断发出剧烈的碰响，相互厮杀起来。两军都是同样的兵种，那么比的就是士卒的精锐，而河东的刀盾兵统领乃是，有着练兵之才的徐晃。只见河东刀盾兵，猛烈地挥砍大刀，使用盾击，刀于盾之间配合得甚是熟练。杀得白波刀盾兵节节败退。但这优势持续不久，当那白波力士赶至，战场中立马响起阵阵的铁锤击打盾牌的暴响声。

　　这些白波力士完美诠释了何为力字，一锤挥打而出，被击中的盾牌，无一例外皆是甩飞。而在一旁的白波刀盾兵立马趁机扑杀。还好高顺领着长枪兵迅速赶至，才止住了河东刀盾兵的溃败之势。

　　两军的前军厮杀激烈，而很快刘辟下令让中军进攻，五千白波骑军和一万白波长枪手同时奔动起来，赵云见此，亦连忙引三千骑军冲锋。

　　白波骑军和河东骑军几乎同时赶到了战场，开始了冲杀。赵云冷酷着脸色，挥舞起龙胆亮银枪，一头扑入了白波军的人潮中。赵云就如一柄枪支中的枪刃，由他来做开锋，刺入白波军阵内，而他其后的骑军则能不受阻碍的笔直直冲，于乱军中畅快杀敌。

　　赵云又显示出其孤胆英雄的威风，单人匹马杀在最前，所过之处，皆是一片艳丽的血光，杀得前来阻他的白波士卒一片一片地狂倒，只见赵云冲散一支又一支的白波队伍，直往白波敌阵后军冲去。

　　经过上次的惨痛教训，杨奉怎敢让赵云如愿，连忙令一半白波力士去围攻赵云。二千多白波力士一同赶至，赵云再无原本那般能够轻松杀敌，立刻冲势骤停，遭到一层层白波士卒的围杀。而在其后的河东骑军，见到赵云被围，连忙想要冲去援救，哪知一队队的白波队伍，疯狂地抵挡，硬是将他们杀住。

　　杨奉对杀了韩曤的赵云，可谓是恨之入骨，提枪加入围攻，冷然地喝道。

　　“黄毛小儿，让你嚣张得瑟，目中无人！今日我就不信，杀不了你！！！”

　　赵云被围于圈中心，眼色毫无惧色，龙胆亮银枪散着阵阵迫人的寒光。就在此时，数十个白波力士一拥而上，挥锤围打赵云的夜照玉狮子。夜照玉狮子嘶鸣一声，骤然一跳，其弹跳力惊人恐怖，竟跃在了半空之中。

　　此时正值晌午，阳光猛烈。数十个白波力士抬眼去望，顿时被阳光照得直睁不开眼睛。但是却听到一阵阵令人心惊胆跳的，快速而暴烈的枪动之声。

　　只见一阵狂暴的枪影飞跃，随后一滩滩血液迸射。数十个白波力士，无一例外头颅皆被戳暴。

　　夜照玉狮子四蹄落地，卷起一阵风尘，周边的白波贼皆看得口瞪目呆。杨奉反应过来，立马又喝了起来，又是数十个白波力士扑来，而这次赵云没让他们先发攻击，他猛地一抽缰绳，夜照玉狮子倏地一动，龙胆亮银枪同时飞刺出数道枪花，将三个白波力士几乎同时刺死，而后身体猝然一倒，执枪回扫，将欲要从后扑来的两个白波力士刺死。

　　而这时，在左右两边的白波力士已挥起了连锁铁锤，但赵云身体的动作却快得惊人，身体刹那间奔直，只见龙胆亮银枪扫出一横道极为亮丽的枪光，随后左右两边的白波力士皆是身体扑落。

　　这时，围杀赵云的白波贼子皆不由露出了惧色，不止地后退几步。而赵云凌厉冰寒的目光，突兀地射在了杨奉的身上，吓得杨奉心脏猛地一跳，只感觉自己好似被死神盯住了一般。赵云喝的一声，提枪往杨奉的位置冲杀，杨奉见赵云杀来，那还顾得恨意、面子，只知惊慌狂退。

　　杨奉调去一半白波力士，原本想着以最快的速度，除去赵云这一心腹大敌，哪知在赵云的神勇之下，一众白波贼军，不但围杀不成，反而被杀得抱头鼠窜，阵势凌乱。而在另一边，因为杨奉调走了一半白波力士，徐晃和高顺的兵马顿时压力减半，暂时稳住了阵脚，与白波贼将杀得不可分交。

　　于是两军，暂时陷入了僵局。在阵后的刘辟看得急切，连连下令，加快擂鼓的声音，以来催促那一万白波长枪兵尽快加入战场，锁定胜局。而统领那支白波长枪兵的白波将领，亦知他们正是打破这僵局的关键，只听见这白波将领连连厉声咆哮，在他的咆哮声下，一万白波长枪兵冲得越来越快，眼看其已快要冲至。

　　正在厮杀的徐晃和高顺急急地用眼色交流，好似在等什么似的。

　　突兀，在不远处传出一阵阵惊天的喊杀声，同时还有一道道浓烈的黑雾升起，河东的营寨竟被点燃了！

　　“不好！留守营寨的兵马作反了！！！”

　　“哎！！我早就劝主公将这些白波贼全杀了！否则就不会有今日之恶果！我等河东的行军粮草全在营寨里，不容有失。伯义，我等赶快领军回救，否则后患无穷呐！”

　　高顺和徐晃脸色刹地铁青，两人杀退一轮攻势后，连连暴喝起来，领着其麾下兵马疯狂地朝营寨的位置冲去。而同时，正被围杀的赵云，见到后方烟雾飞腾，惊得一阵手足慌乱，差点被几个白波力士捉住空隙，一锤打下。

　　“这群杀千刀的白波贼竟敢造反！！”

　　赵云咬牙切齿地吼道，连杀几人后，玩命地策马狂奔，杀至其麾下兵马之处，然后领着河东骑军好似失了神智地往营寨冲去。

　　战场中的白波贼子忽然见高顺、徐晃、赵云的兵马迅速地退去，一时间皆是不禁地停下了手，士卒望向其领军将领，而一个个将领又将目光投向了杨奉。

　　“杨将军刚才我隐约听到，好像是那些投降了河东军的叛徒造反了。难道他们投降河东军只是忍辱负重，是想在关键时刻给予致命一击！！”

　　“等等！莫要想得如此理所当然。别忘了文不凡狡猾奸诈，这很可能是他一手设的局！”

　　“大丈夫岂能缩头缩脚！！这可是一举歼灭河东军的机会呐！机不可失，时不再来！”

　　“是啊！杨将军那文不凡不但奸计百出，其麾下更是猛将如云，还有河东军更是一支虎狼之师。要击败他们无疑是难于登天，更别说是将其歼灭。此乃天赐良机，只要歼灭河东军这一仇敌，天军定会士气大增，攻无不破，以最快的速度，收复失地，扭转局势！！”

　　杨奉沉着脸色，耳边连连响起各番言词，不过很明显的是，劝其追击的较多。杨奉想起以往和文翰的河东军交手的一场场惨败，再想到从白波谷举事再到并州与之交战，胡才、李乐、韩曤等一个个同袍的死去，肚子里憋着的那股阴火便是越来越盛。而且今日与河东军掠阵，可是毫无预兆，杨奉不相信文翰能在这么短的时间内，就布置出一个杀局。

　　“传我命令！！全军掩杀！！今日定要河东军全部丧身于此地！！”

　　杨奉一咬牙，心中终于做出了抉择，而那几个提倡追击的白波将领顿时大喜，连忙指挥其麾下兵马朝河东军的后方扑杀。

　　而正在后阵的刘辟，看见河东军马退去，然后又看见十里外烟雾升天，正在迟疑。哪知杨奉的已领前方的大军去追。刘辟顿时吓了一跳，不知为何有一种不祥的预感，连忙派人去通知晋阳城内的郭大。


第三百八十九章 白波歼灭战（中）

　　却说，高顺、徐晃引军冲回营寨，正见文翰和戏隆领兵马在营寨里与叛乱的白波贼军厮杀。文翰一见高顺、徐晃立刻扯着嗓子喝道。

　　“伯义、四弟！！寨内粮草已被叛徒烧毁了大半，此地不宜久留，立马撤军回去上党！”

　　文翰说罢，纵马挥动宝剑和几个作反的白波贼杀了一阵后，便引军夺路而逃。而高顺和徐晃连忙引军随后追去。紧追其后的赵云见之，立马亦改变了方向，领着河东骑军紧紧地追在其后。

　　河东军不攻自破，溃败逃跑。杨奉挥军追杀，很快便是追到那正燃烧着熊熊火焰的营寨。这时一彪人马猝然冲来，杨奉脸色一冷正准备进攻。

　　“等等！杨将军！是俺呐！！刚才就是俺和一众兄弟放的火！如今河东军大营被烧，粮草几乎烧尽。河东军失了粮草，士气一落千丈，文不凡不敢再染指晋阳，已领军退去了！”

　　杨奉见那人眼熟，后又听到正是此人放火烧了营寨，脸色顿时好了些许。

　　“我认得你，你是李乐的副将，牛展！牛展我问你，你不是投了文不凡吗！？为何忽然又去烧河东的营寨！？”

　　杨奉眯着眼，好似要看透牛展的心思。牛展与其直视，不见慌张，然后又装出一副大义泯然的样子道。

　　“杨将军为何明知故问！我等自从投了白波天军，便早已把命付托于天师。我等生是白波人，死是白波鬼！之所以投靠文不凡，是想其奸诈狡猾，怕天军难以对抗。所以忍辱负重，等待时机给予致命一击！

　　今日河东军被我等烧毁其粮草，逼得其不得不退走晋阳，便是最好的证明！我等对天师一片赤诚，天地可鉴！！”

　　“我等对天师一片赤诚，天地可鉴！！”

　　牛展说毕，其后二千多白波贼亦同时大喊。在杨奉身边几个白波将领，平时和牛展关系不错，便是开口替其说了几句好话。

　　不过杨奉仍是冷着一张脸喝道。

　　“文不凡历来处处谨慎，今日怎会被你等捉住机会，放火烧营！”

　　“杨将军有所不知，今日天军前来掠战，那文不凡见晋阳城内天军几乎尽出，突发奇谋，欲要领一军奇袭晋阳城。而又让我等守住营寨。末将等文不凡兵马走远后，想此时正是给予致命一击的好时机，只要将其军粮一烧，无疑是断其命脉。所以便是和一众兄弟商议好放火烧营！”

　　杨奉见这牛展讲得头头是道合情合理，心中暗暗地点头，脸上的寒意亦是渐渐褪去。

　　“如此听来，你等当真是对天师忠心耿耿。牛将军莫怪，兹事体大，我必须问过清楚。”

　　杨奉此话说出，当即其身边的大军放下了警备，而这时，在他身边的一个白波将领见河东军快要遁入山间，连忙提醒道。

　　“杨将军事不宜迟，若不再去追杀河东军，就要被其逃出生天了！河东军一旦逃出，无疑是放虎归山呐！”

　　杨奉听罢便是神色一凝，令牛展领军入阵，然后便是挥军直追而去。白波贼大军随着河东军冲入山林，就似一条呲牙咧嘴的赤炼大蛇，紧紧地追在河东军之后，大有一副不将其吞尽，誓不罢休的态势。

　　文翰见杨奉挥大军追来，脸上竟升起了一个莫名的笑容，和身边的戏隆交流了一个眼色后，河东军忽然分开了两支兵马，大队人马由赵云和戏隆所领奔向左路，小队人马则由文翰、高顺、徐晃所领，急奔向右路。

　　正在紧追的白波大军，见河东军忽然兵分两路逃走，顿时停了下来。杨奉不知文翰在哪支队伍之中，但是他很快当即立断，只让白波力士去追那小队的人马，而他则领大军去追那大队的人马。

　　杨奉之所以如此选择，是因为那队小人马数量不过数千，但杨奉却不敢托大，万一文翰正是在此小队人马中，而他却派了一支小队人马去追，被其逃了。杨奉那可就追悔莫及。而若是派白波力士，以其精锐，必然能将这支小队人马尽数覆灭。

　　白波力士的统领，乃是一长得虎背熊腰的彪悍汉子，名叫唐峰。唐峰接令后，咆哮一声，便领着白波力士追向那河东小队人马之后。

　　至于杨奉则领大军直追向河东的大部队，随着几路人马的追逃，正座大山都似乎被慌乱的人的脚步，马的蹄子给踩破。一阵阵剧烈的喊杀声，惊飞了不知多少鸟雀。

　　河东军越逃越乱，盔甲武器掉了一地，杨奉紧紧追着，连连冷笑，看得心中狂跳不止，忽有一种扬眉吐气的感觉。

　　而在另一边，白波力士追着那支小部队，刚入一林口不久，忽然四面八方射来无数箭矢。在队形前头的不少白波力士始料不及，被这些突如其来的箭矢射中。

　　咻咻咻咻咻。

　　伴随着箭矢破空声的响起，一个个白波力士应声而倒。唐峰知道中了埋伏，当即反应过来，连声厉叫。

　　而等第二轮的箭潮再射来时，白波力士有了准备，立马挥舞起连锁铁锤将射来的箭矢打飞打散。

　　唐峰迅速地在周围寻找伏军的方向，忽然他脸色一沉，只见在周围有一个由二千多名弓弩手组成的包围圈，但是因为其数量过小，所以这包围圈显得尤为薄弱。

　　唐峰冷然一笑，这等人数还敢来包围他的人马，而且还是弓弩手，只要他待会一声号令，这包围圈立马就会似一层薄冰一样，被他的人马轻易捅破。

　　不过唐峰的笑容没露出多久，就止住了。只见，那队河东军马迅速地散了开来，一层执枪的盾兵守在弓弩手的前头，而一队长枪兵立于包围圈的前方，为首之将冷冷地注视着唐峰，好似唐峰一动，他就会立刻发动冲击。

　　白波力士在刚才的对阵中死了两百，此时数量还有四千人左右，而这包围圈内的河东军亦是差不多四千人的数量。不过，这四千河东军内有三种兵种，而令唐峰不敢大意的是，他认得其内的枪盾兵和长枪兵，正是数日前那场大战中，能与白波力士杀得不相上下的两支兵马。

　　唐峰不敢贸然进攻，不过河东军却不会与他僵持。只听见文翰猛地一落手中宝剑，射字一出，顿时两千弓弩手再次射出了箭矢，因为此时这两千弓弩手拉少了不少距离，所以射出的箭矢比刚才两轮攻势，更为猛烈几分。

　　白波力士见箭矢再次铺天而来，立马又是挥起连锁铁锤去挡，饶是如此，亦不断有一个个白波力士在密集的攻势中，中箭倒下。唐峰见此，知道不能再磨，连忙认住一个方向，领白波力士突破。白波力士一动，高顺立马领着陷阵营扑去，而同时徐晃亦马上指挥那边的精盾营将士组成龙盾。

　　唐峰和一众白波力士冒着箭雨，冲至盾墙之前，前头的数百个白波力士同时暴喝，双臂肌肉坟起，抡起连锁铁锤就投了过去，砰砰砰的巨响，盾墙剧烈在颤，不过却仍旧未散，很快在盾墙无数的空隙内，一根根长枪刺出，将不少靠近的白波力士刺死。

　　而很快，高顺引军杀至。只听见连连几声雷字暴响，陷阵营的执起一根根森然的长枪，排成一列一列地向白波力士冲杀而去。

　　白波力士受到射击，阵势原本就乱，仓促应对，又哪是高顺陷阵营的对手，被杀得连连后退。唐峰这边突破不了，又想朝另外一边突破而去，不过他领军冲到一半，那该死的盾墙又是组成，而后面的人马正被陷阵营残杀，同时还面对着那狂暴的射击。

　　自从白波力士组成以来，攻无不破，面临此等危境，也只是第一次。唐峰看着周边的同袍兄弟不断地死去。唐峰脸色阴沉得可怕。正想喝出拼死号令时。

　　忽然那指挥弓弩手的将领，大声喝道。

　　“你等是绝无可能突破此阵！莫要再做牺牲，投降吧！”

　　随着那将领的声音响起，所有的弓弩手都停下了射击。唐峰见那将领长得虽是平凡，但却有一对极为亮丽的眼眸，且身上带有一股强烈迫人的气势。

　　“你是何人！？”

　　“河东文翰，文不凡！”

　　“你就是文不凡！！”

　　唐峰没想到那被谣言说得都快是一个长有三头六臂怪物的文不凡，竟长得如此平凡，不觉惊呼起来。

　　“我正是文不凡。此阵乃是我专门用来对付你这支精兵。在此阵下，你的人马绝无可能突破。若是不信，你大可看看，你的周边。”

　　唐峰下意识地便是环视一圈，见四周皆是白波力士的尸体，这些人大部分都是中箭而死，而另外一些则是被那两支长枪兵和枪盾兵杀死。死伤的人数，略微一计足有六七百人。在这仅仅就是一瞬间的时间。

　　不过这并非令唐峰最为心惊的，他最为心惊的是，在场中竟无一个河东兵马的尸体！！

　　而此时不但唐峰在看，他周边的白波力士亦在看，当即皆是一阵呆滞和绝望，战意顿时一落千丈。如此悬殊的伤亡，这还怎么打！

　　“朝廷昏庸无道！文不凡你妄有冠军之名，却不怜百姓，甘愿成为朝廷的爪牙，屡次来逼迫我等白波天军，将我等白波天军往死路来赶，你算什么英雄好汉！！”


第三百九十章 白波歼灭战（下）

　　“我从来不认为自己是那所谓的英雄。”

　　文翰凝视着唐峰，缓缓地走进了包围圈内，在距离唐峰仅有三十米处，停下了脚步。高顺、徐晃唯恐文翰遭到偷袭，连忙护在文翰左右两旁。

　　唐峰未想到，文翰竟会如此回答，不觉一愣。而文翰顿了顿后，又再说道。

　　“如今天下正处于乱世之中，而乱世需要的不是英雄。”

　　“哼，那你亦承认自己是那逼迫百姓只顾自我利益的虎狼之辈！？如此，你凭什么要我等降服于你！那岂不是助纣为虐！？我等兄弟，宁死不降！！”

　　唐峰冷哼着，言语间，眼眸骤地一眯，杀意闪飞而射，正欲要踏步向前，想要与文翰搏命。

　　“闭嘴！！人命可不是那么轻易就能舍弃的东西！！”

　　文翰忽地一吼，刀般的眼眸子刷地睁大起来，一股莫名的气势狂涌而起，宛如巨山般压在了唐峰的身上。唐峰只觉他的心，好似被一巨锤遽然地敲击，脑海中顿时失去了大半的意念。

　　“你等甘愿投于郭大麾下，为其抛头颅洒热血，为的不过是在这乱世间能予苟存！如今郭大大势已去，他已无能力保存你等的性命。若是你等再是执迷不悟，白白丧了性命，实在愚蠢至极！

　　如今而在你等面前，还有另外一条路。追随我，换来活下去的机会。追随我，我可以给予你们田地、房屋，一切你们想要的生活。我文不凡，从不打诳语。如今的河东，无一百姓会受饥荒之苦，无一百姓会露宿荒野。话已至此，降或是不降，生或是死，随你决定！”

　　文翰凌然而喝，尽是威严，而在他话音刚落的同时，包围圈的弓弩手再次搭弓上箭，纷纷瞄准唐峰等白波力士。一个个寒冽的箭头四处闪烁，随之带来的是，一股极为接近死亡的压迫。

　　“唐统领，我们降了吧。文冠军说得不错，这两年，我常听说来往晋阳的行脚商人说河东是人间天堂，百姓皆有田地耕种，房屋居住，税务、物价又低。而在河东参军的人，享有的待遇更好，河东百姓个个都是趋之若鹜的将自家孩儿往河东军里去送。”

　　“是呐！唐统领，为谁卖命不都是一样是在刀口上舔血。兄弟们都想活下去，都想过得更好呐！而且文冠军智勇双全，韬略不凡，跟着他，我等兄弟也能活长久一些。”

　　唐峰听着身边两个白波力士小将的劝言，一双眼刹地红了起来，浑身尽是怒火。

　　“贪生怕死的鼠辈！！天师大人对我等视如己出，恩重如山，此大恩大德万死不能报其一！！休得再要胡言，否则莫怪我唐峰不顾情面！！”

　　“唐统领！！什么大恩大德小人不懂！小人只知道，现在若是不降，兄弟们都要死！！你这是把兄弟们逼入死路！！你看看周围，我们根本连一丝生存的机会都没有！！”

　　其中一个白波力士小将，不惧唐峰的威胁，厉声大吼起来。唐峰压着火气，左右而望，那在周边的尸体，和那一根根箭矢，无言地再一次提醒着他，已陷入死境。

　　的确如那白波力士小将所说，他们若是不降，就只有死路一条。同时唐峰也渐渐地发现，和这个白波力士小将有同样想法的，在他的人马里几乎有大半。

　　人是极为复杂的生物，因为人有感情、思想。若是此时，只要有丝毫得以逃生的机会，或许这些人为以感情忠义为先，来背水一战，换以能够逃出生天。

　　但是现实却是极为残酷，他们如今所处的情势，除了投降外，丁点生存的机会都没有。而这时，所谓的忠义就难免不会变得脆弱，更何况他们心里明白，追随了文翰，他们会有比之现在更好的生存环境和未来。

　　而就在唐峰几乎把注意力都放在和身边两个白波力士小将，还有一众麾下无言的目光下时。徐晃和高顺已是慢慢接近，唐峰神色一变，正欲再呵斥身边的麾下，突兀徐晃和高顺宛如两头匍匐而跃的雄师，左右两边往唐峰同时扑去。唐峰始料不及，听到动静，力量还未聚起，就被徐晃一把抽住了手中的武器，同时高顺一脚踢中唐峰的下腹，踢的劲度极大，顿时踢得唐峰痛吼一声，徐晃趁机用另一只手按住了唐峰的头颅，力骤地狂冲，将唐峰一把按在了地上。

　　“你等统领已经被擒。放下武器，降者不杀！！”

　　唐峰身后的几个白波力士小将见唐峰被擒，正欲去救，这时高顺面对一支人马却毫无畏惧之色，威风凛凛地朝着他们厉声就喝。

　　那几个白波力士小将不禁止住脚步，相互一望后，很快就统一了意见，几乎是同时丢下了手中的连锁铁锤。而随着这几个白波力士小将作出了表态，余下的白波力士已再无半分反抗的意愿，亦纷纷地丢下武器。

　　咚咚咚咚。

　　一个个连锁铁锤坠落在地，仿佛就似打落在唐峰的全身，此时唐峰已知自己的兵马已落入了他人的手中。

　　文翰默默地看着，同时心中亦是一松，这支白波力士之精锐足可成为河东军第四支皇牌兵马。而此番为了收服他们，文翰可谓是用尽了心思，每一步皆有算计，其中又有不少不明因素，就如在分兵时，尤为关键。

　　若是当时杨奉只派另一支小队，来追他，而非派白波力士。那么文翰很可能在最后只能得到一支残兵。因为在杨奉大部队所追的方向里，文翰早已埋下重重陷阱，在那里简直就是九死一生的死境之地。若是白波力士这一兵马随杨奉去追，到时剩下的人马只怕不足一半。

　　不过还好这一路皆按他的计划行走。三千三百白波力士，皆被他收入了囊中。

　　而此时，在山头的另一边，忽然响起一阵阵恐怖的山石暴响，不觉将场中所有人的都吸引过去。

　　“开始了吗？”

　　文翰神色一凝，望着山的那头，忽然莫名其妙地喃喃了一句。

　　却说杨奉领白波大军，紧紧追着另外一支河东军的大部队，两军在山间玩命奔跑。而杨奉的兵马越追越是红眼，个个皆如一头饥渴的饿狼，一直追至一山谷间。

　　而等杨奉的大军宛如一条巨大蜿蜒的长蛇，尽入山谷时，猝然在山谷两边出现一支支河东的兵马。人数约有四千余人。这些河东将士，几乎用尽吃奶的力气，玩命地或是推落一块块庞大的巨石，或是投落一根根粗大的圆木。

　　轰隆隆～！

　　一阵阵骇人的巨响从山谷两边暴起，杨奉还有其麾下大军正追得狂热，忽听得四面八方传来恐怖的响声，不少人不觉抬头望去。这一望可把这些白波贼吓得魂魄尽飞，只见那一块块足有两头牛大的巨石正往他们的头顶轰然坠落，刹那之间，数块巨石几乎同时落地，一下子就将好几百人砸成了肉渣，随即之后，又是数根圆木飞落，砸飞数十人后，然后爆了开来，一时间碎石块碎木，红艳艳的血液碎裂的肢体在四处飞溅。

　　而巨石、圆木仍旧不止，在山谷两边的河东将士的推动下，不断地蜂拥狂落。山谷的高度足有五六十米高，巨石、圆木带着恐怖的地心引力，好似陨石流星般击打在谷道之内，而这谷道的空间极小，刚好够一横列二三十人的队伍冲过，所有杨奉的兵马显得尤为拥挤，而在此时这拥挤无疑是最是致命的。白波贼军看着周边死相极为惨烈的同胞，听着那从天上坠落而响的恐怖声音，皆是失去了理智，互相推挤，乱得一团糟，被踩死人的不计其数。

　　而此时杨奉的脸霎间白得可怕，毫无半分血色，看着场中的惨况，就如见到了人间地狱。砰的一声，一块巨石坠落，猛地爆开了数百块不少的大石，正好一块就朝杨奉的面门迸射而去。杨奉这才从无比的惊骇中，反应过来，连忙抬枪击碎石块，同时厉声大喝道。

　　“快！！快！！！往后退去！！！”

　　杨奉一抽缰绳，领着一队人马冒着落雨般的巨石、圆木，望着谷道后面的方向疯狂地冲去。不过此时，在后面却传来一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“反了～！反了～！！！牛展又反了！！！”

　　后面的白波贼军内，不知是哪个白波贼将领在竭斯底里地悲愤万分地嚎叫着。牛展入了杨奉的阵后，一直就有意地跑在最后，而当时牛展见杨奉领大军冲入谷道后，便领军守在谷口。现在一见杨奉的兵马欲要往这边逃生，立马令早有准备的将士，用一轮轮狂猛的箭矢射住，而又因这谷道狭窄，牛展的二千士卒射出的箭矢几乎铺满了整个谷道的空间，在这密集而又猛烈的攻势下，根本无一个白波贼能够靠近谷口五十米的地方。

　　在距离谷道五十米内，简直成为了死亡地带。一队队白波贼子冒着箭雨不断地发起冲锋，但一旦到了死亡地带，那恐怖的箭潮，立刻就将所有人射成一只只刺猬。而几个白波将领见此，立马紧急地组列出一队队刀盾兵冲在最前，借用刀盾兵的盾牌突击。不过在山谷上的河东军亦是不笨，一见有刀盾兵队伍组成，立刻就推落巨石，用巨石将其击散。

　　杨奉见后路被牛展的兵马所堵，立即就明白过来，一张脸又是苍白又是狰狞，充满滔天恨意地厉声吼着牛展的名字。而就在这不到半柱香的时间，杨奉的兵马死了足有七八千人。一块块巨石和圆木的碎骸遍布整条谷道。

　　而随着时间的推移，在山谷上的巨石、圆木的攻势亦渐渐停止，毕竟这些巨石、圆木的数量有限，而此时山道中铺满了巨石和圆木的碎骸，在用其攻之，效果已是极微。不过，山谷上的河东军并无就此停止攻势，他们纷纷拿起长弓，向谷道内的白波贼军发起了射击。

　　顿时，山谷内响彻着箭破虚空之声，在谷道内的白波贼子在狭窄的空间内，惨叫着抱头鼠窜地躲避着箭雨。这箭响之声，好似成为刚才死亡之曲的序曲。白波贼军的数量又在陡然下降，杨奉脸色不断变化，又苍白惊骇到狰狞、不甘，又从狰狞、不甘到无比的绝望。

　　而在白波军的后方，仍旧有一队队兵马在往死亡地带疯狂地冲去，而且越冲越猛，全因这些白波贼军发现牛展这两千人的箭矢快要用尽了！

　　“他们的箭快用光了！！不想死！就给我冲！只要冲出去，那么我等还有活命的机会！！！”

　　希望永远都能压住恐惧一头。牛展脸色寒冽，看着面前一队队愈来愈疯狂的白波兵马，手中的箭矢射得更快了。而就在牛展再是射出三箭后，手下意识地伸到箭囊一抓，却发现箭囊空了。而和他有相同的情况的，在他的人马中足有大半。


第三百九十一章 杨奉之死

　　牛展咬了咬牙，一把掣出腰间大刀，警惕地望着冲得越来越猛的几支白波队伍。而同时，他那些没有箭的麾下，亦纷纷掣出大刀，目光略微有些慌乱地警备着。

　　希望就在前路，数队白波队伍，冲到了牛展的人马阵内，开始厮杀在一起。不过，随着几彪人马快速奔来，原本涌现在这些白波贼子脸上因求生而变得狰狞的脸色，顿时化作了绝望。

　　只见，高顺、徐晃领着陷阵营和精盾营火速赶来，陷阵营和精盾营一到，顿时就将这些白波贼子杀退回去。

　　至于走在最后的那两支兵马并无加入战场，文翰和二千弓弩手团团围住那三千三百白波力士，只要这些白波力士一有任何不轨的意图，立刻就会遭到这两千弓弩手的射击。

　　而这些白波力士失去了武器，又见到白波军被杀得兵败如山倒，哪有半毫反抗或是不轨的意图。唐峰睁大着眼目，看着面前的惨况，身体剧烈在，最后实在不忍，只好闭起了眼睛，不过那一阵阵凄厉的惨叫声，仍旧不断地在击打他的心脏，冲击他的神经。

　　“败了，败了。白波天军再无回天之力了。”

　　唐峰在心中惨然地喊了一声，不觉整个人失力跪下。

　　与此同时，在谷道的另一边。赵云领着大部队迂回杀来，此时在山谷两边的河东军士已射近了箭矢，用尽了巨石、圆木。而换来的结果是，整支白波大军的溃败。此时在场中剩下的白波军不到一万人。而且阵型凌乱，各支小队人马分布在谷道四处。

　　杨奉浑身是血，身上中了三箭，躺在一谷道的细缝处，他的马早被射死。杨奉眼中绝望里带着一阵阵疯狂，他远远见到赵云提枪杀来，竟大喝一声，满是血液的手掌，猛地捉住了旁边的枪支，一跃身子，就往赵云冲了过去。

　　赵云正策马在巨石圆木铺满的细小空间中，左突右冲，杀了一阵后，忽见到一大汉从一块巨石上跳起，朝他提枪杀来。

　　赵云认得此人，此人正是白波军中其中一员大将，杨奉。赵云冷酷的眼色中，不禁地升起一丝敬佩。杨奉虽是敌将，但此等勇猛彪悍，已赢得赵云的敬佩。

　　杨奉嗷嗷嗷地吼着，一枪正是刺向赵云的脸庞，赵云倏然挥起龙胆亮银枪，亦是直刺而去。两枪前头在半空中骇然碰撞。

　　啪啦啦。

　　忽然，杨奉脸色剧变，只见他手上枪支的枪头竟在快速的龟裂，随着龙胆亮银枪突进，最后整支枪都爆裂起来。

　　龙胆亮银枪宛如化作了一道银色的光芒，同时赵云身上气势骤变，竟隐隐间龙胆亮银枪仿佛有一条银色巨龙从枪头冲了出去，刹地冲破了杨奉的躯体。

　　杨奉眼内瞳孔无限扩张，好似见到了不可思议的一幕，同时只觉心脏发出一阵狂烈的剧痛，一股股热血涌上了心口。身体的力气、神念正快速地消去，直至最终的黑暗。

　　砰的一声。杨奉的身体坠落在地。而场边四周，不少见到杨奉死去一幕的白波贼子，不觉地就停住厮杀，好似灵魂被勾去了。

　　“你等大将杨奉已死！！！若想活命，束手就擒！！！”

　　赵云凌然大喝，声音穿透力极强，在谷道中霍然而散，然后又回响起阵阵回应。在谷道内的白波贼，听到此话后，心中仅存的依靠幻灭，无一例外地都丢下了武器，跪地投降。

　　突兀，一阵狂风袭来。山谷内那浓烈的血腥味道，让场中的无论河东还是白波的人马，皆是心神一颤，一阵短暂的放空。

　　半个时辰后，一队队白波贼子队伍，低着头颅，赤手从谷道中走出。而在谷道两边，皆是抬着武器的河东兵马。

　　经此一役，杨奉所领的二万三千多的白波贼军，死去了大半，剩下的残兵尽数投降于河东军。战事告一段落，文翰和众将领着大军回去了在数日前早就建好的营寨。而河东军的粮草根本就未被尽数烧毁，而在原本那个营寨中，文翰只是留下了一部分粮草已作诱饵，这一切都是文翰和戏隆早就设下的局。

　　河东军回去营寨后，文翰一边整顿白波残军，一边又令人向晋阳送去杨奉的尸体和一封密信。

　　夜雾降临。晋阳城内静得可怕。

　　郭大和刘辟在城头上望了不知多久，仍旧未见杨奉的兵马归来，急得两人的心脏一直保持极快的频率，再这样下去，只怕这心脏都要跳出来。

　　“不行！刘将军，你再派一队斥候队伍去打探！！务必要在今夜寻得大军的行踪！！”

　　郭大猛地停住脚步，向刘辟声色俱厉地喝道。刘辟脸色极为难看，其实此时他已猜得杨奉所领的大军很可能遭遇不测，却不敢张口，否则只怕郭大会当场暴走。

　　而就在此时，一斥候将领神色慌张地跑了过来，声音颤颤地道。

　　“天天天师～刚才小小小人的兵马遇到一支河东军小队，他们给了小人一封密信还还还有！！”

　　“还有什么！！！！”

　　郭大似乎猜到了什么，全身剧烈地颤抖起来，扯着嗓子状若疯狂地大喝。

　　“杨将军的尸体！”

　　砰的一声，郭大只觉自己仿佛被灭天之雷给击中了。整个人瞬间好似失去了灵魂，连退几步，哪知脚步一滑，竟整个摔落了地。

　　刘辟见郭大摔倒连忙想要去扶，郭大却似一头野兽般吼了起来。

　　“不用扶我！！你把信拿来！！！”

　　郭大好似一个疯子似的扑向了那斥候将领，斥候将领吓了一跳，连忙把信拿出，郭大一把抽住了信，然后便是呲牙咧嘴地看了起来。

　　郭大越看身体抖动的频率就越快，脸上的表情就越是充满绝望和疯狂，最后更是撕碎了信，甚是变态地发笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！没了！！都没了！！！鄙人的大军都没了！！！！！好～！很好！！！文！！！不！！！！凡！！！！”

　　或许郭大真的疯了，只见他吼完之后，忽地扑去了那斥候将领身边，一手掣出了斥候将领腰间的利剑。

　　“天师大人饶命呐～！！别杀小人！！！”

　　那斥候将领以为郭大要杀他，吓得立刻就往后缩去。哪知郭大一脸的变态笑容，将剑抵在自己的咽喉上。

　　“哼哼哈哈哈哈哈！！！文不凡！！鄙人此生此世绝不会败给你！！！因为你最终还是杀不了鄙人！！！”

　　“不！！天师！！！”

　　刘辟见郭大竟欲要自刎，当即吓得脸色剧变，正要去夺去。哪知郭大话毕，执剑一滑，顿时在他的咽喉中飞溅出一滩热腾腾的血液。

　　刘辟瞪大着双眼，神色呆滞，整张脸都是郭大的血液。彭玲一声，郭大的手中的剑坠落，同时郭大的身体亦在笔直地落下。正在城中守备的白波贼听到一阵阵狂吼，正是跑来，刚好见到郭大自刎的一幕，立马冲了过去，场面一片混乱。

　　刘辟不知何时跌坐在一旁，整个人好似丢了魂，耳边响起一阵阵凄厉的吼叫声，却好似听不到般。

　　在刘辟的脑海中，不断回忆起一段段往事，从他加入黄巾教开始，到黄巾起义，再到广宗战败，后来再到这并州，看着白波军日愈渐大，最后再化为无数的泡影。

　　这一切就似黄柯一梦。

　　这一幕幕都是充满了战火和尸体。无论是战死的，还是活下来的，好似都遭到这个乱世遗弃。

　　郭大一死，刘辟理所当然的成为了白波天军的最高执权者，一阵后，那些围着郭大尸体的白波将领，忽然向刘辟围了过来，七嘴八舌地一顿乱吼。有说要战到最后一刻，有说要为郭大报仇，而也有说弃城逃走。

　　“闭嘴，都给我闭嘴！！！！！”

　　瘫坐在地的刘辟，猝然咆哮了起来，一把推开围来的人潮。几个白波将领被刘辟推倒，又见刘辟满脸狰狞，顿时个个都是吓得说不出话来。

　　而在另一边。河东军的寨内。

　　“经过今日一役，白波贼再无回天之力。希望那郭大还有半分恻隐之心，听从主公的劝说，自动献城吧。”

　　在文翰的帐内，戏隆脸色甚是唏嘘地自言自语道。文翰沉静着脸色，淡淡地望了戏隆一眼，语气中有一种难以言喻的感觉道。

　　“不，依我对郭大的了解。以此人的自负，绝无可能会主动献城的。”

　　戏隆皱了皱眉头，甚是不解地问道。

　　“竟然如此，主公又为何要多此一举，传信于他。”

　　“郭大此人，虽是反贼，但其本性不坏。他亦有救民之心，只不过其能力不足，身边又无大能之士相助。在这弱肉强食的乱世里，注定只能成为猎物。

　　不过即使如此，他也并非一无是处，在上党郡的日子里，我曾向上党百姓打探过此人。上党百姓对他，皆有不少好的言辞。虽然在白波贼内，有不少人乃山贼出身，常扰乱百姓。而这部分人在白波军内，占有不少权力。郭大得知，虽不敢严惩他们，但却会令心腹暗中补偿百姓的损失。如此可见，此人内里藏有一颗仁义之心。


第三百九十二章 白波落幕

　　“而我今日给予他的信中，只是向他说明他如今所处的情势，然后做了一番提醒罢了。”

　　文翰默然地说道，而戏隆似乎已明白了文翰的深意，望了文翰一阵后道。

　　“主公此举无疑又是在攻心。若是郭大不会主动献城。他为了不让麾下兵士做无谓牺牲，还有不令晋阳百姓遭受战火之苦，定会自我了断。毕竟他一死，白波贼就会成为一盘散沙，多数会弃城而逃。”

　　文翰听罢，莫名地笑了笑，也不作答。

　　次日一早，文翰留下一部分兵马看守新降的白波贼兵，毕竟这批降兵数量庞大，一旦造反定会后患无穷。文翰只带了赵云一将，引着一万河东军冲至晋阳城下。

　　而令人难以料到的是，晋阳城竟大开城门，刘辟领着晋阳城内仅存的七千多白波贼在城门外，早早就在等候。

　　刘辟见河东军冲至，脸色平静，而当他见到为首那披着阎罗烂银铠甲，身穿深蓝色黑狮边纹战袍，坐下马匹乃是一匹绝世宝马，踏云乌骓时，便是猜得此将的身份。刘辟忽地一啪马匹，朝着河东大军迎了过去。

　　赵云见刘辟冲来，脸色一冷，正准备提枪去迎，却被文翰伸手阻住。文翰带着一抹淡笑，向赵云摇了摇头。

　　“子龙无需紧张，此人并无敌意。”

　　而果然如文翰所说，刘辟在距离文翰三十米左右，勒住了马匹后，然后下马跪下。

　　“败军之将见过文冠军。昨日郭天师，已自刎而亡。还望文冠军宽宏大量，饶过城内七千条生命。我等愿将晋阳城献于文冠军。

　　不过败军之将，有一要求，还望文冠军能够应承。否则，即使我明知一死，亦要与文冠军死战到最后一刻。”

　　文翰挑了挑眉头，饶有兴趣的望着刘辟。

　　“你且说来一听。”

　　“还望文冠军饶过郭天师的家属，放他们离开晋阳。如此，晋阳就是文冠军你了！”

　　“刘将军，看来你对郭大乃是一片赤诚。好，此要求我答应你了。让你的兵马放下武器吧。”

　　刘辟抬头深深地看了文翰一眼后，重重地拱拳施一礼后，便策马回去，令七千白波贼放下武器。七千白波贼亦无反抗，纷纷按照刘辟的命令丢下武器。

　　文翰见此，向赵云投了一个眼色，赵云心神领会，立马领数千兵马冲去，将那七千白波贼团团围住。

　　于此，文翰兵不血刃的得了晋阳城。文翰连番收编了白波贼的残军，兵力陡然扩大至四万多人。时下，文翰和戏隆经过商议后，决定暂时休整，捉紧时间将降兵打散，重组，把全军的契合度尽快提高，以备后续大业。

　　而出人意料的是，在献城的当日，刘辟就向文翰提出请辞的要求，并且希望带走郭大的家属。人各有志，文翰也无拦阻，资予其不少金帛，又让刘辟带走一支两百多人的白波兵马，让其带着郭大的家属离开了晋阳城。

　　却说自从袁绍的河内军得予从河东运来的粮草后，解了后顾大患的河内军士气大震，刘备的平原军和麴义的冀州军抵不住河内军的锋芒，被打得连连败退。袁绍的河内军在数月内连连攻取了魏、巨鹿、安平三郡。韩馥数月内，一连收到急报，不敢迟疑，又派出两万兵马去援正在前线作战的刘备、麴义。

　　而得到了两万新力军的刘备、麴义，立马扭转了连日的败势，将袁绍的五万多河内军挡于冀州常山郡武安城外。

　　与此同时，在常山郡武安城县衙府内。

　　“麴将军，明日就是袁本初约战之期，不知麴将军对明日之战有何吩咐，备必当配合。”

　　刘备脸色略微凝重，袁绍的河内军攻势太强，攻城器械又是齐全，一连攻了数日，若非韩馥派来的新力军及时赶到，武安城几乎就被河内军攻破。

　　“呵呵，刘将军过虑了。那袁本初不过是借着其身后的背景才有如今的地位、势力，庸才一个，何足挂齿。刘将军明日只要守好南城门，其他一切都不需刘将军操劳。”

　　麴义却是笃定，一点都不见着急，刘备听罢，不觉地皱了皱眉头，心中不知为何忽然有些忐忑，正欲再说话，却被麴义先是打断。

　　“好了。刘将军明日之战至关重要，你还是早点回去歇息吧，养精蓄锐明日才能给袁本初的河内军一个迎头痛击。”

　　“哦，麴将军说得有理。如此备便先行告退了。”

　　刘备哦了一声，拱手施礼后，向身后的潘凤、张飞投了一个眼色，便是抬步离去。而张飞似乎很不满麴义对刘备的态度，环目豹眼狠狠地瞪了麴义一眼，示威般地冷哼一声，大摇大摆地走在最后。

　　“大哥，麴义这几天形迹甚是可疑，对城外的河内军，似乎一点都不放在心上。而且我听麾下将士说，曾看到麴义秘密接见了一个眼生的人。害人之心不可有，防人之心不可无。我等还需多多留意这麴义。”

　　刘备和潘凤前后脚刚走出，潘凤便低声在刘备耳边说道。刘备眯着眼眸，暗暗地点了点头。

　　“为兄亦觉得这麴义好似在筹谋什么。不过当下我等身处冀州，而那麴义乃是韩冀州的大将，没有十足的证据，不可妄下结论。不过二弟你说得对，防人之心不可无。明日我等密切留意麴义的一举一动，若是他当真有何阴谋，我等也可及时逃走。”

　　“大哥～！二哥～！你们窃窃私语地在说什么，什么逃？！”

　　刚走出来的张飞，见到刘备和潘凤正在低声说话，直肠子的他也无多想立刻就扯着他那雷公嗓子喊了起来。不过，还好潘凤及时反应过来，一手按住了他的大嘴巴。

　　“呜～！！呜～！！！呜！！！”

　　张飞像个大小孩似的顿时挣扎起来，不过却不是有着九牛二虎之力的潘凤的对手，只见潘凤一手抱住张飞走到一边。而被张飞吓了一跳的刘备，连忙瞪着眼的做了几个手势，张飞才一脸无辜的停止了挣扎。

　　而此时在正厅内的麴义却无听到外面的动静，在他脑海话中回想起三日前的事情。

　　“哈哈。良禽择木而栖，贤臣择主而侍。麴将军，郭某敢保证，未来你定不会因今日之抉择而后悔。反而会有所庆幸。”

　　“那是自然。袁河内，出身汝南袁氏，四世三公，天下豪杰俊士无不想与之结识。且袁河内，曾为义师左盟盟主，受天下诸侯所推崇，其声名威势，天下无人能出其左右。承蒙袁河内看得起麴某，委托如此重任，麴某理当万死不辞。”

　　“我家主公，一直就对麴将军甚是敬佩，说麴将军有大帅之才。如若能够得之，必定以帅位而待。麴将军若是他日，身居高位，可千万别忘了，今日兄弟我冒着千刀万剐之险，前来为麴将军指点明路呐！”

　　“哈哈哈哈！郭先生说的哪里话，以郭先生在袁河内身边的地位，应是麴某望郭先生在未来多多在袁河内面前美言几句。”

　　“呵呵，互助，互助。”

　　场面一闪而过，麴义再回过神来时，脸色不觉阴沉其来，喃喃道。

　　“韩文节休要怪我无情无义。你平庸无能，却坐拥一州之地，怎会不引来虎狼垂涎？跟着你，我绝无好下场。

　　人不为己天诛地灭。袁本初背后势力庞大，兵多将广，在这乱世中，日后定会成就一番偌大的势力。甚至很可能成为改朝换代的皇者。而若我助他，得到冀州，他定会重用于我。未来权势、地位、金银、名利，举手可得！”

　　人心难测，海水难量。韩馥又怎会想到，他最重用的大将麴义竟会在危急存亡的紧要关头，生了背叛之心。

　　次日一早，武安城外四处一支支穿着精良装备的河内军士，推着一架架云梯车、冲车等攻城器械，正声势浩荡地扑杀而来。那一阵阵好似地破山摇地擂鼓声，响得好似连武安城都摇晃起来。

　　刘备和潘凤、张飞、华雄三将，领着平原的兵马守在南城门，忽然刘备神色一变，只见河内的兵马突兀地变化了方向，几乎都朝南门的方向汹涌地扑了过来。

　　“麴将军有令，捉住刘大耳者！！！赏百金，升千户侯！！”

　　而就在此时，在南城门两边连连暴起了巨响，两彪兵马正往南门快速地冲杀而来。刘备听到那喊话后，顿时就明白过来，麴义当真是投靠了袁绍！

　　刘备吓得一阵心惊肉跳，不过他很快就镇定下来，因为眼前根本不容他再去分神，若他再不逃，等城外城内的兵马一围来，他就必死无疑。

　　刘备当下领着平阳军往城下急奔，至于潘凤和华雄领一小队人马朝快要杀来的那两彪人马迎了过去。

　　潘凤挥舞着一百八十斤开山巨斧，大有一夫当关万夫莫开的威势，凡是接近他的队伍，皆被他一斧头劈散。至于华雄，抡枪或扫或刺，杀人的速度快得惊人，电光火石之间，扑向他的数十个士卒，皆被他倏然杀死。

　　而这时，张飞已是打开城门，和一众平阳士卒保护刘备冲出了城门。

　　“二哥，子威！！快快撤退～！！”

　　张飞厉声一吼，声浪轰地扩散，顿时震得不少人一阵耳鸣。潘凤和华雄听后，两人同时一扫武器，将冲来的士卒扫散后，立马领着麾下人马往城门的方向冲去。

　　而刘备刚冲出城门不久，往前一看，顿时吓得脸色煞白，只见前头千军万马的扑来，四面八方密密麻麻的皆是袁绍的河内军。

　　在河内军阵内的袁绍见到刘备，想到昔日刘备竟敢勒索于他，然后又领兵来坏他大事，无名火扑身，眼睛立马就瞪大起来，竭斯底里地喝道。

　　“刘大耳！！休想逃走！！！我定要将你碎尸万段！！！”


第三百九十三章 韩馥让冀州

　　袁绍这一咆哮，可把刘备吓得够呛，刘备知道袁绍恨他，却无想到其恨意有如此之深。不知道的，还以为刘备强奸了袁绍的妻子或是杀了他的父亲。

　　听到袁绍的厉吼，在前头由文丑、颜良所领的骑兵队速度陡增，与刘备的距离越拉越近，眼看就快要杀至。而张飞见到这骑兵队杀来，毫无畏惧之色，反而环目豹眼闪起尤为亮丽的精光。

　　“子威！！夺马！！！”

　　张飞大吼一声，就似一道雷霆在炸开，随后只见他提起丈八蛇矛朝着左路哇哇大吼地杀了过去。在左路两个跑在最前的河内骑兵，见张飞杀气腾腾，相如恶兽，当即就吓了一跳，连忙朝着飞奔而来的张飞抬枪就刺，张飞不躲不闪，一矛扫去，力量大得恐怖，竟把两根刺来的长枪扫裂。随后又见丈八蛇矛去势不停，一矛先是扫飞一河内骑兵，然后猛地一转，刺向另一个河内骑兵身上，速度快得惊人，那个河内骑兵还未反应过来，便被刺落马下。张飞纵身跳上一匹马后，再把另一匹马牵住，飞快地奔回刘备的身边。

　　而在另一边，华雄亦同时刺死两个河内骑兵，夺下两匹马，自己骑一匹，另一匹则是牵住缰绳，奔往潘凤的位置。

　　一会后，刘备和潘凤迅速地上了马。这时，文丑和颜良已是骇然杀至。潘凤一眯虎目，便是喝道。

　　“三弟、子威保护大哥离去。这里，交给我来断后！！”

　　潘凤说罢，便啪马去迎，文丑、颜良宛如两头恶神般挥舞起两般武器左右杀来，潘凤喝的一声，抡起开山巨斧就劈。斧势猛得似能开天辟地，轰的一声巨响，一道道粗大的火花暴飞。文丑、颜良脸色骤地一变，皆在内心暗道好恐怖的力气。不过文丑、颜良皆是超一流猛将，又怎会就此被潘凤压住，两人几乎同时用劲，遽然地荡开了潘凤的开山巨斧，一刀一枪宛如蛟龙盘飞，迅猛地朝着潘凤劈砍刺去。潘凤满脸凝重，挥斧狂扫，与文丑、颜良两人打得不可分交，刹那间就是数十回合，一时斗住文丑、颜良两员猛将。

　　而张飞、华雄趁此领着平原兵马，护着刘备朝一路突破而去。张飞和华雄杀在前头，两人就如两头吞天怪兽，凡是在两人周边的河内骑兵，无所能坚持数合便被两人杀死。张飞、华雄从河内骑兵的包围圈里，硬是撕裂开一个破口，让刘备得以从破口中逃出。张飞、华雄保刘备杀透重围，只不过等刘备冲出包围圈时，身边所剩的平原兵士不到数十人，其他的皆落入河内军的包围圈内。

　　此等时刻，刘备还怎有心思管他们的死活，刚是松了一口气，又见后面的河内骑兵又是冲至，张飞、华雄立马迂回去挡，而刘备则引着那数十平原兵士狼狈而逃。

　　在河内军阵中的袁绍见得刘备快要逃脱，气得怒发冲冠，连忙指挥一支支兵马各奔方向，去围堵刘备。而另一边，潘凤亦察觉到刘备成功突破，便是不再恋战，猝然作势要暴劈一斧，吓得文丑、颜良当即凝神聚力，准备要挡潘凤这一暴击。

　　哪知潘凤只是虚招，趁此策马逃去。潘凤冲在河内军中，开山斧舞得密不透风，如杀入无人之境，迅猛地朝着刘备逃去的方向疾奔。文丑、颜良怎能让他逃走，紧紧追在其后。后来，张飞和华雄见一方河内军混乱，便猜得潘凤在那里厮杀，张飞令华雄去护住刘备，自己则杀入河内军内，直飞奔去接应潘凤。后来等张飞杀至，与潘凤处于一处，文丑、颜良不敢贸然去攻，慢了几分，便是被两人遁逃而去。

　　潘凤、张飞杀回到刘备身边，直护着刘备一路玩命狂逃，最后遁入一林间后，袁绍见再追也是无果，只好咬牙切齿地不甘收兵。

　　而等袁绍领河内军冲到武安城，麴义早领着城内的一众冀州将士迎接，随着麴义的倒戈，袁绍不但兵不血刃地取得了武安城，还收编了麴义的两万五千多冀州兵，兵力将近扩至八万。

　　虽然让刘备逃走，但比起袁绍这回巨大的收获，根本无足轻重。袁绍大喜过望，重赏麴义等一众投降的冀州将士。

　　同时，又听从了田丰的建议，修书一封，传去冀州州城鄗县，给予韩馥，劝其投降。

　　数日后，冀州鄗县城内。

　　在郡治大殿上，气氛沉寂得可怕。唯有时不时从韩馥身上传出几声重重地鼻息，才让人觉得，这里是有人存在。

　　荀谌冷冷笑着，也不做声，就似在享受这一幕。

　　“麴义带着两万五千将士倒戈，如今袁本初已是攻至武安。诸位可还有良策应敌？”

　　韩馥故作镇定，但口气却是底气不足，耿武黑着一张脸，欲言又止。而荀谌却仍旧不说话，其他冀州文武，亦是无计，殿内此时静得可谓是让韩馥阵阵心寒。

　　“哼哼哼。既然诸位都无计。那我韩文节也只好认命了。原本我乃袁氏之故吏，才能又不如袁本初。古者择贤者而让之，我有意效仿于古人，将冀州让于袁本初。诸位可有意见呼？”

　　耿武听得心惊肉跳，再忍不住，走到殿中，声色悲愤道。

　　“主公！袁本初狼子野心，若将冀州拱手相让，只怕主公能以善终。既是如此，不如拼死一搏！！武虽无搏鸡之力，但却仍懂忠义二字，愿为主公赴汤蹈火！”

　　冀州别驾关纯亦是一忠义之士，随后亦是站出凌然喝道。

　　“耿长史所言甚是，纯亦愿为主公抛头颅洒热血，与袁本初战之最后一刻！！”

　　韩馥听着耿武、关纯的话，原本寒澈的心有了些许的温暖。日久见人心呐，耿武、关纯两人生性耿直，谏言一出，就少有会给韩馥留面子。当初这两人就曾阻止过韩馥借粮于袁绍养兵，只是韩馥他听不入耳，执意而为，才有今日之果。

　　反之，平时最会拍马屁，最会讹言谄媚讨好的，此时都是闭上了嘴，个个都是一副事不关已的态度。

　　韩馥闭起了眼目，沉吟了一阵后，忽然整个人变得淡然。

　　“够了。耿武、关纯。你等二人的忠心，我韩文节知道，只可惜知道得太晚了。袁本初势大，若是我再做抵抗，只会苦了冀州的百姓，让麾下将士白白牺牲。我实乃不忍，冀州再有生灵涂炭。此事就此决定，不容再议！荀谌你明日，便立刻赶往武安，告之袁本初，我韩文节愿将冀州拱手相让！”

　　荀谌嘴角上翘，就似早有预料似的，得瑟地走前一步。

　　“主公深明大义，属下钦佩。属下定不负重托！”

　　“主公！！！！”

　　耿武、关纯几乎同时呼道，韩馥冷漠着脸，对他们淡淡地摇了摇头。耿武、关纯两人同时身体一颤，一脸的绝望。

　　韩馥做出抉择后，次日荀谌带着韩馥的文书，马不停蹄地赶往武安。袁绍收到韩馥的文书后，顿时有一股傲视群雄，位于高峰之上的感觉，如今他占了钱粮广盛之地的冀州，再将冀州众文武还有兵马收编。麾下可谓是人才济济，势力更是达到了天下为数不多的大军阀之列。

　　数日后，袁绍引河内大军赶至冀州州城鄗县。韩馥领着一众冀州文武在城外迎接，而其中耿武、关纯两人脸色阴寒，就在袁绍接近他们二人是，忽地掣出了匕首，宛如两头恶狼似的，一左一右地扑向了袁绍，欲刺杀袁绍。

　　不过袁绍早就从荀谌口中听说到，耿武、关纯两人对韩馥让于他冀州一事，最是反对，而且对他袁本初恨之入骨。所以袁绍，早有安排，令文丑、颜良暗中注意这两人。

　　果然，耿武、关纯一动，在袁绍身边的文丑、颜良亦是动了起来。只见，颜良一手按住了耿武的头颅，喝的一声，就将其头颅捏爆。而文丑则护在袁绍的身边，关纯扑来，他一拳打出，拳风狂烈，拳头正中关纯的鼻梁，立刻关纯整个鼻子都随着文丑的拳头陷入，一个巨大的拳印骇然地出现在关纯的脸上。然后关纯就如断线的风筝，飞了出去，连撞数人后，身体再无动静，看是死得不能再死。

　　“蝼蚁之辈，也敢有伤虎之意。死不足惜。”

　　袁绍冷冷地说着，然后又将眼神投向了韩馥的身上，韩馥心中暗暗叫苦，急急大喊冤枉，说此事与他无关，又向袁绍连连赔罪。袁绍用着看丧家之犬的目光，望着这个昔日的冀州之主，可能是因为可怜他吧，袁绍并无为难韩馥。

　　胜者为王败者为寇，此时用来形容袁绍和韩馥最是恰当。

　　之后袁绍入冀州，封韩馥为奋威将军，然后又派田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权。然后，又借用其身份背景和其庞大的势力，聚集冀州全部豪门，赢得冀州豪门的支持，迅速地将整个冀州掌控于手。然后又将冀州所有兵马收编，拥兵足有十万之巨。

　　韩馥见袁绍如日中天，唯恐他会有一日对自己下死手，便是暗中带了家小，秘密地离开了冀州，从此不知所踪。

　　却说公孙瓒得知袁绍已成功夺得冀州，大喜过望，连忙遣其弟公孙越来见袁绍，欲要按先前约定，分去冀州一半之地。


第三百九十四章 公孙瓒与袁绍

　　公孙越见到袁绍，袁绍却是甚是冷漠，只字不提分地约定之事，若是公孙越提起，便是拖延。公孙越在鄗县已是逗留了数日，见袁绍根本无心分地，便是于一日，当着袁绍的一众麾下面前，厉声指责袁绍是背信弃义的小人。

　　袁绍心中怒火暴涌，却是强压火气，眼色冷寒地对公孙越道。

　　“分地一事，兹事体大，还请公孙伯珪前来，我自有交代。”

　　公孙越听罢，冷哼一声，甩袖离去。他前脚一走，袁绍脸色顿时就狰狞起来。

　　“黄儿小辈，竟敢辱骂于我！实在该死！！！”

　　“主公何须动怒。公孙越目中无人，其弟甚是如此，可见那公孙瓒对主公亦是无丝毫敬重之心。如此，主公不妨给其一个教训，也好让这公孙瓒明白主公的手段，让其再也不敢在主公面前放肆！”

　　郭图见袁绍发怒，立马在一旁安抚道。而此时，田丰、沮授、许攸、逢纪等人因近日都在忙着冀州各郡的交接之事，所以都不在袁绍的身边。而此时，在袁绍身边的谋士只剩下，郭图和审配。

　　审配一听郭图的话，顿时便是急了起来，连忙道。

　　“主公万万不可，如今冀州刚定，正是需要休整。可不能一时用气，而再造兵戈！”

　　“哼。非是主公愿造兵戈战事，而是那公孙瓒要来分地！！冀州战事，他的北平兵马除了刚开始和韩馥的兵马有几场战事外，之后就一直按兵不动，全然一副隔岸观火的态势。而且那刘玄德原本就是他养的一条恶犬，谁知道，是不是就是公孙瓒派刘玄德来坏主公大事！如此看来，公孙瓒原本就是对主公居心不良，如今却想过来分地。主公如此纵容他，日后只怕他更会放肆，甚至会骑到主公的头上来！”

　　“嗯！！若非郭图你有此一说，我差点未曾醒悟。这公孙瓒竟敢算计于我，如此我袁本初何必与他客气！郭图你有何计策，能给予其教训，便快快说来！”

　　“主公！！”

　　审配见袁绍竟信了郭图的话，当即脸色剧变，疾声呼道。

　　“够了！！我意已决。审配你莫要在多说！”

　　哪知袁绍对着审配就是一吼，审配肚子里的话，顿时被袁绍吼了回去。郭图冷眼旁观，心中暗笑，然后又道。

　　“主公，自从董卓死后，其麾下余孽四处逃亡。我等可派一支兵马装作是董卓的余孽，伏击这公孙越，然后……”

　　郭图做了一个刀切的姿势，袁绍看着心神领会，便是笑了起来。

　　“嗯？哈哈哈，此计甚妙。如此就依你之计。

　　话说，公孙越出了郡治大殿后，回到驿站，老觉得眉头在跳，心里总是忐忑不安，又想到他今日得罪了袁绍。

　　“袁本初此人心胸狭窄，又最重脸面，今日我辱骂于他，只怕他已对我生了害意。此地不宜久留，还是尽快回去，禀报兄长。让兄长尽起北平兵马，逼他还之约定之地！”

　　公孙越喃喃几句后，便是做出抉择，当即便令随从准备行装，趁夜秘密离去。可惜的是，郭图早令人留意其一举一动。

　　夜里，公孙越一行人离开鄗县后，行不到五十里。道旁突兀闪出一彪军马，为首之将口称：“我乃董相国家将也！相国之死全因你兄长等诸侯造反，今日我定要杀了你，为相国大人报仇！！”

　　那将说罢，令麾下兵马乱箭发射，将公孙越的随从射死大半后，那将忽地策马飞来，一枪将公孙越刺死后，便领兵逃遁而去。那些仅存的随从逃回见公孙瓒，报之其弟公孙越已死。

　　公孙瓒一听便是听出许多端倪，气得浑身是火，暴跳如雷地大怒道。

　　“袁绍诱我起兵攻韩馥，他就里取事，如今得到冀州，便就背信弃义，忘了约定！今又诈董卓兵射死我弟，此冤仇不报，誓不为人！！”

　　于此，公孙瓒尽起本部兵，聚三万北平大军杀奔冀州来。而公孙越死后，前因后果被田丰得知，田丰气得当场就怒声骂起了郭图，立马赶回鄗县。而田丰前脚刚到，后面就有一军士传来了，北平军杀来的战报。

　　至此，田丰已知不可能将此事善了。而袁绍听得公孙瓒竟敢领兵杀来，在太岁头上动土，骂道公孙瓒不自量力，立马整兵出城，奔向北平军所犯之地。

　　数日后，袁绍和公孙瓒的兵马，二军会于磐河之上，绍军于磐河桥东，瓒军于桥西。两军弥漫着一股火爆的气氛，战事一触即发。

　　而在另一边，刘备引残军回到平原郡后，见身边仅剩下不到数十平原兵士，又想起在数月前，他领六千精兵浩浩荡荡地离开平原，原本想着能闯出一番名堂大业，哪知最后却是落得如此狼狈的下场。刘备一脸尽是悲凉之色，叹了几口气后，才领兵回去了城内。

　　刘备回去平原后，凭着他那条三寸不烂之舌，还有他那个皇族子嗣的名头，说服了不少商贾，得到了不少金银，随后刘备再次开始征兵，重组兵马。

　　半月后，刘备忽收到了公孙瓒和袁绍在磐河的情报。刘备想了一阵，不知又有了什么计划，留下华雄和一千新兵据守平原，自己则带着潘凤和张飞领二千精兵奔往磐河。

　　话说回来，袁绍和公孙瓒在磐河之上激战数场，打得不可分交，袁绍虽兵多将广，但公孙瓒其麾下兵马精锐，硬是挡住了袁绍的大军攻势。特别是公孙瓒其下的白马义从，每战所攻之处，无所不破，甚至有几次差点杀到袁绍的身边，令袁绍甚是忌惮。

　　在绍军营寨内。

　　袁绍正是烦恼如何对付公孙瓒的白马义从，左席下的麴义见之，主动向袁绍请战道。

　　“主公若是在心烦那公孙瓒的白马义从的话，如此尽管放心。末将已有破敌之法！！”

　　袁绍眼睛一亮，见说话之人正是新降的麴义，麴义投了袁绍后，的确受到了袁绍的重用，封为先登将军，尽领袁绍麾下步兵。而麴义之所以被封为先登将军，全因其麾下有一队精锐八百弓弩手，号为先登军。这支兵马内的，每个将士，皆有百步穿杨之能，且力大无穷，皆能开三石大弓。

　　袁绍听罢大喜，当即便是消了烦恼，令麴义立刻下去准备。麴义刚入袁绍麾下，正是需要功绩来证明其实力，当下便是加紧了几分用心，暗道明日定要大展神威，为自己的未来铺好后路。

　　次日，公孙瓒领五千白马义从居于前军，左右中军乃是七千刀盾兵和八千长枪兵。最后后军则是一万弓箭手。袁绍令颜良、文丑为先锋，各引骑军六千，亦分作左右两队，麴义引八百先登军，步兵一万五千，列于阵中。袁绍自引马步军数万，于后接应。

　　两军从辰时擂鼓，直到巳时，两军皆是不进。公孙瓒借着白马义从之威，硬是在数场战事中，逼退袁绍大军。心中正是以为袁绍军中，无一兵马能够战退白马义从，当下便是遣大将严纲为先锋，引三千白马义从先是冲杀。

　　麴义见严纲领兵冲来，不急反喜，先让刀盾手冲出前阵，然后又令先登军皆伏于盾牌之下，只听号角声发箭。严纲见绍军有所动静，又见到麴义，鼓噪呐喊，直取麴义。

　　八百先登军见严纲领着三千白马义从奔来，都伏而不动，直到来得至近，麴义猛地一下手势，号角声骤地而起，八百先登军一齐俱发。先登军臂力极大，而且瞄得又准，第一轮狂暴射击，便是射死了二成白马义从。

　　严纲吓了一跳，连忙领白马义从冲击，却被麴义的刀盾手死死挡住。而在后面的先登军不断射箭，那准头力度恐怖异常，就一阵子，白马义从死伤过半。严纲见无法突破，不敢再损精兵，急待而回。却被麴义策马挡住了去路，麴义舞刀大喝，力量猛烈而暴，一刀便将严纲劈开两半，斩于马下。于此，余下的白马义从一阵混乱，公孙瓒见之，连忙挥军冲来，欲来救应，都被颜良、文丑引骑军杀住。

　　袁绍见时机大好，立马挥全军并进，麴义杀了一将，又是将大半白马义从歼灭，绍军士气如虹，攻势极猛，直杀得公孙瓒的兵马节节败退。公孙瓒见前军一片倾倒，阵势大乱，吓得慌忙往后逃去，麴义发现公孙瓒欲逃，在乱军中啪马直追。

　　而还好，公孙瓒坐下马匹乃是一匹难得的千里马，行走如风，而麴义追至瓒军阵内，遭到公孙瓒心腹兵马的扑杀，将其杀住。公孙瓒逃到界桥，急急呼令左右鸣金收兵。公孙瓒的兵马听到号角声起，连忙往后逃去。袁绍见之狂笑不止，驱兵大进，杀得公孙瓒的兵马丢盔弃甲，兵败如山倒。绍军逼赶瓒军复赶过桥，落水死者，不计其数。瓒军内传出一片一片凄厉惨叫，而公孙瓒却顾不得回救，只知往前逃亡。

　　袁绍追得越来越快，当先赶来，追着公孙瓒不到五里，只听得山背后喊声大起，闪出一彪人马，为首三员大将，正是半月前逃出武安的刘备、潘凤、张飞三兄弟。

　　仇人相见分外眼红，刘备好不容易筹建的兵马，几乎被袁绍杀绝。潘凤、张飞两人对袁绍可谓是恨之入骨，当二匹马，二般兵器，飞奔前来，直取袁绍。此时袁绍见这两尊恶神杀来，连忙想唤文丑、颜良，急看而去，才记刚才自己杀得太劲，冲得太快，此时文丑、颜良根本不在他的身边。

　　数十个绍军骑兵挡在潘凤面前，潘凤喝的一声，一斧头横劈，一阵恐怖的暴风席卷，骇人血腥的一幕顿现。只见那数十个人无一例外，皆被那巨大的开山巨斧拦腰砍断，吓得周边的绍军不敢前来。而另一边的张飞，口中爆出阵阵雷音，丈八蛇矛倏然穿刺，所过之处，皆是一片倒的红艳。潘凤、张飞越杀越近，袁绍惊得魂飞天外，手中宝刀坠于马下，忙拨马而逃，后来文丑、颜良、麴义等大将赶至，与潘凤、张飞大战近百回合，其余兵马将袁绍护出桥外，袁绍才得以松下那颗高悬在嗓子口的心脏。


第三百九十五章 羌胡的野心

　　而这时，瓒军亦大半过桥。公孙瓒连忙收军归寨，一到寨门口，便是下马谢过刘备。

　　“若非师弟来救我，今日只怕就会丧命于此。师弟请受瓒一拜。”

　　公孙瓒说毕，便是屈身一拜。刘备急急滚鞍下马，扶起公孙瓒道。

　　“师兄你我师出一门，情同手足，理应相互扶持。数日前，我听说师兄与袁绍将要对战，想这袁本初势大，唯恐师兄有失，立马就领兵来助。幸好来得及时，师兄可有大碍？”

　　公孙瓒听着，心里甚是感动，一把抓住刘备的手。

　　“师弟莫虑，我无大碍。今日之恩，我必定谨记于心。日后，师弟若有何危难，即使在千里之外，我亦会火速来救。已报师弟大恩！”

　　刘备心中听着，暗暗窃喜。然后又是和公孙瓒互说着感情话，一同归寨。

　　却说袁绍见刘备赶至，又恐潘凤和张飞之勇，便是坚守不出。两军相拒月余，而田丰又劝袁绍，新取冀州，正需休整，此时不宜征战。

　　袁绍亦有此意，便向田丰问道，有何计可令公孙瓒愿意和解。田丰在袁绍耳边低声说了几句，袁绍一喜，便是听从，传来一军士，令他传信于长安。而在长安的李催看到袁绍的信后，当下便找来李儒商议。

　　李儒想了一阵后，便对李催说道。

　　“既然这袁本初有意卖好于大司马，那么大司马不妨做个顺水人情，毕竟大司马这边亦需要时间来整顿大局。”

　　“哦，那这人情要如何去卖？”

　　“呵呵，此事容易。袁绍和公孙瓒虽皆是虎狼之辈，但毕竟当今圣上尚在，汉室一日未亡，那么他们两人还是汉臣。主公可宜假天子之诏，差人往和解之便可。”

　　“文若此言甚是，如此，便依文若之计。”

　　次日李催便唤来太傅马日磾、太仆赵岐，赍诏前去。二人来至河北，袁绍领其一众出迎于百里之外，再拜奉诏。来日，二人又至公孙瓒营宣谕，公孙瓒见袁绍势大，要取回那约定的半壁冀州之地，无疑是难以登天。而袁绍取了冀州后，势力陡增，如日中天的他，只怕在未来几年，会谋取幽州。而幽州可是公孙瓒欲图大业所预定的根基之地，公孙瓒怎能让幽州落入他人之手。便是决定，赶回北平，趁袁绍休整之时，以迅雷不及掩耳之势，将幽州尽快收入囊中。

　　于是，公孙瓒乃遣使致书于袁绍，互相讲和。之后，袁绍、公孙瓒两人各自领兵退去。而公孙瓒回去北平后，刘备随便找了个借口，说平阳遭人窥视，而他又得罪了袁绍，欲要向公孙瓒借三千兵马还有十万粮草。公孙瓒想着刘备救命之恩，也是痛快，不但借予他三千精兵还有十万粮草，更资助他不少金银。

　　刘备临走前，他和公孙瓒，执手垂泪，做出一副不忍相离的样子。弄得公孙瓒又是一阵感动，连声叮嘱刘备当要保重。

　　袁绍夺得冀州，暂时休整养兵。而公孙瓒回去幽州北平，正欲谋取整个幽州。另一边兖州刺史刘岱接受曹操的好意，让其领兵马于兖州讨贼，且负责其一切兵粮。曹操带着夏侯兄弟、曹仁、曹洪等将，引二万精兵在兖州讨伐黑山贼，所攻之处，无所不破。

　　而曹操献刀刺董，起矫诏聚十八路诸侯讨董，后更成为义师总盟主，声威极大。所以兵马到处，败阵后的黑山贼，无不降顺。百余日内，曹操收编了近三万黑山贼，势力亦是扩张极快。

　　至于在南方，汝南袁术和荆州刘表、长沙孙坚三头猛虎，亦打得不可分交。袁术用计挑拨刘表和孙坚二人，让其相互争斗，而他就趁机攻占南阳。袁术于南阳击败数万葛陂黄巾，又收编了近万名葛陂降兵。而后来刘表得知，袁术得了南阳，才知道自己中了袁术的渔翁之计，急忙差人告之孙坚，向其说明袁术的算计，希望和孙坚休战。孙坚表里答应，其实内里在准备，等刘表和袁术一开战，打得最是激烈时，领兵偷袭荆州江夏。江夏太守黄祖不知孙坚袭来，被杀得措手不及，连失数县后，才稳住阵脚，尽起江夏兵马与孙坚激战。

　　战火在天下各方快速蔓延，天下各路诸侯或是争斗，或是积蓄实力，或是养兵待战。而随着战火越演越烈，一个个大军阀将会应时而生。

　　转眼回到并州，自从文翰攻占了晋阳城后，郭大自刎而死，文翰收得一众白波降兵，兵力扩至四万余人。经过十多日的休整后，白波降兵皆被打散，重组。之后，文翰又以秋风扫落叶之势连派四路兵马，攻向太原郡各县。那时，郭大已死的消息已传遍了整个太原郡，而这些白波残兵的数量不多，仅有数千人，又怎敢和文翰的大军硬碰。所以太原各县的白波贼兵皆无反抗，尽数投降。

　　文翰将太原郡收复不久，正是疑虑为何这么久都未曾听到定襄的战况，而他半月前派出的数支打探定襄情报的斥候队伍，至今未回。

　　某日，文翰忽觉得心绪不灵，好似将有什么坏事将要发生，或者已经发生了。

　　“急报～！！！急报～！！！”

　　突兀，在晋阳郡治大殿外，一个军士满脸惶急的快步冲来，在他手上是一卷血迹斑斑的间牒文书。

　　文翰猛地一惊，连忙朝那军士迎去。

　　“何事如此紧急！！”

　　那军士一脸悲愤，眼中满是血红。

　　“主公！！这是从定襄传回来的紧急战报。送战报回来的那位兄弟，临死前告诉我，主公派出的所有斥候队皆被胡贼歼灭。他是一众兄弟拼死搏杀，才得以杀出重围，回来晋阳这里传回这份战报！”

　　“胡贼！！！”

　　文翰心脏一阵狂跳不已，不觉惊呼起来，急急拿起那份血迹斑斑的文书便是看了起来。越看脸色就越是煞白。最后更是仰天怒喝起来。

　　“宇文天佑！！柯拨乌水！！你们竟敢犯我大汉河山，残杀我大汉百姓，不杀你等二人，我文不凡誓不为人！！！！！！”

　　原来这战报上写的乃是在两月前，文翰尚在和晋阳白波贼对战时。羌胡的两大豪族，柯拔、宇文两族竟结束了争斗，合兵十万，趁并州此时正乱，挥军侵略。先是秘密攻取了朔方、五原两郡，然后又趁张扬的兵马正在与定襄的白波贼军激战，领大军从后袭击！！

　　张扬始料不及，平阳、西河、朔方、五原四路兵马，被十万羌胡大军打得措手不及，几乎全军覆没。张扬还有朔方、五原两个太守，皆被宇文天佑所杀。宇文天佑击败张扬后，又领兵进攻定襄，定襄的白波贼军见羌胡兵势大，足有十万之巨，吓得立即弃城而逃。宇文天佑占了定襄后，再派大军围攻雁门郡，守在雁门的白波贼不足数千人，根本不是羌胡大军的对手，不出数日，雁门郡又落入了羌胡的掌控之中。

　　之后，宇文天佑又派柯拔乌水领兵两万，趁平阳、西河两郡兵力空虚，出兵攻打。而他则领八万羌胡大军朝太原杀来。

　　于此，并州八郡有四郡皆被羌胡占领，有两郡遭到羌胡攻打，被占领已是迟早之事。并州几乎都落入了羌胡人的手中。

　　文翰看完战报，连连咆哮后，强压内心的火气，派人急令戏隆、徐晃、高顺、赵云等聚来商议。待众人到齐，文翰几乎是咬着牙将羌胡兵犯并州之事说出，戏隆、徐晃、高顺、赵云皆是听得浑身火爆，杀意滔天。

　　如今华夏之地虽乱，但也是汉家人的事情，这些异族竟敢趁虚而入，来占华夏领地，实乃在践踏每一个汉人的尊严。这怎能令戏隆、徐晃、高顺、赵云等人不怒火冲天。

　　“主公！！我高伯义愿做先锋，定要将这些异族人杀至血流成河！！！”

　　平时惜字如金的高顺，腾地站起巍然身躯，疾言厉色地喝道。

　　“文冠军，我赵子龙愿做高将军副将！！必取这宇文天佑首级！！”

　　赵云俊秀的脸上，杀意凌厉得恐怖，全身肌肉都在颤颤做动。

　　“高将军、赵将军先是镇定。胡贼势大，我等理应计定而后动，若是被怒火吞噬理智，只会中了胡贼的下怀。”

　　戏隆虽是如此在说，但从他眼中迸射出的狂暴杀意，就能知道，他在强忍心中怒火。不过，戏隆作为一军军师，又怎能失去冷静，戏隆深吸了数口气后，然后再道。

　　“主公，羌胡人分两路兵马，除了宇文天佑正杀来太原的八万胡贼外，还有另外一支由柯拔乌水所领正杀向西河、平阳。西河、平阳兵力空虚，若主公不派兵马去救，必然有失。而且一旦西河、平阳两郡落入胡贼之手，那两万胡贼很快就会攻向上党。

　　上党一失，两路胡贼就能成前后呼应之势，包围太原。所以我等必定要先发制人，派一支兵马迅速地赶往平阳，聚集平阳、西河还有定襄战败的残兵，以作对抗。这些士卒大多都是并州人，怎会眼看异族侵犯他们的家园，而且主公在并州威名极盛，必定会蜂拥来投！”

　　文翰冷着脸色，默默地点了点头，然后又向戏隆问道。

　　“如此，志才你看谁能担当此大任？”

　　“此人必定要能代表主公权威，且要有智勇双才。如此人物，当下除了四将军外，无人能担当此大任。”

　　的确，如戏隆所说。徐晃乃是文翰的结拜兄弟，又曾随文翰在并州击退过羌胡，当然能代表文翰的权威，而且徐晃不但智勇双才，更有将帅之才，由他来担当此大任，文翰亦是放心。

　　“志才之言，甚合我之心意。我亦觉得，此大任非四弟莫属。”

　　文翰说罢便是望向徐晃，徐晃冷酷着脸色，浑身压着一股惊天骇人的气势，拱拳喝道。

　　“我徐公明必不负三哥重负！！！”

　　戏隆见徐晃战意昂然，暗暗地点了点头，然后又道。

　　“除了四将军外，还需一悍勇之将做辅，才可万无一失。”

　　文翰一听便知戏隆口中要说的是何人，又将眼神投去了高顺身上，高顺脸色一震，便是喝道。

　　“主公，高伯义愿辅助四将军击退胡贼！！必不负主公重托！！”


第三百九十六章 布战羌胡（上）

　　“好！如此，四弟、伯义你等二人立刻领五千精兵赶往平阳，务必要将柯拔乌水这狗贼击退！！还有，切记军师之话，你等一到平阳莫要急攻，先聚集从定襄战线逃回的残兵，还有平阳、西河一带的兵马。

　　就如军师所言，并州是他们的根，是他们的家园，只要有人带领他们抗敌，他们定不会坐视不理！伯义，你是并州人，又曾是丁公的故吏，聚兵一事你和四弟一同出面，效果会更佳。”

　　“主公放心，高伯义定会竭尽全力说服他们。”

　　高顺重重地点了点头，将文翰的叮嘱一一记住。随后文翰又和徐晃、高顺两人快速地提了一些细节，并且将柯拔乌水的为人分析一遍。柯拔乌水此人擅长隐忍，表面装出人畜无害，无能平庸，但其实城府极深。当初在羌胡境地时，文翰就曾被他骗过。后来听闻，琅琊一族更是被其吞噬。当时，柯拔族因连番出征并州，被文翰消灭近大半的族人，柯拔一族实力一落千丈。但柯拔乌水却还能，在此等劣势下将实力比之要大数倍的琅琊族吞光，且后来更是和宇文族平分羌胡天下，足可见其之能耐。

　　文翰和徐晃、高顺两人说了近半个时辰，不过说得再多，毕竟都是纸上谈兵，到了真正对战的那刻，还要靠徐晃、高顺的能耐和发挥。能交代、提醒的，文翰都说尽后，文翰便让徐晃、高顺两人去准备兵马，尽快赶去平阳。

　　虽然，文翰只给予徐晃、高顺五千精兵，但这其中有两千人可是陷阵营和精盾营，这两支队伍中的兵士，每个皆有以一敌三之能，再加上长年累月的配合发挥，整队的实力，足可面对一般五千人的兵马，而不落下风。同时，徐晃、高顺去到平阳后，还可以集聚残兵，以来增添兵力，如此对付柯拔乌水的两万胡贼应该搓搓有余。

　　随着徐晃、高顺的离开，文翰原本的急色渐渐褪去了几分，他相信以徐晃、高顺之能，应是能够挡住柯拔乌水。如此，他就无后顾之忧，接下来他只要想好如何应付宇文天佑那八万大军。

　　对方有八万大军，而文翰虽然兵力与其差足一大半，仅有三万五千多人。但文翰却有晋阳这座坚城，只要做足守城防备，应该能够抵住胡贼的攻势。不过，令文翰略微忐忑的是，宇文天佑这一人，宇文天佑被誉为羌胡百年不出的天才，无论是其勇猛还是用兵都是羌胡第一人。而当初在胡境时，文翰对他只是略有所闻，未曾与他交手过，未知的威胁永远都是最危险的。

　　“志才，平阳那边已是暂时落定。那我们这边，还需做何准备？”

　　“知已知彼，方能百战不殆。主公曾在羌胡闯荡，不知主公对宇文天佑有何评价。”

　　文翰眯了眯眼，缓缓道。

　　“不容小觑。”

　　戏隆微微一愣，他能感觉到文翰口气中那份凝重感，当下便是对这宇文天佑再是看重了几分。

　　“如此，我等理应慎重而对。将兵力集聚于晋阳，借晋阳城的坚固，与之周旋，然后再静待时机，给予致命一击。”

　　“志才之言，亦是我心中所想。宇文天佑的兵马不知何时会到，当下先派出大量的斥候在晋阳外三十里一带巡查。同时我等要捉紧时间，做足守城的防备措施。

　　志才、子龙你们二人从今日起，将晋阳城内的兵士分出三队，一队从城外收集圆木、巨石，一队打造箭矢，一队准备守城所需的铁荆和火油。眼下能给予我等时间不知能有多少，你们可要捉紧时间争分夺秒，务必要在将宇文天佑的大军杀到晋阳城前，将一切筹备完毕！”

　　文翰沉着脸色，压住心中的忐忑和急意，有条有序地安排下去。戏隆和赵云对视一眼，先后接令后，文翰便让他们离开郡治大殿，下去准备。

　　羌胡十万大军侵略并州，如今在并州仅存的一方汉军势力，正是享誉冠军之名的文翰。文翰对此，迅速地做出了应对。先派其结义兄弟徐晃还有其麾下大将高顺，领五千精兵赶往平阳。而他则火速地将在太原郡各县的兵力收拢集聚于晋阳城。同时又是争分夺秒地火速筹备守城防备的措施，俨然一副与宇文天佑在晋阳城决一死战的态势。

　　五日后，在晋阳二百里外的一个县城。

　　八万羌胡大军宛如蚁潮一般拥入了县城之内，在前头的胡贼狰狞大笑，挥舞着闪烁着寒光的刀刃在城内四处策马奔腾。

　　在北门城门，原本廓然死寂的街道上，一个小木球不知从哪里滚了出来，然后一个四五岁的汉人小孩忽然从一间房舍里追了出来。

　　两个胡贼，见到那汉人小孩脸上的狰狞顿时更胜了，用羌胡语笑喊着，竟策马挥刀砍了过去。汉人小孩不知，拾到球后的他，还露出一个天真烂漫的笑容。而在房舍里的妇女，见到有两个胡贼正抬刀砍向她的小孩，吓得当场就竭斯底里凄厉地大叫了起来。

　　“住手！！！”

　　就在此时，一威严有力的喝喊声传来。那两个胡贼挥落的刀，猝然停落。汉人小孩被惊吓了，瘫痪在地上，哇哇的大哭。小孩的母亲连忙冲了出来，状若疯狂地护在小孩身前，睁大着眼睛，带着畏惧和恨意地看着那两个胡贼。

　　那两个胡贼狰狞着脸色，一边舞着刀刃威吓，一边用羌胡语在叫骂着。

　　“拓麻虎，拓麻豹你们两个不记得尔玛先前说过的话吗？！不准伤害任何一个汉人百姓！！！”

　　刚才喊话那人，声音忽地变大，随着音量增大的同时，还带着一股极强的压迫力。那两个胡贼吓了一跳，知道那喊话人动了怒，连忙收起刀刃，转身纵马回到喊话人的身边。汉人妇女见胡贼离开，一把抱住还在哭的小孩，冲回了自己的房舍内。

　　“宇文族长，尔玛只是一时忍不住，你千万别生气。这也不怪尔玛，汉人和尔玛胡人仇深似海，见到哪有不杀之理？”

　　两个胡贼中，这时说话的是一叫拓麻虎的羌胡大汉，此人生得孔武有力，浑身黑黑呼呼的，额头上有三道疤痕，显得其尤为的狰狞。

　　“杀杀杀！尔玛此番过来，不是来杀人的！而是来扩张疆土，成就千秋大业！！这天下汉人足有万万之数，杀是杀不尽的。若是尔玛想要成为这片土地的主人，就必须要有他们的支持，而非让他们深很尔玛胡人！！”

　　“嘿嘿嘿。尔玛知错了。族长你别生气。尔玛会尽量管住这双手。”

　　拓麻虎虽是不懂这道理，但也不敢反驳，嘿嘿一笑。羌胡人崇尚强者，而他的族长，可是羌胡第一勇士，曾徒手面对五十个执刀的羌胡勇士，还能以绝对的优势战胜。拓麻虎几乎将其视为神人般的存在，对其言听计从。

　　“族长息怒，尔玛和大哥只是一时兴起，以后绝不会犯了。”

　　拓麻虎身边的拓麻豹，亦是一个浑身有力的巨汉，不过他却长得特别的白净，不过其一双眼时不时会射出腾腾的煞气，一看就知是个嗜杀的人。

　　“哼，此次就暂且绕过你们二人。若是下次再被尔玛看见，那就别怪尔玛宇文天佑不顾脸面，砍下你们两人的狗头！”

　　宇文天佑瞪着虎目，威风凛凛，身上的带有的强势压迫力，几乎将拓麻虎、拓麻豹压得透不过气来。

　　在宇文天佑做出进攻并州之前，曾和其麾下定出一条铁规，那就是不能杀害任何一个汉人百姓。因为宇文天佑深知，胡人和汉人仇恨之深，若是只靠刀枪来强压，或许汉人会因恐惧而降服，但恐惧却不能征服他们。他们迟早还是会反抗，而一旦他们反抗之时，那势潮必定狂暴而难以抵挡。

　　宇文天佑是个有雄才伟略之人，他图谋的不仅仅是一个并州，而是整个天下！！

　　因为文翰将所有兵力都收拢到晋阳，所以宇文天佑的兵马并没有遇到任何反抗，迅速地就将这座小城给占领了。宇文天佑让其麾下歇息、进食，同时又派出两支兵马到四处打探。

　　两个时辰后。

　　“报！族长，尔玛几支队伍，几乎将方圆二十里都打探过了。仍旧没发现任何一支汉人的兵马。”

　　“哦，尔玛知道了。你们下去歇息吧。”

　　宇文天佑挥了挥手，示意这羌胡斥候队长离开，待他走后，宇文天佑不觉皱了皱眉头，沉思了下来。

　　“哈哈哈哈。常听那柯拔族的人把这文不凡说得如此恐怖，还有汉人更是将他比作昔日的冠军侯。尔玛看，这些都是唬人的。那些是那柯拔族，定是因为掩饰其无能，才将这文不凡说得那般恐怖。

　　如今尔玛八万大军一到，那文不凡连和尔玛对战的胆量都没有，尔玛大军都几乎将大半个太原郡给占了，他还毫无反应，莫非他想将整个太原郡甚至是并州拱手相让？哈哈哈哈！！！”

　　在宇文天佑身后的拓麻虎一听，满脸鄙夷的大笑起来，好似这并州之地，已成为了他们胡人的囊中之物似的。

　　“哼！冠军侯？尔玛看，文不凡不过就是一只缩头王八罢了。尔玛羌胡大军足有八万之巨，而且族长又是羌胡百年一出的奇才，尔玛看他定是生了俱心，临阵退缩，很可能现在已经领兵撤出了并州。”

　　“哈哈哈。小弟你说得不错，那文不凡就是一缩头王八，尔玛看叫他做文王八不是更适合嘛？”

　　拓麻虎、拓麻豹正在取笑，却不知宇文天佑脸色越来越难看，最后更是压不住怒火咆哮道。

　　“闭嘴！！！如今战况未定，你等二人就在扬扬得意，自诩不凡。文不凡此人韬略、智谋皆非常人可比，他此举只不过是在收拢兵力，打算与尔玛羌胡大军决一死战。难道你等看不出来吗！？”


第三百九十七章 布战羌胡（中）

　　宇文天佑一咆哮，当即就怔住了拓麻虎兄弟二人，宇文天佑见他们傻愣的样子，就一肚子的气。

　　“文不凡在四年前就敢领二千八百铁骑闯入尔玛胡境，从此举就可看得出此人非是贪生怕死胆小之辈。而尔玛现虽占领了大半太原之地，但只不过是暂时罢了，若是尔玛羌胡大军被文不凡击败，地方再多，没有兵力，又有何用！！？

　　你等这两个只知打打杀杀的莽汉，难道就不会动动脑经去想想？！这让尔玛日后如何敢给予重托于你等二人！！”

　　其实拓麻虎兄弟二人也不笨，只不过羌胡人生性彪悍，习惯用武力来解决问题。宇文天佑这一说，拓麻虎兄弟很快便是明白过来，连忙收起轻视之心。

　　不过拓麻虎还是不禁地问道。

　　“如此，族长你觉得文不凡会选择在哪里和尔玛羌胡大军决一死战？”

　　宇文天佑呼出了一口大气，眼中散发着睿智的光芒，然后缓缓地道。

　　“太原晋阳城乃是并州第一大城，城墙高足十丈，四面又有护城河。而且若是尔玛羌胡大军要继续进攻，扩展战地，就必定先要攻下晋阳。

　　若尔玛是文不凡，必会选择晋阳。当下尔玛不能再浪费时间，给予其准备的时间。拓麻虎、拓麻豹你们两人立刻传令下去，今夜尔玛就拔兵离开，直杀至晋阳！”

　　拓麻虎、拓麻豹两兄弟脸色皆是一怔，没想到宇文天佑如此雷厉风行，说走就走。不过，宇文天佑是何等人物，他的决定定不会错。拓麻虎、拓麻豹相视一眼后，便是接令，然后火速地离开，下去执行宇文天佑的命令。

　　拓麻虎、拓麻豹兄弟离开后，宇文天佑就闭起了眼睛，喃喃道。

　　“文不凡没想到在四年前，你还只是一个名不经传的小人物，兵马不过数千。而四年后你已成为了一方诸侯。尔玛真是期待，接下来你怎样来抵挡尔玛的八万大军。希望尔玛与你此番交手，你不会让尔玛太容易就击败你了。”

　　宇文天佑察觉到文翰的战略后，便是不再拖延，八万胡贼大军，声势浩荡、杀气腾腾地在大汉领土中疾奔，一路少有歇息，火速赶往晋阳城。

　　两日后，在晋阳郡治大殿。

　　“报～！报～～！！！”

　　一个斥候将领一脸火急的冲进郡治大殿后，单膝跪下，疾言厉色道。

　　“主公，在二十里外发现一支羌胡大军，目测数量足有八万之巨！！”

　　正在和戏隆商议晋阳城防备之事的文翰，听罢顿时一惊，腾地站了起来，脸色黑沉得可怕。

　　“宇文天佑竟然这么快就来了！！？”

　　戏隆亦是心中一颤，脸色凝重了起来。

　　“看来宇文天佑已是发现主公欲要在晋阳与之决一死战的意图。有此眼光，此人果真如主公所说，不容小觑啊。”

　　“志才，立马加紧筹备的进度，务必在今夜之前全部完成。宇文天佑的兵马刚至，正是疲惫，我想他不会这么快就挥军来攻。”

　　“恕隆无能，一夜时间实在太过仓促。最快亦要再有一天的时间来做缓冲，才有可能筹备完毕。”

　　“如此，志才可有计策拖延？”

　　戏隆沉吟一阵后，深邃的眼睛投射着阵阵精光。

　　“胡贼初来晋阳，地势不熟，此乃其劣势，于此主公不妨派一支轻骑兵在夜里骚扰，让胡贼无法歇息，加重其疲态。胡贼疲惫加剧，明日定不敢贸然来攻。如此便可再赢得一日的时间。”

　　“竟是如此，不妨就再骚扰多日，这样一来，晋阳的防备措施才会更为完善。”

　　戏隆微微一笑，然后摇了摇头。

　　“不可。这宇文天佑非是平常人物，同样的计量屡次去用，只怕会反得其所。而且，近日来我和子龙还有一众军士不分昼夜地去筹备，当下再需一日便可。”

　　文翰心里一紧，忽然留意到戏隆脸色略显苍白，双目满是血丝，眼光虽是仍旧精亮但还夹带几分疲惫之色。

　　“志才，这连日的筹备，实在是辛劳了你和子龙。今夜你便休息一夜，让我来指挥吧。”

　　“食君之禄，分君之忧。此乃隆之本分。主公不必担忧，隆还能支持。而且主公此时仓促接手，反而会慢了进度。而这筹备措施越是完善，他日与胡贼对战，我军的伤亡就能少一点。此乃人命大事，隆又怎能因个人因由而怠慢了半分。”

　　戏隆坚定地望着文翰，文翰知戏隆生性固执，一旦认定要做的，十头牛也拉不回来。

　　“竟是如此。那今夜我就在你旁边协助，做些力所能及之事。志才莫要多说，此事就此决定。今夜领军扰敌一事，就交予子龙，你看可妥？”

　　戏隆正想拒绝，却被文翰用眼神止住了，后来文翰又转移了话题，戏隆无奈一笑，然后又道。

　　“子龙勇猛绝伦，自然可担当此任。”

　　“好。眼下急事皆有安排。志才，我令你先回去休息，直至今夜才可现身。你可是我文不凡的大脑，若是有何损伤，我可唯你是问！”

　　文翰眯着眼眸，故作恶狠狠的样子向戏隆令道。戏隆却是听着心里温暖，笑着点了点头。

　　时下无话，直到夜雾降临。

　　赵云在今早忽接到文翰的命令，知道羌胡大军杀至城外二十里，而他今夜有重任身负，文翰亦让他，还有今夜有所行动的兵马休息到黑夜。所以赵云和三千轻骑兵皆养足了精神，借着夜色的掩护，直奔向晋阳城外的一个山头。

　　赵云凝了凝神，捉住龙胆亮银枪的手，不禁用力了几分。对于侵略汉土的胡贼，只要是汉人都会恨之入骨，更不用说勇烈忠义的赵云。赵云一马当先，引军在山间狂奔，奔到一山道处忽地停了下来。

　　赵云眺眼望去，只见山脚远处不到二百米外，有一庞大的营寨。里面密密麻麻的都是穿着胡服的羌胡士卒。

　　赵云越看眼神越是凌厉，浑身血液都是沸腾了起来，那惊天的杀意狂暴迸射而出，竟吓飞了几只在树头上歇息的鸟雀。

　　“明日终于可以杀个痛快了。尔玛定要杀得这群只会躲躲闪闪的汉狗哭爹喊娘，跪下管尔玛叫爷！”

　　在羌胡的营寨门前，一个斥候打扮的胡贼，正擦拭着刀刃，向旁边的几个亦是斥候打扮的胡贼狞声喝道。

　　“哈哈哈。汉狗最是怕死，只怕尔玛还未杀至城边，他们已弃械投降，将晋阳城双手奉上咧。”

　　“对对对。尔玛记得，五年前曾和上代族长来这汉土抢粮。你们可不知道，当时尔玛这边的兵马不足三千铁骑，就杀得朔方、五原两郡内数万汉狗的兵士闻风丧胆，连刀子都不敢在尔玛面前提起，只知求饶。用上代族长的话来说，汉狗天生就是天圣赐予尔玛胡人的猎物！”

　　那胡贼说毕，所在的人群里，又是发起一阵戏谑的笑声。拓麻虎正在营外巡逻，听到他们的笑声，沉了沉脸色，便是走了过去。

　　“你们这么有闲情在这里打闹，可曾完成侦察的任务啊？”

　　拓麻虎轻步走到那几个斥候胡贼的身后，忽然张口，顿时吓了他们一跳。其中一个斥候胡贼反应较快，连忙谄媚地笑道。

　　“嘿嘿，完成了，完成了。若未完成，尔玛几人哪敢在这里歇息。”

　　“你们可有探查仔细？宇文族长说了，那汉狗的大将文不凡可是一个奸诈狡猾之辈，尔玛大军连日赶来这晋阳，将士都是疲惫，而且尔玛又不熟这周围的地势。你们作为斥候，可要密切留意，若是有汉狗的兵马来偷袭的话，尔玛可是要要了你们的人头！！”

　　“是是是。拓麻将军放心，小人等定会仔细探查，莫说一支汉人的兵马，就连一支苍蝇想要飞进这营寨百米之内，尔玛几人也会立刻将它拍死！”

　　“哼，最好是这样。现在整个大寨的将士都在歇息，尽快的养足精气，以备明日的大战。这时一旦有汉狗的兵马杀来，尔玛的军士定会措手不及。所以，你们可是身负重任。好了，废话少说，你们再出去探查一圈。”

　　“是，小人等领命。”

　　其实在刚才，这几个斥候胡贼只是随意的转了一圈，就回来了。这时听到拓麻虎的提醒，才知这其中的厉害。几人对视一眼后，向拓麻虎拱手接令后，便纷纷走向了旁边的马匹上，翻身上马奔出了营寨。

　　大约半柱香的时间，几个斥候胡贼刚巡逻到一处距离营寨不远的林间，忽然几道破空声响从他们的背后响起。那几个斥候胡贼皆是一惊，还未来得及转过身，身上便是传来一阵剧痛，好似有一个不明的物体，正迅速地穿透他们的身体。

　　“有……有……有……偷袭……”

　　其中一个斥候胡贼临死前，几乎用尽全身的力气从嘴巴中挤出一句话，说毕眼一闭就倒下马来。剩下的斥候胡贼亦是纷纷倒下。

　　过了一阵后，一彪人马从林间闪出，赵云迅速地看了周边发现已无其他的斥候队伍，手一挥，便是引军向不远处的胡贼大寨发起冲锋。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　猝然间，原本寂静的大营外，传来一阵火烈频繁的马蹄声。在大寨楼塔上的几个胡贼弓箭手刹地一惊，见一支汉人兵马正火速奔来，还未发出叫声，就被策马冲在最前的赵云，离远连连用箭射死。

　　这距离，这准头，当真恐怖。

　　赵云连甩马鞭，夜照玉狮子陡然加速，好似一道白色雷光般窜入了胡贼大寨之内，守在门前的胡贼立马一边大喊，一边迎向赵云。赵云抡起龙胆亮银枪，见人就刺，杀得又快又猛，连刺死三人后，引三千轻骑在胡贼大寨内肆意奔驰。

　　“汉狗袭营啦～！”

　　一些从帐篷内跑出的胡贼，见到有一支汉人兵马正在营寨内冲杀，吓得脸色刹地白了，疾声大呼。

　　赵云趁着此时胡贼大乱，在一波波跑出来的胡贼人潮中冲杀，这些胡贼皆是仓促跑出，兵甲不齐，被赵云还有其三千轻骑杀得直往后狂倒。顿时，胡贼大寨内一片一片怒吼和凄厉的惨叫声。


第三百九十八章 布战羌胡（下）

　　赵云舞动的龙胆亮银枪宛如一道道狂雷，四处奔动，所战之处，一片红光艳丽，血肉飞腾。赵云引军饶了几圈，杀了将近千个胡贼，见胡贼越来越多，也不恋战，冲杀了一阵后，便朝营寨的另一边门冲去。

　　这时，整个大寨的胡贼就似炸开了窝。宇文天佑从其大帐中冲出，见到有一支汉人兵马正在冲杀，气得暴跳如雷，执起一柄七尺大金刀领着一队金刀勇士往着赵云所在的方向疾奔而去。

　　赵云和数十个轻骑刚杀散另一边门前的胡贼守兵，正欲洒然而去。

　　忽然赵云听到队伍后面，传来一阵狂烈的刀风声音同时还伴随着几声惨叫。赵云回头一望，见一穿着狼头连环金甲的大汉，正舞动一大金刀在他的队伍后面的士卒厮杀，此大汉力大无穷，一个汉人轻骑，竟被他一刀连人带马的劈成两半。

　　赵云脸色一冷，令身边的副统领先领兵退走。而他则挥起龙胆亮银枪策马火速冲回了队伍后方。宇文天佑正在和几个汉人轻骑激战，忽见到一骑白马的汉人将领，带着滚滚骇人的气势冲来，宇文天佑见这汉人将领，浑身透着凌厉，一看就知非是平常人物，连忙弃了那几个汉人轻骑迎向那白马将领。

　　赵云迎着宇文天佑一枪就刺向其咽喉，同时宇文天佑一刀横劈，砰的一声巨响，枪和刀猛烈地碰撞在一起。赵云和宇文天佑皆是面色一变，不过赵云只是面容紧了些许，而宇文天佑则是脸和眉头皆是同时绷紧了起来。

　　“这汉将竟能挡住尔玛全力一刀！！”

　　宇文天佑暗暗吃惊，可知他这一刀，足可把一棵大树给劈倒。而这白马将领却仅仅脸色微变，俨然一副搓搓有余的态势。

　　而在宇文天佑吃惊的同时，赵云猝然发动了一连串的猛击，龙胆亮银枪在赵云的舞动下，枪式迅猛而又刁钻，杀得宇文天佑连连暴退，唯有一面死挡。宇文天佑越打越是心惊，他可是羌胡第一勇士，羌胡无敌手。而这白马将领，竟能紧紧地死压他一头，当然这和宇文天佑没有马匹有关，宇文天佑更是擅长马上作战，不过即使如此，宇文天佑的傲气亦是无法接受。只听见宇文天佑遽然大吼一声，执刀的那条手臂骤然膨胀起来，浑身爆发其一股滔天覆海的庞大气势。

　　赵云脸色终于变得凝重起来，这宇文天佑竟达到了超一流武将的领域，拥有着相势！

　　“死！死！！死！！！”

　　只见在赵云的眼里，宇文天佑身上涌出一道道金气，一头金色恶狼暴然而起，随着他挥刀金色恶狼狰狞凶残地扑了过去。

　　对于相势杀招，也唯有相势杀招可破。

　　电光火之间，龙胆亮银枪凝聚起一股股庞大的银色亮光，同时龙鸣声滚滚而响。此时的赵云，就宛如一柄能砍天破地的绝世神剑出鞘，那凌厉的锋芒逼得周边的胡贼连退不止。

　　而就在此时，宇文天佑双手执刀已是砍了过来，龙胆亮银枪倏然而刺，快得肉眼无法捕捉，在两人的眼中只见一条银色巨龙和金色恶狼在刀枪碰撞之中，撕咬扑飞，银金两色灿然猛烈，最后银色巨龙一口咬住了金色恶狼的咽喉，金色恶狼瞬间幻灭！

　　轰～！

　　而在平常人的眼里，只是见到赵云那快得恐怖的一枪，刺落在宇文天佑的大金刀上，随即宇文天佑全身好似失去了控制，倏然暴退，连连撞飞数个胡贼士卒。

　　宇文天佑猛地一踏脚步，止住了去势，同时脸色黑沉得恐怖，他的双手掌心竟在不断地溢血。赵云一枪得手，正欲乘势追击，只是这时一波波的胡贼已是奔来，密密麻麻的将宇文天佑护住。

　　赵云冷冷地瞟了宇文天佑一眼，调转马头，正欲离去时。在他背后便是传起了宇文天佑的呐喊声。

　　“汉人！！今日无马，你胜之不武！！可敢留下名号，来日再战！！”

　　“常山，赵子龙。”

　　赵云冷酷地留下一句话后，纵马潇洒离去。宇文天佑死死地盯着赵云的背影，同时口中默默地喃喃着赵云的名号。

　　待赵云离去后，宇文天佑很快地压下心中的火气，然后令各部人马散去，同时又加强营寨的防备，以防汉人的兵马再来袭营。

　　不过，之后赵云的兵马再无出现。即使如此，被偷袭过的胡贼，皆是人心惶惶，提心吊胆，难以入神歇息。

　　一夜过去了，八万胡贼仍是露有疲惫之相。宇文天佑为人谨慎，当下便令全军再歇息一日，然后又亲自领着两队斥候队伍在四周观察地势，在几个主要的通道，派下重兵埋伏，若是再有汉人的兵马过来偷袭，那么将会遭到致命的伏击。

　　只不过，宇文天佑注定要失望了。自从昨夜后，在营寨方圆十里内，就再无出现过汉人的兵马。虽是如此，宇文天佑的八万胡贼亦得到一日的歇息，养足精气后的胡贼，皆是摩拳擦掌，杀意腾腾，准备好与晋阳的汉军决一死战！

　　而在晋阳城内，虽然文翰有意压下羌胡侵虐并州的消息，但世上哪有不透风的墙，更何况此次羌胡动用将近十万的兵马，将大半的并州都给攻占了。晋阳的百姓又见，据守在晋阳的河东兵马连日里，争分夺秒的制造箭矢、铁荆棘，准备巨石、圆木等守城之物，就知羌胡的大军定是杀至了晋阳。

　　家园受到异族人的侵略，不少热血的百姓纷纷请求要出一份力量，而文翰见时间紧迫便是允诺，让这些百姓帮把手。而没料到的是，这帮忙的人越来越多，最后将近有数万百姓，无论老幼妇孺都来帮手，都在做些他们力所能及之事。于是，晋阳的防备早了一日的时间，全部完成。这让河东的军士都得以了歇息休养的时间。

　　虽然文翰非是出身并州，但在晋阳百姓的心中，早已将文翰视为并州的骄傲。文翰是他们的冠军郎、冠军儿。而此番，文翰又领军在晋阳这里，对抗羌胡人。隐隐之中，不少百姓已将文翰视为并州之主，期待着文翰能将羌胡人击退，然后将河东的人间天堂，带来并州，让并州成为第二个河东。

　　临战前，晋阳城内不但没有恐怖的死寂，反而有一股莫名的力量，百姓深信河东的兵马能够击退羌胡人，皆是毫不吝啬地将家中的食物赠予城中的河东军士。这是百姓的心意，文翰并无阻止，让军士们默然接受。这隐隐间，让河东军士有一种归属感，好像他们现在所保护的就是他们的家园河东。

　　此番场面，赵云默默地看在眼里，不知为何，他觉得文翰有一种神奇的力量，他可以将陌生、毫无关系的人，互相变为家人。一切都是水到渠成，没有任何做作。

　　而这温馨的场面，很快随着羌胡的大军而被毁灭了。八万羌胡人，排成一支支队伍，马蹄声、脚步声、兵戈铁甲震动之声，皆是带着毁灭的信号，扑向了晋阳城。

　　在羌胡的阵中，前头的是两万金刀勇士，中军是一万刀盾手和两万弓箭手，后军则是两万骑军和一万长枪手。同时在阵中，有着一架架简陋的云梯，数量足有二三十。在攻城器械上，羌胡人还是较为落后，冲车、云梯车还未发明出来，有的只是最原始的云梯。

　　文翰在城头凝视着，好似占满一片虚空大地的羌胡大军，神色冰冷得吓人，他向身边的赵云投去一个眼色，赵云心神领会，立马叫城下的军士收起吊桥。这样一来，有着护城河的晋阳城，羌胡大军就不能攻至城门，必须单靠云梯来攻上城头。

　　宇文天佑亦是神情寒澈，城内的汉人兵马俨然一副据城而守的态势，而且当他看到在城头周围铺满的铁荆棘，便知晋阳城的防备充足，这定会是一场恶战。

　　而宇文天佑和文翰两个领军统领，皆无对话。羌胡人和汉人早已是势如火水，见面时唯有刀枪。而宇文天佑亦是明白，文翰绝不会投降，要得到晋阳，打开继续征伐并州的道路，必须要将其击败。

　　血流成河，尸体积山的画面，仿佛已显现在眼前。

　　不过想要得到天下社稷大器，成就千秋大业，前路必是堆满尸体。宇文天佑早有深刻的觉悟，他深深地吐了一口气，一挥大金刀，顿时在前头的两万金刀勇士便是发起了冲锋。在金刀勇士的人潮内，一架一架高有十丈的云梯，在一队一队金刀勇士的搬动奔跑下，正不断地接近晋阳城头。

　　看着两万金刀勇士越来越近，站在城头正中央的文翰，猛地一摆手，在城头周边的两万河东弓弩手立刻塔弓上箭，拉起箭弦。

　　距离，两百米……一百五十米……一百米……

　　到了此时，城上的河东弓弩手仍旧未动，因为他们的大将文翰还未下达射击的命令。文翰冷着脸，死死地盯着那正不断冲来的金刀勇士。第一轮射击最为关键，必须达到最佳射击范围。

　　而就在金刀勇士接近到八十米的距离时。

　　“射！！！！”

　　文翰一声厉喝，随之两万根箭矢铺天而落，蜂拥狂射向城下的金刀勇士，这绝佳的距离让箭矢的攻势最猛，射得前头金刀勇士一片一片的中箭后仰，化作一只只血琳琳的刺猬。领着金刀勇士的将领，乃是被称为宇文天佑左右手的羌胡大将，拓麻虎。拓麻虎见到前头一片狂倒之势，不但没叫兵马后撤，反而连声厉喝，命令全军狂冲。

　　见着这羌胡人不要命的扑来，文翰又怎会留情，连声暴喝着一个个射字，两万河东弓弩手皆是卯足了劲，射出一轮轮的箭潮。


第三百九十九章 晋阳攻防战

　　咻咻咻咻。

　　箭若密如雨滴，羌胡人的金刀勇士伤亡极快，在这一瞬间的时间，死了就足有数千人。羌胡人生性彪悍，此点优势在此时发挥得淋漓尽致，甚是骇人。只见在前头中了数箭的金刀勇士仍旧冲前，护在那一架架云梯的前头，只为云梯能够早些达到城头。而借着这些人的勇猛彪悍，一架架云梯已快要接近晋阳城头。

　　而在另一边的羌胡大阵，一队队羌胡弓箭手和刀盾兵正火速奔来，数队羌胡弓箭手最先赶至，在距离城头百米的位置，疯狂射箭。文翰对此早有准备，一声喝道刀盾手，顿时一块块盾牌便是冲向前去，将射来的箭矢当下，而两万河东弓弩手，则在盾牌后继续射击。两方射了一阵后，羌胡的刀盾手亦是赶至，筑起一面面巨大的盾墙，裆下城头射来的箭矢。如此，两方的箭矢攻势便是有所减弱。

　　而很快，一架架云梯塔在了晋阳城头。只见无数金刀勇士身手敏捷地在云梯上攀爬，以极快的速度爬在云梯上。

　　“滚木！！！落石！！！”

　　此时，文翰仍旧是那副山崩于前而色不变的冰冷神色，一声喝令后，正已等候许久的河东军士，或是拿起一块块巨石，或是搬起一根根圆木飞投向云梯上的金刀勇士和城下羌胡刀盾兵的盾墙。

　　巨石、圆木从高空坠落，砸得那一架架云梯轰轰暴响，一个个金刀勇士惨叫坠地，几架云梯甚至被连块巨石砸倒，轰隆几声，巨大的云梯砸死不少周边的金刀勇士。同时，城下数十面盾墙在那无数从天而降的巨石、圆木的轰击下，纷纷暴退散开，一时砸死不少在盾墙背后的羌胡弓箭手。而在城头上的河东弓弩手，亦是眼疾手快，立马发箭去射，射得那些失去盾墙保护的羌胡弓箭手惨叫声一片，响不绝耳。

　　战况愈演愈烈，羌胡军在河东军完美的防守攻势下，死伤极重。宇文天佑越看越是心寒，立马又派出一万长枪兵进攻，加入战场。同时亦令周边的两万羌胡骑军准备随时加入战场，羌胡人善射，下了马一样可以暂时充当弓箭手。

　　而随着一万羌胡长枪兵的加入，羌胡大军的攻势越来越盛，羌胡人皆是不要命地疯狂攀爬着云梯，人多得好似永远杀不完。还好，文翰在战前准备充足，这箭矢亦是多得用不完，而巨石圆木亦是不少。在箭潮巨石圆木三番攻势下，数以千计的羌胡人不断地死去，晋阳护城河内几乎都被羌胡人的尸体堆满。

　　此等死伤迅速的速度，恐怖就连那捉收人命的黑白无常也要应接不暇。

　　“冲啦！！”

　　在城头的某处，拓麻虎从云梯一跃，扑过那阴森的铁荆棘，浑身冒着无数细小血口地扑杀至城头。拓麻虎手执金刀，向围来的数十个河东长枪手狂杀而去，甚是勇猛，杀得那数十个河东长枪手连连后退。而在拓麻虎的身后，一个个金刀勇士穿越铁荆棘骇然杀至。

　　赵云见城头一边忽然大乱，眼色一冷，立马提枪奔去，而在一路他连遇数个从云梯上爬上来的金刀勇士，皆被他一枪扫飞城下。

　　赵云越跑越快，眼看就要冲到拓麻虎身边时，拓麻虎亦是发现了赵云。拓麻虎好似一头猛虎咆哮大喝，对着赵云挥刀就砍。赵云冷哼一声，枪式陡然加速，连刺出数到枪花，枪式刁钻而又狠辣，打得拓麻虎措手不及。

　　刀枪交错，一下子就是十个回合。此时拓麻虎脸色一片煞白，紧紧是十个回合，他刚才就几乎有三次差点被赵云一枪刺死。拓麻虎知赵云武艺恐怖，不敢恋战，趁着赵云又是一枪刺来，竟一把捉住身边的一个金刀勇士投了过去。那金刀勇士被赵云一枪刺透身体，赵云暴力一挥，将那金刀勇士的尸体甩飞一边，正欲继续厮杀，可是那拓麻虎早已一头拥入了数十个金刀勇士的包围圈内。

　　赵云眯了眯眼，好似人数对于他来说，不过是个数字，脚步仍旧向前，无视那数十个金刀勇士。拓麻虎见赵云又是接近，魂魄都似吓飞了，连声用羌胡语暴喝，顿时数十个金刀勇士往赵云扑杀而来。

　　只见龙胆亮银枪，好似忽然失去了影子，一连串咻咻咻咻咻的穿刺声遽然而响，随后便是一连串的惨叫声，只见那数十个金刀勇士，或是咽喉喷血，或是心脏有着一个血口大洞，或是眉心有一个恐怖的血口。那数十个金刀勇士骤然倒下。拓麻虎尚未反应过来这些人到底是如何死的。赵云就猛蹬脚步，纵枪挥刺而来。

　　时间蓦然流动得极为缓慢。

　　拓麻虎见到一柄枪正往自己刺来，而他想要挥刀，刀却缓慢而动，当他再回过神来，冰冷的枪头已刺入了他的脑袋之内。

　　一滩热血飞洒，数个金刀勇士，见到他们的统领脑勺后，猝然冲出了一块枪头，顿时个个都是吓疯了。

　　赵云一提龙胆亮银枪，拓麻虎的头立刻就爆开两半，拓麻虎一死，周边的金刀勇士皆是陷入一阵呆滞，被他们身边的河东军是捉住空档，抬枪纷纷刺死。

　　随后赵云一脚踢飞拓麻虎的尸体，拓麻虎的尸体坠落城下，几个羌胡士卒见到那无头尸首穿着的兵甲，立刻就认出了拓麻虎，不禁恐惧地大呼起来。

　　“拓麻～～将军～～死死死了！！！”

　　拓麻虎的死讯就似毒药一般，顿时羌胡军士士气一落千丈。正在指挥羌胡弓箭手的拓麻豹听到他的哥哥死去，脸刹地就青了，随后眼内满是仇恨的怒火，一抬枪矛就欲要冲上城头拼命。

　　“拓麻将军，你可千万要镇定呐！这里还需要你的指挥！”

　　一个羌胡将领连忙死死地捉住拓麻豹，唯恐拓麻豹会失去理智，抛下兵马去城头拼命。拓麻豹一咬牙，一手甩飞那羌胡将领后，止住心中的暴怒，继续指挥兵马。

　　而此时，在羌胡大阵内的宇文天佑亦听到了拓麻虎的死讯，惊得一阵心惊肉跳，而后又见攻城的兵士士气低落，而在城头上的羌胡兵士被汉军死死地杀住。同时城下的羌胡兵马，又是死伤惨烈。

　　如此情势，宇文天佑明白，即使他再令身边的二万骑军化作弓箭手加入战场，也难以力挽狂澜。时下，当先止住伤亡，收兵回营。

　　同时，宇文天佑心中亦是暗暗惊诧，这晋阳城内的汉军，似乎与他以往面对的汉军迥然不同。这支汉军彪悍精锐，配合默契，而且又是铁血善战。他的羌胡兵马根本无法在其手上尝到任何的甜头。

　　“文不凡，这就是你的兵马吗？”

　　宇文天佑黑沉着脸，又是看了一阵后，见本军的战况愈来愈差，再不迟疑，立马令左右吹起鸣金收兵的号角。

　　号角声一响起，被晋阳城守军疯狂攻潮杀得胆寒的胡贼，再也忍不住心中的恐惧，疯狂后撤。而拓麻豹咬牙彻齿，仍旧在大声厉喝兵士射箭，完全无丝毫撤退之意。

　　而在城头上的河东军，怎会轻易让他们逃离，文翰连声喝令，所有河东弓弩手玩命的放箭去射，一个个撤退不及的羌胡人被乱箭射死。晋阳城下的羌胡人尸体堆得一片又一片，宛如就似一个人间地狱。

　　“拓麻将军！！此时再不退，就来不及啦！！！”

　　“闭嘴！闭嘴！！！尔玛要替大哥报仇！！！谁也不能退！！！”

　　拓麻豹状若疯狂，竭斯底里地咆哮起来。这时，数个羌胡骑兵策马奔来，对着拓麻豹就是疾声说道。

　　“拓麻将军，宇文族长有令，全军立即撤退，凡有抗令者，军法处置！”

　　拓麻豹一听，先是双眼暴瞪，然后满脸的不甘，说出话的，几乎是从口中奔出。

　　“撤！！！退！！！”

　　拓麻豹这一喊，他麾下的羌胡兵士皆是松下了紧绷的心，迅速地后撤。而此时，晋阳城的城头上，残余的胡贼，皆被杀尽。

　　“文冠军！请派一支兵马随赵某出城追击，如今羌胡军阵势大乱，正是掩杀追击的最好时机！”

　　赵云飞快地跑向文翰身前，向文翰请战道。文翰眼色寒澈地望着羌胡大军撤去，却是对赵云摇了摇头。

　　“不可。子龙，羌胡人虽是退走，但其兵力太多，一旦被他们反杀，只怕会白白葬送了一支兵马。而且，子龙今日之战如此激烈，将士皆是疲惫不堪，不宜再战。”

　　赵云随着文翰的眼光望去周边，只见城头上的河东军士皆是筋疲力尽，个个都好似摇摇欲坠的样子，而不远处的几个弓弩手，赵云能够清晰看到，他们的手满是血液，频频在颤，那是刚才在对战中，玩命拉弓所造成的。

　　“主公！我等还能再战！！！”

　　而在文翰身边的几个将领，却是异口同声地喝了起来。只不过他们脸上皆是汗水和血迹，一看就知其身体已是透支。

　　“胡闹！！！我知道你们想杀这群侵略大汉领土的胡贼，为此甚至可以牺牲生命。但是，却是要看时机，如今你们去追，只是去送死！！到时你们即使与其拼死，最多也只是杀死数百人。对于胡贼大军来说，数百人的命，根本无足轻重。如果当真要杀，就一大窝一大窝地给我去杀！！！”

　　文翰忽然大声咆哮起来，顿时那几个将领皆是底下了头，不敢再有发言。随即文翰又凝视着赵云。

　　“子龙，若你要做一个好的领军之将，首先你要学的，就是如何用最小的伤亡，去杀死更多的敌军。

　　而且，你要谨记，你的下属不似你，天生异禀有着勇猛绝伦的武艺。他们不是为你赢得胜利的筹码，而是你要去付出性命保护的家人、兄弟！！”

　　这是文翰第一次对赵云的咆哮，文翰话中的每一字，宛如一柄柄刀刃般划在了赵云的心头。在这一刻，赵云不但没有任何的怒气，反而有的只是深深的愧疚。同时赵云亦明白，为何河东的兵马和其他的兵马如此不同，他们团结、信任，感情深厚，甚至可以为了同袍而去牺牲。整支兵马，就似一个庞大的家庭。

　　原来这些人，都将对方视为可以付出生命去保护的家人、兄弟。在此乱世中，这一支兵马简直就是不可思议的奇葩。

　　赵云瞬间明白后，望着周边的军士，一时间觉得无地自容，低下了他那高傲的头颅。

　　文翰默默地看着赵云，他明白没有人是天生完美，赵云年纪尚少，许多地方还是欠缺成熟。不过，文翰相信他会慢慢地成长，成为历史中那个完美的常胜将军。

　　随着羌胡大军的退走，这一日惨烈的攻守之战终于结束了。城下密密麻麻的尸体，仿佛仍在无言地阐述着刚才的激战。


第四百章 宇文天佑的毒辣

　　宇文天佑退兵归寨后，便是黑沉脸色，默不作声地一头冲进了自己的帐篷之内。拓麻豹领兵回营后，咬牙切齿狰狞着脸色，四处找了一阵，也不见宇文天佑，后来捉住几个士卒，知道宇文天佑在其帐篷后，便是带着满肚子的火气冲向宇文天佑的帐篷。

　　在宇文天佑的帐篷内，一片黑沉，宇文天佑听着外头受伤的军士哀声，脸色黑得欲要滴出水来。同时心中一硬，做出了一个抉择。

　　“族长！！族长！！！！”

　　拓麻豹人未到，就已是大喝起来，火气极盛的冲入了宇文天佑的帐篷后，双膝一曲就是跪下。

　　“族长尔玛大哥拓麻虎被汉人所杀！！请族长给尔玛一支兵马，尔玛要给大哥报仇雪恨！！！”

　　宇文天佑却是默默地闭起了双目，没有发言。拓麻豹见宇文天佑毫无反应，脸色一紧，仍旧在跪，全然一副宇文天佑不答应就不起身的硬态。

　　帐篷内又黑又静，唯有听到拓麻豹那重重地呼吸声。过了一阵后，宇文天佑睁开双眸，缓缓地说道。

　　“拓麻豹，尔玛命你，今夜起领三千兵马在太原各城县，将所有的双脚羊尽数押来。”

　　双脚羊是羌胡人对俘虏汉人的称呼，其中的意义十分血腥，羌胡人历来征战大汉，少有会带粮食，饿了就食用俘虏的汉人，所以才会有双脚羊这样的称呼。

　　“族长！如今大军军粮充足，为何还要花费功夫押来双脚羊！？”

　　拓麻豹顿时皱起了眉头，向宇文天佑问道。宇文天佑眼眸内瞳孔骤缩，冷冷道。

　　“尔玛自有深意。拓麻豹，这双脚羊除了食用之外，难不成就无其他用途了吗？”

　　拓麻豹脸色一怔，脑念电转，迅速地想了一阵后，忽然露出一茅塞顿开的表情。

　　“难道，族长你欲要将这些双脚羊来做炮灰？只是这些双脚羊只是平常百姓，毫无战力，只怕还未攻到城下，就全被射死了！”

　　“虽不中已不远矣。哼哼，那文不凡不是历来享有亲民护民的美誉么？想当年在尔玛胡境内，为了救出十万汉人奴隶，他就曾将其生命置之于外，屡次冒险。如此可见得此人，有一致命缺点，那就是感情用事。

　　若是尔玛用这些双脚羊来做肉盾，驱赶至城下，文不凡定会不忍放箭。如此，尔玛的羌胡大军就可趁此用云梯火速登城，然后用人潮攻势将晋阳城攻下！”

　　“族长此言当真？那文不凡当真不会令军士发箭？！”

　　“十有八九会是如此。这文不凡虽是韬略绝伦，用兵精妙，但却没有一颗枭雄之心。到时只要他有半分迟疑，让尔玛的兵马捉住先机，凭他那几万汉军，怎有能抵挡住尔玛的羌胡大军。此等大战，瞬间的时机，就能决定胜负。”

　　“族长不愧是尔玛羌胡百年一出的雄主，如此尔玛大军定能攻破晋阳，尔玛就能替大哥报得血仇！！

　　只不过，族长你先前不是再三叮嘱一众军士，莫要再对汉人做出过激之事，以免加重汉人对尔玛胡人的仇恨，这样一来对未来统治汉人的大局有所不利……”

　　“虽然此举一出，汉人定会对尔玛胡人恨意更深，与尔玛原先的意愿背道而驰。但是，此一时彼一时，当下最为关键的就是如何将文不凡这块硬骨头啃下。日后，若是汉人有所反抗，那就先用武力来镇压，然后再慢慢驯化他们。”

　　宇文天佑冷寒地笑了笑，其实在他心目中，汉人不过是一群未被驯化过的畜生。在刚才他说驯化二字的时候，字音不觉地加重了几分。拓麻豹听罢，才是恍然大悟，同时又暗骂自己刚才多嘴，万一宇文天佑被他一番提醒，而搁置了如此绝妙的计策，那他可要肠子都给悔青了。不过还好的是，宇文天佑将这汉人的位置摆得甚是恰当。

　　“哈哈哈。族长说得不错，汉人都是未被驯化过的畜生。”

　　“当然如此，难不成尔玛还要将他们视为同类？”

　　“哼，汉人怎配！？尔玛胡人天生彪悍，英勇善战，十二岁儿童已会打猎猎食，十五岁少年已会马上作战，到了加冠之年的汉子，皆有徒手搏狼之力，尔玛胡人本应就是这个天下的主人！

　　哪像那些汉人，贪生怕死，奸诈多端，为了自身利益，什么都可出卖，包括其尊严。而且贪得无厌，什么都想要，什么都想夺走。否则这天下怎会被汉人捣得一团乱！这上天已是眷顾了汉人不知多少个年头，如今也该回归正道，让尔玛羌胡人统治这片天下了！”

　　拓麻豹冷哼一声，脸上满是鄙夷。宇文天佑抿着嘴，一边冷笑一边点头，待拓麻豹说毕后，缓缓道。

　　“如此，拓麻豹你还愣在此处干嘛？还不赶快整备兵马到周边一带城县将双脚羊给尔玛带来。记住双脚羊越多越好，无论老少妇孺都给尔玛押来！！若是这些双脚羊不配合，敢反抗的话，尔玛允许你放开手去镇压，不过不要杀得太过了！”

　　“是！尔玛定不负族长重负！”

　　拓麻豹嘴角上翘，双眼放出嗜血残暴的凶芒，嘴巴止不住地笑了起来，向宇文天佑重重施一胡礼后，便是兴致昂昂地走出了帐外。

　　自从五日前的那场惨烈攻防大战后，宇文天佑就一直按兵不动，让其麾下大军龟缩在营寨里。胡贼大寨里戒备森严，在寨外十里内，皆有斥候巡逻勘察，做足了防备措施。文翰不知宇文天佑葫芦里卖的是什么药，曾试探性的派出几支轻骑队伍探索胡贼营寨里的动静，哪知宇文天佑在其营寨外布下天罗地网，这些轻骑队伍刚到其营寨十里外就被发现，皆是无功而返。

　　五日前那场攻防大战，胡贼不但损失了其大将拓麻虎，阵亡的兵卒将近二万。按理来说，即使是整兵休养，亦不会这么长时间没有丝毫动静。休整的时间越久，只会显出宇文天佑对晋阳无计可施，如此军内的士气定会愈来愈低落。

　　而宇文天佑被誉为羌胡百年一出的奇才雄主，必然有其过人的能耐，文翰并不觉得宇文天佑是无计可施，反而认为他在谋划着什么计策。

　　事出反常必有妖，为了得知宇文天佑到底在谋划什么，文翰不惜冒险，只与赵云一同去勘察胡寨的动静。无论是踏云乌骓还是夜照玉狮子，皆是绝世宝马，两人策马绕过山路，勘察时虽被胡贼斥候发觉，但凭着其坐下宝马，胡贼根本无法追至，文翰和赵云火速地疾奔至胡寨周边，一边策马逃窜，一边观察胡寨的动静，这一看，文翰和赵云可谓是又惊又怒，虽然只是仓促看了一阵，但亦不难发觉到在胡寨里那密密麻麻的汉人百姓。

　　文翰和赵云两人眼内皆是喷着滔天的火焰，恨不得策马反回，和身后追来的一支支羌胡斥候杀个痛快。但是文翰明白，如此只不过意气用事，压着那不断沸腾的怒火，不断地飞甩马鞭，加快速度遁入山林之间。那些追在后面的胡贼斥候不熟山路，追了一阵后，便失去了他们的踪影，只好无奈归去。

　　半个时辰后，文翰和赵云从一山脚路口纵马奔出，直冲回不远处的晋阳城。回到晋阳城后的文翰，脸色黑沉恐怖，整个人仿佛在蕴藏着一场暴风雨。而跟在其后的赵云，凌厉的眼眸迸射着道道犀利森然的杀光，双手紧紧拽着拳头，发着一阵阵啪啦啦的暴响。

　　戏隆见到归来的文翰、赵云脸色如此难看，就知他们俩在胡贼营寨里定是见到一些不得了的情况。戏隆眯了眯眼，沉着脸色张口问道。

　　“主公，你在胡贼寨里到底看到了什么？”

　　文翰呼了一口大气，脸庞频频在颤，宛如一头压抑着暴怒的老虎。

　　“百姓，汉人的百姓！！！”

　　戏隆骤地一瞪眼，然后一愣一惊，整个人顿时静了下来，脑念电转在迅速地推算着，这宇文天佑的用意。凭着戏隆那绝伦的才智，很快便是想明白了，脸色亦是变得极为难看。

　　“杀千刀的胡贼！！！！他们竟想利用这些汉人百姓来做盾牌！！！”

　　作为文翰的军师，戏隆深知文翰的脾性，他是绝然不会误伤任何一个汉人百姓，即使这些汉人百姓挡住了他的前路，他亦只会选择后退，即使明知后面已是绝路。

　　如今，宇文天佑的意图已是很明显，他想用这些汉人百姓来做肉盾，驱赶至晋阳城下。而且也是料定文翰，到时必不会令其麾下兵马去射这些汉人百姓，如此他的大军就可捉住先机，攻城时遇到的阻击亦会大大下降，这样一来，胡贼就可轻易地登到城头，和城上的河东兵马厮杀。

　　“此计谋可谓是毒辣而有失人道。若是这天上真有神仙，这宇文天佑定会遭到天谴！！”

　　戏隆在内心寒声腹诽道，然后沉了沉脸色，尽量地保持冷静道。

　　“还好主公发觉及时，否则一旦让这宇文天佑奸计得逞，只怕晋阳城难以保存。可是，主公在此之前，隆亦要提醒你。晋阳城内有将近数十万百姓。”

　　戏隆最后一句话，几乎是逼着自己硬着心肠，颤着声地说道。

　　“戏志才！！！你这是什么意思！！！”

　　文翰一瞪虎目，浑身刹地爆出极大的气势火气，向戏隆厉声大喝。

　　“主公！！隆希望主公明白，到了万不得已的时候，也只能舍弃少的一部分，来保存更多的那一部分。晋阳城一旦落入胡贼之手，不但城内数十万百姓会成为俘虏落入其手，我等河东军士亦会损失惨重！甚至会全军覆没！！到时，整个并州无一支汉人兵马与其对抗，整个并州都会落入胡贼的手中！！到时，牵及的就是整个并州将近百万多条性命！！”


第四百零一章 万死不辞

　　“够了！！这些我都明白！！不需你提醒！！！”

　　戏隆的话，宛如一大锤，不断地重击在文翰的心扉上。被逼着做出抉择的文翰，几乎快被逼疯。

　　被吼了一脸口水的戏隆，直直地对视着文翰，满脸皆是坚忍和冷酷。文翰咬着牙，眼内布满痛苦之色，和戏隆对视好一阵后，缓缓道。

　　“这可是活生生的人命，怎能说舍弃就舍弃，人命不是那么卑贱的东西。此事到此为止，如今还未到万不得已的时候，我等还有时间，还有时间来想出应对的措施。”

　　戏隆默默地叹了一口气，身为军师，他必须提前为文翰做出提醒，否则等真的到了万不得已之时，就不容文翰再去考虑。戏隆先为文翰讲出最坏的打算，之后到底如何，就只能看到时文翰如何去抉择。

　　赵云在一旁看在眼里，看到文翰那痛苦无比的表情，心中掀起阵阵黯然的涟漪。同时亦在默默地想到。

　　“若是如今要做抉择的是那袁本初，很可能他会毫不犹豫地就选择舍弃那些被宇文天佑利用的百姓吧。或许比起袁本初，文冠军才是那能给予百姓带来太平安定的明主，最起码他不像其他诸侯，将人命看做可以随时舍弃的东西。”

　　在赵云心中，曾经因一时冲动而出现过的某个想法，忽然慢慢地变得坚定起来。只不过，文翰并不知赵云的那个想法，因为此时他正处于左右两难的境地中。

　　自从刚才的对话停顿后，文翰和戏隆就在迫急地思考对策。不过文翰此时急得难以静下心思，眼神都不知多少次投在了戏隆的身上。戏隆不知何时，走到了窗边，闭起眼目，感受着轻风拂过的丝丝凉意，整个人静得好似不存在似的。

　　一阵令人压抑的死寂后，戏隆忽地转过身来，脸上平静笃定，好似已是计有所定一般。文翰脸色一怔，连忙问道。

　　“如何？志才可是已想出应对之策？！”

　　“有是有。只不过很险，即使计成，亦不一定能够立刻翻转局势。”

　　“且先说来。”

　　文翰收了收脸上的急色，眼中涌现出希冀和期待之色。戏隆轻轻地点了点头，顿了顿道。

　　“兔子被惹急了，也敢于蹬虎。而如今被宇文天佑俘虏的汉人百姓，就如一群兔子，而胡贼无疑就是恶虎。若是这些被俘虏的汉人百姓亦有蹬虎之勇气，这一蹬或许就能将宇文天佑所设下的毒计给蹬破！”

　　文翰脸上露出似懂非懂的表情，凝视着戏隆，戏隆看了文翰一眼后，又继续道。

　　“而眼下的关键是，如何令兔子有蹬虎的勇气。兔子之所以蹬虎，是因其想要从虎口中逃命。若是到了决战之日，有人能够烧起一把火，将他们的能够活下去的欲望给烧旺，或许这些汉人百姓就能够有蹬虎之勇气。

　　所以主公，你可趁现在宇文天佑仍在周围一带城县，押来汉人百姓中，找一支兵马冒充成汉人百姓，数量不需要多，二百人即可。不过这二百人中，要有一个有无双之勇，且能坚忍之人来带头，方可成事。

　　而这二百人，将会在宇文天佑实施其奸计之中，看准时机忽然反抗，激起所有被驱赶利用的汉人百姓的血性和生存欲望，反后和胡贼拼杀。而到时，主公再趁此时机，派出城内所有兵马出城作战，和胡贼来一场硬碰硬的死战！到时胜或是败，便要看哪支兵马更为精锐了。”

　　戏隆说毕，便闭上了嘴，而文翰则在沉思着，过了一阵后，文翰好似有了决定。

　　“如此，这二百人要派谁人做这带头？”

　　“此人最是关键，非赵将军不可。只不过此举充满变数、危险，不知赵将军可愿？”

　　赵云凝了凝神色，几乎没做任何思考，便拱拳应道。

　　“云，万死不辞！！”

　　赵云答毕，戏隆和他便是一同望向了文翰。文翰咬了咬牙，然后走到了赵云的身边。

　　“子龙大义，一切就付托于你了。”

　　文翰之所以敢于让赵云冒险，是因为相信赵云能够成事，赵云在历史中，尚且能在百万曹军中，救出阿斗，且杀死五十余曹将。而如今胡贼不过仅有六万余人，凭赵云那浑身是胆的勇猛，定能够扭转局面。

　　对于宇文天佑毒辣的奸计，文翰和戏隆剑走偏锋，想出奇策应对。而当夜三更，赵云领着二百轻骑疾奔出晋阳城，连夜赶到三十里外的一个小县后，二百人皆脱下兵甲武器，藏于一处后，打扮成汉人百姓，缓缓地接近那小县城。

　　赵云领着二百人故意装着逃亡的样子，在小县城一带游走。很快便被一队胡贼斥候队伍发现，自从胡贼在这县城里押人往战场驱赶，小县城内已经连连数日出现，几波逃走的汉人百姓。那胡贼斥候队伍，一见赵云这两百人，便是以为他们是从城里逃出来的，连忙立马策马追来。

　　“别跑！！！再跑可就别怪尔玛不客气，要刀子杀人！！！”

　　胡贼斥候队伍内的一个将领，纵马追在最前，眼看看要追至时，恶狠狠地大喝道。

　　赵云一冷脸色，随后又快速做出一个惧怕的表情，止住脚步，颤声喊道。

　　“别别别！我们不跑了，千万别杀人！”

　　“哼！让你跑！！”

　　那将领见赵云等一众人停下，火气未减，追到赵云面前，一甩马鞭，就向赵云打了过去。赵云压着心中滔天的火气，竟是不躲不闪！

　　啪的一声，赵云的右肩上顿时出现一条血琳琳的血痕。

　　见赵云被鞭打，其后面的二百人皆是眼红了起来，眼中满溢着狂暴的火气和杀意。而赵云却是暗暗地对他们做了一个手势，让他们千万不能轻举妄动，坏了大事。

　　“嗯？还挺硬气的。竟然喊都不喊。老子最爱就是修理向你这种硬骨头！！”

　　那斥候将领冷冷一笑，然后又是挥舞其马鞭，啪啪啪啪地打在赵云身上，一瞬间赵云身上又是出现了数十道长短不一的血口。赵云不喊不叫，更是脚步不离一步，气得那斥候将领却打越是晦气，越打越是用劲。

　　啪啪啪啪！！！

　　又是五六鞭子下去，赵云的身子都是血红的，而就在那斥候将领再想挥打鞭子时，另一支胡贼斥候队伍亦是赶至，另一个斥候将领见到赵云满身是血，连忙喝道。

　　“够了！！给些教训就是了，别再打了，再打这汉人就活不下去了！！”

　　“哼！”

　　或许那斥候将领也是打累了，收起鞭子后，冷哼一声，同时又叫周边的胡贼将赵云等一众人押回县城里面。

　　在那县城的牢里，每个牢房密密麻麻的都是被锁着铁链的汉人百姓，这些汉人百姓皆是欲要逃走，然后被城外的胡贼斥候队伍发现抓回来的。数量大概有二千人左右。

　　包括在内赵云的二百人，分别被打散放到了各个不同的牢房里。赵云被两个胡贼推进了一间牢房里，赵云见牢房内数十个汉人百姓，身上皆有不少的伤疤，心中的火气又是升腾了起来，然后又死死地压住。

　　待牢房里的胡贼大部分都离去后，赵云和其他牢房里的各个同来的同袍互交眼色后，便是开始走向了他们牢房里汉人百姓的身边，低声快速地说着不知什么。

　　而此时，宇文天佑还不知道，有一支汉人的兵马潜伏进了汉人百姓当中，正在煽动被他视为双脚羊的血性和希冀。

　　又是十日后，在晋阳三十里外的胡寨里，随着最后一波的汉人百姓被驱赶而来，大概六万多汉人百姓被宇文天佑集中安置在营寨的某处。

　　“报！族长，周边一带三个成县里六万汉人百姓皆是到齐！”

　　在宇文天佑的帐篷里，拓麻豹一脸兴奋地报道。

　　“哼哼，好，很好！有了这六万肉盾，晋阳城必破无疑！！”

　　宇文天佑冰冷一笑，眼中透射出阵阵戾光，笑毕后，一沉脸色又道。

　　“拓麻豹，传尔玛之令，通知各部人马整兵待战，明日就是尔玛羌胡大军攻破晋阳城之日！！”

　　“是，末将领命！”

　　拓麻豹做一胡礼，接令后便是火冲冲地奔出了宇文天佑的帐外，唤来几个兵士，快速地吩咐后，几个兵士向各个胡贼将领的帐篷跑去，替拓麻豹传达命令。

　　而在另一边的营地，七万汉人百姓几乎将营地挤满。在营外有将近数千持刀胡贼在守候，不难想象的是，一旦里面的汉人有何动乱，他们便会立刻持刀冲进去，肆意杀人。

　　“小兄弟，你说得可是真的！？胡人当真要把我们当做肉盾，去为他们挡晋阳城上文冠军兵马的箭矢？！”

　　在七万汉人的人潮最后面，一个长得清瘦中略带几分儒雅的中年男子脸色惊骇地向赵云低声问道。

　　“若非如此，胡贼为何要废功夫，将我们七万汉人集中此地。李县令，此时正是生死存亡之时，文冠军在十几日前，就已得知胡贼的奸计。所以派我和一众兄弟潜伏进来，为的就是希望诸位，不要坐以待毙，奋起抗击！”

　　“小兄弟，你竟然是文冠军派来的！？”


第四百零二章 汉子

　　“没错！李县令，胡贼逼诸位兄弟做这肉盾，文冠军不忍杀害同胞，但晋阳城内亦有数十万百姓。文冠军左右两难，如今已把希望都放在诸位兄弟身上。只要到时，诸位兄弟奋起反抗，文冠军就会立刻派出城内所有的兵马来助！”

　　“可是，这营寨里的胡贼起码有五六万人呐。而我们都是平常百姓，又无刀枪兵甲，若是反抗只怕是送死呐！”

　　在李县令的旁边，是一年过半百的留着山羊胡的老头，这老头是另外一县城里，德高望重的隐世儒家学士。

　　“陈先生，你是读书人。应该明白义理。一旦晋阳城破，文冠军被击败，整个并州就会落入胡贼的手上，到时要遭到胡贼折磨的汉人，起码有近百万人！！

　　而即使诸位兄弟不反抗，那又如何？胡贼毕竟是异族，他们得到并州后，定会奴役并州的百姓。如此苟且偷生的话，为何不拼死一搏！”

　　赵云一沉脸色，向那山羊胡老头凝声喝道。而同时，在一旁的一个长得彪悍有力的大汉，此大汉在其县里，是一个小霸王，身边聚了不少人手，平时在县里常为被地主官僚欺压的百姓出头，所以在他的县里，大汉有着一定的声。只见那大汉听罢，猛地一点头道。

　　“小兄弟说得不错！胡贼和我等汉人有着仇恨深积，这数百年来，胡贼不知杀了多少汉人，抢了多少粮食，掳走了多少汉人百姓。若是要遭到他们奴役，老子令愿和他们拼死一搏，死就死吧，怕个鸟啊，十八年老子又是一条好汉！”

　　“张豪杰，话粗理不粗。陈先生，我等活在这个世上，不但仅仅为了活命，我等还有着尊严。若尊严有失，苟存于世，无乎于行尸走肉。我已决定，待会便通知本县里的百姓，到了决战之日奋起反抗！”

　　李县令脸色坚定，重重地一点头。而那大汉听罢，便是笑了起来。

　　“哈哈哈。李县令有血性，是个男人，比老子县里那个只知剥削百姓的鼠辈好了不知多少倍。若是到时不死，老子定要好好和李县令喝一场酒，好好结识一番！

　　小兄弟，你也是好样的。老子亦是决定，待会就通知老子的兄弟还有县里的百姓，决战之日和胡贼拼杀！”

　　“李县令、张豪杰皆是顶天立地的好汉子，能与你等二人结识，实乃子龙之幸。如此，不知陈先生可否已做出了抉择？”

　　赵云露出敬佩之色，虽然他们没有绝世的才华和过人的武力，却不代表他们就是无足轻重。赵云说毕，李县令和那大汉皆是望向了山羊胡老头。

　　山羊胡老头沉吟了一阵后，有些担忧道。

　　“若是到时，文冠军的兵马闭城不出，那我们这七万百姓可就要面临灭顶之灾啊！”

　　“陈先生！！！四年前文冠军在朔方作战，兵力不过数千，仍敢与胡贼死战！后来他更是只领二千八百黑风骑，在胡境闯荡，救回近十万汉人百姓。此等行举，以足可看出他非是置百姓于不顾的人。否则，他又何必派我们到此说服诸位兄弟和胡贼反抗！”

　　“没错，文冠军的事迹，传遍整个并州。老子此生谁都不敬，唯独就敬文冠军。陈先生，老子敬你是读书人，所以这次就算了。若是你再诋毁文冠军，老子定绝不会和你轻了！”

　　大汉一瞪牛大的眼目，对着山胡子老头就喝了起来，李县令连忙拉了拉他，然后又向山胡子老头道。

　　“张豪杰莫要动怒。不过，陈先生你实在多虑了。文翰成名于并州，就因与胡贼对抗之英勇。在并州这里，赢得冠军之名，并州的百姓，老的称其为冠军儿，女的称其为冠军郎，此等佳话，皆以深入并州百姓之心。若是文翰当真是道貌岸然之辈，绝然无法赢得此等声誉的。”

　　“此一时彼一时。当初文冠军还未成名，为了立足天下，当敢作势一搏，赢得声誉，为未来之大业铺路。但如今文冠军势力已成，人心难测，只怕他已非是当年的文冠军。”

　　那大汉越听越气，恨不得一巴掌扇过去，将山胡子老头的忧虑给拍走。

　　“哎呀！休要再多说了。老头子，我敢以性命担保，到时文冠军定会出兵！否则，我这颗脑袋就是你的了！！”

　　大汉一动怒，不觉声音就大了几分，在营地外的胡贼听到声响，立马蜂拥地冲了进来。

　　“刚才是谁在大喊大叫的！！还有尔玛好似听到这其中有提到文冠军的名头！！难道你们这里有那汉人派来的奸细！！是谁！！赶快给尔玛站出来！！”

　　一个羌胡将领跑在队伍的前头，举着大刀，恶狠狠地大喝道。而在他身后的数千胡贼，皆是做好随时砍人的准备，目光里充满对血液的饥渴。

　　大汉暗叫不好，连忙闭起了嘴巴，然后暗暗地瞪了山羊胡老头一眼，好似在说你害惨老子了！！

　　面对羌胡将领的大喝，还有一众胡贼的森然的数千柄大刀，七万汉人百姓的瑟瑟在颤，哪敢去认。

　　因为他们都知道后果，一旦认了，必死无疑。

　　那羌胡将领见七万汉人无一人敢认，气得哇哇大叫，用羌胡语一顿谩骂，后来更是一举刀，跑向一个汉人的身边喝道。

　　“好！！你们不说！！就别怪尔玛不客气了！！你们这群卑贱的汉狗，别以为尔玛拿你们没办法。从现在此，每过一刻钟，尔玛就杀一百人，杀到有人来认为止！！！”

　　听到这羌胡将领的威胁，赵云钢牙快要咬碎，猛地一腾身子，凌然大喝道。

　　“慢！不要滥杀无辜！！刚才是我在说话！！”

　　“你！！？走出来！！”

　　羌胡将领一眯眼，凶狠地向赵云一挥手，示意赵云走出来。七万汉人人潮中，很快地就让开了一条路。赵云毫无畏惧，在一众汉人百姓的注视下，一步步地走出。

　　“哼哼！小家伙，挺有骨气的嘛？！刚才你在说什么！！你是不是那狂徒文不凡的派来的奸细！！”

　　羌胡将领快走冲到赵云的面前，用刀身拍打着赵云的身体，冷声哼道。

　　“无可奉告！”

　　赵云冷酷着脸色，一字一字地喊出。那羌胡将领听得火气上涌，一刀便向赵云砍去。而这时，在七万汉人人潮内，与赵云同来的二百人皆是神色一变，而这十日见他们亦说服了不少人，人数足有数千，这数千人皆是紧张、忐忑起来，不知待会是否要提前开始反抗搏命。

　　而就在那刀，快要砍至赵云的头颅时，赵云猛地一闪，避开了劈来的砍刀。那羌胡将领见赵云竟敢躲避，气得怒火冲昏，怒极而笑。

　　“哈！！好哇！！小子你竟敢避开尔玛的刀！！看来你定是做贼心虚，纳命来！！！”

　　那羌胡将领挥舞起大砍刀就是一阵乱砍，而赵云又是何等人物，身手敏捷，快速地避开劈来的一刀又一刀，羌胡将领砍了好一阵子，皆无碰及其半条毫发。

　　羌胡将领越砍越是晦气，最后终于忍不住了向身后的数千胡贼兵士喝道。

　　“你们还愣着干嘛，还不赶快将此人给尔玛乱刀砍死！！”

　　数千胡贼兵士听毕，连忙抬起手上的大砍刀，狂涌向赵云身边，向赵云围杀而去。

　　而就在此时，与赵云同来的二百人再也忍耐不住，其中一个小将大呼道。

　　“胡人滥杀无辜，将我等当做是畜生对待，大伙若不反抗，迟早一死，还不如现在和他们一拼！”

　　呼声一起，顿时在汉人人潮内，冲出了一个个汉人百姓，围向胡贼兵士的周边。数量也是不少，足有数千人。而在其后的汉人百姓，亦是眼中露出火气，皆有蠢蠢欲动的杀气。

　　“你们，这是找死！！！”

　　羌胡将领见如此多人反抗，还有感觉到这人潮内射出的一道道杀意的目光，气得肺都炸了开来，正欲要发出号令，领军大杀一番时。

　　“住手！！族长有令！！明日就是作战之日，在此之前不得生出任何变故！！！”

　　须臾，一个骑着马匹的胡贼快速奔来。在刚才，正在帐篷里和其麾下大将商议明日决战之事的宇文天佑，听到外面汉人营地里传出一阵阵喊声，便知可能是看守的军士，忍不住手，想要杀害汉人。而明日之战，可谓是极为关键，宇文天佑不想生出任何变故，所以便立马让人严令这些看守的军士，不得和汉人百姓发生冲突。

　　那羌胡将领听毕，顿时狰狞着脸色，对着那骑马的胡贼便道。

　　“若不给这些汉人一个教训，只怕明日他们会坏族长大事！！”

　　骑马胡贼翻身下马，快步走到羌胡将领身边低声道。

　　“将军，何必和他们动怒。过了明日后，他们就失去其利用价值，到时将军要如何折磨他们，悉随尊便。但是此时族长竟是下令了，将军你便收收火，惹怒了族长那可就不值得了。”

　　羌胡将领脸色一沉，脑海想起宇文天佑暴怒的恶相，顿时心就凉了下来，只好压着火气地点了点头，然后又示意周围的胡贼退开。

　　“小子，算你命大。今日暂且饶你一命，待明日之后，你可就知道什么叫做生不如死！哼！！！”

　　羌胡将领撂下一句狠话后，便是领着一众胡贼退回到外面营地门口。赵云面无表情地看着他们离去后，才走入了人潮内，然后又投了几个责备眼色给几人，好似在说，你们刚才不应该贸然行动，若是坏了大事，那牵连的可是成千上万百姓的安危。

　　赵云刚走入人潮不久，那姓张的大汉子便是领着数百个大汉，向赵云走来。

　　“小兄弟，大恩不言谢，你救了张某一命，从今天起张某还有张某麾下一众兄弟的命都是你的。决战之日，若是张某有半分迟疑，张某的头颅小兄弟你尽管拿去！”

　　“小兄弟如此勇义，刚才我看你身手又是了得，想必小兄弟在文冠军定是一员猛将。决战之日，由你带领我等反抗，定会万无一失。李某亦愿听从小兄弟的指挥。”

　　张大汉话音刚落，李县令亦带着其县的百姓向赵云走来。同时那留着山羊胡的老头亦领着其县里的百姓，默默地走到一边。


第四百零三章 恶果

　　“陈老头，张某和李县令都已决定对小兄弟言听计从。那你又是如何。陈老头，张某读书虽小，但亦明白非我族类其心必异的道理。若你要苟且偷生，自愿受羌胡人奴役，张某也懒得管你。只是可惜你罔读了圣贤之书，连最简单的人伦道义都不懂！”

　　张大汉一见山胡子老头走来，想此刚才自己差点被他害死，不觉就起了火，一脸鄙夷地讽刺道。

　　山胡子老头听到张大汉的讽刺，亦不生气，也不理睬他，反而对赵云深深地屈身施礼，正了正脸色道。

　　“若非小兄弟刚才之举，只怕现在要死不少无辜百姓。小兄弟这般勇义，想必文冠军亦是如此。小兄弟，老夫亦愿领县里的百姓，到了决战之日，听从你的指挥，奋起反抗！”

　　赵云脸色一喜，有了张大汉、李县令、山羊胡老头的协助，以他们在其县里的声威，这七万百姓大半都会齐心一致，愿意反抗胡贼。如此一来，在决战之日，文翰的胜面便又增添了几分把握。

　　赵云喜在心头，分别向张大汉、李县令、山羊胡老头屈身施礼。之后，几人商定后，张大汉、李县令、山羊胡老头便各涌入了人潮中，开始秘密地和其县里的百姓商议到了决战之日时，反抗胡贼之事。

　　与此同时，另一边，在晋阳城内的郡所大殿。

　　文翰眉头紧锁，自从赵云领着二百士卒离开晋阳后，他的眉头就一直没再送下来。兹事体大，牵连数以万计的性命，文翰实在无法静心。

　　须臾，戏隆的身影缓缓地出现在文翰的面前，文翰神色一怔，见来者正是戏隆，连忙问道。

　　“志才，城外的兵马可曾安排妥当？可有被胡贼的斥候发现？”

　　“主公放心。昨夜隆先是派出几队斥候勘察守备，确定一带无羌胡的斥候后，在三更才令两万军士进山安寨。只不过，主公这样一来，城内就仅有一万军士，若是到时子龙未能成功说服那些被胡贼利用做肉盾的百姓，或是子龙事败被胡贼发觉，那么晋阳城危矣。”

　　半月前那场惨烈的攻防大战，虽然河东军歼灭了将近二万胡贼，但也损伤了五千多兵马。所以，此时文翰再将二万军士安排于城外，晋阳城就只剩下万人把守。如此兵力，对于有着六万多胡贼来说，可谓是兵力空虚。

　　“我明白，到了此等时刻，我也只能孤注一掷。不过，我相信子龙，也相信那些百姓能够克服恐惧，与我等一同并肩作战，对抗胡贼！”

　　戏隆淡淡一笑，好似早知文翰会如此回答。

　　“既是主公决定，隆亦不再多说。眼下能够准备的，都已准备完毕，就看到了决战之日时，战局到底会如何发展，但愿我等河东军能受苍天眷顾，赢下这场硬仗吧。”

　　“呵呵，志才你不是最讨厌神鬼之论，怎么忽然改了态度，来求苍天眷顾？”

　　不知为何，文翰的心情放松了下来，或许如今局势已定，他已竭力地做出了所有的准备吧。这不，文翰竟向戏隆取笑起来。

　　戏隆见文翰放松了心情，亦是开心，他知道文翰这几天所受的压力极大，能在作战前放松紧绷的心思，这样到了作战时，才能保持冷静，不会出错。

　　“隆心里有苦说不出。谁叫隆那位的主公，每次都爱剑走偏锋，隆这颗心脏都快要承受不住了。”

　　对于戏隆的埋怨，文翰只是笑了笑，将二万兵士派出城外，此安排虽险，但这样一来，到了作战之日，河东兵马就能发动最为迅猛的全面作战，捉尽先机，打胡贼一个措手不及。同时，也可给予那些被胡贼利用做肉盾的百姓定下心来，激起其斗志血性，敢于与胡贼反抗。

　　时间飞快流逝，很快便是过了一日。

　　次日一早，在胡寨里七万多汉人百姓，在无数刀枪的胁迫下陆陆续续地走出了胡寨，而六万胡贼大军在七万汉人百姓身后押赶，无数人潮正迅速地直奔往晋阳城。

　　“报～！！城外十里有十几万人正往晋阳赶来！其中七万是汉人百姓，六万是胡贼的兵马！”

　　在晋阳城头，一个斥候将领迅速地跑来文翰的身边报道。文翰脸色忿怒而惊骇，不禁呼道。

　　“七万汉人百姓！！胡贼～！！！！！！！”

　　文翰杀意狂暴，原本他以为宇文天佑最多能驱赶数万汉人来做这肉盾，没想到他竟聚集了七万汉人百姓。有失人道总有个度，但现在看来，宇文天佑对汉人的残暴，远远超出了文翰的现象。

　　“七万人！看来对于那宇文天佑来说，汉人的命比起猪狗都不如呐！！不过这样一来，若是子龙当真已经将这他们说服，莫要说全部，只需一半，就足够将战况扭转，给予其致命一击！！”

　　“哼！子龙一定可以！！这次我要让宇文天佑好好尝尝其造下的恶果！！”

　　文翰冷哼一声，眼光直投射在城外那铺天盖地奔来的人潮，随着这恐怖庞大的人潮不断接近，文翰双目集聚的狂暴杀意，便越是旺盛迫人。

　　半个时辰后，在晋阳城五百米外，七万汉人百姓站在前头，而在他们身后，则是六万羌胡大军。前军是一万金刀勇士和五千羌胡刀盾手，中军则是一万五千羌胡弓箭手，后军则是两万羌胡骑军和一万羌胡长枪手。在阵中周围，有着数十架高大的云梯。

　　宇文天佑冷冷地瞟了城头的文翰一眼，暗道终于到了将这晋阳城攻破之日，什么狗屁文冠军，今日他便要将文翰这冠军名头埋于地狱之下！

　　只见宇文天佑，忽地掣出腰间金刀，猛地一挥落，顿时在他周边的擂鼓手奋力地敲响了擂鼓，擂鼓声大作。那一万金刀勇士和五千羌胡刀盾手立马恶狠狠地挥起手中地武器，驱赶他们面前的七万汉人百姓。

　　在一排一排冰冷森然的刀枪胁迫下，仿佛在无言的阐述着，后退就是死路。七万汉人百姓开始涌动起来，奔向那宛如庞然巨兽的城池。

　　而在城池上的文翰、戏隆还有一众河东将士皆是脸色紧张、凝重，而其中还有许多装成兵士的百姓手不禁地瑟瑟发抖。为了不让宇文天佑发觉，晋阳城内的守军有少，文翰特意从城内征用了二万多自愿协助的百姓。而这些百姓虽见过不少的战事，但此次却是他们第一次亲身感受，那千军万马的巨大压力，那无与伦比的震撼，直冲他们的眼头、心脏。

　　须臾，那原本在瑟瑟前进的七万汉人百姓，在赵云、张大汉、李县令、陈先生的号令下，忽然加快了速度，而且隐隐之间有着比较像样的简单队形。

　　跟在他们身后的胡贼大军，始料不及，那为首的将领拓麻豹不觉一愣，在内心腹诽道。

　　“这到底是怎么一回事，这些汉人竟会如此配合？送死还争先恐后？”

　　当然拓麻豹最愿如此，一边疾奔一边厉喝，让全军加快速度。除了留在后军把守的二万羌胡骑军和一万羌胡长枪手外，前军的一万金刀勇士和五千羌胡刀盾手，还有中军的一万五千羌胡弓箭手，共三万胡贼全部跟在七万汉人的身后急速冲锋。

　　看着七万汉人越来越接近，文翰脸色越来越是凝重，最后待七万汉人百姓已是接近到城下三百米处，文翰猝然一落手中的宝剑，顿时一阵阵带着急促节奏的擂鼓声震天裂地地暴响而起，迅速地传遍了整个大地。

　　“杀胡贼～！杀胡贼～！！！杀胡贼～！！！！”

　　简单而重复的一句话，却充满了滔天的杀意。电光火石之间，在羌胡大阵的左右两边山脚下传出一阵又一阵狂暴惊骇的声浪杀声，随之而来的是两支蕴满了杀意和怒火的河东兵马，一左一右，左边的是三千骑军、二千刀盾手、五千长枪兵，右边的则是三千刀盾手、四千长枪兵、三千虎贲力士（原白波力士改名），两军同时杀向羌胡大阵的左右两翼。

　　宇文天佑见两支河东兵马杀来，第一个涌现在脑的念头就是，这晋阳城明明不见有少兵马，这两支兵马到底从哪里忽然冒出来的！

　　不过宇文天佑不愧是羌胡百年一出的绝世雄主，极快地震住心中的惊骇，指挥兵马组成阵势，去挡左右杀来的两支河东军。

　　与此同时，正在狂奔的七万汉人百姓，见到后方出现两支河东的兵马，顿时个个都是精神一震。赵云怎会不捉住如此好的时机，和身边的张大汉、李县令、陈先生凌然喝道。

　　“诸位兄弟，此时还不反抗拼杀，更待何时！？杀呐！！”

　　赵云猛地一转脚步，宛如一头脱缰的而出的洪荒巨兽，猝然地返过方向，冲向后面的胡贼大军。而赵云那二百麾下兵士，立即领着数千人追随。同时，张大汉、李县令、陈先生亦在连声大喝，指挥着各自县里的百姓，随同赵云等人一起返回冲杀。

　　赵云冲得最猛最快，那些冲在最前的金刀勇士，还未从后方出现河东兵马的惊骇中反应过来，又见这七万汉人百姓忽然返回冲杀向他们，顿时个个皆是措手不及。赵云冲至一个金刀勇士面前，一脚踢中其腹部，那金刀勇士惨叫一声，同时只觉自己抓刀的被一股巨力牵扯，一下子手中的金刀便是被夺了过去。赵云夺刀后，猛地一挥，一刀砍飞那金刀勇士的头颅后，窜入人潮周边，金刀舞得虎虎生威，密不透风，狂扫而飞，但就只往这些金刀勇士执刀的手腕砍去。

　　啪啪啪啪。

　　一张张血琳琳的手掌被赵云的金刀砍落，在赵云身后的人马，立刻拾起在地上的金刀，亦是效仿赵云，只砍向金刀勇士的执刀的手腕。其中的意图，很是明显，就是夺刀，对于这些手无寸铁的百姓来说，当下最需要的便是杀人的利器。


第四百零四章 人命的代价

　　而在先前，赵云和张大汉、李县令、陈先生等人已是商定，到了决战之时，年轻力胜的壮汉冲在最前，有一定年级的中年男子，则护在中军，至于老幼妇孺则往城中逃去。而在这七万百姓中，年轻力胜的壮汉子亦有二万多人，中年男子有一万多人，其余四万多皆是老幼妇孺。

　　在城头上的文翰，见四万多的老幼妇孺百姓往城中赶来，当机立断，一边令早已换上长枪的一万弓箭手下城准备，一边令人打开城门让这四万老幼妇孺入城。

　　文翰火急地将一切安排完毕后，脸色一正，和戏隆深深地对视一眼后，便是冲下了城头。

　　轰～～！砰！！

　　晋阳城门缓缓地打开了。那冲至城下的四万老幼妇孺百姓，当即蜂拥而入。至于那正在和赵云所领的三万百姓拼杀的胡贼见晋阳城城门打开，顿时个个人的眼睛都是血红了起来。

　　“晋阳城门开了～！！！还等什么，杀进去！！！！”

　　拓麻豹几乎用尽全身力气，竭斯底里地大吼着，而周边的金刀勇士还有羌胡刀盾手立马发动猛如暴风雨般的攻势，除了赵云所在的那处还能够死死挡住外，一支支羌胡的兵马从三万汉人百姓的人潮中突破而去，直冲往晋阳城门。

　　而正在入城的四万老幼妇孺，听到背后传来阵阵密集的脚步声，和兵戈震动之声，吓得跑得更是快了。还好晋阳城门宽阔，虽然在推挤中，不少百姓被推到，但后来在城内河东兵士，还有那留着山羊胡的陈先生指挥下，乱势渐渐有止，待胡贼杀进时。城上的戏隆看准机会，连忙令城上的二万百姓发箭乱射。虽然这些百姓没有经历过战事，都是胡射一通，但这些胡贼都是一头猛冲，距离极近，顿时被城上落下的箭雨，射得一片狂倒。在这密集的箭雨阻击下，为那些入城的百姓赢得了充足的时间。终于随着最后一波百姓入了城池，而数千冒着箭雨狂冲的胡贼，已是杀至了城池。

　　就在这数千胡贼以为，他们就快能冲入这晋阳城内是，一支河东兵马蜂拥冲出，为首一将是骑着一匹通体漆黑，唯有四蹄雪白的绝世宝马，踏云乌骓的将领。那将领策马冲出，提枪连连刺死三个欲要冲进城门的胡贼后，凝声暴喝。

　　“胡贼！！！你等妄想能够踏进晋阳城一步！！”

　　这暴喝的黑马将领，正是享有冠军之名的文翰，文不凡！文翰引着一万长枪手宛如一柄巨大的长枪，直往冲至城下的数千胡贼斥暴刺而去。面对毁我家园，侵略汉土的胡贼，文翰这支兵马内的军士个个都似打了鸡血，斗志杀意昂然惊天，一回冲杀，便将这数千胡贼给冲散了。同时文翰向身边两个河东将领投去眼色，那两个河东将领心神领会，连忙领着两支小队拿着一捆捆枪支的兵马，往左右两处空地夺路飞奔。至于文翰则引军和冲杀的胡贼剧烈厮杀成一团。

　　而就在此时，一声响亮宛如龙鸣般的马鸣声起，随即便见一道白色宛如雷光般的飞影从城内疾奔而出，在战场中左突右冲地飞驰。一瞬间便是冲到了前场战线，那白色雷光见到赵云，连声嘶鸣。赵云怎会听不出他的战友呼唤，脸色一喜，迎着那道白色雷光纵身一跃，而白色雷光渐渐慢下来后，显现出其神骏的身姿，正是赵云的爱骑，夜照玉狮子。

　　有着坐骑的赵云，战力陡然，策马在胡贼的人潮中杀得一片血腥，连连杀散几回胡贼的攻势。而很快，那送来枪支武器的两支兵马赶至，在后面的百姓连忙纷纷拿起枪支，往前方冲杀。而一个河东将领，高举起一柄龙身银枪对着远处的赵云大喝起来。

　　“赵将军，你的兵器！！！”

　　只见那河东将领奋力一投，龙胆亮银枪在空中划出一道凌厉迅疾的光线，赵云又是挥刀劈死两个胡贼后，奋力一抽缰绳，夜照玉狮子四蹄奔蹬，跃在半空之中。赵云在空中对着下方的胡贼，聚力在手，骤地一甩，将手中的金刀飞出。金刀旋转而飞，凌然划出一道血腥的轨迹，随着而来的还有响不绝耳的惨叫声。

　　赵云甩飞金刀后，在空中接住龙胆亮银枪，浑身的凌厉气势，瞬间暴增数倍。夜照玉狮子倏然落地，立刻便有数十个胡贼围杀而来，赵云一舞起龙胆亮银枪，当即便是慑住一方的空间，这空间内仿佛只剩下赵云挥出的枪影，这枪影快得恐怖，杀起人来，只能听见人的惨叫声和见到血液的飞腾，随即人便是一个个的倒下。

　　而此时，随着这留下来的百姓都有了杀人利器和文翰的一万长枪兵加入战场，在前线的胡贼就宛如被一道更大于它的巨浪扑回去的浪潮，狂退不止。

　　至于在另一边，宇文天佑的二万羌胡骑军和一万长枪手正和两边杀来的河东兵马激烈拼杀。宇文天佑先是派出二万羌胡骑军各分一半，往两边冲锋。哪知，皆被两边的河东刀盾手组成的巨大盾墙，遏制住了冲势。在左边一方，三千骑军和五千长枪手趁着羌胡骑军的冲势一停，连忙发起冲击，将其杀退回去。至于右边一方，则令宇文天佑一阵心惊肉跳，他的心惊肉跳全然是来自其中一支兵马，那三千虎贲力士！

　　只见那三千虎贲力士，挥舞起他们手中的连锁铁锤，不打人只打马，一锤挥至，被击中的马匹无一例外皆是前提崩裂，狂倒扑地。在马上的胡贼，立马摔得满身挂彩。而在虎贲力士周边的河东长枪手就会趁此时一拥而上，将倒地的胡贼乱枪刺死。

　　随着三千虎贲力士的勇猛，右边一方越突越近，杀得右边去挡的羌胡骑军毫无还手之力，宇文天佑见此，连忙令身边的二千羌胡长枪手补进左方，自己则领余下的八千羌胡长枪手杀向了右方。

　　于此，河东的兵马和羌胡的兵马全部皆在搏杀，在这瞬间，人命的代价唯有其一，那就是你死我活！

　　晋阳城下，狂烈的喊杀声，凄厉的惨叫声，暴烈的兵戈铁甲碰撞声，响得就似能够将天地轰然震破。

　　那血腥悚然的场景，宛如让人身处于地狱修罗场的最深之处。

　　“射！！给尔玛卯足劲的去射！！！！”

　　在战场前线，拓麻豹咆哮大喝，指挥着羌胡弓箭手发出一轮又一轮的射击。箭雨铺天盖地地落下，虽然有小部分伤及自军，但大部分都是落到了与其对抗的汉人百姓和河东军士的头顶之上。

　　咻咻咻咻～！

　　汉人百姓虽有武器，但无兵甲，在羌胡弓箭手的狂暴箭潮下，阵亡人数不断地陡增。赵云和文翰看着一具具汉人百姓的尸体倒落在地，心脏血液不断地跳动沸腾。

　　赵云目光红得恐怖，一扫龙胆亮银枪正欲杀往拓麻豹所在的位置。不过，此时文翰却是厉声喝喊起来。

　　“子龙！！你去取贼首宇文天佑的首级，宇文天佑才是此场胜负的关键所在！那名羌胡将领便交给我文不凡！！”

　　赵云听罢，咬了咬呀，向文翰投去一个坚定而又关切的眼色后，一甩马鞭，便是在胡贼人潮纵马飞驰而去。同时，文翰亦派出一支兵马掩护在赵云的身后，为赵云挡去后方的追击。

　　龙胆亮银枪再次倏然窜飞而动，在夜照玉狮子的四蹄飞腾下，赵云越杀越快，越杀越猛，如入无人之境，在胡贼的人潮中骇然地杀出一条血路。

　　拓麻豹见赵云势不可挡，连忙指挥数小队羌胡弓箭手用箭阻击，数千根箭矢疾飞而来，赵云面色冷酷却无惧色，龙胆亮银枪在他的挥舞下，阵阵旋风卷起，将这密布而来的箭雨打飞打散。而夜照玉狮子又是一只绝世宝马，在它的敏捷躲避下，未有一根箭矢能够触及赵云半分汗毛。拓麻豹越看越是心惊不已，正想再派多几支队伍去射赵云时。哪知文翰领着一队河东人马骇然杀至他的身边。

　　文翰一扫长枪，将拓麻豹身边的数个胡贼扫飞，在此战之前，文翰脱下了常伴于他身上的五十斤内甲负重，这是文翰历来锻炼自己的模式，从他刚穿越来到东汉末年，尝过这年代人物的厉害，深知自己在后世虽是顶级特务，但在这人才豪杰辈出的东汉末年，他只能算是一个二流武将，所以他一直对自己严格要求，层层突破，经过这六年的强劲训练，后来更是学了山河无极枪后的他，已是达到了一流武将的级别。而脱了那五十斤内甲后，他只觉得自己身轻如燕，一切都变得极为的轻盈，而且浑身的力量好似比以往更为浑厚。

　　文翰虽不是如关羽、赵云、吕布这些超一流武将那般天生异禀，但凭着后天的努力和坚韧的意志，若是发起威来，也是不容小觑！

　　拓麻豹见到文翰坐下那匹神骏的黑马，作为羌胡人的他，对马天生就有过人的敏锐认识，一看这匹马就是天下罕有的踏云乌骓，然后再是迅速地观察文翰的年龄。便是知道，来者正是在羌胡里盛传的文冠军。

　　拓麻豹脸色顿时狰狞起来，只要杀死文翰，这河东军就会群龙无首不攻自破。拓麻豹略长宇文天佑数岁，在宇文天佑未展露其锋芒时，拓麻豹可是宇文族公认的第一勇士，只不过后来被宇文天佑击败，落居为第二勇士。而这个世上，人往往只记得第一，不记得第二。但是这并不代表处于第二的，就是一般货色。


第四百零五章 赵云VS宇文天佑

　　拓麻豹大喝一声，策马便是迎向文翰，待接近时，一枪倏然刺出，直取文翰咽喉。文翰反应迅疾，立马抬枪去挡。

　　砰的一声，火花暴烈四溅。文翰脸色刹地一变，暗道这胡将力大，连忙一抽长枪，使力飞刺出数道枪花。

　　拓麻豹冷冷一笑，刚才一刹那的交手，他就知自己的力气，要赢文翰不止一筹。只见拓麻豹拿枪的手臂不断膨胀，力气剧增，一枪扫落，便是打住了文翰的枪式。

　　文翰知这胡将要用一力降十会的方式来力压自己，哪能如他之愿，枪支一弹后，忽然浑身暴起一阵诡异的气势，再是刺出的枪式，猝地慢了下来，力沉如山就往拓麻豹的枪支压去。拓麻豹暗笑这文冠军不知好歹，明知力气比不过他，还敢以力压力，连忙聚起浑身力气暴然刺去。

　　就在此时，文翰气势一转，枪式瞬间有变，只见那沉着缓慢的枪式，倏然间变得狂如激流，刺出无数的枪花向拓麻豹的身躯暴刺而去。拓麻豹毫无预料，立马将力抖散后，加快枪支的速度以来应对，连连和文翰对刺了数十枪后，文翰又是瞬间改变枪式，力压一顿，将拓麻豹的枪支荡开。

　　拓麻豹眼睛刹地瞪大起来，暗叫不好。而就在拓麻豹枪支荡开的一瞬间，文翰的枪式迅猛而变，似乎涌出了全身的潜力，一枪枪飞刺，竟有数十道枪影。拓麻豹仓促避开，只是急急地避过几枪后，只见其身上倏然暴飞一道道血液。

　　噗噗噗噗。

　　文翰紧捉这一瞬间的机会，枪式越刺越快，就似一道激流从千里之上狂飞而落的无数水花，杀得拓麻豹身体不断震荡，血液不断地飞溅。

　　周边的胡贼看得一阵目瞪口呆，蓦然间，枪式骤停，拓麻豹身上千疮百孔，血流不止，在一众胡贼的注视下，尸体坠落马下。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！杀呐！！！”

　　文翰收枪，狂吼，尽是男子阳刚血性。顿时激发起在其身后的河东兵马和一众汉人百姓的斗志战意，这边士气暴涨，而胡贼那边却是士气一落千丈。仿佛被一头头恶狼扑杀的羊羔子，被杀的节节败退。

　　至于另一边，正在厮杀的宇文天佑听得前线战场，响起一阵阵汉语的嘶吼声，又见自军被杀得毫无还手之力。顿时就知战局大变，同时又见到自己这边，被这两支河东兵马杀得紧压一头，迟早溃败，当下便是起了撤退之意。

　　宇文天佑一挥大金刀砍死两个虎贲力士后，荡开阵脚，便是用羌胡语厉声喊了起来。随即周边的胡贼立马聚往宇文天佑的身边，然后往一边突破而去。

　　正在火速杀来的赵云，一见如此，便知这宇文天佑欲要撤走，立马连挥马鞭，夜照玉狮子嘶吼鸣叫，倏然飞驰。

　　至于在前线厮杀的胡贼，见后方的自军撤退，再也没有丝毫战意，抱头鼠窜地往后方狂奔。如此一来，河东兵马和那些汉人百姓顿时战意再增，知道这正是痛打落水狗的机会。疯狂地从后掩杀而去。

　　于此，两面战线的胡贼皆是溃败而逃，兵败如山倒。

　　而此时的宇文天佑已知败局已定，当下他唯有两个念头，第一就是撤出战线，第二就是尽量的保住兵力，待再战之时。

　　胜负乃兵家常事。宇文天佑今日之所以有所一败，关键是轻视了这汉人百姓的血性斗志。没料到他们非但没有成为肉盾，反而敢于与他的羌胡大军拼杀。再加上，被那两支突如其来的河东兵马偷袭，失去先机，因此落败。

　　而宇文天佑相信，只要他能保住一定的兵力，重新整兵后，还能继续与这晋阳城的河东军再次决战。

　　但是这一切都要在他能撤出战线，保住一定兵力的前提之下。而此时势头正劲的河东军还有一众被激发血性斗志的汉人百姓，又怎会再给胡贼东山再起的机会。

　　只见，河东军还有一众汉人百姓好似都失去了理智，脑海中仅存杀死胡人的一个念头，疯狂紧追。一旦追到，便是乱枪飞刀去刺去砍，杀得胡贼惨叫连连，凄厉异常。

　　至于宇文天佑领军冲入一林间，正朝其营寨疾奔而去，忽然只见在他们营寨的方向，冲起一股股巨大的黑色烟雾，同时还隐隐听到一阵阵火烧之声。

　　“不！！！！谁烧了尔玛的营寨！！！”

　　宇文天佑状若癫疯的咆哮起来，在他的营寨里，可是有着数十万的粮草，粮草乃军中命脉，断了粮的军队，就宛如断了奶的婴儿，脆弱而无丝毫战力可言！

　　宇文天佑这一吼，顿时引起不少胡贼的注意，当这些胡贼看到自军的营寨黑雾蔓延，原本就是溃败之军的他们，就宛如来到绝路时，再被人狠狠地推了一把。瞬间士气降到了极致。

　　赵云正在领军紧追，当他发现胡寨被烧的那刻，便知这正是歼灭这些被逼入死路的胡贼最好时机，连忙连喝加快进军的速度。

　　赵云一马当先越冲越快，很快便看见了一脸呆滞、不甘、露出不可置信表情的宇文天佑。不趁此时杀这贼首，更待何时？

　　赵云一啪夜照玉狮子，狂冲往宇文天佑的身边，在宇文天佑周边的胡贼战意全无，竟是轰散而逃。宇文天佑看着面前这情况，这是他有生以来，发觉一切都脱离他的预料、控制，自己宛如陷入了流沙一般，越是挣扎死得越快。

　　“啊啊啊啊！！！尔玛宇文天佑是羌胡百年一处的英才雄主！！尔玛绝不会败！！绝！！不！！会！！败！！”

　　此刻的宇文天佑就如一只遭到围杀受了重伤的大虎，作为森林之王的他绝不能允许自己败阵，谁敢让他落败，他就与其疯狂拼杀！

　　宇文天佑狰狞着脸色，舞刀骤劈，一刀之力就能砍出阵阵狂风，直劈向迎来的赵云。赵云凝着脸色，挥枪去挡，刀枪相碰，顿时狂风更为剧烈。

　　被逼入死路的宇文天佑，处于暴走状态，力量、速度、刀式都要比以往犀利数倍，竟一时打得赵云毫无防守之力，只能死死地坚守。

　　两人刀枪劈砍刺扫飞快迅疾，瞬间便是数十个回合，一边的无论是胡贼还是汉人皆是不住地停住了手，所有的精神注意力，都被这惊骇一战，吸引过去。

　　“啊啊啊啊！！！死死死死死！！！！”

　　宇文天佑发出一声声宛如野兽般的吼声，整张脸狰狞得扭曲，一刀一刀连绵不绝，地劈砍向赵云的身躯。赵云抡枪迅猛格挡，脸色愈来愈是凝重，宇文天佑刀式一刀比一刀猛烈，若是再被他压住一头，只怕自己迟早会受伤。

　　赵云乃是蓬莱枪神散人童渊关门弟子，赵云天赋异禀，资质高得就连童渊亦是自叹不如，所以并未将百鸟朝凤枪法传于赵云，只是教其精锐神华。赵云尽学之后，在童渊的指点下，花了将近两年的时间，创出了一套比之百鸟朝凤更为恐怖犀利的枪法，那就是游龙翻天枪。

　　此枪法之所以恐怖，是因为一旦使出就会制出一片绝对的控制空间，在其枪法之下，一切攻势都要追随其节奏、控制，且其枪法生生不息，一旦招式入定，再也难以破解，直至游龙翻天枪法停止。

　　而自从赵云出师后，一直就没遇到真正的对手，能够令他将此枪法使出。今日宇文天佑的疯狂扑杀，激起了赵云的傲气，同时正因宇文天佑乃是胡贼贼首，赵云对他已下了必杀之心。

　　龙胆亮银枪浑然而动，一股庞大磅礴的气势瞬间收聚在赵云执枪的手中，一枪猝然刺出，竟带着无尽迫力，逼得宇文天佑不得不收刀回档，而就是这一档后，宇文天佑和赵云两人攻守逆转，赵云枪式越攻越是浑厚迅疾，似乎有一股莫名巨大的旋力，将宇文天佑所有的攻势都给吸住了，逼得宇文天佑根本无法由守反攻。在龙胆亮银枪恐怖的速度下，宇文天佑几乎用尽全身的潜力机能，狼狈而挡。枪影暴飞，快得令人无法见影，乍看一眼，赵云似刺出数枪，可那却是将近有数十道枪式在朝宇文天佑攻来。

　　宇文天佑越打越是泄气，感觉自己手中的大刀仿佛越来越是沉重，想要突破僵局，却发现自己好似陷入了赵云枪式的控制之中。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　宇文天佑忽然发狂，将无视赵云刺来的龙胆亮银枪，作势一劈，想要以狠招打破僵局。可惜的是，赵云枪式迅猛，反应身手又是灵敏过人，一枪挑破宇文天佑的右肩后，立马一抽枪身扫飞宇文天佑劈来的大金刀。

　　宇文天佑虽是受伤，但脸色却是一喜，因为就在这一瞬间，那股恐怖的迫力消散了。宇文天佑怎敢再让赵云使出刚才那诡异的枪法，连忙发起最猛的攻潮。宇文天佑连挥砍近十刀后，突兀在赵云眼中，宇文天佑刀身聚满金色狂潮，一头金色恶狼隐隐若现。

　　赵云精神顿时凝起，宇文天佑是要发出他的相势杀招了。随着金色恶狼越来越是栩栩如生，赵云亦不敢迟疑，聚起浑身凌厉迫人的气势，银色丽光在龙胆亮银枪周边狂射飞出，一条巨大威凛的银龙缠绕在枪身之上。

　　“嗷嗷嗷！！汉狗！！纳命来！！”

　　“胡贼！！受死！！！”

　　刀劈，枪动。两人的相势杀招再次交锋。在一瞬间，周边观战的人，仿佛听到了龙鸣狼啸的声音。随后便是见到，两人刀枪碰撞，一阵阵恐怖澎湃的气潮从两人周边喷出。

　　而在赵云和宇文天佑的眼中，金色恶狼张大着血盆大嘴，咬向银色巨龙的龙身，而银色巨龙骤然摆尾，银色的龙躯，将金色恶狼扫飞后，一龙爪子就是抓去，金色恶狼作势反扑，狼爪和龙爪相碰僵持。银色巨龙龙威再起，龙身窜动，龙嘴一下子就咬住了金色恶狼的狼头。金色恶狼惨吼一声，金光四溅，瞬间消散。银色巨龙发起一声声龙啸之声，向宇文天佑冲飞而去。


第四百零六章 胡贼大败

　　砰～！！！！

　　一声足令人耳鸣的巨响，只见宇文天佑的大金刀在龙胆亮银枪的穿刺下，甩飞而出。宇文天佑拿刀的手，瞬间破开战袍，满是血液。而此时，龙胆亮银枪好似慑住一片空间，轰然刺来。宇文天佑瞪大着眼目，在这恐怕的迫力下硬是转移了丝毫身躯。龙胆亮银枪刺在了距离他心脏仅有半毫之差的位置上，骇然地击飞了宇文天佑的身躯。

　　宇文天佑惨叫一声，身体宛如断线风筝，飞出后连撞破几棵树木，头上的金盔在飞势中掉落，然后滚地几圈后，才生生地止住去势。

　　“族长！！”

　　这时，在场边的胡贼因为宇文天佑的生死不明，皆是体内机能皆是暴腾，疯狂地朝着宇文天佑冲去。

　　宇文天佑哇哇的连吐数口血液，脸色苍白得恐怖，披头散发好似一头恶鬼，想要站起，却是连连失力，倒下数次。

　　赵云一眯眼，没想到这宇文天佑在生死一刻，竟是逼出了自己的潜能，躲开了他的致命一击。不过饶是如此，他此时亦是身受重伤，不过是垂死挣扎罢了。

　　赵云一啪夜照玉狮子就想冲去，将宇文天佑杀死。但是却被宇文天佑身边的胡贼不要命地死死挡住。同时四处的胡贼，见到宇文天佑危急，亦是疯狂地冲来。人数越聚越多，且又是用着拼死的攻势，赵云一时间根本无法杀尽或是突破。

　　“族长！！留得青山在不愁没柴烧！！！你用尔玛的马！！尔玛领儿郎们在这里为族长断后！！”

　　一个羌胡将领满脸火急地策马冲到宇文天佑身旁，翻身下马，和几个胡贼合力将宇文天佑扶上马匹。

　　宇文天佑上了马后，见周边的同胞下属皆是死意坚决，一时间不觉感觉到无尽的悲凉。想当初他领十万同袍来这并州，意气风发，意图能够完成千秋大业，成为这片土地的主人。没料到今天却是败得如此一塌糊涂。如今，粮草被烧，大军溃败，他自己亦是身受重伤，想要力挽狂澜亦是无可能了。

　　“族长快跑！！羌胡可以没有尔玛这些人，却不能没有宇文天佑呐！！！”

　　那个羌胡将领，将宇文天佑一动不动，再也忍不住了，虽是得罪，但也顾不得再多。只见那羌胡一刀轻砍在宇文天佑的马匹上，被砍了的马匹厉声一叫，顿时暴走而飞。数队羌胡队伍，连忙紧追而上。剩余的胡贼，则是全部都杀往赵云还有其麾下兵马，死死地挡住他们的攻势。

　　在这一刻，这些胡贼再也没有恐惧，他们为了堵住攻势，甚至不惜用自己的身体。赵云冰冷着脸色，连连突破数次后，亦是无果。又见这宇文天佑渐渐逃远，气得杀意大增，龙胆亮银枪舞得狂暴不止，见人就刺，杀死了不知多少胡贼。

　　而就在此时，那支烧了胡贼大寨的兵马，倏然赶至。为首之将，竟是离开了晋阳的刘辟，而他所领的兵马尽穿黄色兵甲，竟都是白波余孽。

　　不过，刘辟似乎不是要和河东兵马对抗。只见他一挥大刀，领着数千白波余孽从右边杀向胡贼。胡贼抵挡赵云还有河东兵马已是够呛，现在又来一支生力军，顿时被杀得一片狂倒，在刘辟所领的白波军和赵云所领的河东军连连围杀冲击下，阵亡人数急速增加，一阵之后，仅仅剩下不到八千多人。

　　而同时，在另一边。文翰领着兵马正追着另一支胡贼大军，胡贼大军逃入树林后，见前方密密麻麻的又是汉人的兵马，顿时吓得魂魄尽飞。

　　“子龙！领军回杀！先把这支胡贼大军吞掉！！”

　　文翰离远便是见到赵云的身影，连忙厉声大呼道。赵云听后，亦是见到后面有数万胡贼大军，当即便是领大半兵马和文翰的兵马前后夹击。

　　这支羌胡大军，见前有杀兵，后有追兵，可谓是心寒、胆破。待两军围杀而至，卷起一片片腥风血雨，一支支胡贼的队伍，淹没在两军围杀的攻势之中。

　　不知杀了多久，几乎令空气都充满血气时，胡贼乱军中发出了一阵破胆的痛哭惨叫。

　　“别杀了！够了！！够了～！！！尔玛都降了！！不要再杀人了！！！！”

　　一个好似经历了此生最惨一幕的胡贼，满脸皆是黯淡灰沉丢下了武器，跪了下来。而随着第一个胡贼跪下，其他胡贼亦纷纷效仿。

　　而此时，文翰亦是一挥手，示意周边的河东兵马停手。

　　一时间，林间之内，传着河东兵马重重地充满杀意的呼吸声，还有的就是胡贼的哭泣声。没错，就是哭泣。出了名彪悍勇猛的胡贼，在此刻，竟有大部分有都哭了起来。

　　实在太惨烈了。遍山荒野几乎都是他们同胞的尸体，死的人多得令他们由头恐惧到脚底，同时亦感觉到无尽的凄凉。

　　同时，这些胡贼都在想，为何要来侵略这片恐怖的土地。在胡境内，那片一望无际的大草原是那么的自由，无忧无虑。

　　在林间，每一个汉人听着这些胡贼的哭泣声，脸上毫无半分怜惜。这些胡贼数百年来，侵略这片土地，杀害了数以万计的汉人，掳走了一批批汉人百姓到胡境奴役。对于每一个汉人来说，这些胡贼只是一头头丧失人性的恶狼，他们一直以来就将汉人当做猎物！！

　　过了许久，在无数同胞的注视下，闭眼的文翰，睁开了眼目，淡淡道。

　　“将这些胡贼的兵器全都收了，然后将他们全部押回晋阳城！”

　　文翰这命令一下，顿时大部分的河东军士还有一众汉人百姓都是露出不忿和失望之色。但是文翰毕竟是河东绝对的权威，和那些汉人百姓亦不敢反抗文翰的命令。因此河东军士和汉人百姓亦只好把仇意压住，个个都是脸生恶相地走向胡贼的周边，将他们丢落地上的刀枪弓箭没收，然后将他们纷纷赶至一处。

　　而文翰亦是发现，刘辟那支显眼的白波军。文翰刚望向刘辟，刘辟已是自觉地策马奔来，赶至文翰身后便是下马跪下。

　　“禀文冠军，小人离开晋阳城后，带着郭天师的遗孀，还有一众护卫，漫无目的地在四处寻找一个安居之所。在赶路期间，正好遇到从定襄战线被胡贼击败的旧日同袍，得知胡贼欲要犯我汉土，于是便是聚兵一处，待时机而动。数日前，小人见胡贼在太原郡一带押赶汉民百姓，又听说胡贼正与文冠军在晋阳大战，便是领军赶来助战！”

　　文翰听了刘辟的话，沉了沉脸色，先不做声而是望向另一边的赵云，赵云纵马奔来，下马拱拳道。

　　“将军，正是刘豪杰的兵马将胡贼的大寨烧毁，给予胡贼致命一击。”

　　文翰微微颔首，随后滚鞍下马亲自将刘辟扶起，带着敬佩和尊重道。

　　“刘豪杰大仁大义，心胸广阔，能将旧怨抛下，领兵助我击退这胡贼。刘豪杰，诸位兄弟在此文不凡谢过你等大恩。”

　　文翰毫不做作，屈身深深地施一礼。文翰是何等人物，顿时让刘辟还有一众白波余孽受宠若惊。刘辟连忙还礼说道。

　　“不敢当，不敢当呐～！我等先主虽是落败于文冠军，但这毕竟是我等汉人内里争斗，而且这胜负已分，胜者为王败者为寇，我等兄弟早已释然。

　　而胡贼犯我大汉领土，残害我大汉百姓，流着汉人血的我等，诛杀胡贼那是义不容辞！！”

　　“刘豪杰还有诸位兄弟，皆是我大汉的义士。还请让不凡好好招待你们一番。”

　　文翰话中意思是邀请刘辟还有其麾下兵马入晋阳城，同时话中亦有另一层意思，就是在向刘辟等人投出是否愿意归降于他的信号。

　　刘辟沉了沉脸色，而他也留意到在周边的白波军士隐隐露出期待之色，毕竟这些人过惯了军涯生活，而如今又处于乱世，天下四处皆遭战火吞噬，想做一平常老百姓过回耕地安逸的日子，无疑是不实际的。

　　而如今文翰的河东军将羌胡大军击败，不出半年，并州就会落入他手。到时文翰不但拥有一州之地，还拥有钱粮广盛之地的河东，便会一跃成为天下大军阀之一。大树底下好乘凉，这个道理，谁都明白。

　　而在刘辟的脑海中，不禁回想起某日的情景。

　　当时他刚在并州某个城县里，将郭大的遗孀子嗣安排好不久。那时的他已遇到了从定襄战线逃回来的白波余孽，数千白波余孽都将刘辟视为蛇首，追随于刘辟，希望刘辟能够带领他们在这乱世中生存下去。刘辟不忍将这些兄弟弃之，但他又要保护郭大的遗孀子嗣，正是烦恼犹豫不决时。

　　郭大的遗孀却是一个深明大义且心思细密的女人，她一眼便看出了刘辟的心思，当下便是劝说刘辟，说当今胡贼犯大汉领土，文冠军正与其激战，让刘辟领着这些兄弟远赴晋阳助战，也好为这些兄弟寻得一个好的落脚之处。

　　当时，刘辟听罢便是一惊，同时亦是对这女子生出无比的敬重。虽然郭大不是死于文翰之手，但其死因与文翰有莫大的关系，甚至可以说郭大是被文翰逼死的。但在大义还有一众兄弟生计的面前，这女子抛开杀夫之仇，竟让刘辟领着这些兵马去助文翰。此等胸襟，实在令刘辟佩服得五体投地。

　　后来，刘辟应了郭大遗孀的劝说，留下所有金帛，还有两百心腹，安定了郭大的遗孀后，便领着兵马赶来晋阳。

　　刘辟想毕，心中紧了紧，便向文翰再次跪下道。

　　“文冠军，小人此番领一众兄弟过来助战，除了是要击退胡贼，同时还希望能够投于文冠军麾下。还望文冠军，能收下小人等一众兄弟！”

　　文翰听罢，心里一喜，连忙扶起刘辟，大笑道。

　　“哈哈哈！能得之刘豪杰还有诸位兄弟，实乃不凡之幸，从今日起你等皆是我文不凡的家人！”

　　其实，刘辟才能不低，而如今的文翰集团不缺粮草、金银，最缺的就是人才和兵马，当下刘辟领着数千人投诚，无疑是雪中送炭，也难怪文翰如此高兴。

　　之后，文翰和一众将士领着各部人马，押着将近三万胡贼回归晋阳城。晋阳城里的百姓见文翰的兵马凯旋归来，还有那一支支垂头丧气如同丧家之犬的胡贼，都集聚在城门街道两边，欢天喜地地呼唤着文冠军之名。


第四百零七章 文翰的毒辣

　　文翰和赵云、刘辟等将，策马走在最前，听着这一阵阵欢喜的呼唤声，脸上满满的皆是荣誉。随后，各部兵马回到校场后，文翰特意将一众胡贼俘虏安置于校场某一偏僻之地，然后又令二千长枪手和三千弓箭手把守于门前，防止这些胡贼逃脱。

　　宇文天佑的羌胡大军被击败，晋阳解了危机，晋阳城内的百姓，终于将那紧绷的弦放下，不用再提心吊胆的过日子，当然欢悦无比。满城内皆是喜庆的气氛，百姓一旦遇到穿着兵甲的河东将领、军士，皆是给予热烈的欢呼和感激。不少百姓更是拿着家中的食粮和一些日常用品，聚到晋阳校场中赠予河东的军士。百姓的一片真心感激，是这些河东军士用生命拼杀回来的。所以，文翰并无阻止军士们接纳这些有着满满心意的礼品。当然文翰也会暗中做些安排，令一些部队从晋阳的粮仓内拿出不少粮草，用一些善意的借口，赠回给晋阳的百姓。

　　于此，晋阳城内弥漫着一股股浓浓的和谐、温馨。同时隐隐间，在晋阳百姓的心中，认为他们终于可以再次回到安稳的日子，因为在这里有文冠军的在保护他们。

　　自从击败宇文天佑的羌胡大军后，过了三日。在这三日里，文翰为了犒劳河东军士这一路来的艰苦作战，连连三日都是摆了宴席，同时亦请来晋阳城的百姓，军民同乐，让河东军士的因数场大战疲惫的身心得到休养。

　　军士士卒，常年过着刀口舔血的日子，容易变得嗜杀，对生命麻木，甚至会慢慢变得不知为何去杀人。文翰让河东军士和百姓同乐饮宴，是在暗暗地提醒他们，他们之所以上战场拼杀的意义，就是为了保护这些百姓和有着这些百姓在的家园。

　　不过当下，摆在文翰眼前还有许多问题还未解决。三日前那场大战，文翰派人统计完战果，宇文天佑的羌胡大军，阵亡了三万多人，而随他逃走的胡贼不到数千。剩下的将近三万胡贼皆被俘虏。而那场大战，文翰的河东兵马阵亡了将近八千军士，参加作战的百姓，因没有兵甲，而且他们不似河东兵士有着常年累月的战场经验和超强度的训练，所以死伤极多，三万百姓几乎死了过半。

　　这让剩下来的一万五千多百姓痛心无比，对城内那三万胡贼俘虏几乎是恨之入骨，若非在那些胡贼俘虏的营地里，有河东兵士把守，这些百姓或许早拿着兵器去将这三万胡贼俘虏给杀尽。

　　而虽然击退了宇文天佑的羌胡大军，但别忘了在并州还有另外一支由柯拔乌水所领的两万羌胡兵马，正与徐晃、高顺在激战。要平定并州，就必须要将这支两万的羌胡兵马击退。

　　虽然这柯拔乌水深藏不露，但文翰相信以徐晃、高顺两人的能耐，即使不能将其击败，也绝不会被其打败。

　　不过并州从丁原死后，并州无主，将近两年内张扬和郭大都在混战，并州正需百废俱兴。所以当下应趁早结束战事。文翰让晋阳内的兵马休息三日后，已是准备再次出兵平阳。

　　在晋阳的郡治大殿内。

　　“主公若要出兵平阳，在出兵前还需将晋阳城内的三万胡贼解决。三万胡贼数量庞大，而且又是与我汉人有着血仇的异族，一旦要反，必会酿成大祸。”

　　提起这胡贼，戏隆并无好脸色，眼中闪烁着阵阵杀意。

　　“哼。这些胡贼都是该死之人。当日我接受他们的投降，是不想将他们逼入死路，让他们背水一战奋势扑咬，再增我军伤亡。如今，这些贼子都无兵甲武器，又受困于一营之地，毫无威胁之力。

　　不过，这些胡贼毕竟不是畜生，而且又有三万之巨，若是没有一个合适的理由，将其尽杀，只怕惹得不好的名声。志才，你替我想一计，将这些胡贼给处理了。”

　　其实，戏隆一早猜得当初文翰之所以接受胡贼投降的用意，计策也早就想好了，当下淡然一笑便道。

　　“此事容易。主公今夜可令看守的将士离开一阵，三日前剩下的一万五千多百姓，对这些胡贼恨之入骨，必然会有所行动。当然以主公的声威，这些百姓或多或少会有所忌惮，所以主公不妨卖子龙一个人情，暗令子龙来安排此事。

　　到时，那些百姓冲入胡贼营寨，主公便有理由，说这胡贼要杀我大汉子民，出兵助战。如此便可处理这三万胡贼。同时主公亦反而会因此再赢得好名声。”

　　“志才不愧是我之大脑。此计可谓是一石二鸟。如此，你便帮我唤子龙过来，这几日子龙对我接受胡贼投降之事，虽然口中不说，但心里可是存着不满。”

　　“呵呵，这也难怪子龙。毕竟是子龙说服这些百姓反抗胡贼，而那日死了将近一半的百姓。以子龙的脾性，定是内疚无比。

　　不过，子龙也非是不明事理之人，待会主公只要把当初用意一说，子龙不满情绪必会消散。只是，主公你对子龙可真是看重呐。自从他来后，你屡次委以重任，又是唯恐他会对主公有些许不满。这让隆不觉也有些妒忌了。”

　　戏隆挑了挑眉头，故意装出一副不满的样子。文翰无奈地摇了摇头，也是习惯戏隆这没大没小的态度。

　　“你戏志才堂堂一个大男子，怎么这醋坛子这么大。你是我之大脑，而子龙却是我未来的左右臂膀，哪有谁重谁轻之分。好了，莫要再胡闹，赶快把子龙叫来吧。”

　　“是，主公。”

　　戏隆作揖施礼，他很享受和文翰如此打趣，这样会让他觉得与文翰有一份家人的归属感。如此主公，实在难得。戏隆很是庆幸，当初在洛阳，文翰门庭冷清天下谋士皆不看好他时，自己却选择了追随于他。

　　夜里，在晋阳城的校场内，弥漫着一股诡异而令人心寒的气氛。

　　在校场内的胡贼，正在起锅做饭，自从他们成为俘虏后，原本皆是忐忑不安，唯恐文翰会忽然对他们下死手。不过没料到的是，文翰不但没有折磨他们，反而好饭好菜招待他们，这让这些胡贼不觉松了几分警惕。

　　忽然，在营地外，一个传令兵跑来，说了几句后，守在营地之外的数千汉人兵马竟皆是一脸火急的迅速地离开了。

　　这让营地内的胡贼顿时一惊，随后又是蠢蠢欲动，几个胡贼甚至迈起了步子，在门前观察了好一阵子。

　　而在校场的另一边，赵云还有一众持刀穿着兵甲的百姓从校门的北门细步地走了进来。

　　在赵云左旁的张大汉，脸色紧了紧，对赵云低声道。

　　“赵将军，你此举很可能会激怒文冠军。若真是如此，这可让我等心有愧疚呐。”

　　“是啊。赵将军，你对我等的大恩，已是万死不能报其一。如今我等又怎能再连累于你。”

　　立于赵云右旁的李县令，亦是轻声地说道。

　　“张豪杰、李县令莫要再多说，当初是我说服诸位兄弟一起反抗胡贼，那日大战死了如此之多的兄弟，这血海深仇怎有不报之理。否则，我赵子龙怎有面目立于天地之间。而且诸位兄弟无需担心，文冠军对这胡贼亦是恨之入骨，只不过不忍多造杀孽。事后，即使他会责怪于我，也不会有多大的重罚。”

　　赵云正了正脸色，凝声说道。张大汉和李县令听罢，对视一眼后，相互颔首同声道。

　　“如此，我等便一同将这些胡贼杀个痛快！”

　　三人议定后，再无多言。而赵云早和北门的河东军士事前打了招呼，所以在北门这边一带，不见任何河东军士的身影。赵云、张大汉、李县令领着一众百姓，快速奔向胡贼的营地，快要接近时，令人将周边的火台熄灭。

　　顿时胡贼营地一带一片漆黑，唯有营地内几道在烧着锅子的火光。那些胡贼忽然见到周围火光一黑，心中那份蠢蠢欲动便是更胜了。几十个几十个的胡贼慢慢地从营地里走出后，猝然加速，就想要逃走。

　　“胡贼要逃了～！！”

　　见那些胡贼逃出营地，正愁没借口杀他们的张大汉立马冷笑起来，然后便是大呼道。

　　“胡贼，文冠军饶你们一命，你们却不知好歹，还想要脱逃！？如此，就别怪我等不客气。杀呐！！”

　　李县令亦是机警，连忙指着那些逃出营地的胡贼大喝道。随即一举手中大刀便是领一队人马扑杀过去，赵云和张大汉相视一眼后，亦是纷纷领着人马冲往胡贼的营地。

　　那些刚逃出不到十米的胡贼，突兀听到这两声暴喝，顿时魂都吓飞了，连忙跪下来求饶。只是这些冲来的汉人，将之视之不见，抬起那森冷的刀刃，迎面就劈。那数十个胡贼很快就被扑来的人潮给杀死，随后赵云、张大汉、李县令领着人马又是扑入了营地之内，在营地里数万胡贼，见这些汉人满脸的狰狞和杀意，眼内都似发着幽幽的绿光，仿佛见到无数头恶狼冲了进来，吓得连忙抱头鼠窜。

　　赵云、张大汉、李县令三人冲在最前，见胡贼便砍，毫无半分留情，就似在屠杀一群该死的祸物，祸害人间渣滓，屠杀他们乃是替天行道！


第四百零八章 屠杀胡贼

　　而他们身后的汉人百姓，亦是杀得极为疯狂，挥舞着刀刃，乱刀砍死一个个胡贼。胡贼没有兵甲，没有武器，只能任由宰杀，仅仅是半个时辰的时间，营地里已是被胡贼的血液染得通红，到处都是挂满胡贼的碎肢。

　　这是极为血腥的一幕，仇恨的宣泄，带来无尽的凄凉。不过对于汉人来说，这些胡贼该死，若要说出杀他们的理由，说尽三天三夜也说不完！

　　或许对于上天来说，万物皆是平等，这惨烈的屠杀，令上天亦是不忍，一场突如其来的大雨忽然下落。

　　滴答答～！滴答答～！！

　　雨声中，伴随着兵刃割肉的声音，还有汉人猖狂肆意的喊杀声和胡贼凄厉的痛吼、求饶声。

　　文翰在营地某处，听着这些惨绝人寰的声音，并无露出丝毫的同情。对于胡贼，他有的只是无尽的冷酷。

　　“主公，是时候了。”

　　“嗯。”

　　戏隆冷着脸色，向文翰提醒道，文翰微微地点了点头，一挥手一队队早已准备好作战的河东军士便是冲向了胡贼的营地。

　　这时，有不少胡贼趁乱逃出了营地，而当他们听到从四面八方传来的那沉重无数的脚步声时，脸上便是尽是绝望。

　　“胡贼！你等竟敢再伤我大汉子民！你等该死！！！”

　　刘辟大喝一声，说毕便是领着兵马杀气腾腾地冲了过来。在这一瞬间，听到刘辟喊杀声的胡贼，皆是明白想透了。眼前的境况，只要是带眼的正常人都能看出，伤人的是哪一方，而这些汉人兵马，却是反来指责他们。其中的意思，已是很明了。那文不凡从一开始，就没有想过要饶过他们！

　　随着河东兵马的杀至，被逼入死路的胡贼，再想背水一战亦发挥不出多大的杀伤之力。这场一面倒的屠杀，直至杀到天明拂晓，大雨下了一夜，当停止之时，整个晋阳校场内，皆是通红的雨水。

　　而此时，三万胡贼俘虏，再无一人生还。

　　后来文翰领着一队人马缓缓地走来，淡漠地望了周围铺满胡贼尸体的惨景后，平淡地责备了始佣者的赵云几句后，只是对赵云做了一个轻罚，令他领军将这些胡贼给埋了。张大汉、李县令还有那些百姓，皆是一愣，原本他们已做好为赵云求情的准备，没想到的是，文翰对于这些胡贼的死，竟是如此的淡漠。

　　文翰看了看，这些百姓露出的惊愕的表情，很是淡漠地道。

　　“怎么？难道我还要为一群本应该死的异族祸物，来责备我麾下爱将还有我大汉的子民同袍吗？”

　　文翰这一说，顿时赢得了这些百姓的欢呼，这些百姓原本就深恨这些胡贼，所以文翰对其的淡漠无情，非但没有令他们心寒，反而赢得了他们的好感。而且，若非昨夜文翰派出兵马来保护他们，帮他们杀这胡贼，他们或多或少是要死掉不少人。

　　至于赵云听到文翰说他，是其麾下爱将时，那凌厉威凛的身躯不觉一怔，心中起了一阵一阵涟漪，低着头，不知在想什么。

　　昨夜胡贼的凄厉惨叫声和汉人的喊杀声，令晋阳城百姓一夜无眠。不过当他们听说，三万胡贼俘虏是被那日与胡贼激战剩下的汉人百姓扑杀，而文翰只是派兵马去保护他们。这样晋阳城内的百姓不由心安了一点。毕竟这些胡贼再是万恶，也是人类，而一个嗜杀的领主，多多少少都会让百姓感觉有些惧怕、不安。

　　文翰清除了三万胡贼后，一夜未眠的他，全无睡意，回到郡治大殿后的他，坐在正厅大座上，一直沉着脸色，看着自己的双手。

　　文翰忽然觉得自己的双手，好似有无数的血液在流。自从来到这东汉末年，起兵开始，那时的他只是为了在这乱世生存。一路走来，他遇到无数迫害，危机。数次差点，就一命呜呼。而不知不觉中，他的势力庞大了，麾下有一众俊才猛将，精兵锐士。这一路，满是血腥尸体，文翰已不算不清因自己造成的杀孽有多少。

　　文翰觉得自己好像隐隐之间，变了许多，猝然间，他有一些迷惘、唏嘘。

　　这时，戏隆刚好迈步走来，当他见到文翰浑然不觉他已来到，好似在沉静在某个思考的空间之内。

　　戏隆望了文翰一阵，也不做声，慢慢地离开了。一将功成万骨枯，更不用说一个大军阀。而人非是冷血动物，人有感情，有思考。为了成就大军阀的势力，需要的是无尽的杀戮。而此时又是处于乱世，这杀戮的频繁，几乎会将人逼疯。若无大意志者，根本无法坐在这大军阀的位置上。

　　而此刻的文翰仍需要成长，蜕变，需要明白他所据的意志，为之何物，为之何道。这是，每一个大军阀皆需要经历的一个过程。

　　与此同时，在并州另一边的平阳郡内。

　　在两月前，徐晃、高顺领着五千河东精兵赶来平阳。而那时，柯拨乌水的二万羌胡大军，已是攻破了西河郡。西河的残兵，还有从定襄战线逃走的一众残兵，皆纷纷集聚于平阳，再加上平阳原本的守军，平阳兵力的数量近有一万。

　　当时平阳的守将，正是张扬麾下大将眭固。眭固见徐晃、高顺领着河东兵马赶来，当即大喜过望，令人打开城门，让徐晃、高顺还有一众河东兵马入城。

　　而眭固亦知随着张扬还有西河、朔方、五原的太守，在定襄时被羌胡贼军击杀。并州军系大势已去，而此间又有胡贼侵犯，眭固明白当下唯有文冠军能够救下并州，让并州免于落入胡贼之手。所以眭固当机立断，和一众将领商议后，将兵马大权交予徐晃、高顺之手，并且表明愿意归顺文翰。

　　徐晃大喜，当下便是好好安抚了眭固还有随其一同归顺的将领，同时还向他们允诺，待战事结束后，必定在文翰面前，替他们保住军职，绝不会夺其权力。

　　徐晃毕竟是文翰的结义兄弟，有了他的承诺，眭固还有其麾下的一众将领皆是安心，毕竟他们爬到今日位置，付出了不知多少心血，才从死人堆里爬至今日的地位，能够保住军职，是他们投诚的最起码的保障。

　　徐晃收编了眭固等一万多兵力后，拥有的兵力就达到了一万五千，其中还有陷阵营、精盾营两支精兵。这让徐晃增添了不少信心。徐晃当即捉紧时间，磨合新军，有着眭固等将领的协助，新军磨合得十分之快。同时徐晃亦开始着手准备平阳的防备措施。

　　在徐晃、高顺等河东军士来到平阳的十日后，柯拔乌水便领着两万羌胡大军攻至平阳城下。而在来这平阳之前，文翰特意地交代过徐晃不要轻视柯拔乌水，所以徐晃没有贸然进攻，有意据城而守。

　　而原先柯拔乌水，来至平阳的第一日，故意装出守备松解，引徐晃来攻，其实在营寨周围埋下大量的伏兵。眭固见之，劝说徐晃出兵，徐晃却是婉言拒绝了。眭固见徐晃如此，以为他俱战，心里有了不少鄙夷和不满。

　　徐晃看在眼里，却不生气，后来派出数支斥候队伍，在柯拔乌水的大寨周围打探。之后，回来的斥候皆是报告，在柯拔乌水的大寨周围皆是发现不少脚印，在一边的草地林间皆有大量兵马走过的行迹，疑似有不少伏军。

　　眭固在旁一听，原本对徐晃的不满立刻烟消云散，对徐晃敬佩得五体投地，并且还向徐晃承认过错。徐晃心胸宽广，不但没有怪责眭固，还反而好言安抚，这令眭固心中又是感动又是钦佩，至此后，对徐晃言听计从，再无生过半分不敬的念头。

　　至于柯拔乌水等了一夜，见徐晃并无中计，当下心中便是紧了几分。徐晃如此谨慎，想必非是平常人物。之后柯拔乌水试探性的发动了几次进攻，见城上的汉人兵马，配合得有条有序，不见惶恐，箭矢、落石、滚木连番阻击，柯拔乌水的羌胡大军非但没有占到任何便宜，反而在几次进攻下，损失了不少兵马。

　　试探过平阳守军战力的柯拨乌水，为了保存兵力，不敢再贸然出击。而是选择加强营寨的守备，暂时等待时机。柯拨乌水是一个能忍的奸雄，他知道要攻下平阳定要付出惨痛的代价，所以他便派出两支斥候队伍，密切关注晋阳的战事。

　　毕竟宇文天佑那边有八万羌胡大军，虽然那文不凡韬略了得，但宇文天佑亦是羌胡百年一出的英才雄主，而且以胡人比之汉人彪悍的身躯，要攻下晋阳城因不是难事。所以，柯拨乌水打好算盘，等待晋阳城的战事结束后，再通知宇文天佑一同领军前来，以绝对的兵力优势攻下平阳城这快硬骨头。

　　只不过后来的事态，离他预期差之甚远，宇文天佑不但败了，而且几乎将八万羌胡大军都给败光了！

　　当时，柯拔乌水听到星夜火速赶回来的斥候的急报，整个人顿时就呆滞了，心中对文翰升起无限恐惧。柯拔乌水在胡境与宇文天佑激战将近两年，深知这老对手的厉害，而他有着八万大军都败给了文翰，更不用说他这只有不到两万的兵马。

　　柯拔乌水当下便是生了撤退之意，后来又听说这斥候说宇文天佑身受重伤，领着不到数千兵马逃出了晋阳。

　　柯拔乌水当场双目便是亮了起来，宇文天佑身受重伤，而又在这汉土境地，行程必不快，而因为柯拔乌水早就派出斥候，得到宇文天佑兵败的消息，距离事发之日才是两日。也就是说，若是他现在领兵火速赶回，很可能能在朔方和羌胡的交界堵住宇文天佑！！

　　柯拔乌水竟是森然地笑了起来，此刻他全身血液沸腾，眼内散发出来的尽是无情的野心之光。

　　在柯拔乌水得知宇文天佑兵败的当日，他便彻夜秘密地领着六千千羌胡骑军离开了营寨，同时为了不让徐晃得知他的离开，让剩下的羌胡兵马每隔三日便是详攻一次，然后再秘密地分批撤离。


第四百零九章 平阳战事

　　而那时徐晃并不知，晋阳的战事结束，也不知柯拔乌水已经离开了平阳。接下来的日子，羌胡贼军，隔三差五地就来进攻一次，不过每次都是虎头蛇尾，兵马刚冲至城下，城上的箭矢一放，便立马撤退。而且进攻的兵力一次比一次少。刚开始徐晃以为这是柯拔乌水引他出城的奸计，但是连连如此，徐晃亦是生了疑心。

　　在平阳城头的楼台上，徐晃皱着眉头，手指轻轻地敲打着桌子。这是文翰每次思考问题对策时习惯性的动作，徐晃见多了，亦不觉被其感染。

　　徐晃回想起今日胡贼虎头蛇尾的进攻，这已是十几日来的第四次，而胡贼每次进攻的兵力愈来愈少，这其中的诡异，令徐晃隐隐间好似察觉一些不妥。

　　就在此时，沉着脸色的高顺，迈步走进了楼台之内。徐晃一见来者是高顺便是松了松眉头，向高顺轻轻颔首。

　　“四将军，我等和柯拔乌水在这平阳郡交战已有两月。而这几日，柯拨乌水却是反常，同样的计量竟是三番四次的用。高某觉得其中必有端倪。”

　　“伯义所言甚是，我亦有同样的思虑。只是就不知这柯拔乌水葫芦里卖的是什么药呐。”

　　“四将军，或许这柯拨乌水的反常，是与晋阳那边有关。晋阳城那里的战事，比之平阳这边要早一月。以主公和军师的能耐，很可能晋阳城那里的战事已经分出胜负了。”

　　“嗯？”

　　徐晃眼神刹地一亮，脑里被堵塞的脑神经好似一下子就通了。徐晃腾地站起伟岸的身子，手掌啪的一声拍在桌上。

　　“若非伯义提醒，我还未醒悟。若是正如伯义所猜，这一切都通了。柯拨乌水得知宇文天佑战败，唯恐被我等平阳这边的兵马和三哥晋阳那边的兵马围攻，所以便想要撤军。但又怕被我方兵马缠住，所以故意用计详攻，制造假象，让我等以为是他设下的圈套，不敢贸然进攻。同时再分批撤离，这样一来，就可解释为何进攻的羌胡兵马会越来越少！

　　啊～！可惜呐～！可惜！！我中了柯拨乌水这奸贼之计！！如今只怕柯拨乌水的兵马已是撤退了大半！”

　　“四将军莫要自责，你作为主将，应为大局谋定而后动，有些疏忽亦是难免。高某作为你之副将，却不能早些看出此端倪，来提醒四将军。这实乃高某之过。”

　　高顺一拱手，脸色愧疚地低下头。徐晃知高顺责任感极重，若是真要和他争执是谁人之过，起码要争到明日。

　　“伯义此言差矣，今日若非你之提醒，只怕我仍蒙在鼓里，所以伯义非但无过而且有功。不过当下要紧的是，如何将剩下的胡贼尽数歼灭。伯义，你立刻领八千兵马守住胡贼撤出平阳的路线。而我则先领一支轻骑试探性的袭击胡贼营寨，若是这胡贼营寨当真兵力空虚，我便令军士一齐鸣金发出信号，通知城内的兵马发动进攻，而你则领军从后方扑杀，前后夹击将胡贼歼灭！”

　　徐晃疾言厉色地布置战局，高顺听罢，一沉脸色，拱手接令后，便是立马走出了楼台去准备兵马。

　　夜雾仿佛就是杀戮最好的朋友，常常相伴。夜色愈渐黑暗，徐晃见时机正好，向眭固做好叮嘱后，便领二千轻骑飞奔出城外。

　　而此时，在城外二十里的胡寨。柯拨乌水的二万羌胡大军在这两月内与平阳的守军作战，因为少有强攻，损了只有三千兵马，后来柯拨乌水带走了六千骑军，这十几日内又离开四批胡贼，又是撤离了五千。所以此时在胡寨里，仅有六千胡贼。六千胡贼大半皆在帐篷里歇息，而仅有数支部队在巡逻。守备极为松懈。

　　半个时辰后，徐晃领军来到胡寨不远处的一个山头，徐晃观察了胡寨一阵，见这胡寨守备松懈，先前的猜测便是加紧了几分把握。

　　徐晃凝了凝神，一抬手中巨斧纵马便是飞驰向胡寨，而他身后的二千轻骑则急急跟上。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　正在巡逻的胡贼忽然听到不远处传来一阵阵急速的马蹄声，顿时便是一惊，连忙用羌胡语大呼起来。

　　那些在帐篷内歇息的胡贼，听到呼喊，得知有兵马袭营，顿时便是慌乱地穿起兵甲拿起武器，冲出帐外。

　　而此时，徐晃已是领军骇然杀至胡寨门前，徐晃一挥巨斧，横劈飞挡在他路前的数个胡贼后，策马冲入，正好遇到几批从帐篷内仓促冲出的胡贼人群。徐晃如若鬼神，斧头舞得威凛迅猛，突入人群之内，杀得一片腥风血雨。后来徐晃带来的二千轻骑亦是突破了寨门不多的胡贼，冲杀而来，随着徐晃左突右冲从胡寨前门杀至后门，冲散不知多少胡贼。营寨里的胡贼，不知来兵的数量，一片大乱，甚至有些胡贼唯恐这些汉人兵马已是得知他们大军撤离的消息，竟是纷纷向寨外逃去。

　　徐晃见此战况，还有经过刚才一阵冲杀，便知这胡寨里的胡贼兵力绝不会超过一万，杀至胡寨另一边寨门后，呼令吹起鸣金信号。

　　鸣金信号一响，在城内的眭固和在胡寨后方的高顺立马带领兵马，向胡寨飞快地扑杀而来。至于徐晃，他趁着胡寨乱势，又是领军在寨内冲杀了几轮，杀得胡贼惨叫连连。后来几个胡贼的将领，震住了乱势，开始指挥起胡贼反击。

　　徐晃亦不与他们硬拼，引军突破刚组建起来的胡贼围势后，冲出胡寨遁入附近的林间。那几个胡贼将领，不敢贸然去追，而是开始整顿兵马，然后派出几支队伍去把刚才逃走的几波逃兵给抓回来。

　　而就在徐晃离开不久，只是半个时辰的时间。忽然在胡寨的前后方同时响起一阵阵震天裂地的恐怖喊杀声。

　　徐晃领着二千轻骑，还有眭固带来的三千兵马从前方杀至，至于后方则是由高顺所领的八千兵马。两军前后呈夹攻之势，向胡寨骇然杀来。胡贼惊魂未定，这时又是看到如此之多的汉人兵马，顿时吓得一片大乱，所有胡贼几乎皆露出绝望之色。

　　“风！！”

　　“风！风！！风！！！”

　　随着高顺一声厉喝，一千陷阵营将士齐声呼啸，整支队伍宛如有乘风之势，速度剧增，急速地杀向胡寨后方的胡贼。就在将近之时，高顺又再次啸出一个滚烫烫的‘火’字，陷阵营将士齐声再喊，冲力骤地变得狂热，陷阵营的将士宛如个个都有火腾之之势，狂烈地扑进了胡贼的人潮之内。

　　将者高顺，威猛骇然，长槊一动，便是火爆之动势，所遇胡贼无不是其一合之敌。兵者陷阵将士，勇而无畏，攻之所向，必有所迫，随着将者之威，在胡贼人潮出肆意狂杀，在他们手中一柄柄长枪，所挥刺之处，必定是一阵飞血肉雨，甚是血腥恐怖。

　　而在陷阵营后面的七千将士，见陷阵营如同一柄巨刀将后方的胡贼砍得大乱溃散，当然捉住时机，纷纷冲入战场，加入厮杀。胡贼人数原本就少，开始又是遭到徐晃的袭击，乱势未定，又哪是陷阵营和七千汉人兵马的对手，后方的胡贼被杀得不断倒退，毫无半分还手之力。

　　同时在前方战场，徐晃领着二千轻骑笔直冲杀，眭固则领兵紧随其后，其中三千兵马中就有精盾营的存在，精盾营虽无徐晃在指挥，由其副统领暂领，但亦能发挥出其七成精锐的战力，龙盾、虎盾不断地变化，就如一巨大的推土机，不断地向前推压绞杀。随着前后两支汉人兵马不断渗入夹攻胡贼人潮之内，渐渐地战场中的战况，演变成一方面的屠杀。

　　一些胡贼再也忍受不住死亡不断逼近的恐惧，纷纷向两边逃亡，在阵中的胡贼将领虽是杀了不少逃兵，但却仍是无法遏制逃兵的现象。这样一来，胡贼的人数更是急剧下降，最后更是无奈地缩成一团，遭到疯狂的围杀。徐晃、高顺、眭固领军杀至天明时分，剿灭了将近四千胡贼，剩余的皆是逃亡而去。

　　新一天的第一缕阳光照落在胡寨之内，金辉的阳光好似被周边遍地的胡贼尸体上的血迹给染红了。几乎在同一时间，徐晃和高顺同时挥起武器，将最后两个仅存的胡贼将领杀死后，结束了这场血腥的屠杀。

　　徐晃满脸冰寒，眼光中仍是有着浓浓不止的杀意，他望了周边一圈，周围的尸体几乎都是胡贼。

　　“收兵。”

　　徐晃一收巨斧，浑身被血迹染得红赤的兵甲，宛如一个地狱修罗。他淡淡地喝出两字后，各部人马开始缓缓地离开了胡寨。

　　随着柯拔乌水的退走，这一支仅存在平阳的胡贼灭亡，平阳的危机已解。而据徐晃的推算，柯拔乌水离去至少有十日的时间，此时再追已是无益。所以徐晃先是决定休整兵马，同时派出一支斥候队伍，通知文翰平阳这边的战报和情况。

　　于此同时，在朔方郡临河城。

　　宇文天佑在一队大概数千残兵的护拥下疾奔而来。此时的宇文天佑满脸病白，胸上那个巨大的窟窿仍在不断地渗出黑乎乎的血液，当他黯淡的眼神望到临河城时不禁涌起了一阵狂喜之色。

　　因为，只要过了临河城，就能回到羌胡境地。他宇文天佑就能逃出生天，这样一来，他就有东山再起的机会。

　　“文不凡！！！赵子龙！！！大难不死必有后福！你们等着，待尔玛养好伤势，必定再起重兵来报这血海深仇！！！”

　　忽然宇文天佑的脸色竟是涌出丝丝血色，倒是给人一种回光返照的感觉，或许是因为心中那股滔天的恨意吧，激发了宇文天佑身体仅剩的机能。


第四百一十章 狗咬狗

　　“快！入临河！临河城最是接近胡境，当初尔玛派了三千兵士在此地据守，若是汉人的兵马追来，尔玛等亦有足够逃脱的时间。”

　　一众胡贼残兵听罢，皆是神色大松，这将近十多日的逃亡，他们除了能够喝几口水外，几乎没有进食和歇息过，身体的机能早就丧失了。此时还能够赶路，全凭脑内的意志力和求生的欲望。

　　当下一众胡贼残兵皆是逼出身体仅剩的力量，护着宇文天佑冲往临河城。而此时在临河城上的胡贼守军，见到有一支残兵冲来，一个胡贼立马向城头楼台疾奔而去。

　　“族长！在城外二里，有一支残兵正往临河城赶来！”

　　“哦？他终于来了。传尔玛之令，全军做好备战的准备，待会只要一看尔玛手势落下，立即乱箭齐射！”

　　“是！族长！”

　　那胡贼听毕，脸上竟无丝毫惊愕，好似早知此事一般。待那胡贼走出楼台后，便是唤来几个兵士，迅速地交代几句后，几个兵士立马向城头各支部队的将领跑去。

　　一会后，城上的所有胡贼几乎都暗暗地上了弓箭，低着双手借着城墙隐藏。

　　这时，宇文天佑还有其麾下数千残兵已快要冲进。宇文天佑的一个心腹将士，见临河城门紧闭，连忙喝道。

　　“城上的兄弟，赶快打开城门！！尔玛的宇文族长受了重伤！！”

　　急促的呐喊声传出，城上的胡贼却不见任何慌乱紧张，静得诡异。忽然有一穿着黑甲的肥胖大汉走进城边大喝道。

　　“城下兄弟可否带着宇文族长走进一观，尔玛是柯拔乌水，原本正在平阳和汉狗激战，一听到宇文族长被汉狗所伤，生命垂危。尔玛便是立马撤兵，在临河这里接应。不过汉狗奸诈，若是尔玛见不到宇文族长，绝不会打开城门！”

　　“柯拔乌水！！？他竟然这么快就收得消息！？”

　　宇文天佑的心腹将士听罢，向宇文天佑投去眼色。宇文天佑脸色刹地一沉，随即眉头深锁，这其中他感觉有些诡异，但却不知这诡异在哪里。

　　不过此时，他的伤口痛得令他实在无法静心沉思，而他身体的力气正不断地流逝，若是再是硬抗，只怕不到半个时辰，就会昏厥倒下。

　　因此宇文天佑顾不得再多，向那心腹将士点了点头后，便是和他一同策马奔近城下。宇文天佑凝视着城头，几乎是逼出最后仅存的力气道。

　　“柯拨兄弟，是尔玛！！赶快打开城门！！”

　　当柯拔乌水见清宇文天佑的面貌时，心中的狂跳便是更快了，嘴角不觉地猖狂笑了起来。

　　“呵呵，果然是宇文兄弟。你稍安勿躁，尔玛这就令军士开门！”

　　“没错，是开门。不过开的却是阴间之门！！”

　　柯拔乌水在心中咆哮，忽地一作手势。顿时城上的六千胡贼立马射出他们弓中的箭矢，六千根箭矢一涌暴飞，齐齐向宇文天佑射去。

　　宇文天佑根本没想过柯拔乌水竟会要杀死他，而且此时他已全身失力，根本连躲避的力气都没有。

　　咻咻咻咻咻。

　　在那一瞬间。时间的流逝似乎变得极为缓慢。

　　一根根箭矢穿透了宇文天佑这个羌胡百年一出的雄主身躯之上，不知穿透了多少根箭矢，宇文天佑的身躯不断地震动，血液狂飞。最后一根箭矢射中了他的头颅，将他的整个头颅轰然射暴。

　　就此，宇文天佑损命于临河城下！

　　“城外的余孽，一个不留！全给尔玛射死！！！！”

　　柯拨乌水狰狞着脸色，大声咆哮，城外的那些残兵，还未从宇文天佑之死的震惊回过神来，便是遇到一轮轮密集的箭雨。这些残兵早已机能全失，根本无力躲避，紧紧是一轮射击，便是死亡大半。

　　紧接着，第二轮、第三轮、第四轮……

　　这些残兵距离临河城仅有五六十米的距离，对于城上的胡贼来说，这乃是最佳的射击距离。所以在近十轮的射击下，这些残兵全部死绝。

　　城外一片一片的都是箭矢和血琳琳的尸体。柯拨乌水望着这片惨况，竟是猖狂肆意地大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！从今天起，尔玛柯拨乌水就是羌胡之主！！！”

　　明枪易挡暗箭难防。谁也没想到，宇文天佑最后竟会实在柯拨乌水的手上，而柯拨乌水之所以要杀宇文天佑，为的就是成为，这数百年来第一个统一羌胡的雄主！

　　柯拨乌水击杀了宇文天佑后，当夜便是弃了临河城，疾奔回胡境。回到胡境后的他，召集了柯拨、宇文两族的所有有地位有权利的部落长，编造了一系列的谎言，说宇文天佑乃是死在文翰的手上，且又说出征的十万胡贼大军，将近八万儿郎是因为宇文天佑过于轻敌，而尽数死在了并州。

　　而这次出征并州的兵马中，六万兵士皆是出自宇文族。宇文族死了如此之多兵士，而且还失去宇文天佑这个天才族长，实力一落千丈。虽然宇文族的部落长皆是不信，但却迫于柯拨乌水的淫威，少有反驳。而反驳的几位老部落长，不出三日，皆被柯拨乌水用阴险的手段谋死。至于柯拨乌水的心思，人人皆知。他想要统一羌胡！做羌胡绝对的主！

　　柯拨乌水一边收买宇文族的一些部落长，一边聚兵助威，同时又在羌胡境地散布文翰将要出兵羌胡的消息，激起了羌胡百姓的惧意后，再纷纷向各个宇文族部落长晓明厉害关系。

　　如今羌胡若不统一对抗外敌，只怕胡境会落入汉人之手。这一句话，几乎成为了柯拨乌水的口头禅。收买、说服、威胁，连番手段下，柯拨乌水竟然仅仅用了不到一个月的时间，把整个宇文族收编了，成为了羌胡真正的王！

　　而在这一个月内，文翰清除了三万胡贼俘虏后，刚领兵赶至平阳，便从徐晃那里得知柯拨乌水撤兵的消息。于此，并州之内再无一支胡贼的兵马，文翰、戏隆、徐晃等将商议后，便是做出了布置，平阳这边负责西河、朔方、五原三郡的收复，另外再派人通知在太原把守的赵云、刘辟，负责收复雁门、定襄两郡。

　　一个月后，并州八郡尽数落入文翰的手中，文翰成为了并州的无冕之王。不过，文翰并未就此想要休整停战。在这半年的征伐之战内，文翰连番收编了白波贼军还有张扬等人的残兵，虽然在与羌胡作战期间，损失了不少兵马，但文翰此时在并州的兵力亦达到了四万二千。这其中有原留守在上党的五千兵士，平阳的一万二千兵士（与柯拨乌水作战中损了三千多兵马），晋阳的二万五千兵士。（与宇文天佑最后那场决战，损了八千兵马，后又收编了刘辟的三千白波残军）

　　文翰将四万二千兵马重新收编整顿后，留下一万二千兵马由徐晃、刘辟、眭固分别统领守在并州平阳、上党、太原三个险要郡地，平阳、上党、太原乃是并州的门户，只要将其守住，并州就万无一失。

　　至于文翰则领着戏隆、高顺、赵云等将士还有三万大军集聚于朔方，大有一副要攻取羌胡的态势。

　　在朔方郡临河城。

　　文翰一别数年，再临旧地，如今的他已不是当年的一员小将，而是拥有了一州之地和被誉为人间天堂‘河东’的诸侯。

　　“主公，当下我等新据并州，并州受战火肆虐将近两年，此时正需百废俱兴。各将士亦是连连征战，需要休整。实在不宜再动兵戈啊。”

　　在临河城府衙，戏隆一脸苦口婆心地劝道。文翰则是冷沉着脸色，不发一言一语。戏隆求救地向高顺、赵云望去。而赵云毕竟是身份特殊，不好开口。

　　而高顺亦是觉得这多有不妥，正了正脸色后，亦是说道。

　　“主公，军师所言甚是。我等河东军士虽是精锐，但亦有劳累疲倦，若是主公执意要继续征战胡境，只怕军士们战力、士气皆会有所下降。到时，只会多添无必要的伤亡。”

　　文翰静静地听着高顺的话，忽然他张开了口道。

　　“志才、伯义。你们话中的道理，我都是明白。此番我聚兵在朔方，其意非是要征战羌胡，而是另有深意。”

　　戏隆听罢，脸色一愣，随后便是疑虑的猜道。

　　“难道主公只是意在警示威吓胡贼。但只是如此，何必要动用如此之多的兵马？”

　　三万兵士一日的消耗可谓是惊人，即使河东现今囤积了不少粮草，但这样浪费也实在是败家。

　　“虽不中已不远矣。我是要威胁胡贼，在我决定聚兵在朔方之前，听临河百姓说，那柯拨乌水竟暗中弑杀了宇文天佑。

　　如今想必他已坐上了羌胡之主的位置。他刚刚统一羌胡，亦是需要时间来稳定羌胡，若是此时他得知我要出兵攻打羌胡，定是会急得不知所措。以柯拨乌水的性格，他不敢在此时，和我硬仗。想必他很快便会派人来与我商议停战。到时，我便可向柯拨乌水要回，胡贼从并州掳走所有的百姓！！”

　　“啊～！主公竟有如此深意。主公此举可谓是解了我等时下的燃眉之急啊。并州连番受到战火肆虐，人口剧减，若是能从羌胡那里要回那些被掳走的百姓。只需数年，并州便会重新恢复生机！”

　　“这只是其中之一，其二，我曾入过胡境，在胡境内胡贼奴役汉人百姓，各种折磨手段层出不穷。而此次我等歼灭了胡贼近十万大军，胡贼对我等的仇恨，必定会附加在这些无辜的汉人百姓身上。我竟然猜到会是如此，又怎能置之不理！”

　　文翰眯着眼，回想起当初在胡境见过的食人宴会，眼中那狂暴的杀意已快要飞破出来。而戏隆亦是曾经从文翰口中听过他在胡境的事迹，心中不觉一揪，大口大口地呼吸起来，一股狂烈炙热的火气，在他身体激荡。


第四百一十一章 羌胡议和

　　与此同时，在另一边胡境的柯拨大部落。

　　“大王，大王！！！”

　　柯拨乌水正与羌胡各个部落的部落长商议着羌胡未来的走向，忽然一急促的呼唤声，打断了他们的交谈。

　　“混账！！何事如此惊慌！！成何体统！！”

　　柯拨乌水成为羌胡之王后，隐隐间露出几分霸气，只听见他暴然一喝，那冲进大帐的胡贼吓得当场跪了下来。

　　“大王恕罪，恕罪～！小人急报要报之大王！”

　　柯拨乌水皱了皱眉头，凝声又喝。

　　“说！”

　　那胡贼欲言又止地先是望了望周边的部落长，柯拨乌水见之，不觉火气涌上嗓子头暴喝道。

　　“说！！！你的狗头还想不想要了！！！”

　　“是！是是！！大王饶命！小人这就说！！据边境一带斥候回报，汉狗文不凡领三万汉兵集聚在临河城，看其态势好似要攻打尔玛羌胡！”

　　“什么！！！！”

　　柯拨乌水肥胖的身躯猛地站起，脸上一片青一片紫的，神色复杂，惊骇中带着急色，急色中又有畏惧之色。

　　在这两年，柯拨乌水和宇文天佑一直处于对战，后来因为并州混乱，他们才是暂且停战。当时宇文天佑和柯拨乌水说好，柯拨乌水出兵助他，他得到并州后，便带领宇文一族落脚并州，羌胡之地则尽数归柯拨乌水。但没想到的是，十万胡人几乎都损命在并州。如今，在羌胡剩下的兵力不足五万，其中还有一半是刚征来的新兵。

　　十万大军都无法击败文翰，更不用说这五万质量参差不齐的兵马。而且如今，羌胡刚刚统一，正需稳定之时，柯拨乌水根本提不起丝毫的战意。

　　“文不凡奸诈阴险，其麾下又是猛将如云，兵士更是个个强如虎狼。他又是对尔玛胡人恨之入骨！若是与之死拼，即使胜了，只怕羌胡亦要被其毁去大半呐！”

　　“怕什么！大王，当初你和宇文族长可是在汉土作战。而当下若是那文不凡要来羌胡境地，在大草原下，又有哪支兵马会是尔玛胡人的对手！！”

　　“是啊！大王！尔玛胡人是草原的主人，多少年来不知有多少汉人想要侵略尔玛羌胡领地，还不是一样被尔玛胡人击退！”

　　两个长得极为彪悍的部落长连连站了起来，捶胸厉色地喝道。

　　“闭嘴！！文不凡可不是能够让你们轻视的平常人物！！当初宇文天佑亦是雄心大志，领八万大军与之对战，最后还不是一样战败于其手。

　　文不凡不仅仅是其将士兵马厉害，而最恐怖的是，他的奸诈！！每当他的奸计一出，战局就会立刻被其所控制！在这计谋上，宇文天佑亦非是其对手。试问在座诸位，谁敢比拟宇文天佑！！”

　　柯拨乌水狰狞着脸色大喝起来，最后一问，几乎将所有部落长问得哑口无言。

　　“如此，不知大王要如何解决面前的危机？难道将羌胡之地双手奉上？”

　　一个脸上有疤，眼色阴沉的部落长阴阳怪气地向柯拨乌水问道。柯拨乌水冷冷地瞟了他一眼，然后深深地吸了一口气。

　　“议和。”

　　“不可！！尔玛宇文族，族长宇文天佑就是死在此人手中！宇文族与文不凡势不两立！怎能向他低头！”

　　柯拨乌水脸色越来越是阴沉，暗道只要此事一解决，今日敢反驳他，对他不敬的部落长，定要全部清除。

　　“尔玛再说一遍！现在羌胡不分族群！尔玛是羌胡的王！谁敢再忤逆尔玛之意，立刻处死！！！”

　　随着柯拨乌水最后一句话喝起，在帐外的数十个持刀兵士迅速地蜂拥冲进。数十个持刀兵士脸色冰冷地瞰视着帐内的部落长，好似只要柯拨乌水命令一下，便会立刻扑向他们，将他们乱刀砍成肉酱。

　　“好了。大伙都冷静下来。大王所言甚是。当下尔玛羌胡兵力空虚，若是这五万兵士被歼灭了，那么尔玛偌大的羌胡，就会落入汉人之手。大丈夫能屈能伸，逞一时之勇，只会落得粉身碎骨的下场。尔玛同意大王的决定，和文不凡议和！”

　　“识时务者为俊杰。羌胡连年大战，正是需要休养生息，安定百姓，实乃不宜再战强敌。议和一事，尔玛亦是同意。”

　　“是呐。尔玛等作为上位者，必须考虑下位者的生计，怎能因一时之气，而不顾他们的生死。这实乃有愧于尔玛等身上的高职权力。”

　　“诸公说得甚是有理，若是当真落败，羌胡之地落入汉人之手，那尔玛等可就成了羌胡的千古罪人！”

　　这时，柯拔族的部落长和被柯拔乌水收买或是已经投诚于柯拨乌水的宇文族部落长，趁这时机纷纷开口。在刀刃的威胁下，同时亦有大部分的部落长已表明支持柯拨乌水，原先那些反对的部落长，皆是脸色刹地变得暗淡、不甘，最终还是咬牙同意下来。

　　“不过，大王正如你刚才所说，文不凡对尔玛胡人恨之入骨，若想与之议和，只怕非是容易之事呐。”

　　议和之事，刚是落定。一个年纪较老扎着双辫的部落长，沉着脸色向柯拨乌水说道。柯拨乌水听罢沉吟了一阵，脑海里脑念电转，迅速地在回想着有关文翰的一切事迹。

　　过了一阵死寂的沉默后，柯拨乌水脸上的深沉稍稍一松道。

　　“文不凡出自寒门，所以他不似汉人那些身故高位的豪门子弟，将百姓视之如蝼蚁。诸公可记得当初他为了解救琅琊族内的汉人奴隶，不惜将其生死置之于外，领兵越过羌胡禁地狼神山脉，偷袭琅琊族的大本营，威胁琅琊武天赎回十万汉人奴隶之事？”

　　柯拔乌水这一说，顿时勾起了场下不少部落长的回忆，当他们听到狼神山脉时，皆是脸色不止地涌出惧色。狼神山脉遍地都是狼窝，若在里面行走，即使是十万人的大军，亦会被狼群吞灭殆尽。文不凡当初越过狼神山脉偷袭琅琊族之事，一直都被誉为神迹，在狼神山脉附近部落的人，从此更是以为文不凡乃是狼神之子投胎，受到狼神的庇护，才能领兵越过狼神山脉。甚至有些胡人，更暗暗地说，文不凡的先祖乃是胡人等谣言。当然这些谣言一出，很快就被他们部落里的部落长给遏制了。

　　“的确，这文不凡确实特殊。汉人历来都是注重出身、血脉，认为人分三六九等，能位居高位的将领大官，皆是出自豪门。像他这种出身寒门，却能爬至今日之位的人，在汉人里说可谓是少之又少。或许正因为此人出自寒门，处于底层之流，才会看重底层百姓的死活。

　　难道……大王你是想利用此点，用尔玛胡境内的汉人奴隶来做筹码，和文不凡议和？”

　　“正是如此。以尔玛对文不凡的了解，他定不会置这些汉人百姓于不顾。不过当下还需找一位机警而又能刚硬的人来负责此事。不知诸公，谁愿前往临河与文不凡一谈？兹事体大，此事若成，尔玛定重重有赏！”

　　柯拔乌水说罢，便是望向周边的部落长。这些人都是脸色有各种不同的变化，然后你望我我望你的，就是没有人表态。

　　柯拨乌水默不作声，静静地等待。过了一阵后，刚才发言的那位扎着双辫的老部落长叹了一声，站起来道。

　　“琅琊天凯愿为大王分忧。”

　　此老部落长乃是昔日琅琊族族长琅琊武天的七叔。琅琊天凯是一个机会主义者，所以他活到至今，还能一直保持高位。当初琅琊族落入柯拨乌水之手后，琅琊天凯是最先领着其部落对柯拔乌水投诚，所以一直受到柯拔乌水的重用。

　　“哈哈，若是琅琊公愿往，尔玛可高枕无忧。琅琊公，此事若成尔玛可封你做狼王，原先琅琊一族的土地，皆为你之封地！”

　　高风险高回报。琅琊天凯心中一动，其实从柯拔乌水刚才说到重赏时，他就猜到若是他此时出头，必能得到此位。当下果然如他所想，琅琊天凯脸色凝了凝，暗道成龙成虫就此一举。

　　“尔玛先谢过大王之赐，大王放心，琅琊天凯必不负大王重托！”

　　一切几乎都是议定，临行前柯拨乌水特意为琅琊天凯大摆筵席，以示对其勇气的肯定。筵席过后，次日琅琊天凯便是收拾行装，带着数十胡骑奔往临河。

　　三日后，临河城。

　　琅琊天凯领着数十胡骑出现在临河城的十里之外，而在一日前，文翰已从在边境与琅琊天凯有过接触的斥候那里，得知羌胡派人来议和的消息。文翰得知之后，一连叫来戏隆、高顺、赵云等人各做吩咐。戏隆、高顺、赵云接令后，立马下去安排准备。

　　半个时辰后，琅琊天凯一副笃定的神色，领着人马已是接近临河城。戏隆领着近百个持枪甲士在城门迎接。

　　琅琊天凯离远看到戏隆，见其身穿一身青色梅花纹袍，气度不凡，眼神精而深邃，一头飘逸的长发给人一种桀骜不驯的感觉。琅琊天凯来前，从柯拨乌水口中打探过有关文翰与其麾下重要文武的情报，猜此人定是文翰的军师，戏隆，戏志才。

　　这可是文翰集团的二把手，琅琊天凯连忙滚鞍下马快步向戏隆走来，待走近之时，深深地做一个胡礼，表示对戏隆的尊重。


第四百一十二章 做戏恐吓

　　不过，就在琅琊天凯刚想张口介绍自己时。忽然只听见城内响起一声如雷鸣的喝响。

　　“穿刺！！！”

　　“喝！喝！喝！！”

　　随即而来的是，连连三声，数万人齐声的呐喊声，那声音响得足覆盖方圆一里之内，震得整座临河城都似乎摇摇欲坠。

　　“扑杀！！！”

　　“杀～！！！杀～～！！杀～～！！！！”

　　又是一连串惊天的喊杀声，那滂湃激烈的暴声，让琅琊天凯好似有一种处于千军万马的冲锋之中，顿时脸色连连惊变。而在他身后的数十个胡骑皆是，脸露惧色，唯恐城内的汉人兵士会忽然冲出来，将他们乱刀砍死。

　　“呵呵，这城内的兵马正在训练，若是惊吓了来使，隆在这里先做赔礼。”

　　“难道这些汉人，是想给尔玛一个下马威。镇定，镇定。此时不能露出丝毫惧色，否则待会谈判之时，定会被人捉尽先机，死压一头。”

　　琅琊天凯迅速在心中腹诽，随后凝了凝神，故作镇定地笑道。

　　“哪里哪里。尔玛过来临河，路途遥远，有些不适。在胡境里，尔玛曾见过尔玛胡军的训练，那万马奔腾的气势，宛如山崩地裂，对此等练军的喝喊，尔玛已是习以为常。”

　　琅琊天凯说毕，戏隆莫名的笑了笑，然后又先向琅琊天凯做了自我介绍，琅琊天凯不敢失礼，连忙告知自己的名号，还有此番过来临河的来意。

　　戏隆早已得知，向琅琊天凯伸手示意其入城。琅琊天凯微微颔首，紧了紧神色后，便随着戏隆一同入城。

　　众人一路行走，途中经过临河校场，校场人潮涌动，密密麻麻的人数足有五六万之巨，其内的兵士皆身穿兵甲，手举武器，神色充满厉色杀意，在一个个将领的指挥下，或是抬枪冲刺，或是举刀扑杀，或是拉弓射箭。

　　而随着琅琊天凯走进，那恐怖的喊杀声震得他一阵阵耳鸣，琅琊天凯不禁地望向校场，看着此等庞大数量兵士的厮杀训练，心中一阵狂荡。

　　“这情报不是说，临河城仅有三万兵士！这这这！！！怎么会有如此之多的数量！！而且看这势头，将领兵士皆有普天杀气战意，好似迫不及待地想要杀人似的。这就是文不凡的军马？难怪宇文天佑的八万大军，亦会败在这支虎狼之师的手中！”

　　琅琊天凯脸色刹地变得一片苍白，脑海里空荡荡的，被校场内五六万兵士那股恐怖庞大的气势给震慑住了。其实，琅琊天凯若是镇住惧意，仔细观察，不难发现在里面有不少的兵士是滥竽充数，除了神色厉害犀利外，手中拿着武器的姿势大多都是不标准的。

　　戏隆暗暗地观察琅琊天凯，心中在冷冷发笑。

　　就在此时，在校场的赵云和高顺亦是发现琅琊天凯等人的身影。赵云和高顺相视一眼，随后赵云忽然神色大变，浑身布满凌厉骇人的杀气暴喝道。

　　“胡贼！！！你们是什么时候潜入临河城！胆大包天，不知死活！纳命来！！”

　　赵云执起龙胆亮银枪，一边如龙般的咆哮，一边狂冲而来。那恐怖惊骇的气势，吓得琅琊天凯还有一众胡贼顿时魂魄尽飞。琅琊天凯此时根本无法思考，只知在心中惨叫一声，尔玛之命休矣。

　　赵云是何等人物，一旦发威，就令包括琅琊天凯在内的所有胡贼皆是从头冷到脚底。

　　“胡闹！！！赵子龙还不快快止步！！！这是羌胡的来使！！”

　　戏隆见戏份差不多了，立马厉声一喝，赵云如同一阵狂风般冲得极快，龙胆亮银枪已经刺出，就在快刺破琅琊天凯的咽喉时骇然停住。

　　琅琊天凯惊出一身冷汗，只觉得自己刚才好似从鬼门关里走了一圈。同时他回想起戏隆刚才称这小将做赵子龙。赵子龙之名，此时在羌胡内，可丝毫不逊色于文翰之名，全因就是他将宇文天佑击败。宇文天佑乃是羌胡公认的第一勇士，羌胡尚武，赵子龙能将其击败，可谓是已成为所有羌胡人的梦魇般的存在。

　　“军师！！！羌胡的来使来这临河城意欲何为！！？为何我等皆是不知！！难道，文冠军想要和胡贼议和！！！！”

　　“赵子龙你莫要以为是外来之将，又连连立下战功，我就不敢重罚于你！赶快收回武器，向来使道歉！！”

　　“军师！！！胡贼侵略汉土，残害我等大汉百姓，此仇不共戴天呐！！！！”

　　赵云恨意爆发，龙胆亮银枪非但没收，还欲要前刺，吓得琅琊天凯一声惊叫，跌落在地。而同时在校场边，不少兵士执刀举枪步步逼来，皆是满布冲天杀意。

　　“赵将军说得不错！我等与胡贼势不两立，有我无他！！杀胡贼！！！

　　“杀胡贼！！！”

　　“杀胡贼！！！”

　　“杀胡贼！！！”

　　一声声声冲天狂暴，几乎将天地都给震裂，那恐怖浓烈的杀意，简直将琅琊天凯还有其身边的胡贼威吓得，恨不得插翅飞奔回羌胡。

　　这等杀意，这等场面，实在太可怕了。

　　“反了，你们是不是都要反了！！！！高伯义还不快快震住他们！！！”

　　戏隆装出一副气得浑身在颤的摸样，双目瞪起，竭斯底里地喝道。

　　高顺没有发言，只是猛地一插长槊，砰的一声巨响，长槊的枪头直陷入地面。顿时所有的喊杀声蓦然而停。

　　“军师！我等身为将士兵卒，不能违背主公之意。但请军师明白，我等心中仇意！！胡贼～！和我等汉人之仇恨，除了刀刃可解！没有他法！！”

　　高顺每说出一个字，皆是满满浓烈的杀意。此时的琅琊天凯，哪还有半分的镇定，浑身抖得似在发羊癫疯，胆子早就破了，魂魄也是飞走。

　　“主公如何抉择，自然有他之深意。你等还不快快退去，否则别怪我戏志才不客气，全部重罚！！还有，赵子龙你没听到我的话吗？我叫你和来使赔礼道歉！！”

　　“我赵子龙，宁死不愿！”

　　“你！！好哇！！！来人呐！！将赵子龙拖下去，领三十军棍！”

　　戏隆十分入戏，气得那样子好似恨不得将赵云撕碎。只不过在场的兵士却无人向前，戏隆见之，不由更怒了，向高顺暴喝道。

　　“高伯义！！你是不是也要反了！！”

　　“要罚就连我高伯义也一起罚吧！”

　　“我等亦愿与赵将军、高将军一起受罚！！”

　　高顺还有数万兵士齐齐单膝跪下，那砰砰砰的响声一时响不绝耳。戏隆气得连退数步，整张脸都狰狞起来。

　　“好！我就如你等所愿。全部受罚！！！！琅琊来使，我们走！我家主公，还在等你。”

　　戏隆忿忿地一甩衣袖，扭头就走。见戏隆离开，琅琊天凯可不敢留在这里，连滚带爬地连忙起身，在几个胡贼的搀扶下，狼狈逃去。

　　戏隆越走越快，暗暗中观察后面琅琊天凯等一众胡贼的三魂六魄尽被吓飞的脸色，嘴角不觉地微微上翘。

　　啪～！！！啪～！！！啪～！！！

　　在临河城的县衙正厅内，从外面传来的一阵阵响亮的军棍啪肉声，每每一落下，坐在正座上的文翰，脸色就愈是冷寒几分，眼中的迫意更是旺盛。

　　戏隆站在文翰一旁，冷酷着脸色，默不作声。

　　场内一片诡异而令人胆寒的死寂。

　　此时的琅琊天凯，悔得肠子都青了，早知如此，给他做羌胡的王，他也万万不肯来这临河城。这些汉人兵马原本对他们胡人的恨意就是极深，现在又因为他，整整五六万大军无论将领、兵士皆是领三十军棍。这不是在火上烧油吗。

　　琅琊天凯恨不得，让这军棍打在自己身上，或许这样他还能保住一条全尸。

　　“琅琊来使，你此次来，所为何事？”

　　忽然，在正座上的文翰张开了口，威严地向琅琊天凯问道。琅琊天凯脸色一紧，此时他根本无法压制心中的惧意，颤颤道。

　　“回文冠军，小人来此是为了和文冠军商议议和之事。”

　　“议和？！”

　　文翰突兀加重了字音，刚好此时又是传来军棍的响声，吓得琅琊天凯已破的胆子，几乎连丁点的胆子碎片都给吓没了。

　　“是是是～秉文冠军。尔玛大王说了，若是文冠军愿意议和停战，尔玛可将胡境里三十万汉人奉还！”

　　此时，在胡境里汉人奴隶的数量大概有七八十万，之所以有如此之多的数量，是因为胡贼每几年都会掳掠汉人人口，已经持续了近百年。后来因为东汉渐渐衰弱，这让胡贼更肆无忌惮，隔年就会来掳掠汉人，掳够了就立刻撤走。而又因为胡贼在草原的战力十分恐怖，东汉朝廷无奈，又不敢派重兵讨伐。因此，在胡境内的汉人人口便是越来越多，最多的时候更有近百万人数。

　　而因为这些汉人奴隶都是不可缺少的劳动力，所以在琅琊天凯来前，柯拨乌水给予的上限是三十万。若是再多，整个羌胡实在难以承受。

　　“呵呵。”

　　须臾，文翰笑了。那笑声冷得让琅琊天凯浑身冰寒，不觉地直低下头。

　　文翰缓缓地站起身子，浑身散发着极为恐怖的迫力，每落下一步，都似有一巨山压在琅琊天凯的心头。

　　“琅琊来使，知道我为何发笑？”

　　“小小小人不知。”

　　“好。那我慢慢和你说清。此时，在临河城里，我有六万大军。将士勇猛，兵士精锐。而且他们每一个人都对你们胡人恨之入骨，战意极高，此等虎狼之师若入羌胡境地，必定是攻无不破，战无不胜。

　　既是如此，我为何不领军攻进羌胡，将胡地尽收。如此，我不但得到胡地所有的汉人百姓，而且还能有不少的奴隶来驱使啊！”

　　说到奴隶时，文翰重重地咬紧几分。而琅琊天凯经过连番的威吓，原本准备的硬话，实在难以开口说出，怕得都快哭出来了。


第四百一十三章 胆寒的胡贼

　　“文文文冠军，尔玛大大大王又说了，如果文文文冠军若要执意出出出兵！！”

　　“那又如何！！！”

　　啪的一声，琅琊天凯竟是吓得当场跪了下来。

　　“文冠军饶命呐！！这都是尔玛大王之意，他说若是文冠军执意出兵，就来个玉石俱焚。有胡地的所有汉人百姓！！！”

　　文翰猛地瞪大起虎目，不等琅琊天凯说完，便竭斯底里地吼道。

　　“把他给我拖出去乱刀砍死！！”

　　“啊啊啊～！不要呐！！！”

　　琅琊天凯竟是当场哭了起来，而这时在一旁一直冷眼旁观的戏隆，知道该是他出场的时候了。

　　“慢！主公！！在可是关乎近百万百姓的生命啊！！还请主公慎虑！！”

　　“是啊是啊。文冠军你可是仁义之人，在胡境里可是有近七八十万汉人，他们都是无辜的！！”

　　终于逼出来了。文翰心中一笑，但脸上仍是密布的寒气杀意。

　　“七八十万汉人！！！胡贼！！你们该死！！！”

　　“文冠军息怒，息怒。这大半的汉人，皆是前几代人所为，与尔玛这代的胡人无关呐！”

　　文翰狂止恨意，瞪大着虎目直逼着琅琊天凯，而此时在一旁的戏隆又是连番相劝。最后，文翰做出一副森冷狰狞之貌道。

　　“在我未做出决定之前，我暂且饶你几天性命。戏隆，你去安排这些人的住宿，派人严加看管！”

　　琅琊天凯听罢，暂时松了一口气，然后他和一众胡贼被戏隆和数十个脸色恐怖的兵士押出了正厅。

　　后来接下来的几日，让琅琊天凯还有其一众随从，深明一个道理，死并不可怕等死才是最可怕。这几天赵云和不少汉人将领不少出现在他们的屋舍之外，若非每次那好似及时雨的戏隆及时赶来，只怕他们已被这恨意杀气满布的汉人将领拖出去，剁成肉酱。而同时，每当临河城内校场的练兵之声，轰然暴起，他们似乎就是看到了这支虎狼之师杀入胡境，如入无人之地，屠杀他们胡人的景象。

　　而在这恐怖的折磨下，琅琊天凯几乎崩溃之时，文翰终于做出了决定，召见了他。

　　“生灵涂炭，非我之愿。琅琊来使，我此次为了要与羌胡议和，我麾下的将领兵士可都是心有不服不满！你最好明白，他们心中的怒火恨意。一旦我这支虎狼之师杀入胡地，胡人一族定会灭族！

　　你告诉柯拔乌水，若他当真想议和停战，保住你们胡人。那就将所有的汉人百姓放回！否则，那就准备好兵戎相见吧！”

　　“啊！所有！！这是在太多了！！！”

　　“人命不是你来做交易的筹码！！！若再有半句废话，我就立刻将你人头砍下，然后出兵攻打羌胡！！”

　　“息怒，息怒！！尔玛知道了，尔玛这就立刻回去和大王商议！”

　　“三天，我给你们三天的时间！三天后我得不到你们的消息，到时会是如何，你心里明白！！”

　　“是是是！尔玛这就立刻启程！”

　　琅琊天凯手无足措，屁颠屁颠地逃一般就想离开。

　　“等等！戏隆你去送他离开，否则我怕他出不去临河城！”

　　而在他身后，文翰忽然发话，这可让琅琊天凯当即止住了脚步，想起那支在校场的汉人兵马，他的心顿时就冷透了。

　　“戏先生，劳劳烦你了。”

　　“跟我来吧。”

　　戏隆冷冷地瞟了琅琊天凯一眼后，便是走了出去，琅琊天凯连忙跟上，回去后急忙带着随从在戏隆的带领下疾奔出临河城。

　　当琅琊天凯离开临河城的那一刻，他疯狂地甩起马鞭，这连日的恐惧破胆化作了无数力量，策马狂奔回去胡境。

　　“这一场戏可做得真过瘾，这琅琊天凯承受力也算是可以，若是平常人的话早就被逼疯了。”

　　戏隆眯着眼，遥望着琅琊天凯等人的离去，在心中腹诽道。

　　琅琊天凯带着无尽的恐惧，领着随从玩命地逃离出边界后，竟是只花了一天一夜的时间，就赶了回去。速度比来时，快了好几倍。

　　琅琊天凯见到柯拔乌水，立马将他在临河的所见所闻添盐加醋的说了一遍，然后又让他的随从给他作证。那些随从亦是被吓得破了胆，连忙说琅琊天凯的所言真实，毫无夸张。

　　柯拔乌水一听临河城里有六万兵士，且战意杀气极高，急得心脏狂跳，胡乱地走了起来。

　　“大王，这万万不可呐！若是将所有汉人奴隶归还，羌胡一下子少了如此之多的劳动力，只怕在未来十年内，无法恢复强盛呐！”

　　“是啊！大王三思。文不凡占了并州，又得到如此之多人口，势力增长定会极快。此人奸诈无比，其麾下将领兵士亦是深恨于尔玛胡人。若是待他们势力强盛后，很可能文不凡会毁约，出兵攻打羌胡，到那时尔玛若要反抗，无疑是垂死挣扎呐！”

　　“只是，此时若不答应文不凡的要求。他六万兵士立刻就会攻来，如琅琊公所说，这些兵马战意杀气旺盛，反之尔玛的兵马大半都是新兵，士气又是低落，哪能抵挡这支虎狼之师？”

　　“哎。那文不凡只是说要这所有的汉人奴隶，但他却不知这数量大概有多少。我们暗中留下二三十万，这样一来，损伤也不会太大。”

　　柯拨乌水脸色一喜，正想点头应同。这时，在一旁的琅琊天凯想起那日，自己不打自招，当下就暗骂自己愚蠢，且急忙道。

　　“慢！文不凡非是那么容易糊弄的人。若是被他发现，我们暗中留下一部分汉人，必定激起其滔天怒火。而且，我在临河城曾从文不凡的军师戏隆口中打听到，文不凡在河东还有将近三万精兵。若是到时，文不凡从河东再调来兵马，聚兵八万，我们羌胡一族，必遭到灭顶之灾！！”

　　其实，琅琊天凯只是在胡乱的瞎编，当然他是绝无可能承认自己失言将汉人的数量告之文翰之事。

　　“什么，文不凡在河东竟还有三万精兵！！！！”

　　柯拨乌水吓得胆子都飞了，他刚做这羌胡的王，可不想立刻就被汉人灭族，成为羌胡历史以来的千古最大罪人。

　　“可笑！！文不凡只不过一新起之秀！！”

　　“够了！都别再说了。给，都给他！！！！文不凡有此实力，不到尔玛胡人不低头。此事到此为止，琅琊公你歇息一日，明日立刻赶往临河告之文不凡。尔玛柯拨乌水，以羌胡之王的名义，答应他的要求，放回所有的汉人！！”

　　听到柯拨乌水的决定，琅琊天凯暗暗地松了一口气，心中暗道，如此一来他就可逃过一劫。虽然琅琊天凯千万个不愿再去临河，但在柯拨乌水的执意下，他无奈只好准备行装，略作歇息后，便再次动身赶往临河。

　　而令琅琊天凯欣慰的是，当他再次来到临河，遭到的待遇比先前好了几分，起码那些汉人将领兵士，见到他不会再满脸的杀意，好似恨不得冲过来将他剁成肉酱。

　　文翰得知柯拔乌水答应了他的要求后，对琅琊天凯的态度亦是好了几分，摆着的脸色不再是冷得让琅琊天凯只觉得，有一道冷气由他的脑皮到脚底不断在上下游窜。亦少会升起那令他心里直揪的恐怖莫名的笑容，看他的眼色已不再是用看死物的那种眼色，最起码让琅琊天凯觉得现在自己在文翰面前是一头活生生的生灵，至于是畜生还是人，琅琊天凯也不愿去想。

　　议定之后，文翰还甚是客气地留他几日。但琅琊天凯哪敢留在这不知有多少人想要杀他的临河城，他和文翰商定交接的细节后，当夜就带着人马离开了。

　　而在两人的商议中，文翰当然趁此有风使尽帆，又是提出了不少追加要求。第一，羌胡要让出两个接近临河边界的部落，让文翰的一万兵马据守于此，负责交接事宜。第二，在交接期间，羌胡这边，必须严厉兵士，不得对汉人百姓作出任何侮辱殴打等报复性的行举，若是一旦发现，必须交出犯事之人。第三，若是羌胡这边想要赢得文翰的友谊，不动兵戈，每年必须进俸三千良马。

　　文翰的这些要求，对于此时的羌胡来说，亦不算过分，毕竟胜者为王败者为寇，胜者可以得到一切，这就是乱世的铁规。

　　而柯拔乌水亦猜到，文翰定会再提不少要求，所以在琅琊天凯来前，已经授权予他。只要文翰的附加要求不过分，便是答应他。而在胡境和临河边界内的部落，因为连番和汉人的战事，人口稀小，让出来也非是不可。至于第二个要求，只要柯拨乌水出面，告诫所有部落长，也不难办到。至于第三个要求，羌胡盛产良马，三千数量也是不多。所以这三个要求，琅琊天凯亦一一答应了。

　　待一切确定，文翰和戏隆对视一眼，不由都露出欣喜的笑容。其实，从琅琊天凯来到临河城的第一日，所见到遇到的一切都是文翰精心安排的一场戏。临河城仅有三万兵士，多出来的皆是百姓装扮，而赵云和高顺还有一众兵士的举动，亦是做戏，当然他们的确对胡人恨之入骨，所以这戏份演得可谓是真实无比，一点都没让琅琊天凯看出破绽。至于戏隆，充当的角色一直都是白脸。这连番的戏头，就是让琅琊天凯产生错觉，让他以为临河城兵马庞大，战意杀气旺盛，皆有迫不及待地攻打羌胡的意志。

　　至于琅琊天凯到此，一点都没有发现自己中计了，回到羌胡后，先是告之自己如何舌剑唇枪和文翰周旋，然后又步步逼紧，以一身正气硬骨，终于好不容易让文翰点头答应议和之事，最后再说出文翰所提的三个附加要求时，柯拔乌水等一众部落长皆是听得心惊肉跳，不但没认为琅琊天凯答应这三个附加要求有何不妥，甚至纷纷赞誉琅琊天凯，说若非是他如此英勇，很可能就不是三个附加要求，而是六个、七个甚至更多。

　　之后，柯拔乌水立马便是按照文翰的要求，做出安排，严令各个部落长吩咐其麾下兵马，不得对其部落内的汉人做出任何报复性的行举，同时又令在临河边界的两个部落的胡人撤出。而且还令人准备三千良马，一同送去那两个空荡的部落。

　　羌胡这边能够配合，文翰当然愿意如此，而在前头戏份充足的情况下，文翰相信琅琊天凯定会加盐加醋的向柯拨乌水，说出临河的状况。所以他也不怕胡贼，有胆量去偷袭在羌胡境地负责交接的一万兵马。


第四百一十四章 曹操大势渐成

　　于是，接下来的日子，文翰和戏隆、高顺、赵云几乎都在忙于接手这从羌胡归来的七八十万百姓，如此庞大的数量，要安排起来，煞是耗费功夫。首先要安排他们的口粮，还有他们的安居之地，这些汉人大多数都是并州人，来自朔方、五原、定襄等接近羌胡的郡地，虽然这些百姓回去路途不远，但每人一张口，张张都要米粮。这些米粮加起来的数量，可谓是惊人而可怕。

　　不过这些人都是大汉的百姓、同胞。文翰竟然将他们从羌胡中救出，那就绝不会让他们饿死。文翰当即下令，打开朔方、五原、定襄三郡内所有城县的粮仓，救济沿途回归的百姓。同时还派出数支轻骑队伍，从平阳、太原两郡调来粮草。而在并州各郡的百姓，亦是听得文翰从羌胡要回所有被胡贼掳走百姓的消息，殷喜之余更是纷纷从家中拿出米粮救济经过他们城县里的百姓。

　　于此，米粮这一难题得以暂时解决。而之所以是说暂时，是因为七八十万百姓落居后，他们需要生计。生计无乎在于，衣食住行，其中又以食住最为迫急。对此，文翰和戏隆连日商议后，统一了意见，皆是认为，要最快解决这些百姓的食住，唯有屯田一策。

　　而因为这两年并州遭战火肆虐，并州各郡的豪门土地主大半都搬迁出并州。所以并州各郡皆有许多无主之地。所以此时文翰要实施屯田，正是最好的时机。

　　屯田一策决定后，文翰立马又从河东调来张纮、韩嵩等在河东已有过屯田经验的官僚来负责并州的屯田之事。同时又下令给其结义大哥周珑，令他从河东粮仓内调来不少的粮草，还有通知卫家还有在文翰集团中负责河东商业的林氏，从河东各富贾巨商手中购买大量的粮草，而这些富贾巨商见文翰得了并州，势力骤增，正想要讨好文翰，所以都是以极低的价格，将他们手中囤积的粮草卖出。

　　于此，文翰从各种途径在并州聚集了大量的粮草，这些粮草足够维持这些百姓一年的生计，如此从耕种到收成，就有了足够的时间。随后，文翰又大兴土木，将麾下大军分出各部队，在各郡各县帮助百姓建造房屋，为他们建造新的家园。

　　就在并州复兴的同时，在另一边兖州。

　　此时曹操的兵马已将兖州内的黑山贼尽数歼灭，原先他领精兵二万，后收编了三万贼子，在后来的征战中，又再收编了两万贼子，不过在战事之中，曹操损了一万兵士，不多这阵亡的兵士大多都是他原先所收编的贼子。即使如此，当下曹操在兖州的兵力亦是达到了六万，再加上在留守在陈留的一万精兵，曹操所拥有的兵力已达到了七万之巨。

　　再观曹操麾下，在这兖州将近一年的战事中，先有足智多谋设下连环美人计谋死董卓的贾诩加入了曹操的麾下，贾诩之智就连被誉为有王佐之才的荀彧亦是自愧不如，术业有专攻，在行军打战、出谋定策方面，荀彧自问不如贾诩，便是自愿向曹操辞去军师之职。将军师之位让与贾诩。贾诩天性不喜引人注目，不过在两年前他为了离开文翰的控制，不得不展露其才，而贾诩亦知在曹操面前，最好不要做太多计量，所以也只好欣然接受。至于荀彧后来则被曹操拜为行军司马。

　　之后又有当今贤才，姓郭，名嘉，字奉孝，在荀彧、荀攸的推荐下，曹操亲自将其拜请。同时荀攸亦向曹操辞去军师祭酒之职，让与郭嘉，而他后来则被曹操再拜为行军教授。荀彧、荀攸两叔侄虽自愿降了官职，但却丝毫不见低落，反而对于贾诩、郭嘉这两个有着天纵之才的谋士到来，真心的感到高兴。

　　荀攸甚至在底下殷喜地言道。

　　“主公得之贾诩、郭嘉两人，如虎生双翼，龙腾有云，何愁天下大业不定矣？”

　　后来郭嘉又荐光武嫡派子孙，淮南成德人，姓刘，名晔，字子阳。曹操动身亲自聘请。刘晔又荐二人，一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁，一个是武城人，姓吕，名虔，字子恪。曹操亦素知这两个名誉，就聘为军中从事。满宠、吕虔共荐一人，乃陈留平邱人，姓毛，名玠，字孝先。曹操亦聘为从事。

　　后来在一日，曹操领军正与黑山贼厮杀，曹操爱喜奇策，自领一军偷袭贼寨，哪料贼寨贼子数量极多，且那贼首生得虎背熊腰，孔武有力，策马与曹操缠斗。曹操不能力敌，欲要逃走，却被贼军围住，正在暗暗叫苦之时。

　　一容貌魁梧，身高九尺，皮肤黝黑阳刚，浑身块块肌肉坚如镔铁，似有龙象之力的恶汉持双戟忽然杀来。如同黑旋风般，杀得周边的贼子一片狂倒，双戟所过之处，凭生飓风，杀了一阵后，竟吓得无一贼子敢前。

　　后来那恶汉奔至曹操身边，此时那贼首正劈刀砍向曹操，恶汉见曹操处境险峻，二话不说，从怀中拿一短戟便是甩向贼首。短戟窜飞而过，如同雷火奔驰，贼首还没来得及反应，便被短戟刺中咽喉，当场死亡。

　　恶汉护至曹操身边，厉声大喝，声如巨钟雷鸣，响得直撼天地。

　　“谁人敢前！！！”

　　恶汉这一喝，把近千个贼子喝得好似魂魄破裂，战胆爆开，最后一千贼子竟是轰散而去。曹操见之，不由当场叹道。

　　“此豪杰真乃古之恶来也！”

　　曹操叹罢正欲和恶汉说话，此时夏侯惇听到消息，得知曹操危险，正纵马狂奔而来。离远见到有一恶汉在曹操身边，当即便是瞪起虎目喝道。

　　“恶汉，休得伤我家主公！”

　　恶汉不知夏侯惇身份，还以为他要为那贼首报仇，立马持双戟去迎。而曹操对恶汉起了爱才之心，想要将其收入麾下，便是有意试试其武艺能耐，所以亦未反言制止。

　　恶汉奔到夏侯惇身边，左手抡戟一挥，力量恐怖得升起恶风，夏侯惇见此恶汉势猛，不敢托大，连忙抬枪去挡。

　　砰的一声巨响，夏侯惇当场色变，暗叫此恶汉力量恐怖，甚至和那被誉为天下无双的吕奉先不分伯仲。

　　夏侯惇在吃惊的同时，恶汉忽地大喝一声，右手又是抡戟由上而下劈落，夏侯惇抖数精神，一枪刺出数十道枪花，欲要以速度制胜。

　　恶汉冷然一笑，竟不惧反喜，双手挥舞起双戟，刹那间黑戟仿佛成为了一道道黑色的旋风，直杀得曹操麾下第一猛将夏侯惇毫无还手之力，只能持一处奋力防守。恶汉越打越是精神，大喊一声痛快二字，双戟挥舞的速度又是快了几分。

　　除了那天下无双的吕奉先外，夏侯惇哪受过如此晦气，须臾枪式一变，浑身气势浑然爆发，在恶汉眼中，见到一股股黑漆漆的杀意狂涌在夏侯惇的枪头之上，一头巨大的黑色豹子若隐若现。

　　相势一出，便是杀招。恶汉凶神恶煞的面貌忽地升起一个笑容，猛地一瞬间，魁梧的身体亦是爆发出极强滂湃的气势，在夏侯惇的眼中，只见一黑一白的气潮在恶汉双戟中狂涌而出，隐隐间一条黑龙一头白象好似奔天而来，此等恐怖悚然的气势直压过夏侯惇的那头黑豹子一筹。

　　曹操虽不是超一流的武将，但却是有过人的眼光，见两人周边不断起着狂风气流，就知两人要出杀招。而很明显的是，那恶汉的气势骇然压过了夏侯惇。曹操唯恐夏侯惇有失，连忙大呼道。

　　“元让、豪杰快快住手！”

　　显然曹操的话慢了几分。只见在两人的战场中，恶汉双戟暴然而落，龙象奔腾，而夏侯惇亦是刺出惊天一枪，黑豹子匍匐而跃，冲向那带有龙象恶相之中。

　　轰的一声。

　　尘土飞扬，狂风四虐。曹操几乎被那掀起的狂风吹飞。待风尘尽去，只见恶汉狂退不止，退了起码百步，恶汉厉喝一声，一脚踏地，几乎将地面踩裂，才止住去势。曹操再急望寻找夏侯惇，终于在百米之处，见到夏侯惇暴飞而去的身躯，连连撞破数棵大树后，才遏制了去势。

　　夏侯惇只觉得自己全身的骨头神经都好似破裂了，不过他却凭着强硬的意志，站起了身子，同时暗暗道。

　　“这是哪里来的怪物，若非这怪物听到阿满的话后，收住了大半的力气，很可能我这双手都要废了。”

　　夏侯惇原先的枪支已不知飞到哪里去了，拿枪的手更是血琳琳的，不断在颤。而恶汉止住去势后，对夏侯惇笑了笑，似乎仍想和夏侯惇再打一场。在刚才夏侯惇亦是收了力气，恶汉很想知道，若是夏侯惇全力发挥，能给他带来多大的冲击。

　　如此看来，这恶汉不但武力恐怖非凡，更是个嗜战的人型怪物！

　　“这位豪杰，不知高姓大名。我乃陈留太守曹操，曹孟德，依刘刺史之令在此讨贼。刚才若非豪杰出手相救，曹某几乎丧命。

　　刚才与你对敌的，乃是曹某麾下大将，他刚才定是误以为你是贼子，有害曹某之意，情急之下才会挥枪向你。若有得罪，曹某在此向你赔礼。”

　　不知何时，曹操下了马，走至恶汉身边，似乎毫不惧怕恶汉会忽然对他出手。


第四百一十五章 恶来典韦

　　恶汉听到曹操之言，转过身来，恶相尽退后，显得几分木讷憨厚。

　　“你就是那十八路诸侯的总盟主，刺董的曹操？”

　　“正是曹某。”

　　“我叫典韦，原先是张邈麾下司马，因张邈不知大义，无救民讨贼安国之心，我与之进谏。哪知张邈说我出身寒门，身卑言轻，轮不到我来教他处事。我与他顶撞了数句后，得罪了他。他怀恨在心，后来他更是派人欲要将我杀死。张邈虽是负我，但毕竟对我有知遇之恩，我杀出重围后，亦无找他报复。从此后，我只身一人闯荡天下，见到害民贼子便杀，一路杀到兖州，后来听说这里有一群大贼，我便过来杀这贼首，为民除害。”

　　典韦确认了曹操的身份，眼睛溜转的同时，很快将自己介绍了一遍。虽然典韦话中说得轻松，但在曹操的心里却是惊愕，此人竟能从张邈帐中杀出重围，而且听他的口气似乎有从万军之中取敌将之首的能耐，而且他对这足足有着近万贼子的大寨，竟敢独自一人前来去杀这贼首，此等勇气，实在令人无法不心生敬佩。

　　曹操听过典韦的事迹，对其更是喜爱，当下便是问道。

　　“典豪杰，一人之勇义，是无法改变当前乱世。为何不再投于一方势力？”

　　“我亦有此意，只恨无明公能从。”

　　曹操嘴角微微上翘，凝着神笃定淡笑道。

　　“典豪杰，觉得曹某如何？”

　　典韦眼睛刹地雪亮，毫不犹豫地就说道。

　　“曹太守将置生死于外，独身刺董，实乃天下第一勇士。聚十八路诸侯，讨伐董贼，诛灭奸臣，可见曹太守又是当世雄主。若曹太守不嫌我典韦出身寒门，我当愿投于曹太守麾下，做一马前卒！”

　　典韦说毕，便是单膝跪下，拱手施礼。曹操大喜而笑，连忙扶起典韦。

　　“哈哈哈哈！今日曹某得之典韦，就如太祖得之樊哙，从此曹某便可在战场中肆意纵横！！”

　　典韦刚是投入，就被曹操以樊哙相誉。樊哙可是刘邦的第一猛将，深受刘邦喜爱重用，后来刘邦为了安慰社稷朝纲，大义灭亲，不少开国之臣都遭其迫害，唯独樊哙仍然能身居高位，把持重兵，樊哙更是为此三番四次顶撞刘邦，刘邦亦舍不得伤害其一分。刘邦甚至将他视为血肉兄弟，言道若无樊哙多年征战中保护在他身边，他早已丧命，怎有今日之帝者之位。

　　就此一言，典韦心中的感动和震惊是无法形容的。他毕竟是出身寒门，人卑言轻，而曹操却是当今名声最盛的诸侯，他如此待自己，典韦忽生有一种士为知己者死的感觉，暗道从今日起，曹操的命就是他典韦的一切！

　　之后，曹操遂命典韦为帐前都尉，更解身上锦袄，及骏马雕鞍赐之。至此，曹操部下文有谋臣俊士，武有猛将悍士，麾下人才济济，威镇兖州一带。

　　兖州刺史刘岱见曹操势力如日中天，不觉生了忌惮之心，聚来谋士想要将曹操赶出兖州。不过他还未议定，忽听闻青州的黑山贼聚众近七十万向兖州杀来，一路更是势如破竹，已是杀至东平。刘岱吓得当场魂魄尽飞，连忙退下赶走曹操的念头，一边整兵待战，一边修密信一封派人给予曹操望其来救。

　　数日后，在曹操手中得到不仅仅是来自刘岱的那封密信，同时还有他在刘岱身边安排的眼线传来的密信。

　　曹操坐在正座大位上，默不作声地将两封信前后阅毕，而站在曹操身后的典韦宛如一尊驱鬼恶神，屹立在旁，恶煞的眼目直视着前方。

　　在左右两席的一众文武，除了郭嘉一脸淡然的笑意不知在思考着什么，和贾诩面无表情的闭目养神外，其余的皆是略显紧张的望向曹操。

　　过了一阵后，曹操忽然张口道。

　　“青州的黑山贼倾巢而出，贼子数量足有七十万之巨，已是杀至了东平。刘岱向我求救，想我出兵讨贼。不过，却在同日，这刘岱正和其麾下谋士商议如何将我赶出兖州。诸位对此，有何看法？”

　　曹操这一席话说出，顿时场下的一众文武不少人都不觉大呼起来，有的是在惊异黑山贼的数量庞大，有的则是说这刘岱里外不一，阴险奸诈，竟有卸磨杀驴之心，如今一见势头不对，又立刻转换态度，实在可恨。

　　至于与其他人不同反应迥然不同的是，郭嘉好似早有预料刘岱会是如此，而且还饶有兴趣地看着贾诩，好似想看看这贾诩有何能耐，等着他的发言。

　　曹操见场下混乱，不觉皱了皱眉头，威严喝道。

　　“聒噪！都给我静下来！文和，你是军师，你先作发表。”

　　曹操缓缓地将目光投向了，正在闭目养神的贾诩，贾诩听到曹操唤他，便是睁开双眼，起身先做一礼后道。

　　“刘岱对主公没有理义，只有利用之心。若是主公这次出兵击退了黑山贼，事后他定会再起卸磨杀驴之心。竟是如此，主公亦不必与他讲究任何理义。刘岱无能，无法保住兖州，主公为何不取而代之？”

　　“我确有此意，却不知如何去取，刘岱手中亦把有不少精兵，足有五六万。另一头更有七十万黑山贼兵犯兖州。要得到兖州，不知文和有何计策？”

　　曹操也不做作，颔首表明其想法，同时对贾诩的眼色中带有几分期待。

　　“此事不难。使一借刀杀人之计便可。主公可令在昌邑的眼线，暗中打开城门，让这刘岱命丧于黑山贼之手。之后主公再大打为其报仇的名号出兵讨伐，收拢刘岱麾下的残兵，再添兵力。

　　黑山贼虽数量庞大，但皆是乌合之众，又怎是主公的对手。主公将其击退后，兖州自然落入主公手中。”

　　曹操听罢，沉了沉脸色先不做声，而此时在一边的荀彧却是眉头深锁，推案直出走前，立于殿前道。

　　“主公，文和之计未免有失光明。若是事后被人得知，恐怕会有伤主公声誉。”

　　贾诩听此，脸色仍旧平淡，摇摇头道。

　　“荀司马，此计只有在场诸公还有主公在兖州安排的眼线能够得知。若是荀司马不放心，事后，将那些眼线处理了便是。至于在场的诸公，皆是对主公忠心耿耿，定不会胡乱发言，伤害主公的声誉。如此，天下人又怎会知道，刘岱是被谋死？”

　　“呃……这……”

　　荀彧性格光明正大，用之皆是阳谋，不喜用些阴险之计。他被贾诩这一反驳，一时也想不出话来回应，毕竟贾诩此计甚妙，不但可以除去挡住曹操坐拥兖州的最大障碍，还能收复刘岱的兖州兵，增添兵力。这样一来，击退那黑山贼便是更有把握。

　　“好了。文若，莫要多言。文和之计甚是精妙，我已决定采用。至于是否有失光明？欲成大事，何拘泥于小节。”

　　须臾，曹操脸色一凝，便是不容置疑地张口敲定。荀彧听罢脸色稍稍黯淡，做一礼后便退回其座位。

　　至于贾诩，心中暗暗欣喜，暗道曹操果然如他所想，非是那些满口仁义，且又无能迂腐不识局势的庸主。在贾诩心中计无光明阴险，只要能达到目的，带来最大的利益，此计就是上策。而现在看来，曹操能够融洽他的思想，且曹操更有着雄才伟略，过人的才智气概，更重要的是，他有枭雄本色。种种因素，无不在表明，曹操和他贾文和的适合，在曹操麾下他能够发挥出自己最大的潜能。

　　郭嘉静静地看着这一切，嘴上的笑意越来越盛，而他的目光更多集中在贾诩的身上。曹操发觉到郭嘉的异样，想这郭奉孝被荀彧、荀攸两叔侄捧得比天还高，来到自己麾下后一计未出，却常摆着一副高深莫测的样子。

　　曹操眯了眯细长的眼眸，眯成一条细缝，蓦然道。

　　“奉孝，我见你常把目光投在军师之上，莫非你觉得军师之计有所不妥？”

　　郭嘉忽然被曹操这一唤起，但脸上却无任何惊色，那抹笑容仍挂在脸上，缓缓地转向曹操。

　　“非也非也，军师之计，可谓是上上妙计。只是下官认为，军师因还有话要提醒主公。”

　　“提醒我？”

　　曹操微微一愣，便是望向贾诩。原本一脸笃定平淡的贾诩，脸色稍稍一变，眉头轻轻皱了一下，用眼角深深地瞟了一眼郭嘉暗道。

　　“难道这郭浪子也发觉了来自那边的威胁？不过现在不宜多说，否则只会让主公分心罢了。而且说太多，只怕会太过引人瞩目，这实乃非我本意。”

　　贾诩腹诽一阵后，忽然眼神一凝，转身向郭嘉微微一拜道。

　　“恕贾某才学疏浅，实在不知郭祭酒口中所指何事。若当要提醒主公，刚才贾某定会一言说尽，怎敢知而不提。”

　　好一条深知藏匿的毒蛇。

　　郭嘉默默暗道。而此时在正座上的曹操脸色略显不喜，他不喜别人在他面前故弄玄虚，特别是他的麾下。自从曹操刺董失败后，那一段逃亡的日子，遭人出卖背叛，每每夜里梦醒，曹操都会惊出一身冷汗。自此之后，曹操的疑心极重，经常无法控制的会对身边无法把握的人和事，生出猜忌之心。

　　“哦，既然军师不知。那奉孝，那就由你来说。”

　　曹操脸色威严，语气略显冰冷。此事乃由郭嘉提出，那他定然已是察觉到那需要提醒的事。郭嘉怔了怔脸色，便是站了起来，屈身作揖后道。

　　“那就唯有下官来献丑了。主公，青州的黑山贼倾巢而出兵犯兖州。此时青州的兵力空虚，而自从袁本初得了钱粮广盛之地的冀州后，又借着冀州的豪门资助和富可敌国的汝南袁氏的支持，大肆征兵，近年又是征了十万新兵，兵力达到将近二十万之巨。有此等庞大的兵力，他足可应付幽州的公孙瓒之余，再出兵攻打青州。而青州一直是主公锁定的猎物，所以下官觉得应向主公做出提醒。”


第四百一十六章 郭嘉之智

　　曹操脸色刹地沉了下来，眼光直逼入郭嘉的眼眶。

　　“奉孝，你又有何依据，认为袁本初会攻打青州？”

　　“下官虽不敢说是必然，但亦有八九成把握。至于下官的依据，是来自眼下的势局发展，北方的一带的定局将定。文不凡征伐并州，若无意外并州将会落入他的手中。而在幽州，幽州刺史刘虞担心公孙瓒反叛，欲将其击杀，却其能耐平庸，手下又无可用大将，十万精兵反被公孙瓒的二万兵马击退。后来公孙瓒乘势追击，三天就攻破了居庸城，活捉刘虞及其妻子儿女回到蓟县。后来公孙瓒更是诬陷刘虞与袁绍谋取称帝，斩刘虞及其妻子儿女于蓟市。公孙瓒杀了刘虞之后，得到了整个幽州。

　　而袁本初的冀州处于北方中心一带，被并州、幽州、兖州、青州包围。公孙瓒和袁本初势如水火，文不凡和袁本初现在虽无冲突，但文不凡旧日曾连连遭其迫害，与他绝无可能交善。而主公与文不凡乃是天下皆知的至交好友。袁本初野心磅礴，又有如此庞大的势力，自然会害怕主公和文不凡联合一起攻打于他。所以袁本初若不趁此时，并州还未落入文不凡之手，主公还未取得兖州，先发制人取得青州的话，未来定会寸步难行，纵有二十万雄兵，亦毫无用武之地。”

　　此时，因为古时情报通讯缓慢，曹操等人还未得知文翰已经取得并州的消息。曹操越听脸色便是越是黑沉，缓缓道。

　　“如此说来，青州，袁本初是势在必得。不知奉孝，有何妙计，可教我阻止袁本初？”

　　郭嘉微微地摇了摇头道。

　　“主公此时不宜与袁本初翻脸。毕竟袁本初麾下人才济济，又有二十万雄兵。此时兖州又是未定，而主公若要强取青州。无疑是将袁本初逼入死路，袁本初势必绝地反扑，与主公战过两败俱伤。这样一来，只会白白便宜了幽州的公孙瓒。”

　　“如此，我可以修书一封送信于文不凡，我和他两军结盟，共战袁本初。”

　　“不。此时并州未定，即使文不凡取得了并州，兵马连番大战皆以疲惫，而并州又连年遭战火肆虐，正是需要百废俱兴之时，文不凡根本没有空暇之力和主公联盟共战袁本初。而且，即使文不凡当真强行而为，与主公联盟。袁本初亦会想尽办法，和公孙瓒联盟，毕竟唇亡齿寒。若是主公和文不凡逼得这两头巨虎联盟，以主公和文不凡如今的兵力，无疑是以卵击石。而且主公别忘了，当下兖州这里可是有七十万黑山贼作乱。”

　　“难不成，我要眼睁睁看着青州落入袁本初之手！？”

　　“主公莫忧。时下乱世，若无足够的兵力保护和大量的人口来维持，纵使有再多的领地又有何用？而青州的百姓，几乎都是加入了黑山贼，所有黑山贼才有如此庞大的数量。只要主公在兖州这里，将来犯的黑山贼收编一半，然后再以迅雷不及掩耳之势从青州各郡各县押来人口。那么即使袁本初能够得到青州，亦不过得到一片大空地罢了。”

　　曹操眼神刹地一亮，原本的黑沉之色，一扫而空，甚至大笑起来。

　　“哈哈哈哈。若非奉孝提醒，我还未醒悟。好！如此一来，我就先依文和之计，借黑山贼之手，将刘岱这不安好心的老匹夫谋死，然后尽取其残兵后，再与黑山贼决战。待击败黑山贼后，再收编其降兵，最后再从青州那里，押回大量的人口！”

　　在贾诩、郭嘉两个天纵奇才的出谋划策下，曹操终于定好接下来其下势力的动向。

　　而时势的发展，亦正如曹操等人所设计的进行。十日后，昌邑城门被曹操安排的眼线打开，大量的黑山贼冲入昌邑城内，刘岱料之不及，带着其家小仓促逃亡，但黑山贼的数量实在恐怖，昌邑城遍地几乎皆是黑山贼，刘岱在兖州兵的拥护下，还未逃出城外，其下大军就被从四面八方杀来的黑山贼给杀散，刘岱和其家小尽死于黑山贼刀下，刘岱死后，兖州军群龙无首，剩下的兵士一哄而散，丢盔卸甲地往各处逃走。黑山贼一路掩杀，将溃散的六万兖州兵杀得血流成河，昌邑城内外，皆是兖州并的尸体。最后逃出来的兖州兵的数量，仅仅不到三万。

　　而就在此时，早已领军潜伏在昌邑城外三十里的曹军，在次日忽然向昌邑城杀去，将追赶兖州残军的黑山贼尽数击退后，收得一万多兖州残兵，后来曹操据营把守，先不进攻，同时派出数支斥候队伍，寻找周边一带的兖州残兵。逃往在周边一带的兖州残兵，或是遇到了曹操派出的斥候，或是在逃亡的沿途中听到曹操领兵赶来的消息，纷纷向曹操的营寨赶来。在五日后，曹操尽得兖州残兵，兵力达到将近九万。

　　曹操新得大军，先做收编休整。而在这期间，黑山贼做了连番进攻，皆被曹军击退。其中一次，贾诩出计教曹操领大军在入夜时分，撤出营寨，同时在营寨两边安置易燃之物，待到三更时分，黑山贼果然领兵来袭营。

　　待黑山贼尽入营寨之时，见营寨空旷，便知中计，正是大乱之时。曹操麾下大将夏侯惇、夏侯渊在营寨两边齐声厉喝，命埋伏军士一同放箭。燃烧的箭矢穿越夜空，宛如是一场巨大盛势的流星雨落入在营寨之内，在营寨内摆着不知有多少易燃物，在无数火箭的燃烧下，营寨顿时升起张天火焰，一时间被射死的烧死的被其同袍推挤踩死的黑山贼不计其数。来袭的近五万黑山贼几乎死绝，后来昌邑城内的黑山贼见远处火光大盛，直把黑夜烧成白昼，城内的黑山贼将领，立马再派出五万兵马去救。哪知冲到半路，遭到典韦和曹仁的伏击，来救的黑山贼连连受到惊吓，顿时乱了起来，典韦和曹仁一左一右领军冲入黑山贼的人潮中，杀得一片一片的都是血红飞肉。

　　后来，曹操又领着大军赶来，和典韦、曹仁两支兵马一起冲杀，杀至天明时分，来救的黑山贼死了足有大半人马，剩下的皆逃回昌邑城。曹操见兵士杀了一夜，亦无去追，当下命令各将领，领各部人马归寨。

　　就此一战，黑山贼死了将近八万多人，曹操之威名再次狠狠地敲打在每一个黑山贼的心上。自此之后，昌邑城内的黑山贼不敢贸然出击，士气一落千丈。有几个黑山贼将领，甚至认为曹操用兵如神，更是对曹操生了无法战胜的畏惧之心，几人商议后，竟是决定领其部下人马投诚曹操，以来保住性命。

　　数日后，曹操得到这几个黑山贼将领的密信，当即大喜过望。

　　“天使我得昌邑！”

　　随后曹操重赏赏来人，同时又唤来麾下文武，和贾诩、郭嘉等谋士商议后，决定如信上之约，在三日后的夜里，与城内投诚的黑山贼作为内应，领麾下大军进攻昌邑城。

　　到了约定之日，曹操分军三队，来至昌邑城下。曹操先往观之，见城上遍竖旗幡，西门角上，有一‘义’字白旗，心中暗喜，想到此事成矣。

　　是日午牌，城门开处，两员黑山将领引军出战。曹操不急反喜，即使典韦、夏侯惇出马，典韦策马狂奔直取左边那将，至于夏侯惇则挥枪拍马，迎向右边那将。典韦厉声狂吼，声如雷鸣，人还未至，就吓得对面那黑山将领几乎落马。待典韦冲至，手起戟落，一戟便是将其刺死。至于另一边，夏侯惇迎向右边那将，一枪飞刺，枪影如火似雷，那黑山将领，还未来得及出枪，就被夏侯惇一枪刺破头颅。黑山贼两将皆死，其下军士当即一哄而散，纷纷回身望城中逃走。典韦和夏侯惇两人冲至吊桥边，杀了一阵后，两人勇猛，竟杀了足有数百黑山贼。

　　而就在此时，数个黑山贼子乘势混过阵来见曹操，说是个投诚将领的心腹，呈上密书。

　　书云：“今夜初更时分，城上鸣锣为号，便可进兵。我等几人亦做好安排，那时东南北三面城门皆有我等几人来守，曹公按时来攻，我等自会领军献上东南北三面城门。”

　　曹操看毕，脸上笑意更胜，拨夏侯惇引军在东，曹仁引军在南，自己引夏侯渊、李典、乐进、典韦四将，率兵处于北门。

　　时约初更，月光未上，夜色未浓。只听得东南北三门上吹赢壳声，喊声忽起，门上火把燎乱，城门大开，吊桥放落。

　　曹操见贼子果然如约献城，当即争先拍马而入。夏侯渊、李典、乐进、典韦连忙紧随曹操身后，同时在东南两边，夏侯惇、曹仁亦同时领军冲入城池。

　　曹军三军杀至城内，那东南北城上黑山贼守军忽然反杀向往城门赶来的黑山贼，那些黑山贼见昔日的同袍竟向自己挥起砍落刀刃，顿时一阵惊慌失措。而此时，曹军三军已从后赶来，狂扑向黑山贼的乱军，黑山贼人多杂乱，又是分不清敌我，乱得就似炸开了窝。随着几个黑山贼大将，被勇猛冲入敌军阵内的夏侯惇、曹仁、典韦杀死，一部分黑山贼再也忍受不住心中的惧意，竟纷纷逃向西门。

　　随着一部分黑山贼的逃走，就好似瘟疫泛滥，一支支的黑山贼部队往西门玩命地狂逃。曹操三军合在一处，而那些投诚的黑山贼，左臂皆绑有白带，曹操的兵马事前皆是得知，能够分清敌我，所以也未错杀一人。

　　随后，曹操领大军往西门掩杀而去，杀得一众黑山贼惨叫声，宛如倾盆大雨在狂泻，响不绝耳。厮杀了三个时辰后，大约有五十万黑山贼得以成功的逃出了城外，剩下的六七万贼子，皆被曹军形成包围圈厮杀。

　　曹操见此时，正是收服这些黑山贼的好时机，急忙厉声大喝道。

　　“若不想死，放下武器，降者不杀！！”

　　曹操一喝，周边的曹军皆高举武器，齐声大吼道。

　　“若不想死，放下武器，降者不杀！！”

　　这六七万贼子，早就失去战意，此时又被围杀，士气全无。很快，一阵阵兵戈掉地声响起，六七万万黑山贼皆数跪下投降。

　　至此曹操得了昌邑城，投诚的，降服的黑山贼子大概八万余人，兵力陡增庞大。除去在连番与黑山贼交战中阵亡的万人，兵力达到了十六万之巨。


第四百一十七章 袁绍的大野望

　　之后，曹操更是乘胜追击，以用贼为前驱，与黑山贼在兖州激战。兵马所到之处，战无不胜攻无不克，在数月后将黑山贼击退回青州。

　　虽然曹操麾下兵士连番征战，皆以疲惫，但曹操历来用兵重于神速，只让兵马休整三日后，便再攻青州，所攻占城县，立刻派军士将城内百姓带往兖州。

　　而在一个月前的冀州鄗县。

　　经过一年的休整，袁绍麾下军士皆以养精蓄锐，袁绍正欲领大军和幽州的公孙瓒决一死战，便是唤来麾下一众文武，正在郡治大殿内商议。

　　“主公，公孙瓒自从得了幽州后，日益骄矜，不恤百姓，记过善忘，睚眦必报，与其麾下将士皆是离心。今听闻刘虞的从事渔阳鲜于辅、齐周、骑督尉鲜于银等率幽州残兵想为刘虞报仇，他们又推举阎柔为乌丸司马。阎柔招集鲜卑、乌丸等兵马，共得汉兵、胡兵数万人，与公孙瓒所置渔阳太守邹丹战于潞河之北。如此看来，若主公此时领军攻进幽州，要击败公孙瓒并非难事。

　　不过，主公你此时不应只把目光投在幽州之上。在数月前，文翰已得之并州，而后来兖州刺史刘岱被黑山贼杀害，曹操领军将黑山贼击败，收得近十万黑山贼，势力膨胀极快，我看不久，兖州就会落入曹操之手。如此一来，冀州就被并州的文翰，兖州的曹操前后包围。文翰与曹操乃是至交好友，主公如今势力只占他们一头。若是主公再不做安排，只怕未来这两人会联手共击主公呐！”

　　在大殿上，田丰一脸凝重地向袁绍进谏道。原本在正座之上，战意昂扬，意气风发的袁绍，顿时脸就黑了起来。同时想到田丰刚才的话，心中止不住一阵狂跳。

　　“元皓所言甚是，不知有何计策，可教我解得面前危境？”

　　“主公当下最是迫急需要的就是时间来增强势力。只要主公势力庞大到令曹操和文翰生不出任何染指之心，便可解得危境。所以，丰望主公当机立断，将二十万大军分为两路，一路攻打幽州，一路攻打青州，如此一来，主公便可得到三州之地，成为北方之霸主！

　　“三州之地，北方霸主！”

　　袁绍深深地吸了一口气，突兀间，眼光刹地亮了起来，几乎将整座大殿都给照亮，且全身血脉喷张，血液沸腾。

　　“元皓，这幽州、青州如何来取！”

　　袁绍不知觉站了起来，浑身散发着阵阵吞天的气势，双手拽成拳头。田丰暗暗打量着袁绍的气概，暗道袁绍有此雄心大志，已是具备了霸主的资格。

　　田丰沉了沉脸色，眼神凝聚起来，散发着智睿的光芒。

　　“幽州那边，主公可与阎柔联合，说愿出兵为刘虞的惨死报仇，阎柔兵力不足以战胜公孙瓒，必定答应。依此，主公可让阎柔的兵马，攻击幽州的渔阳、上谷两郡，然后主公则出兵攻打幽州的北平、辽西两郡。而主公当下的兵马皆以养精蓄锐，十万新兵已操练完毕，只是新兵无战场经验，所以主公，可派五万老兵，三万新兵进攻幽州。而阎柔那边亦有数万兵力，和主公合起来的兵力足有十五万。

　　公孙瓒与麾下将士离心，兵马又不过十万，又怎是主公和阎柔两方兵马的对手。待击败公孙瓒后，主公为阎柔等人报得大仇，他们定会感激，到时主公再用仁义礼节相待，收服其投入主公麾下，如此幽州便可得之。

　　至于青州那边，时下青州黑山贼倾巢而出攻打兖州，兵力空虚。主公可趁黑山贼正与曹操激战，派三万老兵，三万新兵合军六万攻打青州。同时再派一将领四万新兵据守在渤海，以便不测，随时接应。”

　　袁绍心头狂跳，田丰每说一句，都在心中细细打量，沉吟了一阵后，挥拳喝道。

　　“好！如此就依元皓之言。传我命令！文丑、颜良、高览、田丰、郭图、许攸你等与我一同领军八万攻取幽州，麴义、张颌、沮授、审配、你等四人领军六万攻打青州，淳于琼你领四万大军据守渤海，密切注意青州的情势，随机应变。择日起，你等各司其职，准备兵马，三日后立马行军出战！”

　　之后，袁绍迅速地将各个人的要职安排妥当后，袁绍麾下文武皆是斗志昂扬地接令。都好似已见到袁绍成为北方霸主的未来光辉景象。

　　在田丰的计策下，冀州再次大动兵戈，而在三日后，袁绍得到阎柔的答复，果然如田丰的所料，阎柔毫无犹豫地就答应和袁绍联合。于此，袁绍领其一众文武，出兵八万攻向幽州北平、辽西二郡。至于麴义、张颌则领军六万攻向青州。待麴义、张颌走后不久，淳于琼再领四万大军赶往渤海。

　　阎柔军见袁绍果然如约攻向幽州，士气极旺，反之渔阳那边，公孙瓒军见袁绍兵犯，士气一落千丈，半月后，阎柔军击败在渔阳的公孙瓒军，并且斩杀渔阳太守邹丹。

　　而同时，袁绍军大败公孙瓒于鲍丘，斩首二万余。阎柔军和袁绍军，宛如两柄巨大的枪支，插进幽州之地，且一路势不可挡。不到数月，公孙瓒尽失渔阳、上谷、北平、辽西四郡，袁绍、阎柔各杀公孙瓒所置长官，又迎接刘虞之子刘和，两军于辽西联合。至此后，两军合军一处，和公孙瓒的兵马激战，公孙瓒屡战屡败，于是逃回易京坚守。在临易河挖十余重战壕，又在战壕内堆筑高达五六丈的土丘，丘上又筑有营垒。堑壕中央的土丘最高，达十余丈，公孙瓒自居其中，以铁为门，斥去左右，令男人七岁以上不得进入，只与妻妾住在里面，又囤积粮谷三百万斛。公孙瓒又让妇人习为大声，使声音能传出数百步，用来传达命令。公孙瓒见袁绍、阎柔势猛，难以抵抗，日愈心灰意冷，不思进取，竟想着靠坚守，来耗尽袁绍、阎柔两军的粮草。同时公孙瓒又疏远宾客，不听忠言，致使身边没有一个亲信，谋臣猛将都渐渐疏远了。

　　话说在另一边，麴义、张颌六万大军杀至青州时，曹操已从兖州击退了黑山贼，正在青州南方一带作战。而麴义、张颌则在北方一带征战，因为青州的黑山贼几乎都在南方一带和曹操的兵马交战，所以麴义、张颌兵不血刃，齐国、乐安两郡。

　　至于曹操那边得之，从派出的斥候得知袁绍兵马杀至青州，立马加快行军的速度，以迅雷不及掩耳之势将北海、东莱、济南三郡的百姓带往兖州。而在这数月内，曹操又是连连击败了黑山贼，收得六万降兵，而在对战中作为前驱的贼子，阵亡了两万。于此，曹操的兵力便得到二十万，但是其中几乎有十八万兵力皆是黑山贼兵。

　　而这时，在青州的黑山贼，仅剩下不到十万。剩下的黑山贼，听说北方袁绍来兵，顿时吓得再无战意，一个曹操就已将他们杀得毫无之力，如今又来一头恶虎，无疑是将他们逼入了死路。张燕立马聚集其麾下将领，商议后，决定带着剩下的黑山贼，赶往乐安，向袁绍的派来的大将麴义投降。

　　张燕的投诚，让麴义平添十万兵力，这让麴义雄心大起，一边整兵准备接下来与曹操的大战，一般通知渤海的淳于琼，令他领军前来。

　　而就在此时，麴义忽然收到曹操传来的密信，在信中曹操告之麴义，他并无取青州之意，望其给予半月的时间，让他的兵马撤出青州。麴义见此，找来沮授、审配商议。

　　沮授一听，便是笑道。

　　“曹孟德麾下兵马连番大战，定是疲惫不堪，而其兵力虽有二十万之巨，但其中几乎皆是黑山贼的降兵，都是一群乌合之众。看来，他是自知不能战胜我等大军，所以才会发来密信，希望我等不要出兵攻打他的兵马。”

　　“如此，沮司马你认为，我是否要放过曹操，让其兵马撤出青州？”

　　沮授和审配相视一眼，两人交流了眼色后，好似统一了意见。沮授略微顿了顿道。

　　“兵戈一动，难免不会死人。而且曹操和我等皆有大量的兵士，若是开战，死伤定会惨重。而主公现在正在征战幽州，不宜和这曹操翻脸。竟然能兵不血刃的得到青州，让其兵马撤离也非是不可。”

　　“竟然沮司马如此决定，我亦无异议。这样一来，我等还可为主公保存不少兵力。好，我这就立刻修书一封，传予曹孟德，给予其半月时间。若是半月之后，他还未撤走，我就立刻出兵，与其决战！”

　　麴义做出抉择后，便是走向桌案开始写信，而沮授和审配则走到麴义身旁，时不时会出声指点一二。对于沮授和审配两人之智，鞠义甚是敬佩，所以欣然接受。

　　数日后，曹操得到麴义的回信，当即便是向郭嘉笑了起来。

　　“看来这麴义还未发觉，我需要这半月的真正用意，如此一来，我就有足够的时间，将北海、东莱、济南三郡的百姓带走。”

　　“呵呵，这也难怪。若是有人自愿将一州之地献给郭某，莫说等一个月，一年郭某也愿意等。”

　　于此，曹操得到了半个月时间的缓冲，将北海、东莱、济南三郡一带将近七十万口男女百姓带回了兖州。

　　半月后，曹操果然如约，将其兵马尽数撤回了兖州。麴义大喜，连忙分军三队，挥军直上，仅仅十日就将北海、东莱、济南三郡占据。只是令麴义目瞪口呆的是，当他自领一军来到济南郡，整个济南郡竟寥无一人，此等诡异的现象令麴义误以为自己是来到了阴间地狱。麴义急忙派数队斥候在济南郡周围一带寻索，然后又派人赶往东莱、北海两郡查看情况。

　　数日后，麴义派出的斥候领着数个在山间一带生活的猎户回来，这些猎户告知麴义，这济南之所以无人，是因为曹操派兵马将济南的百姓全部带往了兖州。麴义听罢，才知中计，追悔莫及。后来又是数日，麴义先后接到从东莱、北海的情报后，麴义几乎气得当场喷血，东莱、北海竟亦和济南相同，郡下百姓几乎都被曹操带走。

　　鞠义双手颤抖，忽然发作，将两封信尽撕成碎片。青州失去了整整七十万人口，这事后他必定遭到袁绍的重责。

　　“传我命令！！出军！！！出军！！！我要和曹孟德这个阴险小人，决一死战！！！”

　　麴义面红眼赤，竭斯底里地疯狂咆哮。在旁的沮授连忙劝道。

　　“麴将军万万不能被怒火吞噬，而失去了冷静。曹孟德已经将那七十万人口带离了青州，而此时他定在兖州做足了防御措施。若是我等贸然出击，只怕难以取胜呐！”

　　“麴将军，沮司马所言甚是。曹操非是一般人物，而他的兵马亦有了一个月时间的休整，战力得以回复。而兖州地势险峻，历来易守难攻。要进攻兖州一事，兹事体大，而且主公现今还无要和这曹孟德撕破脸皮之意。还望麴将军三思！”


第四百一十八章 各方局势

　　在沮授、审配的劝说下，麴义将怒火收紧几分，不过仍是咬牙彻齿道。

　　“曹孟德如此欺我，若不开战，实乃难消我心头之恨！”

　　“麴将军，大丈夫能忍能伸，何必只图一时心头之气而大动兵戈。而且，青州如今已落我等之手，幽州战事一片大好，我想很快，幽州亦会尽落主公之手。到那时，主公坐拥幽、冀、青三州之地，成为北方霸主。到时，主公自会出兵收拾这曹孟德。”

　　麴义深深地吸了几口气后，最终还是放弃进攻兖州的念头，然后又向沮授、审配两人请求，希望待袁绍决定要攻打曹操之时，两人开口替他要到先锋大将之位，让他好报今日之仇。沮授、审配自然答应。同时沮授、审配又建议麴义，领五万大军赶往幽州助战，尽快结束在幽州的战事。

　　麴义听其有理，休养数日后，当即整备兵马，留下沮授、淳于琼还有十五万大军留守青州，而他则领五万精兵赶往幽州战场。

　　至于曹操，在临近青州边界，做好一切防备措施，等了一月不见麴义来攻，后来更知麴义自领五万精兵离开青州，就知其暂时并无兵犯兖州之意。至此，曹操可谓是松了一口气，同时开始着手于兖州的内政复兴，整编兵马之事。曹操在兖州的二十万大军，其中有十八万尽是黑山贼，曹操择精锐者，经过严密的挑选后，剩下的仅有八万精兵，又因黑山贼大部分来自青州，所以曹操号其为‘青州兵’，其余十万黑山贼，曹操尽令归农。

　　而这样一来，兖州就将近有八十万外来的人口，曹操和荀彧商议后，决定效仿河东屯田之策，以来安置这些百姓。当然曹操的屯田之策和文翰略微不同，曹操出自豪门世族，天下豪门都是一家人，所以曹操不能和兖州的豪门人撕破脸皮，且在未来他还需要这些豪门世族支持。所以曹操只占五成，豪门人占二成，耕地的百姓则占三成。至于耕种的荒地，则由官府、豪门人共同来出。头年百姓需要的粮食，亦先由官府和豪门人先行支出，支出的数量先是记数，待收成之时，再从中扣回。

　　如此一来，官府和豪门人都各得利益，所以在兖州的豪门人皆是大力支持曹操推行屯田。

　　北方定局将定，再观西方一带战事。

　　且说李傕、郭汜既掌大权，残虐百姓，在长安无法无天，又密遣心腹侍汉献帝左右，观其动静。汉献帝此时举动荆棘，受李催、郭汜操纵。朝廷官员，并由二贼升降。因采人望，李催特宣朱儁入朝封为太仆，同领朝政。

　　一日，人报西凉太守马腾，与其结义兄弟韩遂二将引军十余万，杀奔长安来，声言讨贼。原来二将先曾使人入长安，结连侍中马宇、谏议大夫种邵、左中郎将刘范三人为内应，共谋贼党。三人密奏献帝，封马腾为征西将军、韩遂为镇西将军，各受密诏，并力讨贼。

　　而同时，李催、郭汜为了承应凉州兵士之意，派出张济和樊稠两军于京兆弘农征讨聚兵于上洛的吕布。吕布有天下无双之勇，后来在上洛又拜一足智多谋的谋士陈宫为军师。话说这陈宫在吕庄被俘后，张辽见陈宫气度不凡，就知其非是池中之物，一直将其留在吕布身边，且对吕布叮嘱要好言相待。

　　不过那时，吕布还是董卓的义子，陈宫对他甚是不屑。恼得吕布，数次想要当场拧下他那傲然的头颅。不过陈宫对此，不但不惧，反而一身正气，漠视其威胁。吕布暗暗吃惊，又想起张辽的叮嘱，便是去了杀意。但吕布何等人物，自然有其傲气，陈宫不屑他，他又怎会向陈宫低头，所以后来一直少有与陈宫接触。直到吕布弑杀董卓，领军据守上洛，陈宫对其态度才有所改观。后来在一次，上洛遭到张济、樊稠两军围杀，张济、樊稠等凉州军士，对吕布恨之入骨，甚至连累其郡下百姓，扬言若是破城，定然屠城。

　　陈宫不忍百姓受到牵连，便亲自找到吕布，为其出计击退了张济、樊稠两军。至此，吕布、陈宫一武一文，配合得天衣无缝，张济、樊稠再无从吕布手上占过半分便宜。

　　而此时，张济、樊稠仍在上洛和吕布的兵马激战，李催和郭汜两人商议后，都不敢此时让张济、樊稠撤离战线。否则待吕布领军反杀过来，长安危矣。

　　李催、郭汜皆无办法，只能找到李儒问计。李儒听到马腾、韩遂又是领兵再犯，当即亦是吓了一跳，思索一阵后便道。

　　“张济、樊稠不能调动。这吕布自从得了那陈公台后，如虎添翼，势不可挡。若是上洛那边一动，只怕牵一发而动全身，反被吕布捉尽先机。所以，要抵挡马腾、韩遂只能靠在长安的十万凉州军士。

　　不过两位将军亦无需担忧，马腾韩遂二军远来，我等只需深沟高垒，坚守以拒之便可。儒料想不过百日，彼兵粮尽，必将自退，然后两位将军再引兵追之，马腾韩遂二将，尽可擒矣。”

　　李催、郭汜一听，又见李儒一脸轻松，胸有成竹，毫无急色。两人不觉相视一眼后，都是心里定了几分。

　　李儒一直是凉州军中的神机子，从董卓始，其才华早已深入每一个凉州将士之心。所以李催、郭汜重用其计，只理会紧守关防，由马腾、韩遂的兵马在城下搦战，并不出迎。果然西凉军在深沟高垒下，久攻不下，随着时间的推移，西凉军粮草俱乏，西凉军士又皆疲惫，士气日愈下降。

　　与此同时，在上洛郡内的郡治大殿。

　　吕布、陈宫听人报道，李催郭汜在长安正与西凉军交战。吕布习惯性地把目光投向陈宫，陈宫脸色露喜道。

　　“上洛围势可解矣。”

　　吕布骇人的虎目刹地一亮，他可知陈宫智谋的厉害，既然他有此一说，定然有计，急忙向陈宫问道。

　　“公台有何妙计，快快教我。”

　　陈宫能从吕布的眼神、表情中，他对自己的信任和看重。自从吕布拜他为军师后，对他有礼尊重，言听计从。对于一个谋士来说，能得此待遇，实乃有幸。女为悦己而容，士为知己者死。陈宫心里一暖，在不知不觉渐渐地他接受了自己军师的身份，将吕布视之为自己的主公。

　　“此事不难，只要假修一封急报，传予张济、樊稠，说这长安危急。令他们两人领军回救。张济、樊稠收到后，必然焦急万分，仓促回救。心急必乱，我等再在他们回救的路上，设下埋伏，断然能将其杀个大败。”

　　“哈哈哈。此计甚妙！！公台之智，实乃令人惊叹。”

　　“主公，谬赞了。不过张济、樊稠两人生性谨慎，不知主公可还记得李儒的笔迹或许身边还留有李儒旧日曾写予主公的书信？”

　　吕布顿了顿，想了一阵后道。

　　“李儒写予我的书信大多都留在长安。不过我依稀记得他的笔迹。”

　　“好。如此我先写几字，主公在一旁观摩，这字迹有七分神似便可。”

　　陈宫说罢，走到书案旁坐下后，拿起笔按照各种不同的书法写了数字，吕布在一旁观摩，凭着记忆对陈宫写出的某些字做了些修改。半个时辰后，陈宫写出的字，几乎和李儒相同后，陈宫便开始着手写这封假情报。

　　当夜，吕布亲自领着数十轻骑飞奔出城池，远处三十里后，暗中留意到一支凉州斥候队伍。吕布领着人马埋伏一边林间，静静等候许久，待夜色朦胧，那凉州斥候队伍走进。吕布忽然从暗处策马飞驰而出，方天画戟一动，瞬间就杀死领头的斥候长和其身旁的两个兵士，那斥候队伍一见偷袭之将乃是天下无双的吕布，立马吓得轰散而去。这时，在暗处吕布带来的数十人马一拥而上，将这支斥候队伍的人马尽数杀光。

　　随即吕布令人将这些斥候的兵甲卸去，然后令麾下兵士装成一支凉州斥候队伍，然后再将陈宫写好的那封假急报交给一看似机警的大汉手上，然后吕布又是叮嘱了几句后，便啪马奔回城池。

　　至于那支伪凉州斥候队伍，则疾奔回凉州营寨。张济、樊稠两军的营寨距离不远，那支伪凉州斥候队伍随便选了一处，接近营寨后，看到周边的旌旗上，皆有一个大大的‘樊’字，才知樊稠的营寨。

　　那伪凉州斥候队伍，一进营寨后，便故显慌乱，因为吕布麾下的兵士皆曾在董卓麾下待了二三年的时间，说起凉州方言也有几分味道。只听见那伪凉州斥候长，用凉州话急急地向门前的护卫喊了几句，那些护卫听罢都是一惊，连忙指着樊稠所在的帐篷。

　　之后，那伪凉州斥候长急急下马后，在几个凉州军士的带领下，慌乱地跑向樊稠的帐篷。

　　“报～！！樊将军，长安那边传来急报！！”

　　樊稠正在帐篷里和张济商议着攻取上洛之事，忽闻长安急报，两人脸色皆是一变，樊稠连忙喝道。

　　“快快有传！”

　　很快，那伪凉州斥候长便走进了帐篷，凝着神色，用一口流利的凉州方言道。

　　“樊将军，长安遭西凉军强攻，长安内有人与西凉军勾结，若非军师发现及时，长安险些被破。这是，军师传来的密信！”


第四百一十九章 陈公台与吕奉先

　　樊稠听这人说的凉州话流利，也无起任何疑心，解了信件后，立马拆开了迅速观看，樊稠越看越是心惊，看毕又将信给予一旁的张济。张济看后，亦是脸色极为难看。

　　“这是军师的字迹。看来长安当真是战况极不乐观。樊将军，事不宜迟，我等立马撤军赶回长安营救，迟则只怕长安有失呐！”

　　“张将军所言甚是，如此你我立马通知麾下各部人马做好准备，趁今夜夜黑，火速撤离！”

　　樊稠和张济同时颔首，议定后张济便火急离开樊稠营寨，回去命令兵士准备撤退的事宜。而樊稠这边的军士，在樊稠地指挥下亦在紧张地准备着。

　　是夜，刚入一更时分。樊稠和张济各领其麾下大军撤出大营，往长安的方向疾奔而去。二个时辰后，樊稠、张济引军入了一山谷地带。

　　就在此时，忽然鸣金声连连暴起，喊杀声大作。在山谷两旁，一支支吕军兵马涌现，皆是拿着弓弩，对着谷道内的樊稠、张济两军，放箭乱射而去。箭矢倾泻，落仿佛一场滂沱大雨，一时间樊稠、张济两军军士反应不及，数以千计的军士中箭身亡。

　　几轮箭潮射毕，在谷道两边响起轰隆隆的巨响。一个张济军的将领抬头一望，见高空中无数巨石、滚木坠落，当即吓得魂魄尽飞，还未来得及呼叫，一颗巨石刚好落在他的头顶，将他砸成了肉酱，巨石坠落后，粉碎成无数的碎石，四处溅飞，不知有多小兵士被飞石击中，纷纷狂倒。而一根根圆木落下，碎木飞弹，亦是打得樊稠、张济的兵士哇哇乱叫。

　　“埋伏！！有埋伏！！赶快往前冲！！”

　　张济顾不得惊骇，竭斯底里地咆哮，在前头领着一支兵马冒着飞石箭雨，纵马狂奔。至于在后军的樊稠则连连嘶吼，命令周边的兵士保持队伍，莫要慌张推挤，误伤自军。只是，这些兵士在死亡的威胁下，哪还会管他，皆是你推我赶，不断地往前冲去。

　　就在樊稠、张济两军都在大乱时，吕布领着张辽、成廉、宋宪三将领一彪人马猝然出现在谷道的后方。

　　吕布一挥方天画戟，驱赤兔宝马一动，整个宛如一赤红的雷霆，杀向在樊稠、张济两军的后方。吕布一冲入人潮，在方天画戟的跃动下，便是一阵阵疯狂的血雨。后方的凉州兵士见到来将，原本就快吓破的胆子，此时全部破碎。

　　“吕布！！吕布杀来了！！！！”

　　这些凉州兵士喊得好似是阎罗王的名字，带着无尽的恐惧。吕布冷着脸色，越杀越狂，在人潮人左突右冲，如入无人之境，杀人就似在割稻谷似地，杀得凉州兵士一片一片的狂倒。而同时，张辽、成廉、宋宪等将亦是杀至，三人亦是恐怖异常，所杀向的方向，定会是一面倒的屠杀景象。

　　樊稠、张济听到吕布之名，顿时心头都在颤抖，顾不得再多，连忙玩命地往前逃去。张济在前军，逃得最快。而樊稠在后军，逃到半路，这时忽敢身后一阵阵凉梭梭的，立马纵身跳向一边。

　　而就在他跳开的刹那，方天画戟刚好刺在他刚才所在的位置。樊稠滚地几圈，头盔飞走，披头散发地望着骑着赤兔马的吕布，此时的脸色唯有悚然恐惧。

　　吕布冷然地望着他，让樊稠只觉身体布满冰雹，由头冷到脚底。这种死亡的逼近，最是折磨人。樊稠再也忍受不住，怪叫一声，拔腿就跑，同时又竭斯底里地向周边兵士，喝令其挡住吕布。

　　不过似乎吕布，没有将其击杀之意，在马上大喝道。

　　“樊稠！！念在旧日你待我如同兄弟，此次暂且饶你一命，还你恩情。若是再见，必是不死不休。你好自为之！！”

　　樊稠正在狂跑，保命要紧，哪有心思回应。吕布对着樊稠的身影，莫名地一笑后，策马回杀入凉州乱军的人潮内。

　　吕布军杀至天明，樊稠、张济两军逃走了大半兵马，剩下的两万的兵士死了一万多人，活下来的都被吕布军杀得胆寒。虽然这些凉州兵士对吕布恨之入骨，但在生命的威胁下，还是有不少人选择了投降，而有三千人仍旧坚持和吕布军死拼，但这只不过是垂死挣扎，最后皆被吕布军尽数杀绝。吕布收了七千残兵，留下一部人清扫战场后，便领军归去。

　　数日后，樊稠、张济领残军回至长安，当樊稠、张济两人急急跑到李催、郭汜、李儒面前，一问战况，听得长安无碍，只需半月后，西凉军就会粮尽人疲，自行退军。张济和樊稠才知中计，气得当场连退好几步，身体摇晃几下，差点倒地。

　　“张、樊两位将军，你等二人不是正在围攻上洛，为何忽然领军赶回长安。莫非上洛有何变故？”

　　李儒一见这二人的面色，就知没好事发生，不觉脸色紧了几分向樊稠、张济问道。

　　樊稠想起自己昨夜几乎丧命，千辛万苦引军回救，却是一个幌子，气急攻心竟啊的一声，吐出一口血来，然后昏厥而去。旁边几人见此，连忙入宫中唤来太医救治。

　　待安定好樊稠后，李催领众人，来到一阁楼，待众人坐定后，李儒又再向张济问道。张济脸色无比难看，当下便从那封假密信开始说起，一直说到在山谷遇到埋伏，他和樊稠损了将近二万兵马。

　　“二万兵马！！！”

　　李催眼睛刹地睁得斗大，浑身似乎冒着滔天的火气，张济见此，连忙跪下认罪。此时李催拥有的兵力不过是二十万，这二万兵马一失，就已没了十分之一！李催咬着牙，目光恐怖，鼻息沉重。但他还未失去理智，此时长安城外还有外敌，吕布在上洛对长安虎视眈眈，若是此时重罚张济、樊稠二人，易生变故。

　　而作为军师的李儒，亦是明白这点，急忙走出来替张济、樊稠两人求情，也好给李催一个台阶下。后来李催压住怒火，只是对张济和樊稠做了一些微不足道的轻罚，便是就此作罢。

　　“不过，这封假密信却是提醒了我。马腾、韩遂两人皆是重名利的虎狼之辈，此次举兵攻打长安，长安内必有人与之暗中勾结。儒认为，此事定要细查。若是揪出了这内应之人，西凉军此时又是粮尽人疲，定会立刻撤军。这样一来，我等便可集中兵力，与吕布那忘恩负义的恶徒决一死战！”

　　待张济、樊稠的责罚落定后，李儒思虑了一阵后，忽然张口说道。李催听罢脸色一变，惊悟道。

　　“若非军师提醒，我还未发觉。如此，我立马派人细查此事！”

　　之后，李催密布眼线，留意朝中百官的一举一动，同时又收买各大臣家中仆人家丁，问其家主近数月内与那些人有过接触。数日后，果然有所截获。李催从马宇家僮口中得知，其家主与刘范、种邵，外连马腾、韩遂，欲为内应等情。

　　李傕、郭汜大怒，尽收三家老少良贱斩于市，把三颗首级，直来门前号令。马腾、韩遂在城外见到三人首级，又想军粮已尽，内应又泄，只得拔寨退军。李傕、郭汜令徐荣引军赶马腾，张济引军赶韩遂，西凉军粮尽人疲，士气低落，又怎是凉州大军的对手，各部人马皆是大败而逃。

　　却说徐荣引军正追马腾，在后连连喝叫。

　　“马寿成，昔日董公待你极好，你却忘恩负义，起兵叛他！天理循环，今日就是你报应之日！纳命来！！”

　　马腾见徐荣大军快要追近，脸色顿时铁青，连呼左右道。

　　“逆贼势猛！何人敢领军断后！”

　　马腾言未绝，只见一位少年将军，面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰，手执长枪，坐骑骏马，从阵中领一彪人马飞出。原来那将乃是马腾之子马超，字孟起，年方十七岁，乃是一少年英雄，英勇无敌，年方十七便是打遍西凉一带无敌手。

　　徐荣见马超生得英姿雄伟，不敢轻敌，正欲出征去迎。哪知徐荣身边一将，欺马超年幼，大喝一声。

　　“徐将军，杀鸡焉用牛刀。黄毛小儿，看我一枪就将他刺死！”

　　那凉州将领说毕，便跃马迎战。马超一脸冷傲，挥枪便刺，战不到数合，徐荣甚至还未回过神来，便见那将被马超一枪刺于马下。马超杀了一将，威势更胜，继续杀来。另一凉州将领见其同袍兄弟被刺死，一骑马便是杀向马超。马超脸色不改，策马直奔，两人已是接近，那凉州将领已是抬起大刀砍落，就在此时马超将身一闪，那凉州将领只砍到空气，两马相并，被马超轻舒猿臂，竟将其生擒过去。

　　马超一手捏住这将脖子，将其骨捏碎，奋力一抛，将其尸体抛到徐荣马前。徐荣黑沉着脸色，而在其身后的凉州将士，见马超如此神勇，都是生了俱意。至于在马超身后的西凉兵士则士气大增，举枪高呼。

　　徐荣眼神一眯，不容马超放肆，策马出阵，和马超两人杀在一处。两枪火速飞撞，枪影狂暴相撞，刹那间就是十几回合。马超越打越是勇猛，反之徐荣却是越打越是心惊，仅仅十几回合，他拿枪的手便是失去知觉，暗道这少将天生巨力，久战必败。

　　徐荣天性冷静谨慎，知不可敌之，绝不会硬碰，虚刺一枪后，一勒马就想逃回阵中。马超早知徐荣有意要逃，猿臂猛动，一手拉住徐荣的披风，骤地用力，将其扯落马下。徐荣落马连滚几圈，浑身都是灰尘，甚是狼狈。


第四百二十章 李催的疑心

　　而就在此时，马超已是杀至，提枪一刺，刺向徐荣的咽喉之处。徐荣顾不得面子，作势又滚，马超纵马在其身边连刺五六枪，皆是差点刺中。后来，凉州军士见徐荣危急，前头轻骑队伍狂策马来救，马超遭到围攻，只是杀了一阵，便将这轻骑队伍杀退。不过，饶是如此，徐荣亦赢得逃亡的时间，被几个军士救回阵中。

　　马超杀两将，败徐荣。凉州军士皆是被其威势所慑住，不知觉冲锋的速度慢了许多。马超领军和前头的凉州骑军杀了一阵后，见马腾已领大军逃远，便领军退去。徐荣见马超如此威猛，马腾亦是逃脱，再追无益，只好收兵归城。

　　而另一处，韩遂的后军兵马遭到张济的大军围杀。马超见之，未去归阵，领军又杀向张济的兵马。张济那边的将士，不知马超之勇，几个将领皆欺他年幼，朝他围杀而来，被马超抡枪一阵狂刺，打得其毫无还手之力，不到十个回合，皆被马超杀死。马超越杀越是锋芒旺盛，朝着张济又是杀去。

　　张济暗中见得马超的英勇，自知非是其敌手，连忙纵马逃去，同时令周边军士阻住马超前进。马超在凉州大军中，杀了七进七出，所过之处，必是一阵腥风血雨，单人匹马硬是杀得张军的大军混乱。

　　于此，韩遂的后军得到缓冲的时间，连忙玩命地逃去。马超待韩遂的后军逃远，再次洒然而去。

　　事后，张济和徐荣提起马超都是一脸的难看，心惊。同时马超的鬼神般的身姿亦深深刻在了与之交战的每一个凉州兵士的心中。

　　西凉军退走，李催压力骤减，数日后李催正与郭汜、李儒等人商议讨伐吕布之事。而张济和樊稠皆以先是行军，回去了京兆、弘农，准备与吕布交战的事宜。就在此时，李催之侄，李别忽然寻来，说找李催有要事禀告。

　　李催皱了皱眉头，他那侄子不学无术，能耐一般，不过毕竟是自家亲人，所以李催还是决定去见见他的侄子。他向李儒、郭汜告罪一声后，便走出了大殿。李别正在大殿外等候，见到李催走来，神色一紧，未等李催开口，就在李催耳边快速地说了几句。说的话，竟是惊得李催满脸铁青。

　　原来这李别当初见到吕布放走了樊稠，回来后见长安还有外敌，所以一直没说。而李别乃是李催放在樊稠身边的眼线。李催听李别说得真切，又想其是自己的侄子，当下便是信了十足。然后李催又想到，樊稠和张济受那封假密信所骗，而遭到吕布埋伏的事中，有不少的疑点。顿时对樊稠的疑心不觉地重了几分，甚至已经认为这是樊稠和吕布勾结，来做的一场好戏！

　　李催压着怒火，让李别自行去他府中领赏后，便是回去了大殿。李儒和郭汜见李催回来后，一脸的火气、黑沉，郭汜和李儒相视一眼后，李儒便是张口询问了李催。李催神色先是一变，看了一眼郭汜。郭汜和樊稠交好，而且郭汜对他虽然表面里听从，但暗地里对他却一直颇有言辞。李催随便说了一事推搪，后来亦无心再商议征伐吕布之事，之后又说身体疲倦，欲要休息，郭汜先是离开，李儒则故意走慢了几步，走出大殿后，一会又转回来。

　　李儒心思细密，刚才他和李催眼神有过数次交流，便知李催有事与他商议，不过当时因为郭汜在此，不方便说出。

　　李催见李儒转回来，暗道与聪明人处事，就是轻松。随后神色一变，他深信李儒，毫不隐瞒，当下就把对樊稠的怀疑说出，并且还欲兴兵讨樊稠。

　　李儒觉得其中有不少不明了之处，劝李催静观一阵再做打算。李催却说，樊稠手握重兵，眼下快要和吕布决战，若是到时樊稠临阵倒戈，必遭灭顶之灾。所以执意要除掉樊稠。李儒劝不过李催，只好出计道。

　　“目今人心未宁，樊稠反叛，其兵士却无异心。若两军厮杀，只会让吕布得了渔人之利。不若设一宴，请张济、樊稠庆功，就席间擒樊稠斩之，毫不费力。”

　　李催听罢大喜，当即依计行事，传信通知张济、樊稠，令其赶来长安。张济、樊稠虽不知李催葫芦里卖的是什么药，但毕竟李催此时是他们的主公，他们两人不敢不从。张济、樊稠来后，李催设宴请张济、樊稠。二将忻然赴宴。

　　酒半阑，李傕忽然变色喝道。

　　“樊稠我给予你重兵执权，深信于你，你何故交通吕布，欲谋造反？！”

　　樊稠大惊，原来这是一鸿门宴，暗道我命休矣，未及回言。只见刀斧手拥出，早把樊稠斩首于案下，吓得张济俯伏于地，连连请李催饶命。

　　李傕的脸上被溅了几道血液，略显狰狞，他扶起张济，冷冷道。

　　“樊稠谋反，故而诛之。公乃我之心腹，何须惊惧？只要你对我忠心，不起异心，我绝不害你！”

　　张济连忙举手做誓言，若有二心，必不得好死。李催听罢，脸色好了几分，又是安慰了张济几句，并且将樊稠军皆拨与张济管领。

　　李催的多疑、喜怒无常，让张济忐忑不安，张济不知李催会何时对自己也起了杀心，在长安待了几日后，便胡乱编了个理由，回去了弘农。同时一边派兵马去接管，樊稠在京兆的兵马。

　　樊稠交通吕布，被李催诛杀的消息传出后，让整个长安城好似蕴藏起一场风暴。不少凉州将领皆是提心吊胆，特别是郭汜与樊稠的交情，人所皆知。李催欲要杀樊稠，事前不与他商量，必定对他也是起了疑心，就算不是，这也表明李催对他郭汜不信任。

　　郭汜不是一个坐以待毙之人，他唯恐李催也会对他下死手，当下便找了自己的心腹，开始商议如何防备李催。

　　至此，李催和郭汜两人表面心齐，暗地里却是互相提防。而李催和郭汜两人在长安的兵力几乎相当，所以威势权力都是不相伯仲。所以，一旦两人出了裂痕，未来带来的必定是一场极大的风暴。

　　而正因为两人的裂痕出现，征讨吕布之事，便被暂时搁置。对此，李儒和徐荣等欲要为董卓报仇的文武官皆是无奈。李儒有心修复李催、郭汜两人的关系，哪知两人都不听其劝。李儒无奈和徐荣商议后，决定暗中收拢人心，聚集一部本兵马，若是这李催、郭汜当真反目成仇，他们早作安排，也不会因此受累丧命。

　　数日后，在上洛郡。

　　吕布听得樊稠被杀，李催、郭汜近月来，果然未出兵来攻上洛，脸上喜色上涌，对身旁的陈宫更是佩服几分。

　　“公台的离间计果然是妙。不费吹灰之力，便将这樊稠算死。而且樊稠与郭汜交好，樊稠被杀，郭汜必对李催起了忌惮之心。而李催亦会因樊稠之事，对郭汜起了疑心，如此一来，两人反目成仇的日子，已不远矣。”

　　“一山不容二虎，又何况是人，人有时比猛兽巨禽更要可怕。当下主公，应早作准备，休整兵马。李催和郭汜一旦交战，长安必乱。

　　如此，主公就可趁此出兵营救当今圣上，以忠义匡济天下，兴复汉室。如此一来，主公的名声必有所回震，天下英豪俊士亦会蜂拥投来，到时主公再蓄兵马以讨不臣。主公占据大义，又有无双之勇，天下又有何人，能够抵御主公锋芒！”

　　陈宫忽然张口，一身泯然正气。吕布却无受他那豪言壮志半分影响，在吕布心中，汉室早已名存实亡。

　　“公台，兹事体大，还容我暂且思虑。而且我接到情报，并州已是落入文不凡之手。而此时并州刚定，文不凡在并州的兵马皆是疲惫。文不凡在河东囤积巨粮，且河东之地百姓富裕，此时河东又是兵力空虚，若我得之河东，何愁天下大业不定？！”

　　陈宫眼神骤地一变，凌厉地逼向吕布，凝声喝道。

　　“不可！！万万不可！！！文不凡新得并州，收编了大量的白波贼子和并州官军，在并州足有四五万雄兵。而且文不凡数月前，击退羌胡，声势震天，受天下士子赞誉。主公若是此时偷袭河东，必有再添恶名！”

　　“大丈夫立足天下，怎能只顾声名。只要有粮有财，就有塑造出一支支雄兵，而当下乱世，要成就霸业，兵士才是皇道！”

　　“主公！！昔日董贼从洛阳掳走不知多少金银，皆是安置于长安。眼下主公，只要坐等李催、郭汜两头恶虎相咬，出兵平定，救出当今圣上。不但能赢尽声誉，更能得无尽金银！又何须退而求其次，去攻打河东！”

　　“够了！我吕奉先竟有所决定，就不容再议！”

　　吕布一啪桌案，几乎将桌案啪碎，砰的一声巨响，吓得在大殿前的守卫不止在颤。而陈宫却毫无惧色，双目直视于吕布，不依不饶地喝道。

　　“主公！！！！”

　　“陈公台！！我是你的主公！！！你如此不分尊卑，忤逆我意，是否想要作反！！”

　　陈宫似乎看透了吕布所有的心思，一步一步地迈起，走进吕布。

　　“主公，你如此执着于河东，为的不过是一女子。为此，你不惜置当今圣上于不顾，社稷大业而不理。此等千年难得的机会，失之交臂，再难得以。如此你与当年的西楚霸王项羽，又有何异！”

　　“陈！！公！！台！！

　　吕布自知他出兵河东之意，瞒不过陈宫，但却没想到陈宫会当面说出。吕布又气又恼，全身血液都在狂暴奔动。但在陈宫眼神中，那份悲烈那份大义慷昂，令吕布实在无法下出狠心。而且当初上洛被围，若非陈宫出计，他吕奉先哪有今日的光鲜，很可能早已兵败城破，领着几十残兵败将在某处苟延残喘。

　　吕布深深地吸了几口大气，压着那旺盛的火气。这天下无双的吕布，此时脸上竟带着几分伤意。


第四百二十一章 江山美人

　　“公台。对于你等来说，貂蝉或许只是一平凡女子。但对于我吕奉先来说，她是挚爱，不可缺失的心脏。虽然她欺骗了我，利用我的情义，但我却无法控制的念她思她。若无她，纵使我能成就非凡，又有何用？”

　　爱江山更爱美人。或许这是对吕布最好的诠释。这是陈宫第一次见到无敌的吕布，竟会露出伤感之色。陈宫不由一颤，张了张口，又闭上，原本想要说的话，顿时梗塞在喉。

　　吕布缓缓地站了起来，提起伊人之名，伤感更胜。吕布语气中甚至有一些哀求之意。

　　“公台。就容我再放纵一次，仅此一次，至此之后，我愿向你承诺，必对你言听计从。请公台助我一臂之力！”

　　吕布何尝不知，如今的文翰不好惹。而河东乃是文翰的命腹之地，若是他偷袭河东，文翰必与他不死不休。吕布不是怕会被其击败后陷入险境，而是怕无法攻破安邑，抢回他失去的挚爱！

　　其实，自从那日长安与貂蝉别离，吕布领兵暂据上洛。之后的日子，吕布日日夜夜都无不想领军杀向河东，将貂蝉夺回。只是，当时张济、樊稠围攻上洛，势要取他吕奉先之命，更扬言要将他的兵马还有上洛城内的所有百姓杀绝。

　　这让吕布不得不压住那狂盛的念头，先解决面前的危境。毕竟若是没有足够的兵力，纵使他吕奉先天下无敌，亦不可能敌过千军万马。

　　陈宫闭起眼眸，他生性忠烈，既已投吕布麾下，便绝无异心，早已决定终生为吕布出谋划策。而经过陈宫的考量，陈宫知道吕布本性不坏，只不过脾性火爆，习惯于武力厮杀来解决问题。若有人带其走入正途，吕布定然会成为匡扶正义的英才雄主。所以，当初陈宫才愿投于吕布的麾下。

　　陈宫缓缓地睁开眼眸，眼中再无怒意，不起涟漪，平静如水。

　　“我陈公台既以派温侯为主公，自然会为温侯分忧。不过，还望温侯答应我陈公台，此次河东之战，无论成败。主公在未来，都不能再因一己之私，而大动兵戈，妄造杀孽，置兵士之命于无物。”

　　听到陈宫口锋有转，吕布脸色瞬即涌起喜色，陈宫足智多谋，若他愿竭力相助，吕布对于河东之战那就更有把握了。

　　“此事容易，公台我答应你！”

　　“好。如此，主公容我思虑一日，明日我有计献于主公。”

　　陈宫轻轻颔首，向吕布作揖施礼后，拜别而去。待陈宫离开后，吕布脑海中不由又再升起伊人沉鱼落雁的身姿，闭月羞花的面容。昔日那一颦一笑，仍是历历在目。想到此，吕布又陷入了沉醉，嘴角不觉地笑了起来。

　　次日一早，吕布就迫不及待地唤来陈宫，陈宫仍是穿着昨夜的那身青袍，神色疲惫，挂着两个黑眼圈，不过眼神却仍是犀利、有光。

　　吕布见他如此，便知陈宫一夜无眠，为他想计，心中也是感动，连忙关心了几句。陈宫笑了笑，与吕布客套了几句后，沉了沉脸色道。

　　“主公偷袭河东，只不过意在一女子。如此，我等可将麾下大军分出四支兵马，攻入河东。一支由主公所领往卷县进攻，令一支由张将军所领往平阴进攻，主公和张将军皆是勇猛绝伦，锋芒强盛，以迅雷不及掩耳之势，一路直杀往河东安邑，必能所战必破。至于另外两支兵马则分别由我和宋宪、成廉等将所领，分别偷袭偃师、长陵两县，为主公和张将军做好两条退路，同时也可随时接应主公和张将军，以防不测。

　　这样一来，我军就在河东打开了卷县、平阴、偃师、长陵四个缺口。不过主公谨记，你和张将军两军，仅有半月的时间。若是半月内，无法击破安邑城，定要撤军！而文不凡远在并州，消息不灵，定会以为主公和张将军会从旧路而归。将兵聚于卷县、平阴，而待他兵到之时，其实主公、张将军早已从偃师、长陵撤离。”

　　“哈哈哈哈！妙妙妙！！河东兵力空虚，仅有一万，而留守在安邑的兵力，我料不会超过五千。半月时间，搓搓有余。而依公台之计，只要我和张辽攻破安邑，夺得貂蝉后，兵马皆能全身而退。”

　　吕布朗朗大笑，不禁地站起身子，神色激动而狂喜，好似已看见自己攻破安邑，将貂蝉重回其身边。

　　“不过，主公此行还需注意一点。安邑乃由文不凡的结义二哥，关羽所守，此人的厉害，主公深知，就不需我细说了。”

　　提起关羽，吕布原本狂喜的脸色全部化为无尽的杀意。他自然深知关羽，当初就是他横刀夺爱，将貂蝉从他手中抢走！从那时开始，吕布此生最恨之人，就是关羽！

　　陈宫感受着，从吕布那威武伟岸的身躯中，不断迸发出的狂暴杀意，几乎将整座大殿都给压得一片死沉。

　　对此，陈宫不觉眉头深锁，张口道。

　　“还请主公收起你对关羽的杀心，止住心中的怒火。若是到时，你以当前的状态与关云长交战必败无疑！”

　　吕布脸色刹地变得狰狞，他可是天下无双的吕奉先，傲视群雄，无人能是其敌手。现在陈宫竟说他会败给他人，而这个人更是吕布最恨的关羽！！

　　吕布刚想暴喝，陈宫便先发言进谏道。

　　“主公！战场上非只逞一人之勇，兵士作战，讲究的是用兵指挥，士气战意。主公有无双之勇，可激发兵士士气战意，不过但若失冷静，肆意指挥用兵，兵士必遭灭顶之祸！而主公此番攻取安邑，最多有半月的时间，半月一过，无论成败主公和张将军必要撤军！否则主公和张将军麾下兵马就会被文不凡的大军包围，歼灭于河东！”

　　陈宫话中有理，吕布虽有火气，但却不能发出，咬着牙强制那滔天欲要破体而出的浓烈怒火，逼着自己冷静下来。

　　“公台之言，我自然明白。公台放心，我知此番行举危险，如履薄冰，必会谨慎冷静。”

　　“诶，主公乃是我等蛇首，蛇无头而不行。主公不容有失。还望主公莫怪宫屡次冒犯主公尊威。”

　　陈宫深深拜一礼，向吕布赔罪道。吕布虽是脾性火爆，但还是明白忠言逆耳利于行的道理，挥挥手便是作罢。

　　计谋落定，吕布就迫不及待地唤来张辽、成廉、宋宪等将，让他们迅速地整顿其麾下兵马，准备出战河东。而当张辽听到吕布欲攻河东，神色不觉一变，刚想要张嘴进谏，就被一旁的陈宫暗暗用眼色阻止。

　　张辽顿了顿，暂不做声。待众将接令完毕后，张辽和陈宫前后走出大殿，两人走至一处，张辽见左右无人，略显火急地低声问道。

　　“军师为何不阻止主公！文不凡得了并州，势力陡增，麾下又有猛将精兵。出战河东，无疑实是在虎嘴拔牙！”

　　“诶……张将军，这其中利害我早与和主公提过。不过主公却要一意孤行，无法劝阻。主公的脾性，你是深知。此举他出战河东，意欲何为。你我都是心中清楚。主公深爱貂蝉，势要得之。”

　　“红颜祸水，红颜祸水！”

　　张辽听毕，一阵无力，只有摇头叹道。陈宫沉了沉脸色，又向张辽吩咐道。

　　“张将军，此次你与主公两军深入敌方腹地，处境险峻，又时间急迫。主公易怒，怒则易乱，若真如此，还需靠你稳定大局！”

　　“军师放心，辽自会随机应变，谨遵军师叮嘱！”

　　“好。有文远在主公身边，我可无忧矣。宫在此先作拜谢。”

　　陈宫说罢，对着张辽屈身就拜。张辽连忙扶起陈宫，心中暗暗敬佩陈宫对吕布的忠烈，同时又道。

　　“军师莫要如此，主公对我张文远有知遇大恩，张文远万死不能报其一，定当为之赴汤蹈火，在所不辞。”

　　如今在吕布麾下武将中，除了最早追随吕布的郝萌外，张辽隐隐有第二把手的态势。张辽深受陈宫器重，而张辽在虎牢关又曾大显神威，这让吕布对他亦是愈来愈看重。而在吕布集团中，陈宫虽是入仕的时间最短，但却身居高位，除了吕布外他的职权最大。毕竟一个集团的运转，是需要一个高智谋士，且吕布有勇无谋，这让陈宫更为举足轻重。而陈宫的才智，亦是让吕布还有其麾下一众将士心服口服。所以张辽能得到陈宫的器重，这又让张辽在吕布集团的地位，升得极快。

　　陈宫和张辽站于一处，陈宫细细地对张辽，做出各种吩咐，且预料此次出战河东可能遇到的各种突发情况，又给予其各种应付措施。张辽句句皆谨记于心，不敢有丝毫遗漏。两人说了足有半个时辰，陈宫才将一切交代完毕。

　　次日，辎重粮草备好，各部队兵士皆以整顿完毕，吕布留下其大将郝萌、薛兰、李封领兵一万据守上洛，而他则引八千骑军攻往卷县，张辽亦领八千骑军攻往平阴，至于陈宫和成廉则领六千步兵攻往长陵，宋宪领八千步兵攻往偃师。

　　三万吕军分成四路兵马，气势汹汹，直往河东杀去。

　　与此同时，在河东安邑，一切仍是平静安逸。安邑城内百姓不知将有兵马侵犯，都是在做着平时的生活常事。如今的安邑城，人口极多，各州郡的商贾常往安邑这边行商，安邑城这里税赋极低，且物价低廉，百姓富裕，可谓是行商的天堂。

　　在安邑街道上，不时传来阵阵儿童无忧无虑的嬉笑声。几个士子在某家酒楼上，喝酒取乐，吟歌作赋，那洒然的英姿，不觉引起一些走过的年轻貌美的女子停下脚步，望得入神。而士子走到窗边，正觉安邑太平安康，心中感概，忽见楼下美貌女子，也是惊得一阵木讷。


第四百二十二章 人间天堂

　　一个正与酒楼掌柜谈着平常趣事的老头子，沧桑的脸庞上带着阵阵舒逸的笑意，待一会后，小二将他要沽的酒拿来，老头子提着酒，走到酒楼门边笑呵呵地喃喃道。

　　“难得的好日子咯。”

　　忽然，一队穿着整齐的兵甲兵士队伍走过，老头见到为首之将，正是自家孩儿，脸上的笑意更胜了，便是挪着步子向兵士队伍走去。老头的孩儿，见自家父亲走来，眼神中有些责怪，但更多的是暖意。老头走到他的孩儿身前，知他孩儿不喜他来打扰，便是提着酒和旁边的几个兵士先说几句，然后又把沽来的酒水相赠。那些兵士怎敢接受，但老头执意要给，后来老头的孩儿才张口阻止，和老头说了几句。老头也不过是想和他的孩儿说说话，又怨道他的孩儿好几日未曾归家，是时候回家看看。然后又向其他兵士邀道，让他们今夜过来家中饮宴。几个兵士都是看向他们的头领。老头的孩儿，见老头白发苍苍，岁月的痕迹无情地又在他的身躯上再添几分，心中一阵酸感，便是答应了老头，说今夜会带着一众兄弟来家中饮宴。

　　老头听罢，笑得开了花，连连点头，开心得像个孩子。

　　“你看，老牛那开心的样子。没想到啊，三年前老牛一家穷得要行乞，他的儿子更是一个不学无术的小偷，气得老牛几乎病死过去。自从文冠军来后，河东这里就变了，老牛家分了田地，不用挨饿。他的儿子更是参了军，立了不少功绩，现在都是一个百人长了。河东军的军饷高，老牛家也富裕了起来。”

　　酒楼的掌柜看着老牛的笑脸，不觉地叹道。在他旁边一个行脚商人正在付钱结账，听到后亦是不觉叹道。

　　“这都是托文冠军的福呐。在河东这里，像老牛家的情况不是少数。河东税赋低，物价低廉，百姓又皆分得田地。百姓不但不用挨饿，许多人更是做起了一些小生意。你看我，前几年还穷得需要别人的救济，才能维持生计。而自从分得田地后，这三年存了不少食粮，我和家中贱内远走外地，现在外面都在打战，粮价极高，我来回卖了几回，也算是赚了点钱，有了资本，也开始能做些简单的小生意了。”

　　“哎。王溜子，说起来你还真是胆大包天，外面兵荒马乱，你还敢出去卖粮？你没死，还真是命大。”

　　“你还真别说。其中有几回，我和家中贱内就差点遇到山贼来抢。还好我家贱内机警，每次行商都会记住路线，周边地形，每次都能带我藏住。这样才是避过。不过，现在想起，我还是会出一身冷汗。还好，现在我已收手不做了，每天赚些小钱，也是过得逍遥。再过些日子，我家娃就该生了。

　　啊，想起以前，再看看现在。还真让人唏嘘呐。文冠军真乃我等河东百姓的福星。若我娃儿长大了，我也要让他参军。”

　　“呵呵，王溜子难不成你会未卜先知？你怎知道生的是男娃？”

　　“肯定是男娃，昨夜我神仙入梦，那神仙说我会有一虎子，连名字都给我取好了，就叫王双！”

　　“哈哈哈哈。王溜子，你还真越说越神了。神仙都给你见到了。”

　　酒楼掌柜朗朗大笑起来，那王溜子却毫不在意，还大言不惭地说到，他儿子长大会一定会有出息，会成为文翰身边的大将。

　　安邑城可谓是一片乐土，百姓生活安逸喜庆，无忧无虑。而在安邑城外一座高山之内，有一间不少的房舍，周边开满了班红点点的桃花，在不远处有一瀑布，瀑布飞流直下，水花荡漾，下边的小溪中，时不时会有几条小鱼跳出。一切的景象，不禁让人觉得真乃人间仙境。

　　在房舍外边小院，几个形象不一的怪老头，坐在一桌，桌上摆着一壶壶散着诱人香味的酒壶。

　　“你这臭老头，还说有什么天外仙地、世外桃源。原来是骗老夫来做陪练，你心疼你那假孙子也就罢了，为何要牵上我和童公一起受罪。我都一把老骨头了，这大半年可被折磨得够呛啊。”

　　说话人，是一童颜鹤发拿着拂尘，穿着道袍的相貌奇异的老头。而在他对面，一穿着邋遢，不束白发，放荡不羁的怪老头听罢，连忙吹胡子瞪眼道。

　　“你休要胡说。此地景象优美，桃花瀑布，小溪绿山。哪里不像是天外仙地？而且你这大半年，不就时不时张了张几把嘴，动了动几回手罢了，哪里折磨你了？更何况，你天天见得天女起舞，美音入耳，又有好酒好菜招待。若是你觉得半分委屈，尽管离去便可！”

　　“你！！好！童公！我等二人这就一同离去，看这臭老头待会如何来求！”

　　道袍老头气得一瞪眼睛，站起来后一甩袖子，作势就走。哪知，那被其称作童公的那位长相英俊、威严，打扮极为庄严，神采奕奕的帅老头，却淡淡地瞟了他一眼道。

　　“老夫不走，看这时辰，蔡琰和貂蝉那两个女娃快到了。”

　　那道袍老头一听，鼻子就不觉地在嗅了起来，随后一阵迷醉晃脑。

　　“嗯～！好香～！好香～！！今日不知她们又带来什么神仙佳肴呐？”

　　“哼！与你何关。你刚才不是要走的吗？走啊！”

　　“你想独占美食，我有哪能如你之愿。放心，我哪里都不会去的！”

　　道袍老头不理怪老头的挑衅，一把坐了下来，甚是得意无赖地昂着头颅。过了一阵后，一架马车驶来，两位美女子轻抬玉莲，从车厢走出，手中拿着一摞摞的散发着阵阵香味的篮子，在桃花丛中走了过来。

　　两位美女一来，那两躯美轮美奂的身姿，桃花亦不觉变得黯淡。待两位美女走至门前，略略做一礼，尊敬地莺声齐道。

　　“小女子等见过文公、左公、童公。”

　　原来这三个老头，竟是驯马人、左慈、童渊三个世外高人。三个老头，皆无被美色吸引，他们略略颔首后，目光都集中在她们手中的篮子上。蔡琰、貂蝉相视一笑，都知这三个世外高人，最是嘴馋，连忙把篮中的饭菜一一摆在桌上。

　　红烧东坡肉、辣子鸡、清蒸鲤鱼、珊瑚晶炸虾等等菜系，虽不是什么名贵菜肴，但皆是后世才有的美食。这些菜式，皆是文翰教予蔡琰，蔡琰学会后，再教会貂蝉，两女一起用心烹饪，以来孝敬这三尊大神。

　　至于驯马人、左慈、童渊为何会出现在此处，这还要从文翰刚决定征伐并州那段时间说起。当时文翰虽找了借口推搪了关羽，说服他在河东养伤，同时镇守河东。但文翰知以关羽的性格，肯定不会安心养伤，而长安之役对关羽打击极大。貂蝉跟了关羽，吕布定会誓不罢休。所以在未来，吕布和关羽必再有惊天一战。

　　而文翰担心关羽落败，所以便先未雨绸缪，广派人手，在各地的风月场所寻找驯马人的身影，希望找其来帮助关羽提升武艺。而在文翰离开不久后，驯马人便出现在河东，同时还骗来了他两位至交好友，童渊和左慈。

　　驯马人、童渊、左慈三人皆是世外高人，当关羽听到他们愿意传授他们的武艺精华予他时，他大喜过望，欣然接受，更是激动得当场跪下。

　　于是，驯马人就在安邑城外选了一处天外仙地落脚，再和童渊、左慈等人，日夜传授关羽武艺。至于蔡琰和貂蝉，则每日都会前来，用美食效劳这三位天外高人，管住他们的胃，也可留住他们的人。

　　而且，待他们饭后，蔡琰便会弹琴做乐，貂蝉则会在桃花下翩翩起舞。蔡琰的琴音，可谓是天下一绝，而貂蝉更是天下第一美人。驯马人、左慈、童渊三人，可谓是过着神仙都为之羡慕的日子。所以这一留，不觉中就已是大半年了。

　　蔡琰和貂蝉站在一旁，看着驯马人、左慈、童渊三位老顽童，在饭桌上来了一场惊天地泣鬼神的争斗，不止地轻轻发笑。待这位世外高人好似几年没吃过饭菜一样，将桌上的所有饭菜一扫而光后。蔡琰很自觉地走进房舍之内，随后拿出一木琴，十根芊芊细指轻动，妙音顿起。而貂蝉不知何时，已走入桃花丛中，舞起两缕红缎，舞姿惊艳让人迷醉。

　　驯马人、左慈、童渊听着妙音，看着天女般的貂蝉起舞，仿佛身处天堂仙地，再喝上一口桌上的醉仙酿，那简直就是赛过神仙。

　　在另一处，瀑布底下，一个赤裸着上身的红脸大汉，这大汉正是关羽。关羽正在闭目盘腿，忍受着瀑布冲落的冲击。同时关羽的脑海中，不断回忆起在这大半年，三位高人说得每一句武艺精华，一一感悟后，再回忆起他轮流和三位高人对战的每一幕场面。左慈拂尘的飘逸诡异，童渊枪式的迅猛霸道，驯马人山河无极枪的变化多端，阴阳交融。

　　关羽天赋极高，又是筋骨精奇，是万中无一的练武奇才，在这大半年又得到驯马人、左慈、童渊这三位世外高人的倾囊指点。这让关羽原本处于的瓶颈，终于到了突破之时。

　　啪啦啦！

　　关羽浑身的血液忽然沸腾起来，筋骨不断在膨胀蠕动，一股惊天的气势从关羽体内骤然曝出，一股股锋利逼人的气流从关羽全身的毛孔里迅疾喷出，气流形成庞大的气旋，竟将瀑布骇然截断！

　　嗡嗡嗡嗡。

　　须臾间，整座山都似乎都在震动。

　　正在欣赏美音舞姿的驯马人、左慈、童渊，见到桌案震动，同时从瀑布那边传来阵阵迫人恐怖的压力，三人皆是一惊，三人虽是老迈，身手却是极为敏捷，宛如一只只灵猴般纵身飞去。

　　轰隆隆！！！

　　又是一声惊天巨响。

　　原本驯马人、左慈、童渊见到瀑布被截断一幕，就已是心惊不已，忽又见关羽体内一道道青光迸射，亮得让人无法睁眼。逐渐青光化气，隐隐间气流聚作龙体之相。


第四百二十三章 真龙现

　　这龙体之相，渐渐变得真切，不似模糊。驯马人、左慈、童渊，三人越看越是心惊，且关羽发出的迫力，实在太过恐怖。竟让他们三人，亦觉得有一种被迫要屈服之意。

　　渐渐地，龙相涌现，在一刹那间。一条青色的龙，栩栩如生地展现在天地之中。若是能看得清楚。能见得此龙头似狼，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。

　　这龙，和其他超一流武者发出的龙之相势不同。就以赵云为例，他的银龙只是如龙，有龙的身姿，绝无此龙如此真切。

　　再过一会，龙鸣声起，其声如戛铜盘。龙相又是真切几分，只见龙口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，呵气成云，既能变水，又能变火。

　　“真龙！这是一条真龙！！真龙现，圣体出！这关云长竟有圣体之身！！！就如战国时期的老子、庄子，若能悟出大道，便能入圣飞仙呐！！！”

　　左慈不但武艺超绝，更是当下道教中被誉为‘活神仙’的道教巨鳄。虽然驯马人对童渊对神鬼之说，并非全信，但见关羽此刻的那股惊天的气势，亦不觉信了几分。

　　不过真龙显现，只是一瞬间。很快青光气流，便是迅速散去，就似从来没出现过一般。不过，此时在山中，不少猛兽巨禽在刚才真龙显身的那一刹那，见到真龙之相的，竟皆离奇死去。

　　缓缓地，一切恢复平静，瀑布再次涌落。而此时，一直闭目的关羽，睁开了双眸，两道青色的亮光，从丹凤目一闪而过。

　　“实在不可思议。这关云长竟然还能突破，这实在令人难以接受。”

　　童渊感受着，从关羽身上散发的滂湃气势，隐隐间他竟觉得自己此时，无法战胜他。

　　“这也难怪。关云长在长安之役，受了致命之伤，几乎丧命。当时的他，已是天下少有的强者，能感到死亡的压迫，已是少有可能。而之后，他又能从鬼门关走回，浴火重生后，再有我等三个老头倾囊教授，能再有突破亦是不奇。”

　　驯马人虽是暗暗吃惊，但心中更多的是喜意。虽然他口中不去承认，但他已将文翰视为其血脉亲人。而关羽又是文翰的结义兄弟，他能够再次突破，武艺达到高深莫测，神鬼皆俱的层次，这样一来，文翰有他相助，以后之路必然会更加安稳。

　　“不但如此，这关云长更有着圣体之资，比起常人在武艺领悟上，更有独天得厚的优势。不过童公，若是也想在武艺上突破一层，不妨效仿于他，亦试试在鬼门关里走上一回，很可能也会奏效。”

　　左慈扶须而叹，双目紧紧地盯着关羽，那目光羡慕中又带有无数惊奇。

　　“老夫已是一把年纪，已无那种魄力，若从鬼门关走上一回，很可能就此与你们阴阳两隔。江山代代有人出，长江后浪推前浪，这个时代已不属于我们几个老头子了。更何况，老夫那关门弟子赵子龙，亦不见得会比这关云长逊色几分，此子天赋异禀，悟性超群，若他竭力而战，定能与其战过不相伯仲。”

　　童渊想起赵云，嘴上不觉升起笑容。左慈和驯马人听罢皆是一惊，童渊从不乱打诳语，若他如此肯定，看来他那关门弟子必定非池中之物。

　　“没想到童公之徒，亦是绝世英俊。除了这关云长和童公之徒外，如今天下亦是人才辈出，这几年老夫游历天下，见过不少令老夫亦为之一惊的武者。其中，那被誉为天下无双的吕奉先就不用多说了，之后老夫还遇到在刘玄德麾下的一员猛将潘凤，此人天生有九牛二虎之力，更传言其是神凤投身。再后，又在江夏遇到一名叫黄忠的汉子，此人箭艺天下无人能出其左右，刀下功夫亦是精妙绝伦，只不过年纪稍大，若非如此很可能天下无双的名头，就该落到此人的头上。之后，老夫又遇一黑汉子，名叫典韦，天生有龙象之力，善时双戟，能生恶风，亦是不容小觑。”

　　“这天下竟有如此之多奇才异士，果真是乱世出英雄啊。”

　　在新一代英才陆陆续续地展露风头，驯马人、左慈、童渊等人忽然间，好似有无尽唏嘘。

　　而就在他们三人谈话间，关羽已从瀑布走出，从一块巨石中拔起青龙偃月刀走到了，驯马人、左慈、童渊三人的面前，丹凤目战意昂然。

　　那澎湃如同道道巨浪的战意往驯马人、左慈、童渊拍打而来，三人相视一眼后，皆是一点头，同时凝聚起身上的气势。

　　“文公、左公、童公，今日就让我关云长以此一战，来报答你等大恩！”

　　“哈哈，小儿休得嚣张！看老夫如何将你打得屁股尿流！”

　　驯马人洒然一笑，从一旁拔下一根树枝，便动身向关羽飞奔而去。这脆弱的树枝在驯马人的手上，变得宛如坚铁，连连挥动，竟有劲风。关羽先不出手，连连躲避，两人你攻我躲，一下子就是数十个回合。

　　驯马人见关羽如此，感到被其轻视，气得哇哇大叫，树枝顿时变得猛了几分。而在一旁的左慈，见关羽脸上带笑，眼神不断向他挑衅，亦是一股怒气上涌，一甩拂尘，便是加入了战局。左慈一来，关羽顿时压力陡增，左慈攻势飘逸不定，看似打左，实似打右，看似打头，实似打身。而驯马人的攻势则是变化多端，一树枝打落，看似轻柔快急，忽然又变得沉重缓慢。关羽仍然在避，身体宛如一条游龙，在两人的攻势中穿越游走。

　　童渊越看战意越是攀升，最后再也忍耐不住，提起暴雨梨花枪加入战场。关羽叫童渊一来，脸色一喜，大喝一声，来得好。青龙偃月刀终于挥动起来，一挥龙鸣声起，刀光所至之处，竟有道道刀气，和驯马人、左慈、童渊在大地中肆意狂战，打到溪边处，几人的攻势激起无数水花。

　　后来驯马人、左慈、童渊，见关羽武艺果然突飞猛进，不再托大，开始配合起来。驯马人攻其左路，左慈攻其右路，童渊则攻其正身。树枝、拂尘、枪支快得无影，攻势又是诡异，关羽赤红的神色，越来越是凝重，在这恐怖的压力中，他刚突破的武艺，就似一块刚出火炉的铁，被不断地敲打，巩固。

　　待战了百个回合，溪边的土地，都被溪水泼洒了无数遍。溪内数百块巨石，都被几人交战的余波给震碎。

　　忽然，关羽一声大吼，一刀横扫，刀气竟宛如一条龙影，迅疾窜飞而过。驯马人、左慈、童渊皆被震退。三人脸上的惊意越来越盛，在刚才的交战中，他们几乎已用出了七成的实力，没想到三人围攻，仍是攻不下关羽。

　　关羽突破后，发现一切都变得奇妙无比。他的目光似乎更敏捷了，反应更为迅速，原先驯马人、左慈、童渊他们诡异的攻势，似乎变得简单，他能看清他们的每一招每一式的精华杀点，轻易破解。

　　之后，几人又是再战，战到皆是筋疲力尽为止。当然驯马人、左慈、童渊三人皆无使出相势杀招，毕竟关羽非是仇敌，他们这种等级的武者，一旦相势杀招一出，轻则重伤，重则身亡。而驯马人、左慈、童渊亦明白此时，关羽正需巩固他刚为突破的武艺，也是愿意助他。四人歇息一阵后，恢复精力又是开始拼斗，一直打到夜黑才是停止。

　　这可把驯马人、左慈、童渊这三副老骨头折磨得够呛，不过他们都是死要面子的人，回去房舍后，硬是摆着一副搓搓有余的轻松样子，其实他们的骨头都快要散架了。

　　至于关羽，一见到貂蝉，全身的疲惫便是尽散，而且武艺突破的他，心情正是喜悦，毫无露出疲态。看得驯马人、左慈、童渊三个老头直瞪眼吹胡，皆在暗道，那逝去的青春啊，那逝去的年华啊。

　　后来几日，驯马人、左慈、童渊几乎都在和关羽作陪练，巩固其新突破的武艺，让他能够尽快的掌控，他达到那新一层次的能力。

　　而就在某日，夜色刚落，关羽和驯马人、左慈、童渊刚回山中房舍，忽然一身穿兵甲的兵士，满脸急色的策马疾奔而来。

　　“急报！急报！！！”

　　那兵士一下马，就仓促跑来，单膝跪在关羽面前火急禀道。关羽见这兵士这般惶急，就知有大事发生，连忙一瞪丹凤目道。

　　“有何急报，快快秉来！”

　　“二将军！在数日前，吕布和其麾下大将张辽各领一军，忽然兵犯河东，卷县、平阴将士始料不及，被吕布、张辽分别攻破了卷县、平阴。后来来犯的两支兵马，马不停蹄，进军火速，正往安邑城挥军杀来！”

　　“吕布！！”

　　在关羽脑海中，不觉想起当初在长安之役，貂蝉所遇的险境，还有后来文翰为了保护他，被吕布差点一箭射死的场面。

　　吕布和关羽，两人皆是深恨于对方，势如水火，有我无他。关羽丹凤目骤地爆出道道悚然旺盛的厉光，随即压着战意怒火喝道。

　　“可知来犯之军，有多少兵马！？”

　　“秉二将军，据卷县、平阴回来的兵士报道，由吕布和张辽所领的皆是骑军，数量都是八千！”

　　“吕布和张辽领的皆是骑军？”

　　关羽不由一怔，脸生疑虑之色，骑军虽然是所有兵种中进军速度最快，又是在两军对战中，攻击力最强的兵种。但却不擅于持久的攻城作战。而吕布和张辽攻破卷县、平阴后，不作停留补给或是准备攻城器械，去继续攻打周边其他城县，而是马不停蹄地直杀往安邑。看来他在意的并非整个河东，而是另有目的。

　　同时，这兵士的话令正在端着滚烫烫饭菜走来的貂蝉，不禁失手摔落了手中的盘子。

　　砰的一声。

　　关羽转头望去，见貂蝉花容失色，顿时好像明白了吕布此番的目的。

　　“霍伊。他不惜大动干戈，就是为了夺走霍伊！吕奉先，我关云长又怎能如你之愿！”


第四百二十四章 安邑备战

　　“传我命令，通知城内各部人马在安邑城内千米之内挖起深沟，同时再通知卫家家主卫仲道，令他派出族中私兵，准备守城要用的箭矢、圆木、巨石！”

　　“属下领命！”

　　有了关羽的指挥命令，这兵士一下子好似就找到主心骨，也不见慌乱，接令后向关羽拱拳再施一礼后，便立马回身策马归去安邑城。

　　“文公、左公、童公，眼下安邑将要面临强敌，大战将近，不宜在此处久留。还望文公、左公、童公与我一同归去安邑。”

　　驯马人、左慈、童渊三人相视一眼后，皆是颔首应承。童渊更是发言道。

　　“河东乃是时下乱世少有的乐土，那吕奉先无故攻打河东，实在无法无天，肆意妄为。云长若是有需要老夫之处，尽管开口。老夫虽是年迈，但还是有上阵杀敌之力！”

　　“童公，所言甚是。这里是难得的乐土，吕奉先无故兵犯，就不怕遭到天谴。老夫虽是以三教九流的道士，但亦愿略出薄力，助云长击退吕奉先！”

　　仙风道骨的左慈，发起怒来，双目甚是恐怖慑人。而驯马人见两位老友皆发言相助，又怎会落后，亦是张口道。

　　“既然童公、左公，皆已发言明志。看来老头子我也不能置身于外，云长勿忧，有我等仨老头在此，张辽那支兵马，你就不用担心，集中精神和吕奉先对敌吧。”

　　驯马人、左慈、童渊皆愿出力，这让关羽顿时压力陡减，除了左慈外，驯马人和童渊皆有过战场经验，他们两人指挥守城，应无大碍。且他们三人，武艺超凡入圣，张辽即使再是勇猛，也绝无可能击败他们三人。

　　几人商定后，驯马人、左慈、童渊让关羽先带貂蝉、蔡琰先是离开，他们收拾行装后，再赶回安邑城。

　　一会后，关羽和马夫共骑在马车前头，貂蝉和蔡琰则坐入马后车厢。马夫一甩马鞭，两匹骏马齐声嘶鸣，迅疾地奔走在山道之中。

　　在马车车厢内。貂蝉美艳绝伦的面庞上，带着忧虑、黯淡的神色，白皙的手指揉得通红。蔡琰亦是知道她和关羽、吕布之间的故事，知善良的貂蝉定会因吕布兵犯之事，而心生内疚，便柔声劝道。

　　“霍伊妹妹，莫要自责。二哥虽然不善表露，但他对你的情愫之深，我等这些旁人都是看得真切。你是他的挚爱，而二哥又是顶天立地的大丈夫，怎能容他人夺他挚爱。而且从你决定跟随二哥的那刻开始，你就是我们不可缺失的家人。三郎曾说过，家人，是让人可以付出生命去保护的存在。这一句话，同时亦是整个河东，上至文官武将下至平常百姓的信条。

　　而且二哥乃是当世超凡的猛将，他定能保护安邑，击退强敌。还有霍伊妹妹，你千万别做傻事。我虽是妇人之家，但我敢肯定，若是你为了停止这场战事，而回到吕布身边。到那时，无论是二哥还是三郎定会不惜倾其所有兵力，与吕布决一死战，除非能将你救回，否则就是不死不休！！”

　　貂蝉那如星月般的眼目，连连升起涟漪，在刚才的确她有过牺牲自己，回到吕布身边，来结束这场战事的念头，但是被蔡琰这么一说，心中的感动令她泪水直涌，同时亦感动浓浓的归属感，这片土地好似已成为了她的家。

　　“我想留下来，想留在关大哥的身边，想留在这个家。”

　　貂蝉在内心高喊，同时美人泪轻轻地落下，貂蝉双手紧紧地捉着衣裳，咬着樱桃小嘴，不让自己哭出声来。看着如此美轮美奂的面容，生出凄楚之色，就连蔡琰这个女子，都觉得痛心。蔡琰就像个大姐姐般，将貂蝉拥入怀内，轻轻拍打她的娇躯，柔声安慰着她。

　　而此时在马车前头的关羽，并不知他的爱人正在哭泣。此时的他，面目凝重而充满坚决战意，在心中立下誓言，宁死也绝不会让吕布的兵马踏入安邑城半步！

　　半个时辰后，马车回到了安邑城下。周珑和卫仲道已急急等候许久，见关羽从马车下来，两人神色皆是一怔，纷纷向关羽疾奔而来。

　　“大哥，卫家主放心。一切有我。我刚才派人回来吩咐的事情，可已开始执行？”

　　未等周珑张口，关羽便先是疾言厉色地说了起来。周珑和卫仲道见关羽神色笃定，大有山崩于前而色不变的态势，想他定有信心击退吕布。这样一来，周珑和卫仲道也镇定了几分。周珑先是说道。

　　“刚才大哥我已令城内的五千兵士，开始在城外挖起深沟。同时亦通知城内百姓，吕布兵犯的消息，让他们做好准备。不过，二弟这其中有许多百姓，蜂拥赶至郡治大殿，皆说愿为守城的防备出一份力。二弟，你认为如何？”

　　“当下吕布和张辽的一万六千骑军正往安邑火速杀来，时间紧迫，既然百姓皆愿为保卫家园出一份力，我等无理由拒绝。不过，敌军不知何时杀至，这些百姓毫无战力，一旦遇到敌军只怕会遭到屠杀。如此，大哥将他们都安排在五百米内挖这深沟，五百米外皆由我们的兵士来挖。这样一来，即使敌军杀至，前面的兵士也可为百姓争取逃入城中的时间。”

　　“好，我明白了。我这就回去安排。”

　　周珑点点头，便是转身回到安邑城内。待周珑离开后，卫仲道亦张口道。

　　“二将军，我已将族中家兵分成两拨，一拨打造箭矢，另一拨则在周边山林收集巨石、圆木。除此之外，不知二将军还有哪里需要卫家出手相助的？卫家必定义不容辞！”

　　“卫族长大义。敌军兵力庞大，且又有吕布、张辽之勇，还望卫族长能借予一千卫氏精卫和二千精兵一用。”

　　卫家虽有一二万私兵，但这些私兵却不能与行军作战的兵士来做比较，这些私兵主要的作用只是要用来保护一个家族。所以其战力根本无法和真正的兵士相比，若真上了战场，只怕一支三千人的军队，就能将大部分的私兵杀绝。

　　当然，在卫家的私兵中，也不凡有精锐队伍，就如卫氏精卫，其内的兵士皆是当年追随卫青心腹的子嗣，武艺战法代代相传，且对卫家的归属感极强，视卫家的荣誉如同我命。而如果从私兵中，抽出所有的什长，都也能筹出二千精兵。

　　当然关羽这一要，如果说卫家有四根顶梁柱来支撑，就几乎要走了卫家的两根顶梁柱。不过卫仲道却毫无犹豫，当场就颔首应承。

　　“卫家深受文冠军大恩，守护安邑，卫家责无旁贷。我这就回去安排，明日之前，必将卫氏精卫和二千精兵交予二将军之手。”

　　“大恩不言谢，卫家为安邑的付出，绝不会白费。待三弟归来，我必定一一禀报。”

　　卫仲道听罢，淡淡一笑和关羽作揖一礼后，便亦随之离开。关羽则回到马车，将蔡琰、貂蝉各自护送回府后，再独身一人火速赶至城外，指挥起士卒挖掘深沟。

　　吕布兵犯河东的消息很快就传遍整个安邑城，而城内的百姓更多的不是恐惧，而是愤慨。他们几乎都在做着力所能及之事，或助城外士卒挖掘深沟，或是在安邑周边山林收集巨石、圆木，或是赶去卫家，与卫家的家丁、私兵一同打造箭矢。

　　而文翰性格谨慎，每事都会未雨绸缪，安邑乃河东郡治，他又怎会不提前做好防备。其实在安邑城中，已存有不少守城需要的箭矢、巨石、圆木。不过关羽不知此次会不会是场持久战，或是吕布还联合其他诸侯来犯。所以，越多的守城所需物，那安邑就更稳固几分。

　　两日后，在安邑城外，每隔百米间隙，就一条深沟，安邑的守军和百姓日夜挖掘，这深沟的范围已有八百米左右。

　　此时，关羽正在指挥兵士，而周珑则在指挥安邑百姓。一条条深沟宛如蛟龙潜伏，兵士百姓在深沟内，挖掘的动作一致整齐，每铲下一片泥土，皆会齐声喝喊。

　　须臾，一兵甲布血，没有头盔，披头散发狼狈不堪的斥候策马疾奔而来，还未赶至，就坠下马来，口中大呼道。

　　“来了！！吕布来了！！！”

　　正在指挥的关羽，见到那斥候浑身血迹斑斑，就知大事不好，又听他的呼喊，顿时脸色一变，急忙呼令左右兵士，退下三百米，然后再分两拨人马，一拨留守，一拨保护安邑百姓回去城内。

　　关羽疾言厉色地吩咐完毕，所有兵士立马就动了起来，而他则领几个兵士跑到那斥候身边。

　　“吕布兵马已到何处！？”

　　“秉……二将……军，只在一里……之外……我们的队伍……遇到吕布的大军，就立……刻撤离，哪知那吕布了得，连连射箭，我们的队……伍兵士，皆被射死。我是被大……家拼死保护之下，才得以逃……回。”

　　在刚才这斥候跑得最快，他队伍的同袍为了让他逃走，皆不惜用身体为他挡箭。不过，吕布是何等人物，箭艺更是天下一绝，有百步穿杨之能。坐下又有赤兔宝马，离远就几乎射死所有的兵士。后来他算是命大，在同袍的保护下拉远了和吕布的距离，但仍是如此，还是被吕布用箭射中头盔和胸口，最后是凭着一股硬气逃回来禀报情报。

　　如今他完成使命，神经一松，意念便迅速离体，最终还是死去。关羽冷着脸色，让身边的兵士将这位烈士好汉的尸体抬走，然后领着人退回深沟之内。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　关羽刚离开不久，在不远处便见到一头戴三叉束发紫金冠，身披兽面吞头连环铠，坐下一匹赤红火风骏马，手持方天画戟的武将以雷霆一般的速度奔来。其浑身恐怖骇人的气势，足以惊天动地，俱退鬼神。

　　一人的气势，就足以令留守所有的兵士皆是止不住浑身的冰冷。而在退走的百姓，见到吕布威势都是吓得胆子快破，逃得更是快了，蜂拥地冲往城门。而在旁维持秩序的那拨兵士，亦难以震住乱势，情况一片混乱。

　　关羽又令留守的兵士退下二百米，然后厉声一喝，声如钟鸣，威赫震荡一方之地。

　　“周仓！！！拿我兵器来！！！”

　　留守在城头上的周仓，听到关羽一声暴喝，脸色一紧，急忙拨起飞毛腿向城下直奔而去。而此时吕布遥远见到，一身穿鹦鹉绿战袍身披龙头兵甲的赤脸大汉，面目刹地变得狰狞起来，一字一字地从口中喷出道。


第四百二十五章 吕、关之恨

　　“关！！云！！长！！！”

　　怒火滔天，恨意似海，吕布连甩马鞭，赤兔马飞驰得更快了，冲到仅有八百米的距离时。这时，有着飞毛腿的周仓已是冲至城下，一手聚力，抓起青龙偃月刀奋力一投。青龙偃月刀跃过虚空，化作一道华丽的青光，直往关羽身边射去。

　　电光火石之间，吕布又是缩短了三百米的距离，刚至最边的一条深沟，猛地勒住马匹，搭弓上箭，五石巨弓几乎被吕布拉暴。

　　而就在吕布瞄准关羽的同时，青龙偃月刀已是飞至，关羽丹凤目直视吕布，头也不回，好似知道青龙偃月刀会从哪里射来，手骤地一伸，竟一手抓住了如同迅雷般的青龙偃月刀。

　　“死！！！！！”

　　吕布凌然狂啸，声音仿佛能够震破天穹，箭离弓弦，顿时卷起一股庞大的旋风飞驰而去。在关羽的眼中，那根箭矢突兀间连连涌起无数鲜艳的血气，血气滚滚中一血甲恶神隐隐显现。吕布这一箭，竟动用了相势杀招！

　　“你等再退百米之外！”

　　关羽先是喝退周边兵士，随即身上迅疾聚起道道气旋，吕布神色一凝，蓦然间发现这关羽好似比之一年前气势凌厉浑厚一倍。又见关羽浑身青光大盛，青色的气旋狂涌交集，隐隐间好似有龙啸之声，一条青色龙影渐渐显现。

　　箭矢呼啸而过，似能射破巨山。但关羽却毫无惧色，气势升到鼎盛之时，抡起青龙偃月刀朝射近的箭矢赫然一劈。

　　轰隆隆！！！

　　在青龙偃月刀和箭矢相碰的刹那，一股狂烈的飓风立刻暴卷而飞，几个跑得慢的兵士被飓风骇然掀飞。

　　而在关羽和吕布的眼中，青红两色剧烈相撞，血甲巨神恶声呼啸，巨拳轰落。青色龙影围绕血甲巨神飞游甩尾。青龙巨神厮斗一方，打得天崩地裂，气旋飓风不断。

　　青龙偃月刀嗡嗡在颤，忽然关羽丹凤目似射出两道青色雷光，执刀之手，猛地膨胀，破开战袍，一条条青筋狰狞蠕动，块块肌肉坟起暴涨。

　　“破！！！！！”

　　关羽声如龙啸，一声出万力生，青色龙影瞬间暴起强盛青光，一条栩栩如生的真龙在刹那间显现而出，威慑天下万物，那血甲巨神被真龙一爪抓暴。

　　同时只听得彭玲一声。吕布射来的箭矢，竟被关羽一刀劈碎！

　　吕布在见到真龙显现的那刻，心中瞬间一惊，后见他的箭矢被破，惊色便变为无尽的不可思议。

　　他温侯吕布，天下无双的吕奉先的相势杀招竟被破了！可知在当初，临河城时初次交锋，他吕奉先简单的一箭，就已射得关羽、文翰、徐晃这三兄弟，使出浑身解数才能挡住他的射箭啊！

　　“不可能，不可能！！！！他绝不可能成攀到我的高峰，我是天下无双，天下无双！！！”

　　吕布无法接受，何为天下无双？那就是最强，无敌，且仅有一人！！吕布怒发冲冠，一手拿起就是三根箭矢，拉弓满圆，聚全力飞射。

　　三根箭矢又是卷起狂风而来，一箭射向关羽的头颅，一箭射向关羽的左肩，一箭射向关羽的右肩。

　　关羽凝神聚力，浑身皆是威严之气，一刀宛如迅雷般劈扫，将三根射来的箭矢一根一根的劈破。

　　唯我独尊的吕布，又怎能接受，连忙又准备射箭，哪知用力过猛，把那五石大弓都给拉得裂开。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　而此时，吕布带来的八千骑军已是赶至，吕布一手甩飞裂弓，血目暴起恐怖的光芒，凌然喝道。

　　“冲！！给我冲破这座安邑城！！！”

　　吕布面目狰狞，快要失去理智，一啪赤兔马，赤兔马乃天下第一宝马，在深沟上连连跳跃，如行走于平地之中，速度丝毫不慢。

　　不过关羽却是冷静，他知此时非是与吕布决战时刻，这时百姓皆以退回城中，他领着留守的兵士拔腿狂奔，同时在城头上的周珑唯恐吕布追上关羽，连忙令周边兵士放箭阻击。箭落如狂雨，吕布一边纵马奔腾，一边甩方天画戟打落射来的无数箭矢。但是，有此一档，吕布速度减了不少。待关羽和兵士皆冲入城后，周珑立马叫人收回吊桥。

　　吕布快要冲至城下，见吊桥缓缓在收，一拉赤兔马竟飞越到半空之中。城上的兵士皆是一惊，连忙玩命射击，不知有多少根箭矢朝吕布四面八方射来，吕布暴喝一声，方天画戟舞得密不透风，扫出一道又一道的戟风，把所有的箭矢全数皆击落。

　　此时，吊桥已全部收回。赤兔马猛地落地，卷起一片狂烈的风采。而在吕布的后方，那八千骑军因为被深沟所阻，进军速度极慢，有些跑得急的，更是坠落马下。

　　吕布见此，知道今日他难以占得半分便宜，把狂盛的火气一收，在城上箭雨的扑击下，策马就跑，冲到那八千骑军的人潮后，连声大喝，命令撤军。骑军的速度迅猛，而安邑城仅有黑风骑一支骑兵，兵力悬殊，所以关羽亦无下令去追。吕布领着八千骑军撤出安邑南方三十里之外，在早先占据的一个小村庄，将小村庄暂且充当营寨。

　　随着吕布的兵马出现，安邑城的天空上好似有一片阴霾常据，一直不散。而在同日的夜晚时分，据探子回报，从平阴进军的张辽亦是领兵赶至安邑城北方三十里外。

　　夜里，在安邑城的郡治大殿内。

　　关羽和周珑、周仓、驯马人、左慈、童渊、卫仲道等人正在商议如何击退吕布、张辽来犯的两支兵马。

　　“数日前，我已派人赶往并州通知三弟，吕布来犯的消息。一旦三弟收到情报，定会立马挥军赶来。如此只要我等能够坚持半月，待三弟大军赶至，安邑之危便可解矣。”

　　如今的周珑，也不是八年前未曾遇到文翰时那个小人物，在一些大事面前，他能够保持一颗冷静的心去思考问题。

　　“嗯，周公之言甚是有理。当下安邑城下已挖掘八百米的深沟，吕布和张辽皆是骑军，在深沟拦阻下发挥不出战力，且骑军不擅于攻城作战。除非他们弃马来攻，不过即使如此，安邑城有充足的守城之物，亦无需俱他！”

　　卫仲道点了点头，在一旁接着说道。驯马人、左慈、童渊听罢亦皆是认同，说道只要坚守城池，不贸然出击，守下半个月应无问题。关羽也是如此认为，当下便是决定据城而守，同时又令周仓加强城中防备。

　　次日拂晓，天还未亮。吕布和张辽两军皆擂起鼓声，往南北城门气势汹涌地杀来。而关羽和周仓领四千河东兵士据守南门，周珑、卫仲道、驯马人、左慈、童渊等人则领一千河东兵士和一千卫氏精卫还有二千卫家精兵，据守北门。

　　在南门，吕布先是策马冲出，冲至八百米深沟之外一挥方天画戟向城上的关羽大凝声恶气地大喝道。

　　“关云长！你夺我吕奉先未过门的妻子，夺妻之仇，仇深似海！我谅你还算是个汉子，可敢下城与我吕奉先一战！！”

　　关羽持青龙偃月刀屹立在城头之上，面对吕布的挑拨神色不动，不喜不怒，冷然喝道。

　　“三姓家奴，休得胡言。霍伊为了大义，假借你手弑杀董贼，与你不过是虚情假意。更何况她和你一未过礼，二未拜堂，与你清清白白。你莫要自作多情，否则就是自取其辱！”

　　关羽的话，就是一把剑刃，一剑一剑地又在割开吕布心里的伤疤。吕布越听脸色就越是狰狞，满身密布冲天杀意，恨不得立刻身长双翼飞至安邑城上，将关羽一戟刺死！

　　“嗷嗷嗷！！！关！！云！！长！！我不杀你，誓不为人！！！！”

　　“哼！你若想杀我，大可领军攻来！若是你有能耐，攻破安邑，我大可与你一战！”

　　关羽再一次的挑拨，几乎把吕布所有的理智都给毁灭，吕布血目瞪得快要裂开，立马呼令左右发起全面进攻的鸣金信号。号角声起，在北门的张辽收到信号后，急忙令一半骑军开始冲锋，再令另一半化作步兵的兵士，在后进攻。在这些步兵中，化作数十支小队，每队都拿着一条巨木桩。

　　四千骑军在深沟的拦阻下，进军极为缓慢，而此时在南门城上的周珑急忙令城上守军准备，搭弓上箭瞄准敌军，紧紧地死盯着敌军逐渐接近到射程范围。待四千骑军到达射程范围时，城上的守军立马疯狂地往他们射出箭矢。

　　顿时，箭雨狂泻而落。张辽冷着脸色，忽地一啸，令步兵加快进攻的脚步。那些步兵玩命地在一条条深沟中奔走，而因为大半的箭矢，皆被前方的骑军挡住，所以他们并未受到多大的阻止。

　　这是一条充满血腥的道路，待牺牲了将近五六百个骑军，数十支步兵队伍已是冲至距离安邑城仅有三百米的距离。

　　在一旁的童渊见周珑只知令兵士射敌方骑军，而忽略了敌方后方的步军，暗暗地皱了皱眉头，连忙到周珑身边说道。


第四百二十六章 安邑攻防战（上）

　　“周主薄，敌方的步军队伍，皆持有攻城木桩，才是真正的致命一点。若是被他们冲至城下。只怕安邑城危矣！”

　　周珑被童渊这一提醒，见那些步兵已快要接近，这才反应醒悟过来，连忙令守城兵士只往敌方的步兵射去。只不过此时已是慢了，张辽见这守城之将不会用兵，还不把握时机，早已连连下令让这些步兵加快速度，攻破安邑城门，就此一举！

　　敌方步兵霎时间冲得更猛更快。而敌方的骑军亦知道破门时机出现了，连忙挡在步兵身前，为他们挥刀挡箭。敌方步兵越冲越快，有数支队伍已是冲到城门之下，队伍的兵士齐声奋力一投，将五六根巨大的木桩投放在护城河上，长度皆是刚好多出几分，能够相接暂时形成一简单的木桥。

　　木桥一成，那些兵士连忙借着木桥冲往城下，用身躯不断地去撞那庞大的城门。

　　砰砰砰。几百人的冲撞，让城门响起一阵一阵响声。城头上的周珑，见城门在摇，顿时脸色急得好似火烧眉头，不知所措。童渊无奈地摇了摇头，又是喝道。

　　“周主薄还不快快用落石击碎那座木桥！！”

　　还好，有童渊这沙场老将在此。他再一次的提醒，让周珑立马知道此时自己该如何应敌。

　　“落石！！落石！！快快！！！”

　　周珑急促地连声叫喝，一个个守城的兵士连忙搬起身后的一块块巨石往城门下那座木桥投去。轰轰轰。

　　数百块巨石坠落，那破空巨响，吓得那些正在过桥的敌军顿时一脸铁青，后面的立刻往后跳去，而中间的则顾不得再多，朝护城河下跳去，前方的则玩命地跑。

　　砰砰砰砰！！

　　不知多小块巨石击打在木桥之上，瞬间就将木桥砸得粉碎。而这时，在城内已集聚五六百个敌军，五六百人似乎都变作了红眼公牛，不断地朝城门猛撞。

　　正在指挥兵士进攻的张辽，见木桥被砸破，暗想这守城之将还不算是无能，心中亦是激起了几分狂热。张辽目光一凝，策马飞奔至城下，忽然纵身一跃，同时咆哮厉喝一声。

　　“抛！！！”

　　而就在一队队伍抛起木桩的同时，张辽聚力在脚，顺势骤地一踢，木桩往城门飞跃而去。在城门内的敌军，连忙散开两边。

　　木桩撞在城门之上，只听一声好似山崩巨响，城门剧烈地摇晃起来。随后木桩落地，震起一阵狂烈的风尘。

　　“还不快拿木桩去撞！！”

　　张辽见那些兵士皆是一脸惊愕，一股气就涌上喉来，大吼喝道。那些兵士这才领悟，数百人连忙抓起那根巨大的木桩，往城门发动撞击。

　　轰～～！轰～～！轰～～！

　　整座安邑城南门摇晃得更是激烈了。周珑急得快要失神，好似抓救命稻草地抓住童渊的手，慌张疾言地问道。

　　“童公，童公。这如何是好？”

　　周珑对这作战之事，根本就一窍不通，此时他唯有将所有的希望，都投在童渊的身上。童渊凝了凝神，沉吟了一会，沉声道。

　　“周主薄你先作镇定！在城门外围仅有数百敌军，不足为患。你可派一支精兵，由老夫和文公、左公带领，打开城门将其迅速击杀后，便可解眼下危机！”

　　“打开城门？”

　　周珑脸色一惊，此举可谓是危险异常，若是一旦被敌军捉住时机，冲入城内那安邑城可就要面临灭顶之灾。

　　“此刻已容不得半分缓慢！若这样下去，城门必破。当下周主薄需要做的就是，待老夫领兵离开后，令兵士以箭矢、落石阻击，务必要挡住敌方的兵马！”

　　周珑一咬牙，安邑绝不能失，否则他如何面对他的二弟、三弟还有安邑的一众百姓。

　　“好！就依童公之言。卫家主，还请派出卫氏精卫去协助童公！”

　　“我明白了！卫氏精卫听令，从此刻起童公就是你们的统领，若有不按其吩咐的，皆家法处置！”

　　“是！！我等领命！！！”

　　一千卫氏精卫齐声喝喊，声势毫不逊色于久战沙场的精兵。童渊和驯马人、左慈对视一眼后，立马领着一千卫氏精卫赶往城下。

　　“打开城门！！！”

　　童渊虽是年迈，但气势却是惊人，在城门边守着的兵士一听，不敢迟疑，立马将城门打开。城门一开，五六百敌军顿时一拥而入。

　　“杀！！”

　　童渊挥起暴雨梨花枪，往着敌军人潮宛如一头狰狞巨虎便是冲了进去，暴雨梨花枪迅疾跃动，枪影迅猛，激起了一阵阵血腥飞雨。而驯马人和左慈两人一左一右亦是杀进了人潮内，驯马人手执枪支，挥枪一扫，似有千斤之力，连连扫飞数十个敌军，而左慈手持拂尘战于一处，面对围杀，毫无惧色慌乱，拂尘一旦动起，便是数十道影子，啪啪啪啪的连连响起，打得冲进的敌军连连后退。

　　卫氏精卫亦抬起枪支，队形整齐，动作一致，森冷的枪支排成一列列，往敌军冲刺而去。那入城的敌军，正被驯马人、左慈、童渊三人杀得大乱，卫氏精卫杀至，立马被杀得毫无还手之力，瞬间就死了百人。

　　而在城外，张辽见安邑城门打开，脸色狂喜，知道这是难得的时机，令所有的兵马往城门进攻，同时又令一队队伍抛起木桩，他纵身一跃，踏在木桩之上，乘木桩飞往城门之内。

　　一巨大木桩飞来，顿时无数不伦是张辽的兵士还是卫氏精卫皆一哄而散。不过，童渊却是冷哼一声，纵身一跃，飞到半空中，暴雨梨花枪骤地一动，便是连连向张辽刺去数十道枪影。

　　张辽见一老头冲来，原本还有轻视之心，但当童渊出手，那气势那恐怖的枪式，立马令张辽抖数精神，不敢丝毫大意，虎啸一声，挥枪去挡。

　　两人在飞行的木桩上，两枪相碰，你来我往，瞬间就是数十个回合。须臾，木桩去势一停，坠落而下。童渊挥起的暴雨梨花枪好似升起滚滚火焰，隐隐间有凤鸣之声，迅疾一动，直往张辽刺去。

　　张辽虎目骤地瞪大，立马聚起浑身力量，抬枪一档，竟被童渊一枪击飞。张辽落地后，直飞出十几米，才遏制了去势。至于，童渊则踩木桩轰落，一脸凌厉战意中带有浓浓地挑衅。就似在说，黄毛小儿，莫欺老夫年迈，对付你老夫还搓搓有余。

　　战意就似火焰在张辽身上剧烈烧起，张辽脸上升起一个饥渴的笑容，双脚一蹬又是杀向了童渊。童渊看到张辽那饥渴的笑容，脸色便是一沉，这样的武者最是恐怖，因为他天生就狂热战斗。

　　张辽和童渊狂战于一处，枪影越打越快，越打越猛，就好似一头脱缰烈马在全力奔驰，无法停止地肆意去冲。

　　童渊则是越打越是心惊，这张辽的锋芒越来越劲，好似有用不尽的力气似的。两人又是打了数十回合，童渊毕竟已是年迈，枪式不觉越来越慢，竟隐隐间有些落于下风。而童渊想要使出相势杀招，却根本毫无机会，这张辽的攻势实在太猛，太快了。

　　而此时，城门内驯马人和左慈领着卫氏精卫已快将张辽的兵马杀出城门之外。

　　“张将军！！敌军杀势太强，我们挡不住了！！快撤啊！！！”

　　张辽的兵马看见自己的队伍几乎退出城门，唯恐待会城门一关，张辽成为瓮中之鳖，几个将领急忙大呼道。

　　张辽杀得正是兴起，忽听得后方自军呼喊，顿时脸色一冷，虚刺一枪后，荡开攻势，往后面狂跑而去。

　　就在张辽快要跑到城门，驯马人亦厉声吼了起来。

　　“快！关闭城门！！！！”

　　张辽如此勇猛，又是吕布麾下大将，若是能将他擒住，无疑是断其一臂。而在驯马人呼令的同时，左慈和童渊一前一后的皆往张辽杀去。张辽无视后面的童渊，只管前面杀来的左慈，双腿越跑越快，左慈拂尘一动，好似一电光地扫来，张辽却置之不理，往左慈的心脏一枪就刺，打得就是以命搏命的招式。

　　而左慈又怎会和张辽拼命，连忙拂尘一抽，挡住了张辽的枪式。张辽再次一笑，竟早有预料，借力一跃，竟想踩在左慈的头上。左慈可是道教的活神仙，怎能被张辽踩到自家头颅，又气又恼，一拂尘猛扫过去。只见张辽身体身轻如燕，脚步一转，不踩左慈的头颅，而去踩扫来的拂尘，再次借拂尘扫来的巨力，纵身飞向已将要关闭的城门缝隙之中。

　　“哇哇哇！！！狂徒！！休想逃走！！！”

　　左慈气得满头白发都几乎直起，连忙紧随其后，可是张辽的身体就似一道急速的流星，在城门关闭的刹那，飞出了城外。待左慈快要接近时，差点和关闭的城门来了个亲吻。

　　左慈满脸肌肉都在抽搐，一肚子的晦气，想要叫骂却一口气堵在喉咙，怎么都骂不出。驯马人和童渊两人，见他们的老友被张辽如此戏弄，竟还无耻地想要发笑。不过，他们俩个老头都是死死忍住，不让自己笑出来。

　　至于张辽退出城门后，脸色凝重地望了一眼身后的城门，知道当下再是强攻亦是无益，便令兵士撤退。

　　周珑见张辽的兵马撤走，那高悬的心终于放下，这时才发现自己已是一身湿淋淋的。

　　“英雄出少年啊。这张文远真是了得。若是今日，他的兵马备齐攻城之物，而安邑城下没有这些深沟，安邑必失。”


第四百二十七章 安邑攻防战（中）

　　这时，驯马人、左慈、童渊三人已领着卫氏精卫回到城头。驯马人望着张辽离去的背影，脸上不觉涌起几分欣赏之色。而与张辽交过近五六十回合的童渊，亦是暗暗点头。唯有左慈一脸黑沉的死死盯着张辽，暗道若被他捉住这狂徒，定要万般折磨，让他知道老头子也是有脾气的！

　　北门这边战事结束，再看南门战事。南门的守将关羽可不是周珑那样的战场菜鸟。吕布的骑军进攻开始，关羽先令兵士不动，蓄力准备，待后面吕布的步军冲来，立马就令兵士朝步军发射一轮又一轮的箭潮狂攻，然后又再令一部分兵士投下巨石、圆木，硬是让吕布的军马无法接近安邑城百米之内。

　　吕布的军马被杀得毫无反手之力，而吕布远在河东，无法补充兵力，见战况不妙，虽是愤恨，但还是下令退兵。

　　至此，吕布军两队兵马的攻势皆以结束。吕布损了二千多兵马，而张辽则损了一千多兵马。吕布归去营寨后，气愤不已，再想这时间紧迫，安邑城又固若金汤难以攻破，而关羽又好似一副死守的态势。吕布无计，便是令人赶往张辽的营寨，唤张辽过来商议。

　　张辽来后，先是将今日的战况报给吕布，当吕布听到张辽几乎攻下北门，却被三个不知哪里来的老头子捣局，气得咬牙切齿，当场大喝说若是攻破安邑，必将这三个老不死碎尸万段。

　　张辽静静站在一旁，待吕布火气尽退后，才张口说道。

　　“按今日战况看来，北门的守将才能平庸，毫无战场经验。如此，主公何不将兵马集中一处，攻打北门？”

　　吕布眼睛一亮，不过很快又摇摇头道。

　　“不可。如此那关云长定会领兵赶去，有关云长在，那北门守将必会将指挥大权让于他，如此北门兵力集中，岂不是更难攻了？”

　　“主公可使疑兵之计。我刚才来时，见这小村庄里有不少数百户百姓，主公可派几对人马将今日阵亡的兵士的兵甲脱下，让这些百姓伪装成兵士。然后摆阵时令一千兵士在前，伪装成兵士的百姓在后，如此一来，鱼目混珠，关羽纵有再大的本领，一时之间，也难以发现主公的兵马内大部分皆是伪军。

　　而我则领大军，强攻北门，只要主公能为我争取三个时辰的时间，北门必能攻破！！”

　　吕布沉着脸色，同时在脑里也想起在来前，陈宫曾再三叮嘱，要多听张辽之言。过了一阵后，吕布似乎已有所决定，向张辽颔首凝声道。

　　“好！就依文远之计！文远此次若能攻破安邑，我必有重赏！”

　　张辽见吕布能听进自己的计策，脸色亦是一松。自从陈宫来后，吕布已不像是以往那般刚愎自用，凡事都随心所欲，一意孤行，渐渐地他也会听取他人的意见。当然多数都是出自陈宫。或许吕布亦慢慢地成长了，如今的他已是一方诸侯，不似以往屈于人下，现在整个势力的走向都由他决定。

　　“主公，对我张文远不但有知遇之恩，更对我多番栽培，传授武艺。此等大恩，我张文远万死不能报其一。我张文远，不贪图富贵名利，只愿能成为主公的锋刃，为主公劈荆斩棘！！”

　　张辽重重拱拳，脸色坚定毫无做作，吕布见张辽如此忠心，心中无比感动。

　　“文远！！他日我吕奉先若成大业，必不会亏待于你！！”

　　吕布一掌拍在张辽肩膀之上，向张辽承诺道。两人皆是铁血男儿，话不在多，心中自是领会。后来两人又是谈了谈有关计策的细节后，张辽便是离开。

　　张辽趁着夜色漆黑，从吕布的营寨中领五千兵士偷偷地离开了小村庄，而吕布亦开始着手准备疑兵之计的计划。

　　吕布在安邑城外南北的两支兵马，在两日内皆无动静，这让周珑不由大喜，还以为吕布见无法攻下安邑城，准备撤军。关羽却不是如此认为，他说吕布冒险攻至安邑，绝不会如此虎头蛇尾的撤军。

　　关羽不但没有任何松懈，更加强城中防备兵力提防。

　　吕布军诡异的安静，在两日后终于打破了。当日雾气不少，一眼望去都是迷迷蒙蒙的一片。吕布和张辽先后引军攻来。

　　在南门，吕布引军在距离安邑城千米之外停下，摆开阵势，在前头的皆是一千兵士，而后面的数千兵士，皆是由小村庄的村民百姓伪装。

　　关羽眯着丹凤目，在雾气里暗暗地打量着吕布的兵马，见其麾下兵马阵势凌乱，暗暗地起了几分疑心。

　　就在此时，吕布蓦然纵马飞奔，冲至城下五百米，拿起弓箭对着城上那面书写着‘河东关云长’的旗帜就射。

　　箭矢如同电光火星，冲飞而出，速度快得惊人，待城上兵士反应过来时，只听得啪的一声，旗帜应声而倒。巨大的旗帜好似一棵参天大树倒下，惊得周边的河东兵士轰散而去。

　　轰隆隆～！

　　旗帜倒地时发出的巨响，令不少河东兵士皆是心中在跳，又见吕布搭弓上箭又再瞄准，顿时不少人心里更慌了。

　　“关云长你这无胆鼠辈，是否已被我吕奉先吓破了胆子。若真如此，还不快快跪地求饶！！”

　　关羽的旗帜被射倒，又被吕布发言挑拨。关羽的脸色仍旧是平静，不喜不怒，对着城下的吕布冷然喝道。

　　“我关云长立于天下，心正身直，无所畏惧。不似你吕奉先，背信弃义，弑主杀父，遭竟天下人唾弃。天若开眼，迟早收你！！”

　　“你！！哇哇哇！！！”

　　吕布气得浑身暴火，拉满弓弦，又是射出一箭，箭矢穿刺虚空，直往关羽的脸庞射来。关羽执起青龙偃月刀朝射来的箭矢，抡刀就劈将箭矢一劈为二。吕布又是连连射了五六箭，皆被关羽挥刀砍碎。

　　射了一阵后，吕布亦暂时停住了手，冷着血目，暗暗腹诽道。

　　“关云长，我就让你嚣张得瑟多一会！只要我将你拖住，待文远攻破城门之时，就是你丧命之刻！

　　而在另一边，安邑城北门。

　　张辽的大军在雾气的笼罩下，不知有多少兵马，一支支兵士队伍在张辽的指挥下，疯狂玩命地向北门城下冲来。

　　周珑见这攻来的兵士数量越来越多，比上一回张辽带来的兵力远多于一倍，又是惊慌失措起来，向身旁的童渊疾声求救道。

　　“童公，敌军数量足超过万人，张辽从哪里找来如此之多兵马，难道他们还有援军！可是据探子回报，只见得吕布这两支兵马攻向了安邑。若是再有另外一支兵马攻来，探子定会回报。而且他们来的速度，也不可能这么快啊！”

　　此时的童渊，亦是一脸的黑沉凝重，按面前的情况发展，张辽有如此之多兵力，只怕北门这边难以据守多久。

　　童渊脑念电转，思索着各种可能性，忽然似乎抓到了什么，脸色一变腹诽道。

　　“难道，这张辽是从吕布那边抽来的兵力！？”

　　想罢，童渊立马向周珑喝问。

　　“周主薄，云长那边可有派人传来消息？”

　　周珑愣了愣，不知童渊为何会忽然问起关羽，想了想后还以为童渊想从关羽那边调来兵马。

　　“童公，二弟此时正在与吕布激战，南门那边的所受的压力亦是巨大，根本无空余的兵力能够调来北门！”

　　“非也！周主薄你误会老夫的意思了。张辽不可能凭空多出如此之多的兵马，老夫十有八九是从吕布那边抽来！”

　　“啊！若是如此，二弟定会派兵马来援北门！可是，南门那边不见有任何动静啊！”

　　“虽老夫不知吕布和张辽使了什么瞒天过海的鬼法，但这其中必有谋略。当下周主薄你应立刻派一传令兵，快马加鞭，通知云长。”

　　在童渊的指点下，周珑脸上的急色便是褪了几分。周珑虽是才能平庸，但却能够听人言语。周珑向童渊重重地点了点头后，立马唤来一传令兵，快速地交付了几句后，传令兵急忙奔下城内，骑已快马往南门赶去。

　　此时张辽的大军已进攻北门将近一个半时辰，不少兵士已冲至城门之内，用木桩撞击城门。而城上的守军则个个疯狂，好似使劲吃奶的力往城下抛去滚石、圆木，或是朝敌军狂放箭矢阻止。不过，张辽的人马实在太多，其麾下兵士在张辽的带头冲锋下，遭到其勇猛所染，个个又都像是打了鸡血，勇不俱死，冒着箭雨、滚石、圆木，直往城门扑来。看此情况，若城内的守军再无其他手段应对，或是能有援军来救，只怕再过不久，北门这边就会张辽的兵马攻破。

　　回到南门这边。关羽又是眯了眯丹凤目，这吕布在城下已是叫骂了一个半时辰，若按他那火爆的脾性，被自己连番挑衅辱骂，早就挥军进攻。可是吕布却一改常态，只骂不攻，事出反常必有阴谋。

　　“关云长你这缩头王八，只会耍些下三流的手段，勾引他人未过门的妻子。你有何面目立足于这天下间！还算是条汉子的话，就下城与我吕奉先一战！！！”

　　吕布好似将所有的怒火都用叫骂的方式来宣泄，骂了足足一个半的时辰，仍旧还在谩骂，而且骂的每一句都是不重复。关羽皱了皱眉头，忽然将目光投向了吕布身后的那支兵马，此时雾气散开了不少，关羽能更加清晰地看清这些兵士所排的队形凌乱。

　　关羽神色一凝，唤周仓过来，在其耳边低声疾言地吩咐了几句后，周仓慎重地一点头，立马拔起飞毛腿通知城头上各部队的百人将，各百人将听到吩咐后，暗暗地令部队里的兵士，借着城墙的隐秘，搭弓上箭。

　　待所有兵士都做好准备，过了一阵，正好刮来了一阵顺势大风。须臾，关羽一手势落下，同时口中毫无预兆地喝出了一个射字。数千根箭矢随大风而暴射飞出，直往吕布身后的兵马飞驰而去。

　　不过这支兵马距离城门足有千米，虽有大风助势，但这数千根箭矢形成的箭潮，射得远的，也仅仅射出了五六百米左右。

　　但这数千根箭矢呼啸虚空的破音，那骇人的阵势，足以把吕军中伪装成兵士的许多百姓吓了一跳，情不自禁地呼叫起来，纷纷向后狂退。这样一来，吕军的阵型便是更加凌乱。

　　吕布一看关羽忽然命令城上的守军射击，原还在暗笑关羽被他气疯了，才会胡乱令城上的守军射击。可知他的兵马可是距离城门可有千米，这射击根本无法够到他的兵马半分！只不过，令吕布没想到的是，他找来的那些伪装成兵士的百姓，竟会如此胆小，被吓得阵型大乱，急忙策马冲回，连连大喝，止住乱势。

　　关羽的目光一直死死地盯在吕布那支兵马之上，一看其阵内大半的兵士毫无半点战场常识，竟被这不到身的箭潮攻势，吓得阵型大乱，立刻就是明白这其中大部分必定不是久经沙场的兵士，甚至连刚入军的菜鸟也比不上。

　　正好这时，从北门赶来的传令兵急急跑来，在关羽耳旁迅速地说了几句。关羽越听丹凤目就越是凌厉，最后更是冷笑起来。


第四百二十八章 安邑攻防战（下）

　　“雕虫小技！！吕奉先你想瞒天过海摆下这疑兵之计，是否太过小觑我关云长了！！”

　　关羽在心中冷然腹诽道，随即便是命令周仓带领二千兵士立刻赶往北门援救。而关羽则令剩下的一千八百黑风骑，火速下城准备，随时与他出城出战！

　　在关羽连番的命令下，城头上的守军迅速地行动起来，一支支部队往城下赶去。吕布一见城头上的河东守军开始纷纷下城，便知大事不好，这疑兵之计定是被发现了。吕布有天下无双的武艺，但却无谋，一下子显得又急又不知所指。

　　而就在吕布踌躇之时，忽然城门大开，一彪黑漆漆的骑军，带着滚滚杀意寒冽冲了出来。为首之将，正是手执青龙偃月刀的关羽。

　　关羽一举青龙偃月刀，离远对着吕布厉声大喝道。

　　“三姓家奴，你不是想要与我关云长一战，今日我就如你之愿，砍下你的狗头！！”

　　一千八百黑风骑皆骑黑马，身穿阎罗黑甲，随着关羽在八百米的深沟中整齐一致的飞奔。黑风骑乃是文翰麾下绝对的王牌兵马，每个将士皆有超群骑术，又有马鞍马镫，所以在这深沟下，只要不奔跑过急，就无太大的影响。

　　而吕布亲眼见过不少次黑风骑的威力，又怎会不认得这支兵马，当关羽领黑风骑冲出城门时，吕布顿时脸色一变，原本有了撤退之意，不过却被关羽那声三姓家奴叫得他杀心大起。吕布最恨就是别人称他做三姓家奴，而关羽又是他最恨的仇人。以吕布火爆的脾性，唯我独尊的傲然，立即就把刚升起的撤退之意轰散。

　　“关！！云！！长！！你！！该！！死！！！全军听令！！！随我进攻！！！”

　　吕布咬牙切齿地暴喝起来，一啪坐下嘶风赤兔马，好似一道赤红火焰般冲了出去。而他身后的一千骑军亦纷纷紧随吕布之后。至于那些伪装成兵士的百姓，早就被吓破了胆，一哄而散，慌乱地朝四处逃去。

　　关羽领着黑风骑过了八百米的深沟后，速度猛地陡增，将近吕布的兵马之时，关羽忽地凝声大喝。

　　“黑风骑所属听令！平射！！！”

　　一千八百黑风骑，随着关羽的命令落下，立刻拿起大弓，搭弓上箭瞄准前方的敌军，一条条拉成半月状的弓弦嘭嘭嘭的直响，无数箭矢汹涌射出，形成一恐怖的平面攻势，就如一道海平面地往吕布的兵马冲涌而去。

　　箭助马速，距离又是极近，这一轮骑射可谓是又猛又快。冲在最前的吕布，血目暴瞪，方天画戟舞得迅疾狂暴，在宛如海平面的箭潮中骇然而过。只不过他的兵马却无他那般勇猛，迅猛的箭潮一扑而过，顿时射死了不少吕布的骑军，一阵阵箭入肉体声和惨叫声响不绝耳。

　　待两军距离仅有百米时，关羽又是喝起了平射二字。第二轮的箭潮又起，将原本就被第一轮箭潮射得溃不成军的吕布骑军，射得更为之凌乱，七零八散。两轮箭潮过后，剩下的吕布骑军紧紧不到三四百人。

　　吕布冲在最前，受到的射击攻势最猛，每一根箭矢打在他的方天画戟上，都令他觉得好似被一块巨石击打。不过吕布是何等人物，对于他来说，这两轮射击还不足以令他升起半分威胁的感觉。不过，他的兵马却是不同。他越听身后的惨叫声，脸色就越是黑沉狰狞，他不需转头去看，他就几乎可以肯定这两轮射击后，他的兵马绝对死掉大半。黑风骑骑射的威力，早在他脑海中深深地刻下一刀。

　　“三姓家奴！看刀！！！”

　　而就在此时，关羽已挥刀杀至。青龙偃月刀一动，青光大盛，刀气犀利狂暴，直劈吕布的面门。

　　“关！！云！！长！！”

　　吕布每一个字喷出口，都是带着浓浓的杀意怒火，方天画戟一起，砰地暴打在青龙偃月刀的刀刃上。兵器相碰，两人龙臂皆是膨胀，相互斗力。

　　力在狂发，骤然攀升。一道道剧烈惊人的火花，在画戟和刀刃中迸射飞驰。

　　在斗力间，吕布血目中升起一丝不可思议之色，若是以往关羽早就被他力压，但是此时他还仍能和自己在力量间斗过不分上下！

　　虽然在两日前，吕布已知关羽武艺突破，但那时吕布都是用箭去射，感受的绝无当下亲自交手那般清晰。

　　“这关云长竟在这一年间，武艺突飞猛进！！！”

　　在武艺范畴中，吕布一直是绝对的帝者，独一的帝者，绝不能容忍有任何一个人与他平齐！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　吕布血目骤地红光大盛，膨胀得已有一颗大树粗壮的龙臂，再一次的膨胀起来，那已有千钧之力的力量，再次陡升。关羽刹地一冷，龙臂亦是在膨胀，条条青筋都似要破体而出，压刀狂落。

　　两人的力气加起来几乎可以杀死一头巨象，相碰中卷起一阵阵飓风，从两人身上发出的滔天气势，俨然形成一个气场，在两人交战的二十平方内，所有的兵士都被逼走。

　　两人斗力足有半刻，最终还是吕布略胜一筹，将青龙偃月刀震退。在震退的刹那，吕布以迅雷不及掩耳之势，抡起画戟往关羽身躯就扫。关羽连忙提刀挡开，刀锋一转，连劈出五刀，每刀都带有犀利的刀气，竟能逼得吕布暂时收住攻势，一味抵挡。

　　对于吕布来说，这简直就是耻辱。待关羽五刀砍毕，立马重新发起攻势，方天画戟狂刺，一动就是数十道森然迅疾的戟影。关羽立马转攻为守，青龙偃月刀划出的刀式，如同一道道青光龙影，与戟影剧烈相撞。

　　两人越打越快，瞬间就是好几十个回合。而这时，黑风骑已将吕布剩余的三四百骑军杀绝，正想过来围攻吕布，哪知关羽却是厉声吼道。

　　“王京！立刻带领黑风骑偷袭张辽的后阵！我和吕奉先的战斗，谁也不准插手！！”

　　关羽亦有其倨傲，他被吕布叫骂了多日，早就想和吕布这个仇人大战一场。只不过原先，他要以大局为重，生生地忍住。不过当下，他与吕布激战，一来可秉承自己心意，二来又能缠住吕布，让他无法抽身到张辽那边。虽然吕布只是一人，但他有天下无双之勇，即使黑风骑面对他，被其一阵冲杀，也会立刻阵型大乱，反被张辽捉住机会，领军围杀。

　　王京神色一凝，虽然吕布被誉为天下第一人，但他包括所有黑风骑的兵士，却对关羽有绝对的信心。

　　“大统领放心！王京必定完成大统领重托！”

　　王京拱手接令后，立马领着黑风骑往前方一山道内冲去。吕布听得这支兵马要偷袭张辽的后军，脸色顿时急了起来，一画戟扫退青龙偃月刀后，便想策马去追。而关羽又怎会让吕布捣局，青龙偃月刀猛然一劈，几乎劈到赤兔马的臀部。还好赤兔马反应及时，骤地一侧身，避开了关羽的这一刀。

　　“吕奉先，你不是自命不凡。为何不敢与我关云长一战，看这天下无双的名衔谁更配得。”

　　关羽抢走了他吕布的挚爱，现在竟想连他天下无双的名衔也敢染指。吕布飒然间笑了，就好似听到了天大的笑话。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　关羽冷酷着脸色，静静地听着吕布的狂笑。忽然笑声停止，吕布的笑脸再次变化，就似鬼神修罗的面孔，狰狞悚然间带着无尽的杀意。

　　“得意忘形的蝼蚁！！”

　　刹那间，吕布身上的气势疯狂暴涨，压迫力大得如同天要踏下来般，一股唯我独尊的附于其身。方天画戟毫无预料地跃动，轰然一劈，那股滂湃恐怖的气势好似能破天裂地。

　　关羽瞬间凝神，不敢丝毫大意，聚力一档，请咯个偃月刀竟被吕布一戟扫飞，吕布乘胜追击，方天画戟好似成为狂风暴雨中的雷霆，带着灭绝一切的气势，疯狂地打落，打得关羽连连后退，坐下黑龙驹不断凄声鸣叫。

　　只见吕布抡起方天画戟又是劈落一击，那血甲巨神的影子，隐隐在他背后现象，方天画戟轰然劈向关羽的面门，关羽急忙提刀去挡。方天画戟宛如重如盘山，一压而落，黑龙驹再也承受不住压力，四蹄一跪，关羽几乎摔下马来。

　　吕布露出一个血腥而饥渴的笑容，好似关羽已变为了他的猎物，方天画戟连连飞刺。此时黑龙驹已不能作战，关羽面对吕布的攻势，只能倒身就滚，来作避开。一时显得狼狈无比。吕布杀得正是畅快，策马直追，一边刺一边狂笑不已。

　　须臾间，关羽忽地一执青龙偃月刀，往赤兔马的四蹄横劈。吕布又怎会让他得逞，一抽缰绳，赤兔马便是飞跃而起。关羽趁此站起身躯，跳入一条深沟。吕布落地后，立马策马追来，往深沟里的关羽提戟就刺。而关羽则一边抵挡，一边借着深沟的优势，去砍赤兔马的马腿。赤兔马在深沟边上，行动不便，有几次几乎被关羽手中青龙偃月刀砍到。


第四百二十九章 惊天地

　　吕布对赤兔马极为重视，唯恐赤兔马被关羽砍伤，又想关羽狡猾利用这深沟让赤兔马无法发挥出优势。吕布和关羽又是打了一阵后，忽然起身一跃，跳落下马，往深沟内的关羽，挥起方天画戟飞奔而去。

　　关羽见吕布离开了赤兔马，丹凤目顿时凝起无尽光华，这样一来，他就不需忌惮赤兔马，可以放手和吕布决一死战。

　　关羽和吕布在南门这边，惊天地泣鬼神之战打得正烈。而与此同时，在安邑城另一边的北门。

　　原本张辽的大军，眼看就快攻破北门，但随着周仓领着二千兵士赶至，北门的阻击攻势陡然变得异常猛烈，将不少冲去的兵士打得连连后退。

　　对于张辽的大军来说，这简直就像是原本已将一个绝世美女扑倒正准备一尝芳泽时，却发现自己萎了。

　　而张辽在见到周仓领军赶来的同时，亦知道疑兵之计定是被发现了。不过眼看这安邑北门就快被攻破，张辽怎又愿意就此撤军。张辽一咬牙，反而令全军继续猛攻，想要作势一搏，将北门攻破。

　　“左军落石！！！右军圆木！！快快快！！！注意城门下的敌军！！！”

　　童渊厉声大喝，嗓子都快喊出血来，周珑知自己战场经验不足，所以在一个时辰前已将指挥大权交给了童渊。

　　城下飞石滚木汹涌而落，张辽的兵马冲得越猛死得越快，被飞石圆木砸死的不计其数。而在城门周边二十米范围内，遇到的阻击是最多的。张辽兵马的尸体都几乎堆满了护城河。而在尸体、碎石、碎木的残骸堆积下，屹然已成为一天然的桥梁。数队敌军正拿着木桩在不断撞击城门。

　　轰轰轰轰～～！！城门不断地摇晃，好似随时都会倾倒。见此，张辽的兵马都是卯足了劲头，只要再攻一会，这城门必破。

　　就在此时，忽然一彪人马从张辽后军的一山道飞出。王京见北门危急，当即神色无比紧张，连声喝令仰射。

　　在王京的命令下，一千八百黑风骑仰身射箭，无数箭矢跃过虚空，射在了张辽的后军兵马的头顶。张辽的兵马冲得正劲，这突如其来的射击，他们根本来不及反应，几乎大半的箭矢都是射中了张辽的兵马。

　　张辽听得后方连连传来惨叫声，连忙向后望去，一见有一支黑马黑甲的骑军脸色刹地一变，这不就是文翰麾下的王牌兵种，黑风骑么！

　　就在张辽惊愕的同时，黑风骑又是发起了第二轮第三轮的仰射，将张辽毫无防备的后军射得阵势大乱，死伤惨重。张辽知黑风骑骑射技能了得，立马喝令后军，由一牙门将所领，派出二千人往黑风骑杀去。而张辽则捉紧时间，指挥前军的兵士继续攻门。

　　王京见一支二千人部队往他们杀来，脸色毫不慌乱，先叫黑风骑做好准备，待这二千人接近是，冷然一喝下达平射命令，顿时这二千人被射得一阵大乱，狂暴的箭雨扑过，荡起无数的血花。

　　王京趁此，立马命令黑风骑发起冲锋，黑风骑作为文翰麾下第一支王牌兵种，不但骑射了得，每个兵士的枪下功夫亦是超群。一千八百黑风骑宛如一根巨大的黑色长矛，狠狠地插进了敌军人潮之内，每个黑风骑在冲锋中，枪支飞跃，杀死一个又一个敌军，仅仅一次冲杀就几乎杀灭了大半的人马。

　　王京领黑风骑冲破人潮后，直往张辽兵马的后方冲来，先是射了几轮射箭后，便是引军往乱势的方向冲杀，杀得张辽后方的兵马，就宛如强风压草般一片片的狂倒。

　　在城头上的童渊见张辽的兵马随着黑风骑的冲杀开始又溃散的迹象，连忙令城上大半的守军赶下城池，准备出城夹攻。

　　而就在城上的四千多兵士赶下城池，城门刚好被撞破倾倒，轰的一声暴响，掀起一阵阵狂风飞尘。

　　攻击城门的张辽兵马正是一喜，但很快脸上的喜意，就变成无尽的恐惧。只见在城门内，一支支手执杀人利器的兵士，眼中露出幽光，在三个老头和一个粗犷大汉的带领下正往他们扑杀而来。

　　童渊、驯马人、左慈、周仓四人各领一千兵士，往城门狂杀而去，见敌方兵士抬刀就砍，迅速就将城门前张辽的兵马全部杀退，然后四人再领军往前扑杀。张辽的兵马遭前后夹击，越来越乱，最后张辽已知眼下战况无法攻进安邑，当机立断，立刻令全军撤退。

　　张辽心忧吕布，先领一部分残军直往南门冲去。童渊见此，令周仓和左慈两人领兵去追，而他则和驯马人还有黑风骑前后绞杀场中残军。而这些残军此时皆无战意，只知逃命，被杀得毫无还手之力。

　　张辽这一撤，预示着北门危机已解。再观在南门的惊天之战。

　　刀戟碰撞之声，如同倾盆大雨坠地，响不绝耳。在八百米深沟内，一片片尘土飞扬，关羽和吕布两人不知打了多少个回合。关羽战袍上有着七八个裂口，血液不断在裂口渗出，而吕布的吞头铠甲亦是破了好几处，亦是浑身血迹斑斑。不过两人却无因为伤势，而攻势有半分减弱，反而越大越狂，越大越猛！！

　　砰的一声巨响，青龙偃月刀和方天画戟骇然相碰，狂风再次卷起冲天的尘土。

　　相持了数十秒后，两人同时奋力一甩兵器，纵身跳开。

　　吕布血目瞳孔骤缩，浑身聚势，唯我独尊的气势越来越是狂盛。关羽只见，在他那柄方天画戟的周身，一股股恐怖血腥的血气在不断地凝聚着，血甲巨神身影再现，且越来越栩栩如生。

　　相势现，杀招出！

　　关羽知道，吕布是要和他一招分出胜负。

　　关羽丹凤目缓缓一闭，一股股威严不可触犯的气势在他浑身暴出，在吕布眼中，可见到关羽此时竟有一条条青色的龙影在围绕，阵阵龙啸声起，随后无数青色龙影凝聚而一，渐渐地形成一条巨大的青色龙影。

　　吕布双脚一蹬，把脚下的地面都蹬得裂开，纵身一弹，方天画戟举空，整个人的气势在瞬间升到了极致。而此时关羽双目骤地睁开，只见飞驰而来的吕布，那举空的画戟上，有一血甲巨神正舞起一如同参天大树般的血色画戟正欲劈来！！

　　而关羽此时，不可触犯的神威气势亦是攀升到极致，青龙偃月刀在他手中嗡嗡作响，吸收着一道道青色龙影。那条青色巨龙，渐渐地变得清晰。

　　“杀！！！”

　　“破！！！”

　　吕布、关羽口中同时喷出一雷音，方天画戟带着血甲巨神的相势轰然劈落，而同时青龙偃月刀似能割开天地般，倏然一扫。此间，那条青色巨龙嘶鸣起来，真龙之相瞬间显现。

　　血甲巨神和真龙在方天画戟和青龙偃月刀碰撞的刹那，骇然地碰撞在一起，血色青光无尽暴飞，血甲巨神挥舞着血色画戟和游走的真龙拼杀在天地一方。

　　真龙张大着龙嘴，一吐就是雷火，血甲巨神血色画戟扫在雷火之内，快要劈到真龙时，真龙窜地一飞，同时摆转覆盖着青色雷电的龙尾，重重地击打在血甲巨神胸口之上，血甲巨神破天一吼，竟一手抓住龙尾，凶恶地将真龙甩落，然后另一手挥起画戟往龙头便刺，真龙裂声威鸣，一口如同海浪般的雷火从龙嘴中喷出，瞬间扑满了血甲巨神的全身，而同时血色画戟亦在不断地缓缓前进，刺往真龙的龙头。

　　相势在激烈狂斗的同时，现实中的关羽，此时正七孔流血，持刀的双手破开无数条血目狰狞的裂痕。而吕布鼻子、血目亦是在渗着血液，身上的铠甲更是在不断地龟裂。

　　正领残兵逃来的张辽，来到南门见到这连鬼神都会被吓退的惊天一战，顿时整个人便是痴愣了起来。至于张辽身边的残兵，虽看不到相势，但都是觉得自己的心脏好似被一股强大莫名的力量揪住，好似随时都会被揪破，皆是被震慑得失去魂魄。

　　与此同时，天地好似亦被关羽、吕布之战所惊吓了，苍天好似觉得被这两人触犯了天威，毫无预兆的乌云密布，无数滚滚雷霆在虚空肆意奔动。

　　左慈和周仓正领军追着张辽，左慈忽见天有异象，顿时勒住了马惊呼道。

　　“天有异象，万雷齐出！此等异象已有数百年未曾出现！！难道这附近有绝世武者在搏命拼杀！！”

　　“左公！！二将军和吕布正在南门交战！我看这异象必定是他们二人引发！！”

　　“快！快！！我等赶快过去一看，此等惊天之战，可谓是百年难得一见！！”

　　左慈眼中带着无数惊愕，迫不及待地一拍马匹，策马狂奔。当他赶到南门时，见到真龙和血甲巨神相持的那一幕，脸色顿时又是一变，赫然发现自己的魂魄竟被震慑住了，全身好似失去了控制。

　　此时，在相势之中，真龙喷出的雷火越来越烈，几乎将血甲巨神都给焚尽，而血甲巨神的血色画戟亦快要刺到真龙的龙头。至于关羽、吕布两人，两人的巍然伟岸的身躯，又是裂开了无数的血口。

　　轰隆隆～～！！！！！

　　须臾，乌黑的苍天，好似怒火亦是到了鼎盛，骤然落下一道雷霆，轰打在相持的青龙偃月刀和方天画戟之中。


第四百三十章 泣鬼神

　　相势内的真龙和血甲巨神同时皆是发起怒吼龙鸣，好似要对苍天发出逆天抵抗。只不过天威无人能挡，在天雷的飞滚中，真龙和血甲巨神皆被轰然击灭，化成了无数的青红光束！！

　　与此同时，相持的青龙偃月刀和方天画戟，在天雷的缠绕暴虐下终于荡开，只见关羽一口血随之喷出，吕布的身上的铠甲尽化作无数的碎片，随后两人的身躯宛如被一股裂天的巨力拨开似的，两人仿佛断线的风筝，往两边狂飞而去。

　　关羽飞出了足有五六十米后，猛地一止身躯，双脚赫然落地，在地面上划出两道深深地痕迹，才止住了去势。而吕布则飞出三四十米后，一戟插入地面，制住了去势。

　　此时的两人身上的都密布着大大小小的血口，但两人似乎完全无停手之意，吕布吐出一口血痰，面容再生恶相，一步步地落下，大地都好似为之在颤，带着恐怖滂湃的威势向关羽走去。关羽满是血痕的龙臂，几乎将青龙偃月刀都给染红，青龙偃月刀挥动，飞洒起几道血花。关羽就似一尊神圣不可触怒的武神，亦是抬起步伐迎向吕布。

　　随着两人逐渐接近，那股能震慑人体灵魂的迫力又再涌现，原本脸色轻松不少的张辽、左慈、周仓等人，脸色顿时又再次变得极为凝重。

　　“关！！！云！！！长！！！”

　　方天画戟再次暴射出一道道血气，威赫血甲巨神的影像再次隐隐在方天画戟显现。

　　“吕！！！奉！！！先！！！”

　　血色的青龙偃月刀，一束束青光凝聚，青色龙影围绕，渐渐地真龙之相伴随着威凛的龙鸣声气涌现而出。

　　在此时，在两人的脑海中，再无任何杂念，有的只有胜负。

　　“胡闹！！这两人刚才使出的相势杀招，都已耗尽了精、神、力、气！后来又遭到天雷所劈，全身几乎机能耗尽。若此时，他们两人再使出相势杀招，必会耗上体内的生机！！”

　　左慈见关羽、吕布又再次激起相势，顿时面色刹地变得铁青，气急败坏地大呼起来。周仓一听，立马吓了一跳，想要策马去阻止二人，却发现两人气势所产生的那力场，让自己根本无法动起身子。

　　至于张辽听到左慈的大呼，亦是神色紧张起来，一边凝起全身的意念想要重新掌控回身体的控制，一边向场边高喝道。

　　“主公！！！到此为止吧！！疑兵之计被破，我军几乎损了大半，此地不容久留，来日再与这关云长续战便是！！”

　　听到张辽呼喊，周仓连忙效仿，扯着他的大嗓子向关羽厉声喝道。

　　“二将军！！北门的敌军，被黑风骑和城内的守军前后夹击杀得大败！！我军已占据绝对的优势，二将军莫要和这吕奉先拼命，让我等一起领军围杀于他！”

　　张辽和周仓的话，似乎并无引起两人任何的反应。

　　“杀～！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　吕布和关羽几乎同时呼声嘶啸，两人气势不断陡增，从走到跑，速度越来越快，距离在不断地拉近。

　　方天画戟和青龙偃月刀再次赫然相撞，不过在红青盛光之间，血甲巨神和青龙不过显现了一阵，皆化作为无数碎片。全因在他们相势一升的刹那，天雷又再一次地打落在方天画戟和青龙偃月刀的交接点中，一条条电光在方天画戟和青龙偃月刀中狂飙。随着两人的兵器被电光所围绕，他们的身躯很快亦布满了雷电。

　　“呜呜嗷嗷嗷！！”

　　吕布不知吼着什么怪物的鸣叫，忽地一抽方天画戟，对准关羽的胸口就砍。关羽丹凤目猛瞪，身躯轰地震开余电，提刀亦往吕布的腰身扫去。此时两人，几乎都处于虚脱的状态，而又全无躲避的意思，有的唯有进攻，厮杀对方！只见吕布一戟在关羽胸口划过，从右肩直劈到左边腹部，在关羽的身躯形成一个月牙的血口。而同时关羽的青龙偃月刀亦锋利割开了吕布的前腰，血液从一条粗长的血口中汹涌喷出。

　　“我是天下无双的吕奉先！！！我不会败！！！绝不会败！！！！天下无人能击败我！！！！”

　　吕布突兀进入狂暴状态，持画戟或是连连跳跃劈砍，或是左右挥甩，画戟快得让人无法看清。关羽没有做声，但丹凤目不断地聚着道道光华，挥抡青龙偃月刀死死地抵抗着吕布的猛击。两人越打，身上的血口便是越多，那兵器撕肉声在天上滚滚雷鸣声衬托下，显得尤为骇人心扉。这是一场天下罕有的绝世激战，亦是一场惨烈的战争。

　　刀光戟影不断飞跃，两人杀到哪处，哪处必然被击打得尘土狂飞，八百米深沟内，已有着数百个大窟窿。

　　这两个绝世悍雄，好似不分胜负决不罢休，虽然此时他们的精力早已用尽，但他们两人皆有各自绝对不可倒下的理由。

　　张辽、左慈、周仓看着吕布和关羽不断地厮杀，身上的血口不断地增多，血液已不知何时会流尽。此等惨烈，让他们三人皆是面露不忍。

　　至于他们麾下的兵士，早已被此场大战给惊得失神，这两人的战斗简直是超乎想象的壮观惨烈！甚至毫不逊色于百万兵马对战的场面！

　　渐渐地，两人又是杀了将近半个时辰，此时的吕布、关羽上至脸庞下至靴子，浑身上下都是血琳琳的，这些血里，或是对方的，或是自己的，两人皆已成为一个血人，同时他们提刀挥戟的速度越来越是缓慢，不过在两人眼神中仍旧充满着滔天的战意。

　　须臾间，在天空数百道雷霆在悚然地集聚着，蕴育着一道裂地巨雷，待雷光最盛之时，轰的一声暴响。

　　巨雷粗壮的程度，足有一头大水牛那般大，由虚空的至高点轰然坠落，直劈向吕布和关羽所在的一方。

　　“主公小心！！

　　“二将军快避开！！！！”

　　当张辽和周仓看到那道恐怖的巨雷正往吕布、关羽劈落时，脸色皆是升起无尽的恐惧，这般巨大的雷霆，若是被劈实，莫说是人，就连神仙妖鬼都会劈得烟消云散！

　　而就在此时，关羽和吕布仍还不知去避，关羽提刀劈砍，吕布挥戟去刺，两招极为简单的招式，但却几乎用尽了他们两人仅存的力气。关羽的刀劈在了吕布胸间，又再划出一条面目狰狞的血口，吕布的画戟刺中关羽的腹部，刺得几乎穿透了关羽的身躯。两人同时被对方的攻势击飞，就在两人弹飞的瞬间，巨大的雷霆落下了！

　　嘣！！

　　巨大的雷霆好似能毁灭一切，在雷光中无数电蛇跳跃，恐怖的余波浪潮，皆覆盖了弹飞的关羽、吕布。不过因为关羽的距离更近，关羽所遭到的余波更多，雷电在血液变得更为猛烈，直把已在虚脱状态的关羽，电得昏厥过去。

　　至于吕布他在电光中厉声地咆哮着，撞在地上后，连连几次想要站起身躯都是无力跌倒。狂雷将吕布电得全身麻痹，若是全盛状态，吕布完全可用身上的‘势’将这余电震开，解开麻痹，但是此时他已经虚脱，别说是聚‘势’，连聚起站起的力气，也难以从体内逼出。

　　“呀～！！”

　　须臾一股宛如赤色火潮飞驰而过，直至到吕布身旁才赫然遏停，赤光散去后，见到正是赤兔马。赤兔马灵性的马目带着凄楚之色，它能感受到它的主人受了很重的伤势，赤兔马呜呜的叫鸣叫，用马头蹭着吕布，同时又用舌头舔着吕布的伤口。

　　“主公！！！”

　　在那道巨雷落下的同时，吕布和关羽两人气势所成的迫力气场顿时昏消失。心急如焚的张辽，急忙引着兵士冲到吕布身旁。

　　“啊啊啊～！！！二将军！！！周仓定会为你报仇！！！！”

　　有着飞毛腿的周仓亦丝毫不慢，同时飞速地奔驰到关羽身边，见关羽那双凌厉迫人的丹凤目竟是闭起，惊愕中带着无尽的悲意，就想冲去和吕布拼命。张辽听到周仓凄厉的咆哮，心中顿时一揪，连忙令周边的兵士做好防备。

　　“周将军镇定！！镇定！！！云长只不过昏厥过去，并无生命之危！”

　　左慈领着兵士冲至后，左慈纵身一跃，飞落到关羽身旁，手指飞快地掠过关羽血琳琳身躯的几个穴位后，凝重的神色稍稍一松。周仓听罢，脸上随即涌起狂喜，急忙冲到关羽身边，附耳到关羽的心脏位置，听到那颗心脏仍在砰砰的跳动，才放下心来。

　　“滚开！！我不需要任何一个人扶！！！”

　　忽然，在对面响起了吕布的暴喝声，只见趴在地上的吕布四肢剧烈地在颤，似乎在用尽全身的力气来撑起自己的身躯。刚才张辽和几个兵士欲要向前扶他，却被他满脸狰狞地喝退。

　　就在此时，一队队队型全无的残兵，见到张辽后，蜂拥地往张辽冲来。而在这些残兵身后，紧随着的是黑风骑还有驯马人、童渊所领的河东兵士。

　　“主公！！再不逃，就要遭到河东军的围杀！现在我等兵士士气全无，根本难以抵挡呐！！”

　　吕布麾下的一个牙门将，满脸火急的喊道，试图再次伸手去扶吕布，哪知吕布血目一瞪，一股恐怖血腥的压迫力，直撞那牙门将的心脏，竟吓得他一动都不敢动。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　吕布发出好似洪荒巨兽一般的吼声，使劲地逼出全身空竭的丁点的力气，终于站了起来，一蹬双脚，爬上了赤兔马上。仅仅是这简单的动作，几乎将吕布逼得快要失去神识。

　　吕布缓缓地举起方天画戟，竭斯底里地狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！此战还是我吕奉先赢了！！关云长，你注定一生都要被我吕奉先踩在脚底之下！！！！”

　　关羽昏厥，吕布却能站起，并且坐上了赤兔马。若是关羽身边无人，或许此时已被吕布一画戟刺死。只是，吕布真的还有丁点力气再去杀关羽么？

　　周仓还有一众河东兵士，听到对面吕布竟敢挑衅，顿时个个都是暴起滔天的怒火。

　　“吕奉先休得嚣张，全军听令！！随我一同杀这三姓家奴！！！”

　　周仓扯着嗓子忿概地吼了起来，飞毛腿一动，便是冲了起来。而一队队的河东兵士亦是随着周仓一起冲锋，朝着吕布的位置，四面八方地围杀过去。

　　河东军杀声震天，气势汹涌扑杀而来。顿时把吕布周边的兵士，惊得一股寒气由脚底直窜脑门。


第四百三十一章 怒发冲冠

　　而在吕布笑声愕然停止的同时，吕布猝然从嘴中喷出一口淤血，他原本身体的精、神、力、气已是处于极度枯竭的状态，能够站起来已经算是个奇迹，可他后来用再动气嘶吼狂笑，这可把他体内的伤势加剧。

　　彭玲！！

　　方天画戟从吕布手中掉落，而这个被誉为天下无双的鬼神，竟然亦昏厥过了。

　　“快！！你们护着主公先逃！这里由我张文远来抵挡！！”

　　张辽瞪起剑目，向两个牙门将厉声呼道！那两个牙门将不敢迟疑，连忙领着三千左右的残军往远处的山林方向玩命逃奔。而赤兔马极有灵性，跑在队伍的中央，由无数兵士保护随着队伍一起奔跑。

　　待那三千残军逃了不远，周仓领着将近六千河东军已是围杀而至，张辽带领着二千残军死命抵挡，为护着吕布逃亡的残军争取更多的时间。周仓手执一把大刀，冲向了张辽，张辽拍马相迎，和周仓站在一处。大刀和枪影疯狂相碰激撞，周仓作为关羽的扛刀将，又是使大刀，所以关羽亦有传授武艺予他。

　　此时周仓好似成了关羽的化身，而张辽则成为了吕布的化身，两人皆有着宁死亦不能败的荣誉，都是全力拼杀。刀光枪影，快得让人无法看清，两人你来我往打得不可分交，不知不觉中已是打了数十个回合。

　　“黄毛小儿，休得放肆！今日定擒你下马！”

　　忽然，左慈和童渊一左一右往张辽杀至。张辽的脸色顿时冷了几分，单单一个周仓已是难以对付，再加两个武艺超绝的老头，张辽自知必败无疑。张辽当机立断，一枪扫开周仓劈来的大刀后，呼令左右兵士，领着千来残军，往围攻的包围圈一处突破而去。

　　周仓想要去追，却被数十个吕军兵士杀住，一时动弹不得。张辽捉住时机，枪支陡然舞得迅猛急速，冲到河东兵士人潮中，杀得血花飞溅，如入无人之境，很快就生生地撕开一个破口，领着千人逃了出去。

　　左慈和童渊领着两支兵马追在其后，追了好一阵都无法追上，只好作罢，各领军回来围杀。剩余不到千人的吕军，很快便被六千怒火冲天的河东兵士剿灭。之后周仓、童渊、左慈、驯马人各领军归去安邑城。至于关羽早就被周仓吩咐几个兵士送回了安邑城。

　　至此，吕布、张辽的两支兵马共一万六千兵士，被河东军歼灭了足有一万二千。而吕布又受了重伤，剩下的残军不到四千人，对安邑城已难以构成威胁。

　　回到安邑城后，周珑和童渊商量后，决定派出大量的斥候在安邑百里一带寻找吕布残军的踪迹，同时又派人通知河东各县留意吕布的残军。一旦发现，立马领军缠住，待安邑这边的兵马赶来，一同围杀。绝不给其丝毫逃出河东的机会。

　　数日后，一支八千骑军正在河东的境地，飞驰狂奔。为首之将，满脸凶光怒色，骑着一匹通体乌黑发亮，唯有四蹄雪白的踏云乌骓宝马。此将正是从并州赶来的文翰，文翰得知吕布兵犯河东的消息后，当场气得怒发冲冠，拔兵二万带着戏隆、徐晃、赵云从并州往河东赶来。而其中戏隆和文翰商议后，决定先派八千骑军以迅雷不及掩耳之势赶至安邑，与安邑城的守军一起围杀，击退吕布后，他定会选择从卷县、平阴两县脱逃，毕竟卷县、平阴的守军已被他的兵马歼灭，而此时河东的兵马都集聚在安邑，往卷县、平阴逃，他们不会遭遇阻击，能够迅疾逃回上洛。所以，戏隆和徐晃已带着一万二千兵马在卷县、平阴布下天罗地网，重重埋伏，一旦被击败的吕布领残军经过，必死无疑！

　　“吕奉先！长安之役的大仇我还未与你清算，你还竟敢偷袭我命腹之地，简直就是找死！！”

　　文翰策马飞驰，脸上的凶光越来越盛。长安之役，他的二哥关羽差点被杀，而他更是几乎被吕布一箭射死。此等血深大仇，文翰无时不想报之，不过当时正是取并州的最好时机，文翰才不得不放下深仇，以大局为重。

　　而在文翰身旁，乃是骑着一匹通体洁白如雪，相如狮子的夜照玉狮子，此将正是赵云。赵云犀利带有迫人锋芒的眼眸，连连暴起精光，战意昂然。能与天下无双的吕奉先一战，乃是他一直的心愿。

　　赵云虽是年轻，但他的武艺已达到了出神入化、高深莫测的层次，自从出师之后，赵云少有遇到对手。他自己到底有多强，连他自己都不知道，而被誉为天下无双的吕布，无疑是一块最好的试炼石。

　　文翰和赵云两人，领八千骑军马不停蹄，星夜赶路。在三日后终于赶至安邑。在安邑城头上的守军，忽见得一支骑军飞冲而来，正是大惊，慌乱起来。

　　忽然周仓眼色一凝，隐隐见到骑军中为首之将后，惊色变喜，连忙大喝道。

　　“是主公！主公回来啦！！！快！赶快打开城门！！！”

　　周仓一边令人打开城门，一边又令人通知城内的周珑。

　　吱吱吱～～！

　　城门缓缓打开，文翰和赵云先后策马奔入，后面的八千骑军紧随之后，无数奔动的马蹄声，震得响不绝耳。

　　城内的百姓，见此声势，不约而同地围了过来围观，当他们见到那熟悉的伟岸身影时，一声声惊喜的文冠军喊声，连连响起。

　　文翰滚鞍下马，冰冷的脸色稍稍褪去一丝，向周边的百姓颔首笑了笑。而几个随军的将领，则下马向百姓走去，柔声地向百姓解释，文翰此时还有要事处理，不能打扰。而百姓都知文翰刚回安邑，数日前又有兵马来犯，定有许多要事要处理，都自觉地退去了。不过文翰回来的消息，令这些百姓不觉脸上升起了笑容，原先因吕布军马带来的忐忑亦立刻烟消云散。有文翰在，即使那吕布再来，他们也不必害怕了。

　　“属下周仓，见过主公！”

　　周仓领着城上的一队队守军，跑到文翰跟前，周仓单膝跪下，作礼喝道。

　　“二哥呢！？他在何处！”

　　文翰环视了一圈，不见关羽，先不去问安邑的战况，而是寻问关羽的。可见关羽在他心中的位置之高。

　　周仓愣了愣，他原以为文翰定会先问安邑的战况，没想到他却先问了关羽。

　　“主公果然有情有义，二将军在他的心目中，比之血脉兄弟还要亲上几分呐。”

　　周仓暗暗感到，不过很快脸色便是一紧，顿了顿道。

　　“六日前，二将军与吕布在城下激战，两人打过平手，吕布和二将军……皆受了重伤！不过主公放心，二将军在华大夫的治疗下，虽然现还处于昏迷状态，但并无生命之危。华大夫说，二将军与吕布之战，将身体机能几乎耗尽，需要一段时间来恢复。恢复后，二将军自然会醒来！”

　　文翰听罢，一张脸冷寒得极为狰狞恐怖，满身蕴满了冲天的怒火，默不作声，翻身上马，就往城中的太守府邸冲去。周仓和赵云等将不敢迟疑，连忙追上。文翰策马狂飞到太守府，在门前刚好遇到正要往城门赶去迎接的周珑，周珑一见文翰，还未来得及说话，便见文翰骑着马一头拥入了府邸之内。

　　吁！！！

　　文翰在关羽所住的西院里，勒住了踏云乌骓，火急地冲进了关羽的房舍。房舍内正在照顾关羽的貂蝉吓了一跳，见来者正是关羽的结义兄弟，更是整个河东之主的文翰，连忙屈身施礼。文翰却似乎没看到她，走到关羽面前，看到关羽满身被布条缠绕，原本赤红的脸庞，发着苍白，嘴唇亦是发紫。

　　文翰钢齿几乎咬碎，一双拳头不禁拽得巴拉巴拉的直响，浑身在不止地颤动，双目几乎能射出火光。

　　这时，周珑还有蔡琰、周仓、赵云等人都走到了门外，见文翰正处于压制暴走的状态，都知文翰此时火气滔天。蔡琰虽是文翰之妻，但亦知道，周珑、关羽、徐晃这三个结义兄弟在他的心目中位置，绝不逊色于她。蔡琰向一旁被吓得花容失色的貂蝉招了招手，示意貂蝉暂且离开，让他们两兄弟好好呆一会。

　　貂蝉忍着眼中泪珠，向文翰再施一礼后，便轻步地离开了。

　　“辛苦你了，刚才我心系二哥，若有失礼，还望霍伊姑娘莫怪。”

　　在貂蝉快要走出门口，背后的文翰轻轻地说了一句。其实以文翰还有戏隆的智慧，怎又猜不到吕布为何会偷袭河东。不过文翰却无半分怪责貂蝉之意，毕竟她是关羽的挚爱，那么就是他文翰的家人。刚才没有理会貂蝉，全因文翰的一颗心全放在关羽的身上。

　　貂蝉美轮美奂的娇躯微微一颤，原本心中的苦涩亦消除了大半。貂蝉转身一笑，也无说话，轻轻地点了点头后，便是离开了。

　　之后，文翰走到关羽身边，坐在一旁，静静地看着关羽，一阵后，口中不知在低声喃喃着什么。

　　一直到了黑夜，文翰才从关羽的房中走出。此时，周珑、周仓、蔡琰都已散去。文翰走到府中大厅，见周珑、林氏、蔡琰、周雨寒、驯马人、左慈、童渊、赵云、周仓等人齐齐坐在一桌，桌上的饭菜还是发着热气。

　　蔡琰向文翰露出一个极为温暖的笑容，文翰身躯震了震，心中堆积的火气恨意不知觉地飞散了。文翰亦轻轻地笑了起来，坐到蔡琰身旁的位置。

　　“臭小子！老头子都快饿扁了。你再不过来，老头子可就不管你了。来～！来～！开吃咯！嗯～！好香呐！”

　　驯马人做着恶相，故意骂了文翰几句，然后又拿起一香喷喷的鸡腿，毫不客气地吃了起来。而童渊、左慈见驯马人动手，唯恐饭菜被他扫光，一点也不见客气地朝桌子上的饭菜动起了手。


第四百三十二章 制定大策（上）

　　“夫君快吃啊。这可是我和霍伊妹妹亲手下厨做的饭菜，你快试试合不合你的口味？”

　　蔡琰在文翰耳边柔声轻语，文翰将近一年的时间未见过蔡琰，日日思念的妻子，此时显得特别的美丽。

　　“琰儿有你在，粗茶淡饭，也是最好的美味。”

　　文翰在蔡琰耳边，轻轻地说了一句后，便开始动起手来。周珑、林氏见文翰开动，两夫妻相视一笑后，亦是开始进食。

　　至于赵云和周仓，两人因为身份的关系，按礼来说应该不能和文翰同桌吃饭。但是在周珑和蔡琰两人的强烈要求下，他们也不再推搪。周雨寒见赵云有点拘束，便是夹了一块鸡肉给赵云。惹得驯马人直瞪眼睛，说周雨寒这丫头偏心。驯马人可是文翰的挂名爷爷，若按辈分来算，辈分高得吓人。而周雨寒善解人意，一直深受得驯马人宠爱。周雨寒被驯马人这一说，脸顿时红得像个诱人的苹果。赵云亦是红起了脸，一时显得不知所措，像个情窦初开的小男孩似的。

　　这可惹得饭桌上的众人不止地笑了起来。

　　有时候一顿简简单单的饭，能让人疲惫、愤怒、凌乱的心灵得以安慰。而和家人的一顿饭，更能令人感到无比的幸福感。

　　此刻的文翰，内心再无半分负面的情绪，他在享受着眼前的幸福时刻。

　　一个时辰后，驯马人和童渊、左慈三个老头吃饱饭后，拍拍屁股便是离开了，看这三个老头肯定又是酒虫上脑，去找酒家喝酒去了。至于赵云和周雨寒，则不知何时，双双离开，两人郎情妾意，皆对对方有好感，而周珑和文翰亦是有意促成这对金童玉女，也是乐得如此。至于蔡琰和貂蝉、林氏则一起去照顾关羽。

　　所以此时，在正厅上，仅仅留下了文翰和周珑、周仓三人。文翰静静了神，闭目养神一阵后，便问起了安邑的战况，周珑和周仓两人当下便将安邑的战况一一说出。

　　“哼！吕奉先身受重伤，身边残兵不足四千人，若是他当真选择从卷县、平阴撤走，定然必死无疑！”

　　文翰听罢，冷冽一笑，重重地喝道。周珑和周仓脸色皆是一怔，相视一眼，皆不明文翰为何会有此一说。

　　文翰见周珑、周仓一脸疑虑，便是解释道。

　　“大哥、定公，你等可知，在六日前，志才和四弟已在卷县、平阴布下了重重埋伏！！”

　　“啊～！若是如此，吕布已是强弩之末，麾下又尽是战败的残兵，毫无战意士气，一旦遇到军师和四弟的埋伏，那！！”

　　“定然是死无葬身之地！哈哈哈哈！主公和军师实在才智超群，吕奉先不自量力，竟敢来偷袭河东，却不知他将自己带入了死亡之地！”

　　周仓朗声大笑，好似已看到了吕布被万箭滚石扑灭的景象。而文翰亦是眯起眼眸，升起了阵阵令人头皮发麻的冷笑。

　　不过事情真如文翰所料的发展么？

　　又是数日后，张辽和一众残兵护着重伤仍在昏厥的吕布，一路隐秘，连夜奔赶，原本想赶往偃师，未料在途中却被周边城县的河东兵马发现，周边的三个城县的县令互通消息后，正欲集聚兵马缠住张辽。哪知张辽分出两支兵马，以一支为诱饵将他们引开，然后张辽终于在长陵和陈宫的兵马会合。

　　陈宫见回来的兵士皆是兵甲不齐，个个灰头土脸的便知攻取安邑定是失败了。陈宫连忙领军下城门迎接，又见吕布昏厥，顿时吓了一跳。他的主公，可是天下无双的吕奉先，即使面对千军万马，亦能从容杀出重围。这吕布和张辽在安邑，到底遇到了什么突发情况，让吕布受到如此重的伤势。

　　陈宫将吕布安置好后，连忙叫来城中的所有大夫医治，当陈宫从这些大夫口中听得吕布并无大碍时，才安心下来，向张辽询问有关安邑的战况。张辽将安邑战况细细说来，陈宫听得入神，后来听到疑兵之计被破后，也是略微感到可惜。张辽的计策并无错，只是略微有失稳当，没有考虑到那些伪装百姓未经沙场，容易露出马脚。

　　而且，在决定攻打河东之前，陈宫做好一切情报，知道安邑城里，可用的大将仅有关羽一人，而周珑正是破开安邑城的关键所在。所以才会让吕布和张辽分开两支兵马同时去攻。但却无预料到，童渊、左慈、驯马人竟会出现在安邑城里。若是无他们三人在，或许张辽早就得手了。

　　计划赶不上变化。陈宫无奈地叹了一口气。

　　“诶，眼下河东之地已不能久留。今夜我便立马派成将军通知偃师的宋将军，领兵往长陵赶来。待两军合军在一处时，主公伤势应该已是好转，到时我等再撤出河东。张将军你连日征战、逃亡定是疲惫不堪，便是安心下来，好好休息几日吧。”

　　“如此，一切便依靠军师了。”

　　此时的张辽，脸色苍白得可怕，身体摇摇欲坠，好似浑身无力。陈宫见着就感到痛心，同时也在为张辽对吕布的忠心感动，在此乱世如此忠心耿耿的铁血硬汉，可谓是少之又少。

　　宋宪收到陈宫的传令后，不敢丝毫迟疑，立马领八千步兵赶往长陵，和长陵的兵马合军一处，已是五日之后。这时，在偃师、长陵周边一带的河东军才发现，偃师、长陵竟是失守了，连忙向安邑的文翰通报。不过等文翰收到通报之时，文翰已知安邑的大军是无法追上，待他领兵赶至偃师、长陵之时，吕布早已逃之夭夭了。

　　“吕奉先有勇无谋，绝不可能想到如此万全的撤退布置。他身边必有高人指点，这高人料定我会在卷县、平阴布下天罗地网，所有在来前特意派两支兵马先攻取偃师、长陵，为的就是能够让吕布和张辽能够安全撤离！！可恶呐！！！这高人到底是谁！！”

　　文翰眼眸布满熊熊火焰，就好似到嘴的肉飞走了，愤怒中带着不甘。

　　“三弟，我曾听闻，这吕奉先在一年前，被张济樊稠的兵马曾多次围住，上洛几乎丢失。后来吕布拜了一个好似叫陈宫的谋士为军师后，连番妙计，不但解了上洛城之围，后来更是不知用了什么计策，将张济、樊稠的兵马杀得大败，剿灭其将近二万兵士。如此看来，那高人必定就是这陈宫，此人有天纵之才，不容小觑啊。”

　　“陈宫？陈公台！！！”

　　文翰重重地一拍额头，责备自己竟忘了陈宫这一号人物。虽然文翰知道吕布和陈宫迟早会相遇，但因为此时的历史轨迹已发生了不少的变化。文翰亦不知，陈宫何时会成为吕布的军师。而文翰近年所有心思都投在并州之上，又哪有半分空余的精力去管吕布。

　　“罢了罢了。看来这吕奉先命不该绝。而且有陈公台在他身边，在志才未来之前，不能轻举妄动。大哥，你立刻派两支传令部队，通知卷县、平阴的志才和四弟，告诉他们吕布已经从偃师或者长陵逃脱，让他们领军赶回安邑。”

　　“属下领命！”

　　周珑站起来作礼接令后，便迅速地走了出去安排。文翰眼眸不断在眯缩，一手揉着发疼的太阳穴，心中犹豫不决。他想乘胜追击，领大军攻打上洛，但是并州刚稳定不到一年的时间，屯田推行后，还未到收成的秋季，此时正是关键时刻，若是有其他诸侯趁此攻打并州，那文翰这一年的努力就全部白费了。但是，若是不趁此时吕布重伤，其麾下兵马疲惫士气正低之时，挥军攻打，待吕布恢复伤势，兵马重复士气再去攻打的话，无疑会是困难重重。特别这时的吕布，身边已有了陈公台这一超级谋士。

　　文翰思虑不定，唯有等戏隆回来，再做商议。文翰想罢便是静下心来，静静地等候戏隆的归来。

　　时间飞逝，很快三天的日子，又是过去了。戏隆刚回到安邑，文翰早就在城门等候，见到戏隆的那刻，文翰原本忐忑的心，才是真正的稳定起来。戏隆望了文翰一阵，仿佛在看透文翰的所有心思，然后向文翰微微一笑。

　　“看来主公，这几日对我定是日夜思念，几乎茶饭不思呐。”

　　戏隆的打趣，让文翰紧绷的脸色亦浮起了一丝笑意，文翰无奈地摇了摇头，又向戏隆投了一个眼色，示意戏隆有紧要之事，要与他商量。戏隆紧了紧脸色，便随着文翰赶回了安邑的郡治大殿。

　　“主公，当下不宜动兵攻打吕布。即使主公当真报仇心切，亦要待数月后，并州收成，一切安定后，再出兵攻打。”

　　文翰刚坐下不久，戏隆便先张口进谏。文翰皱了皱眉头，吕布连番触动他的逆鳞，文翰对他已起了必杀之心。

　　戏隆好似亦明白文翰的心思，紧接着又道。

　　“还望主公以大局为重。主公刚得并州，并州不似河东仅有一郡之地，地方面积足有河东八倍之多，管理起来，比河东要难上好几倍。虽然并州现有张纮、韩嵩坐镇，但他们两人即使再有才智，亦无法将偌大的并州大小琐事皆完善处理。不过，还好的是并州的豪门几乎搬离，要安稳并州，并非太难。眼下主公需召集大量的内政人才，协助张纮、韩嵩管理并州。只有安慰了内部，才可再出兵征战。

　　而主公还需留意，北方的巨雄袁本初。袁本初已得冀、青二州，只怕幽州不久亦会落入他的手中。到时，袁本初坐拥三州之地，势力庞大，下一步他的目光定会放在并、兖二州之上。比起袁本初，吕布不过是一条爪牙锋利的丧家之犬，袁本初才是真正的食人猛兽。主公若不先稳并州，到时若当真和袁本初开战，只怕……”

　　戏隆未说尽之话，不言而喻，文翰神色顿时凝重起来，细细思考戏隆的话，后来想到戏隆提过兖州，不觉便想起自己那至交好友的身影。

　　“志才你的意思是，想要我联合孟德，一起共击袁本初？！”

　　戏隆沉吟了一阵，然后很快就摇了摇头。

　　“主公你误会我的意思了。”

　　“嗯？难道你觉得，我和孟德联手，亦不是袁本初的对手？”

　　戏隆脸色极为凝重，又是再次摇头。


第四百三十三章 制定大策（中）

　　“非也。若是主公和曹操联手，虽没有十成把握击败袁本初，但起码亦有四、五成。但是主公有没想过，若是袁本初一败。那主公和曹操，为了争夺冀、青、幽三州，必定会有一场大战。曹操此人，高深莫测，善于奇谋，行事果断，乃是绝世枭雄，手下谋士、猛将多如牛毛。若主公与他大战，必定是两败俱伤。而在主公和曹操大战的期间，其他诸侯正积蓄势力，隔岸观火，坐等渔翁之利。最后再找准时机，剿灭主公和曹操这两大心腹大患！

　　而只要袁本初一日还存在，各诸侯的目光都会被其吸引，忌惮于他。这样一来主公才可趁此积蓄势力，在未来争夺天下。若我猜得不错，曹操定是亦有同样的心思。”

　　文翰听后，呼吸略显急促、沉重，沉默了一阵子，在这一段时间内，在文翰脑海中飞跃过许多画面。

　　“我与孟德迟早一战。不过，若是让一些阴险小人从中得利，绝非我之心意。既是如此，志才，袁本初那边我又该如何对付？”

　　“袁本初虽是出自四世三公的汝南袁氏，受天下士子追捧，其麾下亦是人才济济，未来更是可能成为北方的霸主。不过，他却有一个致命的缺点。那就是傲，在他眼中天下诸侯皆是蝼蚁，唯有他袁本初才是真正的雄主。他轻视于天下群雄，有朝一日必定会因此吃下苦果。

　　而比起主公，我想他更倾心于先灭曹操。不过为了以防万一，主公还需做好准备，在临近冀州一带，加强防备，增加兵马守护。”

　　有关袁绍为何更愿意先对付曹操的理由，戏隆并没有说得太明。不过文翰却是心中明白，理由无他，袁本初根本就看不起他文不凡。反之他一直都对曹操有不少的忌惮。

　　“未来几年天下的走势会越来越紧张。志才，取了并州后，下一步我该当如何去走？”

　　戏隆听文翰忽然问道，暗暗地点了点头，文翰若想争夺天下社稷，那目光就不能仅仅过于集中在眼前之事，要放得更长远更长远一些。

　　“主公心系大局，这才是雄主应有之色。眼下主公应将对吕布的仇恨放下一边，而且吕布此人背信弃义，遭尽天下人唾弃，主公何愁没有机会手刃此人。”

　　戏隆顿了顿，脑电波迅速转起，天下的大图好似出现在戏隆的脑海里，戏隆话锋一转又道。

　　“如今北方一带战局几乎稳定，不出预料，袁本初会成为北方的最大雄主。而曹孟德得了兖州后，若想在扩张势力，必会在豫、徐两州选择。而南方一带，袁术、刘表、孙坚三头猛虎暂时陷入僵局，南方可暂且放到一边。

　　而当下会令天下大势发生惊天动地的变化，关键是在西边。一山不容二虎，董贼余孽，李催和郭汜在长安各领重权。听闻李催在数月前将樊稠杀害，夺其兵权。樊稠和郭汜历来交好，这是天下皆知之事。李催杀人夺其兵权，郭汜定会因此而对李催生出忌惮之心。两人关系越来越是紧张，只要有人加以利用，在其上点上一把火，两人必定反目成仇。如此，长安必乱。而到时当今圣上的何去何从，就会成为天下大势走向的关键。”

　　文翰眼眸不断在散发着晶亮的光芒，同时脑海里瞬间好似已联想到戏隆的话中之话。

　　“志才，你是想我趁长安大乱，救出当今圣上！？”

　　戏隆微微一笑，重重颔首。

　　“只要主公能够在此之前，将并州稳定，囤积粮草，征召贤才，再征兵士，将大军扩充到十万。如此，足可保住圣上周全，重建朝廷社稷。只要主公能将圣上把持在手，就可挟天子而令诸侯，士马以讨不庭，谁能御之？”

　　“挟天子而令诸侯……”

　　文翰喃喃了一句，戏隆果然是为他定下这条大策。在历史中，曹操正因挟天子而令诸侯，据着正理大义，兵马所至之处攻无不破，且天下贤才俊士无不往曹操身边聚集，如此才奠定了他一生的辉煌。当然这其中，曹操的雄才大略，谋略才智，用人有道才是至关重要，不过亦不能否认，挟天子而令诸侯，让曹操平定天下的霸业走得更为畅顺。

　　文翰瞳孔不断收缩，脑念急速飞转，凝重着脸色沉声道。

　　“只怕志才想到的，亦有人会想到啊。”

　　戏隆怔了怔，与文翰深深地对视一阵后，疑声问道。

　　“主公，你是说曹孟德？这实在诡异，主公又不是曹孟德肚子里的蛔虫，怎么知他会和我想到一块里去？”

　　“难不成我告诉你，我是穿越来的？”

　　文翰翻了翻白眼，咳咳两声，当然不可能说出事实，做着一副高深莫测的表情。

　　“我和曹孟德乃是至交好友，当然知他心中所想。志才不妨就当他的确有此想法，先做应付。”戏隆见文翰一副胸有成竹，好似曹操当真也会有挟天子而令诸侯的想法，当即眉头便是紧皱了起来，思虑一阵后道。

　　“如此的话，选择权就不是在主公或是曹孟德手里，而是要看当今圣上，还有朝中大臣会选择主公还是曹操了。”

　　文翰听罢睁了睁眼，点了几下头，表情极为复杂，略带苦涩的口气言道。

　　“几乎不需深思，圣上和朝中大臣七成会选择曹孟德。毕竟曹孟德出身豪门世族，其祖父又侍奉过三代帝王，曹氏一族一直深受汉室信任。而曹孟德更曾是义师盟主，声望威势极高。而我对汉室虽有不少功绩，但我出身寒门，就仅此一点，就足以让我在当今圣上的心目中，低曹孟德不止一头。”

　　戏隆亦是出身寒门，听到文翰的话心中有不少触动，对于寒门人遭到的歧视他是深有体会。当初他刚学有所成，原本带着一腔热血入仕，想要竭尽其才华学识，为汉室朝廷鞠躬尽瘁。哪知那接待的官员见他穿着寒酸，脸色一开始就是极为不屑、难看。后来又问戏隆的出身，一听戏隆乃出身寒门，就立马神色大变，连声喝骂戏隆，更呼令左右兵士将戏隆赶出门外。

　　所谓上梁不正下梁歪，一个小小的官员已是如此，更不用说朝廷那些大臣和高高在上的皇室之人。而寒门不受重用，遭上位者、官僚甚至皇室之人的无理由轻视的风气，在汉室已持续了近百年了，而到了东汉末年，这种风气更是到了最鼎盛之端。

　　戏隆慢慢地踱着步子，原本的谋划的大局，被文翰这突如其来的一席话给打破了。若是曹操当真亦有挟天子而令诸侯的想法，汉献帝定会选择曹操。

　　即使当今汉室朝廷再是落魄，再无声威，毕竟这天下社稷名义上还是属于汉室，而文翰和曹操都是汉臣。不像是董贼余孽，李催和郭汜可以破罐子破摔，肆无忌惮的操控汉献帝，藐视朝廷声威。

　　若是文翰耗费兵力、粮草最终救出汉献帝和朝中百官，而最后汉献帝却说去到曹操那边，文翰作为汉臣，若是不放，那就是大逆不道，强行而为，只会被强加叛贼之名。这样一来，即使文翰助汉献帝再建朝廷，天下诸侯一样会将文翰比作李催、郭汜之流，将这新朝当做伪朝。那样根本无法实行挟天子而令诸侯。

　　戏隆精神不断地集中，很快便陷入了沉思当中。文翰知戏隆在深思，也不打扰，在一边静心的闭目养神。

　　时间一分一秒的流逝，已是过去了三个时辰，这期间文翰为了不让人打扰戏隆，特意向门外的守卫做了几个手势，示意他们不要让任何一个人进来打扰。

　　不知不觉中，天色已是慢慢地黑了起来。忽然好似定了神的戏隆眼眸刹地亮了起来，好似将整个大殿都给照亮了。戏隆刚想动弹身躯，却发现自己双脚麻木发疼，几乎当场摔倒。而文翰不知何时已走到了他的身边，连忙扶着戏隆。

　　“你这文弱书生，平时叫你多锻炼，不过就站了几个时辰罢了，身体这就撑不住了。来，我扶你坐到一边。”

　　戏隆挑了挑眉头，白了文翰一眼，反驳道。

　　“主公你可真没良心。我连日马不停蹄的赶路，途中少有歇息，刚回来安邑，就被主公抓到这里来，为主公你绞尽脑汁地思考大策，一站就是数个时辰，精神和体力早就虚脱。更何况，主公你平时可见过我有空闲的时间吗？我哪有时间来做这锻炼。”

　　戏隆无意的一席话，让文翰心里连连抽动，这时他才察觉一直以来他的整个势力，几乎都由戏隆一个人来撑起大局。而现在他的势力越来越大，戏隆就更是越来越忙，这样下去，只怕戏隆有朝一日会因劳累而病倒。

　　文翰将戏隆扶到一边坐下后，忽然凝着神色，深深地向戏隆施下一礼。

　　“若非志才之言，我还未察觉志才之苦，实乃不凡之过。是我太过依赖志才了。志才这段日子，你就好好歇息。暂时，我不会大动干戈。你就放心休养吧。还有，我会尽量再多招人才贤士为你分担。”

　　文翰作为主公，竟当面向戏隆认错，戏隆也没想到他无意中的一句半开玩笑的怨言，竟会让文翰听进了心扉里。此时戏隆心中有着阵阵的温暖，然后又放荡不羁地笑了笑，摆手道。

　　“食君之禄，分君之忧。主公此等大礼，隆可受不起。更何况，隆刚才说的不过是戏言，主公不必当真。隆天生就是劳苦命，若是真要休息一段日子，一闲下来，浑身就似被蚁咬，浑身不自在。”

　　“好了。不必多说。你可是我文不凡的大脑，若你有何不妥，我可就失去了大脑。人的大脑若是一停，那代表的……不用我多说，志才你应当明白。”

　　文翰故做着微忿之色，不可置疑地盯着戏隆。戏隆无奈地摇头一笑，然后便是答应了文翰，好好休养一段日子。

　　过了一阵后，戏隆身体的麻木感稍稍有减，忽然神色凝重起来，文翰见之亦是神色一凝，目光收紧，做出一副洗耳恭听，精神集中的态势。

　　“主公塞翁失马焉知非福。若是那曹孟德当真亦会加入未来的长安乱局，而圣上最终选择曹操，这样也并非尽是坏事。如果曹孟德当真挟天子而令诸侯，或许会效果斐然，但到时有一人定会对他生出妒忌之心。”


第四百三十四章 制定大策（下）

　　文翰眯了眯眼，想到在正史上，沮授亦曾建议袁绍将汉献帝这面旗帜抢到手，而那时袁绍却想，汉室衰微已经很久了，汉室毫无声威，而当诸侯各据州郡，士众动以万计，这时就是所谓‘秦失其鹿，先得者王’的时候。之后，袁绍又想，如果他把天子迎到自己身边，那么动不动都得上表请示，服从命令就代表失去失去权力，不服从就又有抗拒诏命的罪名，而袁绍当时已是北方霸主，有鲸吞天下之心，因此便是放弃了汉献帝。

　　而后来曹操借天子以自重，略取了司隶州大片土地，甚至关中的割据势力也纷纷来归附，势力发展很快。原来，袁绍没有把曹操放在眼里，更是一直将曹操当作自己的附庸。不过后来见曹操挟天子而令诸侯后，成为了皇权的代言人，随心所欲，号令四方，这是袁绍始料未及的，他实在后悔不迭。之后袁绍便是要求曹操将都城迁到鄄城，那儿是袁绍的势力中心，而袁绍之意亦是不言而喻，他想取而代之，成为新的皇权代言人。曹操收到袁绍的信后，不但一口回绝，更是借汉献帝的名头下诏书责备。袁绍知是曹操在捣鬼，一直怀恨在心，同时也妒忌曹操，所以后来才有了袁绍和曹操这两头巨雄在北方的盛大激战。

　　文翰作为后世人，有着先知历史的优势，虽然眼下的历史已改变了不少，但最起码历史的大走势并无太大的变化，例如袁绍仍旧是成为了北方的霸主，汉献帝还是暂时落在李催、郭汜二人的手上等等。

　　“志才口中所提，莫非是那袁本初。”

　　“主公聪慧。若是先前我提出，袁本初结束幽州战事后，或许会先选择与曹操决战，那么若是那时，曹操真把当今圣上把持。那么袁本初必定会和曹操开战！如此一来，主公就不必防范袁本初这头食人巨虎和曹操这一绝世枭雄。趁他们两人激战之时，以秋风扫落叶之势，征战西北雍、凉二州之地。雍州此时把控在李催、郭汜两人之手，主公可趁长安乱局之时，以勤王的名义出兵，而那时曹孟德亦会出兵。到时主公可故意露出也有挟天子而令诸侯之意，曹操唯恐圣上落入主公之手，必定领兵狂攻，这样一来曹操便会和李催、郭汜战个你死我活。主公则趁此，忽然调兵撤后，攻取北地、新平二郡，先做好谋取雍州的根基。待长安战局结束后，曹操为了方便控制圣上，定会领兵撤回兖州。到时，主公再谋取冯翊京兆二郡，如此雍州十郡，已有半数落入主公之手。在西北之地，西凉的马腾、韩遂皆是虎狼之辈，两人到时将会成为主公占据雍州的最大对手，不过马腾、韩遂虽是结拜兄弟，但却是行见中外曰悫，相互忌惮，只要略施谋略定当反目。只要主公能将马腾、韩遂击败，雍、凉两州，西北之地便尽落主公之手。

　　主公坐拥并、雍、凉三州之地，已有了争夺天下的实力，成为西北的霸主。而那时，或许袁本初和曹操已是分出胜负。无论是谁胜谁负，以那时主公的势力，已不需忌惮任何一人。

　　若是，袁本初赢了，以曹孟德的能耐，即使他是输了，也必定将其击得重伤。主公可尽快与之决一死战，若能将其击败，那时天下大局已定，主公霸业鼎立，余下的诸侯皆非是主公的对手，无需十年，天下可定矣。但若是，曹孟德胜了，只怕主公还需与他议和，先稳后方，坐观时势发展而后再动。”

　　“志才真有神智也！”

　　在正史上或许戏志才的光芒不如其师弟鬼才‘郭嘉’，毒士‘贾诩’，卧龙‘诸葛孔明’，凤雏‘庞统’，江东不世俊才‘周瑜’那般显赫，但这并不代表戏志才其才智，就比他们逊色。就凭戏志才刚才一番惊天之言，不世之谋划，足可堪比诸葛孔明的隆中对的三国鼎立！！

　　只可惜在正史上的戏志才，因天性放纵，屡次得罪曹操，因此后来曹操手下人才济济之时，已不受重用。最后戏志才因不得志，郁郁不乐重病而亡。当然在一些野史中，也有记载是曹操忌惮他的才智，怕他投于其他诸侯，而将他杀害了。

　　“主公谬赞了。隆不敢当。”

　　戏隆听文翰盛誉他有神智之才，可见得文翰对他的才华有多么重视，戏隆心花怒放，但还是收了几分放纵，谦虚说道。

　　“莫要在我面前装谦虚，志才你我皆是家人，在我麾下你但可秉真性而为。”

　　戏隆听得心中温暖，试问哪个超一流的谋士，没有一点怪性子。文翰能够容忍，这让戏隆觉得，实乃他一生所幸。

　　“如此，主公愿隆之言。暂且放下对吕奉先的仇恨，安稳并州，召集人才，征兵蓄战？”

　　“大局为重。自然如此。”

　　“好，如此隆就放心了。”

　　戏隆微微一笑，精神忽然好了许多，后来又和文翰对未来谋定的局势谈至深夜，才各自散去。之后的日子，文翰果然听取戏隆的吩咐，在并州、河东之地开始征兵，同时又发出聚贤令，召集天下俊才。

　　此时的文翰已不是当初的新任河东太守时的小人物，文翰得了并州之后，李催、郭汜为了安抚文翰这头巨虎，同时又在太仆朱儁保举下，两人皆向汉献帝进谏，封文翰为并州牧，冠军侯。因此，如今的文翰，已是名副其实的冠军侯，更是一州之牧。文翰可谓是寒门中的一朵奇葩，更是所有寒门士子的偶像。而文翰历来不注重身份出身，只重才智。不出数十日，来自天下各州郡的寒门士子，慕名投来。同时也有不少豪门家族，也对文翰改观。毕竟文翰如今势力已不容小觑，当下又是乱世，谁最终会成为天下之主，难以推测。而豪门人正因为能够百年不衰的原因，就是他们擅长于分散投资，让族中的有才族人，投奔于各方势力。

　　一时间，文翰可谓是应接不暇，这些来投的士子，有一些才俊之士，虽然不少在历史中并无出现，但却并不代表他们并不出色。其中不少人管理一县之地搓搓有余。而其中，有两人的到来，令文翰可谓是心花怒放。

　　这两人都是由文翰的老丈人蔡邕推荐，分别是来自颍川长社的钟繇，钟元常。还有来自东海郯地的王朗，王景兴。

　　钟繇，他出身于东汉望族，祖先数世均以德行著称。曾祖父钟皓，温良笃慎，博学诗律，教授门生千有余人。祖父钟迪后因党锢之祸而终身没有做官。其父亲早亡，由叔父钟瑜抚养成人。

　　在史中，他在曹操麾下屡献奇策，为当时的曹操安稳关东诸侯，才让曹操有空余之力发展势力。一直深受曹操重用，后来更是官至太傅。关于钟繇的传说亦是不少，相传钟繇小时候有次和钟瑜出去遇着个算命的，相者说，此童有贵相，然而会遭水厄。结果没走几里，过桥时马惊，钟繇落水几死，于是钟瑜认为相者的话是对的，就很看重他，族中为他耗费重金，请天下有名良师，从小重点培养钟繇，钟繇长大后，亦无辜负族中重望。他刚到如冠之年，便举孝廉，累迁廷尉正、黄门侍郎。后来因董卓入京，而辞官归家。而蔡邕在朝为官时，就常被钟繇的才华所惊艳，对其甚是看重。蔡邕当时乃是文官巨鳄，能受到他的看重，钟繇可谓是受宠若惊，后来蔡邕更是时常请钟繇到他府中，与他谈学论德，给予钟繇不少教诲。钟繇一直谨记于心，将其视为师长。

　　之后，蔡邕听文翰颁发了聚贤令，便想起了钟繇这一贤才，便修书一封，请他过来辅佐文翰。钟繇接信后，想到旧日恩情，也见文翰有雄主之姿，便与其叔父和族中人商量，他的叔父和家族都无异议，所以钟繇便下定决心前来投奔。

　　至于王朗，亦是出身东海豪门。他曾以通晓经籍而拜郎中，任菑丘县长。后因其恩师杨赐逝世而弃官服丧，及后获举孝廉，被辟命都不应命。在史中，在曹魏朝廷，王朗官至司空高位，和名士华歆、钟繇并为三公。王朗德理声望极高，深受天下人敬佩。曹丕称帝后，时常出外游猎，有时到半夜才回宫。王朗于是上疏劝谏，曹丕于是不再半夜回宫。王朗在仕途中，减轻刑狱，转以扶助幼弱，帮助人民休养生息，乃是一内政高手，为曹操稳固后方。可以说，曹魏的强盛，与王朗的功劳是绝对离不开关系。

　　而因为蔡邕和王朗恩师杨赐乃是至交好友，这时王朗已是服丧完毕，正好收到蔡邕传来的急信，邀他辅佐文翰。王朗虽是出身豪门，但却极为关切底层百姓之苦，文翰在河东屯田，救了不少流民，让这些流民不必饿死于荒野，不少者更有房屋居住，有地落根，再无需受颠簸流离之苦。


第四百三十五章 钟繇和王朗

　　对此王朗对文翰的凭生了不少好感，也有意思辅佐文翰，而他的族人对此也是持支持的态度。于是，王朗便从东海赶来投奔。

　　文翰见到蔡邕将钟繇、王朗这两个绝世贤才带来时，恨不得扑上去狠狠地亲蔡邕几口。果然家有一老如有一宝。文翰当下便拜钟繇为治中从事，同领上党太守，协助张纮、韩嵩管理并州事务。又拜王朗为河东主薄，至于其结义大哥，周珑则升为河东太守。河东乃是文翰势力的命脉之地，如今的河东在文翰和其麾下一众贤才多年的心血治理下，百姓富裕，盛产粮食，商业发达，人口足有数十万之巨，其重要性甚至可比之半个并州。

　　钟繇、王朗见文翰做事雷厉风行，更是一来就给予高职相待，可谓是又惊愕又欢喜，深感文翰的知遇之恩。而蔡邕在一旁看得亦是有些惊疑，原本他还以为自己要耗费不少功夫，来向文翰来说明这两人的大才，没想到文翰好似未料先知，将两人的才智看得一清二楚，安排的官职亦是合适。

　　不过，后来文翰好似想到某些事情，很是复杂地看了钟繇一眼。说起这钟繇，怎能让人不想到他的幼子钟会。

　　钟会在后三国时期，可谓是一个令人又爱又恨的不世奇才。钟会自幼才华横溢，上至皇帝、下至群臣都对他非常赏识。在征讨毌丘俭、诸葛诞其间，钟会屡出奇谋。被人比作西汉谋士张良，又曾为司马昭献策阻止了曹髦的夺权企图，钟会得以成为司马氏的亲信。而正因有钟会在，曹魏的朝政迅速地落入了司马氏之手。

　　钟会为了帮助司马昭夺权，出了不少恶毒计策，当时的名士嵇康被杀，便是他的主意。而许诸之子，亦是被钟会谋死。后来钟会又独力支持司马昭的伐蜀计划，从而发动伐蜀之战。灭蜀后，钟会大力结交西蜀名士，打击邓艾等人。后来野心愈加庞大，钟会竟和姜维联合，打算自立政权。但由于钟会行事毒辣，不得人心。后因被他的麾下将士发动兵变，钟会与姜维等人皆死于兵乱之中。

　　“我兵戎一生，若是当真打下半壁天下，不会死后因为后人无能，也和那曹魏王朝一样，被这钟会捣得七零八散，最终成为他人嫁衣吧。”

　　文翰眉头直跳，望着钟繇的目光越来越是复杂。钟繇被文翰这一惊一乍弄得满脸不知所措，还以为自己在礼节上哪里得罪了文翰。

　　还好这时，蔡邕咳了几声。文翰这才回过神来，急忙故作镇定，皮笑肉不笑地笑了几声，和钟繇、王朗说了几句后，便令兵士先去安排两人的住宿。

　　蔡邕见此，觉得文翰有些失礼。蔡邕不但是文翰的恩师，更是他的老丈人，吹胡子瞪眼地训斥了文翰一阵后，问文翰理由，文翰也不好说出，只说刚才身体有些不适来做推搪。蔡邕听罢，冷哼了几声，便是甩袖离去。

　　“诶，罢了罢了。儿孙自有儿孙福。未来之事，亦难以预料。钟元常如此大才，愿来选择投奔于我，我应是庆幸。”

　　待蔡邕离去后，文翰亦是暗暗自责，不过同时在他心中已想好不少对策，来应付未来的钟会。文翰想了一阵后，便起身准备到钟繇的那边，向他赔礼。文翰可不想因此，而让自己损失了一个大才之士。

　　而后来，文翰亲自赔礼，这让钟繇原本的不快之心，也是散去。虽然文翰并无说出真正的因由，但文翰的热情对钟繇的重视，也让钟繇有不少的感动。

　　文翰回到河东的日子，不知不觉已有数个月的时间。在文翰一边征兵，聚集贤才的同时，重伤的关羽已是从昏迷状态醒来。关羽醒来后，张口的第一句话就是问当日的胜负。虽然周珑说了是平手，但关羽心中其实早知结果，沉默了好一会后，才回过神来。后来文翰、徐晃、戏隆等人听说关羽醒来，都纷纷赶来探望。关羽昏迷了足有两个月，在华佗的超绝医术治理下，伤势早已恢复得七八。

　　而关羽似乎已从那场大战中抽出身来，和文翰、徐晃、戏隆等人谈了一夜有关当下的局势。当关羽听得，戏隆对于文翰未来的谋划后，丹凤目精光不断，脸色愈来愈是有精神。而徐晃亦是满脸的战意、激动，眼眸里皆是亢奋之色。他们皆是文翰的结义兄弟，早以铁定了心思，追随文翰，为文翰以民意驱动天下的大道，赴汤蹈火，死而后已。而眼见文翰一步一个脚印，离证道之终点，越来越近，当然皆是心花怒放。

　　因此关羽迫不及待地想要早日恢复伤势，以最鼎盛的状态，来应付未来的长安之战。为此华佗特地教会了关羽一套奇异强身之法。这五禽戏，是以模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物动作，这一种外动内静、动中求静、动静具备、有刚有柔、刚柔相济、内外兼练的仿生功法，这与文翰所教予的太极有几分相似。以关羽的天赋，练了几遍几乎就学会了。

　　而文翰在无意中看到关羽正在模仿虎形，在脑海中顿时记起，华佗另一造诣五禽戏，也知这五禽戏了得，立马唤来徐晃、周珑、戏隆、钟繇、王朗等人一起来学，特别是周珑、戏隆、钟繇、王朗这些文臣，文翰严厉他们每日操练，来增加体格。而这五禽戏练起来并不难，起功时注意全身放松，意守丹田，呼吸均匀，连连数日后，几人在外形和神气上，已有几分类似五禽。

　　同时文翰征求过华佗的意见后，打算在军中大力推行五禽，比起太极这五禽戏更适合兵士操练。五禽戏在军中推行后，一些百姓路过校场中见到，见这五禽戏练起来并不难，便在路边学了起来，而不知不觉中来学的百姓越来越多。有几个正在练兵的将领见之，怕五禽戏会被偷学，便来报给文翰。不过文翰对此却无丝毫私心，百姓愿修身强体，文翰也乐得如此，所以也不制止。一时间，五禽戏迅速风靡河东，上至六十老头，下至五、六儿童都在操练。而随着每日的积累，五禽戏的效果也是出来了，练久后百姓都觉得身体比以往好了许多，行走轻捷，且少有犯病。

　　而这些日子，文翰除了接待来自各地的寒士，还有处理一些琐事外，同时还一直暗中留意赵云。赵云武艺超群，在并州战役中屡建奇功，若非有赵云，文翰自问难以如此之快平定并州。文翰垂涎赵云已久，而赵云回来河东后，也并无表示要回去袁绍的身边。这让文翰更加认定，赵云已有了来投的心意，只不过碍于忠义的心坎，所以一直未曾表明。

　　对此，文翰特地找了驯马人，让驯马人在童渊那边旁击侧敲，想要让童渊帮忙说服赵云来投。哪知后来，驯马人和童渊这两个老头子竟然杠上了，连连争吵了好几日。文翰后来才得知，原来他们竟是为了周雨寒而发生了争执！

　　周雨寒善解人意，温柔娴淑，又精灵乖巧，不但深受驯马人宠爱，连童渊亦对她起了喜爱之心。而童渊见周雨寒和他的得意弟子赵云，两人郎情妾意，对对方皆有好感，乃是天造地设的一对金童玉女，便有意做这媒人，想要为这对小情侣拉起天窗，拜堂成亲。不过，却一直没有好的机会，向文翰、周珑来提亲。虽然周珑是周雨寒的义父，但毕竟周雨寒是被文翰从流民群里拾回来收养的。对于周雨寒来说，文翰就是她的亲生父亲。所以，赵云若要娶周雨寒，先要文翰和周珑两人点头同意才可。

　　而童渊从驯马人口中，听得文翰有将赵云收于帐下之意，当下想机会来了，便和驯马人说，想他说服他的徒儿投到文翰帐下亦不是不可，前提下要将周雨寒下嫁于赵云。原本驯马人见赵云年纪轻轻，武艺就已到了出神入化、高深莫测的层次，且赵云又长得英俊潇洒，人也懂礼知义，也是心有喜爱。不过驯马人却不喜童渊用周雨寒来做威胁，所以当场便一口回绝。这可让童渊顿感失了脸面，且觉得驯马人看不起赵云。在童渊的心目中，赵云相当于半个儿子，所以当场气得满头白发几乎条条绷直，和驯马人大吵起来。

　　驯马人和童渊这两个上了年纪的老头，脾性都是又臭又硬，而且身份辈分又高，两人连日来吵得起火，谁也不敢去劝。同时可苦了赵云和周雨寒这对小情侣，这几日，一旦驯马人见到两人出双入对，立刻就板起脸色，用各种理由将周雨寒唤到身边，就是不让周雨寒和赵云有任何接触。赵云一头雾水，满脸的无奈，不知自己哪里得罪了驯马人，但是驯马人辈分挂在那里，他可不敢生出任何不满。童渊见此，肚子那股气就更旺了，几次更是大发雷霆，说要带赵云离开河东。

　　某夜，童渊又和驯马人刚大吵一场，回来后正遇到赵云来访。当下气急攻心，就说要带赵云离开。

　　哪知从来没有违背过童渊意愿的赵云，却是坚决的脸色说道。

　　“师傅，我不想离开。”

　　“嗯！？这是为何？”

　　“我原以为袁本初，是天下少有的雄主明公，所以才投身其麾下。但在袁本初麾下的日子里，我观袁本初根本无忠君救民之心。反之文冠军却是不同，在他治下，河东百姓安居乐业，河东一带无半个流民。

　　文冠军重视百姓，爱民护民。而我随他征伐并州，并州百姓皆为其到来，而欣喜若狂，并州百姓无不尊敬文冠军。所以，我想留在文冠军身边辅佐于他，为他冲锋陷阵，解救天下各地正处于战火中的百姓。”

　　童渊听罢，沉静了许久，在河东的日子里，他亦有看见在河东百姓脸上的幸福。河东百姓提起文翰，除了称赞外，就是感激。此等人物，不正是他童渊一直在为他的徒儿赵云所描述的明公么。

　　“或许文冠军的确能为这个饱受战火的天下，带来一番新气象。不过，云儿你先不要向文冠军表明心意，为师还要为你考量一阵。”

　　其实，童渊哪是要为赵云考量，而是想帮赵云娶媳妇，当然童渊不会把他的真实想法说出。赵云此生最为尊敬的就是童渊，既然童渊要为他考量多一阵时间，赵云也只好听取。


第四百三十六章 普天大喜

　　事后，文翰听说童渊要带赵云离开，顿时头就大了，连忙找到童渊好声好气安慰，更让蔡琰日日做好菜侍候。在美食的诱惑下，童渊才散了大半的火气，而童渊知道赵云的心意时，早就断了这念头，不过还是装了装样子，故意装着恼怒，答应文翰暂且再留一段日子。

　　文翰对此可是心烦无比，后来心思细密的蔡琰建议文翰，可从周雨寒身上下手，说到如此如此。文翰听毕，觉得此计可行，当下便让蔡琰去找周雨寒一谈。

　　蔡琰和周雨寒谈了一宿，谈话中周雨寒连连脸红，后来更是红到了耳根子，嘤咛一声，答应了蔡琰。

　　次日，周雨寒在蔡琰的陪同下，带着好酒好菜早早地找到了驯马人，又是捶背又是为驯马人斟酒夹菜，惹得驯马人笑得合不拢嘴。待饭毕后，忽然周雨寒眼眶一红，娇滴滴的泪珠子快要滴下来，看得驯马人心痛不已，连忙问周雨寒是谁欺负了她，他老人家定要为周雨寒出头。

　　周雨寒眼眶越来越红，泪珠子低落，就是闭口不说。

　　这时，蔡琰却在旁边柔声劝道：“太公，你是不知，这几日雨寒这丫头夜不能寐，夜夜来找妾身倾诉。妾身看着心疼，却无法帮雨寒解忧。”

　　“嗯！！雨寒，是不是那赵子龙待你不好！哼！！你别哭，老夫这就找他算账！”

　　驯马人一听，胡子气得都好似飞了起来，作势就要离开。哪知周雨寒一把捉住驯马人的衣裳，连连摇头。蔡琰连忙走到驯马人身边又道。

　　“太公你误会了。子龙待雨寒极好，只是在数日前夫君曾问过雨寒，是否愿意嫁给子龙。雨寒对子龙早已倾心，当下就答应了。哪知后来太公却和童公起了分歧，更不愿子龙和雨寒接触，雨寒不敢忤逆太公之意，但又不愿和子龙分离，所以……”

　　驯马人神色一凝，看了蔡琰几眼，然后又望向周雨寒，沉声问道。

　　“雨寒，琰儿说得是否当真？你真的喜欢那赵子龙，而且也愿意下嫁于他？”

　　周雨寒脸刹地红得厉害，收住泪水，头低得不敢见人，后来又轻轻地点了点头。驯马人沉了沉脸色，走了几步后，摇头叹气道。

　　“罢了罢了。既然雨寒对童渊臭老头那徒儿倾心。为了雨寒的幸福，老头子不再阻拦就是了！”

　　周雨寒、蔡琰一听，顿时都是笑了起来，驯马人见周雨寒一哭一笑的，才知中计，立马又板起了脸来。周雨寒、蔡琰连忙好声安慰，好像是哄孩子一样的哄着驯马人。

　　解决了驯马人这边的问题后，文翰可谓是松了一口气，然后又亲自找到童渊，向童渊提出赵云和周雨寒的婚事。原本童渊还故板着一张臭脸，但是一听文翰说起两人的婚事，立马眉开眼笑当下替赵云答应下来，而且后来更是隐隐对文翰做出暗示，赵云有投入其麾下的意思。文翰听罢，亦是朗朗大笑起来。

　　来日一早，赵云便是疾奔到郡治大殿。文翰见来人正是赵云，便是脸上笑开了花，还未张口。赵云便单膝一跪，跪在大殿中央，凝声道。

　　“文冠军一直厚待子龙，将子龙视为家人。并州战役，文冠军不嫌子龙是外将，更给予子龙高职，深信子龙。现在更愿将雨寒下嫁于我，此等大恩大德，子龙无以为报，只望能在文冠军麾下做一马前卒，为文冠军冲锋陷阵，报答大恩！”

　　“哈哈哈哈！！好！好！好！！！能得子龙来投，我如虎生双翼，何愁大业不成！子龙快快请起，从今日起，你我就是真正的一家子人了！”

　　文翰快步走到赵云身边，将赵云扶起，脸上的狂喜毫不隐藏，当下更是拜赵云为龙奋校尉，统领一军。赵云在并州战役，连立奇功，给其高位也是合适，而赵云之名此时早已威震并州、河东一带，河东兵士对赵云亦是皆以心服。

　　赵云在袁绍麾下，只不过是一小小牙门将，而此时连跳三级，军职达到校尉。而以赵云的年纪来算，可谓是自东汉起最年轻的校尉。赵云心中无比的感动，文翰对他的重视之高，实在令他受宠若惊，原本赵云想要推辞，说要刚投文翰麾下，因从低做起，但文翰却说从并州战役起，他已将赵云视为自己的大将，他在并州立下的战功，足以担当校尉之职。至此，赵云也不再推脱，暗暗发誓道，定要竭尽所能，为文翰征伐天下诸侯，助文翰成就不世伟业。

　　于此，文翰再得一员绝世猛将，而随着钟繇还有一众俊才贤士奔赴并州，并州也愈渐安稳，而河东亦有才华毫不逊色于张纮的王朗坐镇，周珑也是愈渐成熟，凡事都会听取王朗的意见，管理起河东亦是得心应手。在河东、并州征集的新兵也在关羽、徐晃、高顺、赵云等将领的带领下，开始操练。

　　文翰的势力因此得到不断巩固，稳定。又是一月后，已是到了秋季收成时节，并州、河东在屯田推行下，都得到了大丰收。文翰治下的并州、河东百姓，皆是一片欢喜。

　　而赵云和周雨寒的大婚，亦是不日举行，而喜上加喜的是，关羽和貂蝉，戏隆和兰香这两对情侣在文翰的撮合下，亦在同日完婚。

　　安邑的百姓刚得丰收，又听说关羽、戏隆、赵云成亲，欢喜更盛，河东安邑城街道上遍地都是红彩，每间酒家几乎都坐满了人，热闹欢喜的程度，毫不损色于当初文翰的大婚。

　　河东一片欢喜之声，红庆冲天。而对于在上洛的吕布来说，却是觉得满天都是黑沉阴霾。吕布听得关羽、貂蝉成亲的消息后，当即怒火滔天，恨意深若似海，执意要领兵攻打河东。

　　不过，却被陈宫、张辽、成廉、宋宪等一众文武竭力进谏。当下在河东足有三万精兵把守，而文翰更是回到了河东，吕布此时若想去攻无疑是飞蛾扑火。

　　只是吕布全身都是怒恨，几乎失去理智，双目一直在迸射着血光，最后更是一拳打爆面前桌案怒喝道。

　　“谁敢再有异议！！杀！！！”

　　“主公！！区区一女子和天下大业比之，根本无足轻重！主公有天下无双之勇，麾下亦有猛将精兵，此时势力尚且萌长，应积蓄实力，坐等时机，蓄势而发。

　　时下诸侯逐鹿中原，天下四处混战，正是主公发展势力的大好时机。主公为一女子而抛弃大局，实乃是愚昧无知！！！”

　　“陈公台！！！！我对你一忍再忍，你却不知好歹，如此放纵，竟敢！！！来人呐！！将陈公台给我拖出去，乱刀砍死！！！”

　　吕布全身肌肉筋骨都似在剧烈蹦动，若非顾着旧日情义，必一掌拍死这大逆不道的陈宫。在吕布竭斯底里地嘶吼声下，门外的几个兵士皆是一脸不忍地向陈宫走来。

　　“慢！无需劳烦兄弟！我陈公台并不怕死！还望主公谨记宫临死之言！”

　　陈宫满身散发着刚烈，毫无畏惧，全然一副慷慨就义的态势。吕布眼眸一眯，还未来得及暴喝，忽然只见陈宫从怀里拿出一柄匕首，掰开刀柄后，往自己的心脏位置就刺。还好，在旁的张辽早有防备，迅疾地一手抓住了陈宫刺下的匕首，刀刃割破了张辽的手掌，一滴滴鲜艳的血液，滴落在地。但张辽却丝毫不知痛楚，用力一转，将匕首反夺过来，然后转生厉声向吕布谏道。

　　“主公，军师之言亦是辽心中之言。若主公要杀，便连辽也一同赐死吧！！”

　　“主公！！！”

　　“主公！！！”

　　“主公！！！”

　　张辽话毕，成廉、宋宪、郝萌、薛兰等将先后跪下。吕布整张脸都在抽动，仅存的一丝神智告诉他，陈宫之言是正确的，他的麾下都是对的。但是同时，他心中的恶念，却又在教唆他出兵吧，将貂蝉抢夺回来吧。

　　大殿内死沉中，弥漫着浓浓的火药味，许久后吕布忽然低低地喊了一声。

　　“滚。”

　　张辽、成廉、宋宪等将皆是一愣，一时还未反应过来。

　　“滚！！都给我滚出去！！！”

　　吕布像一头暴走的老虎遽然吼了起来，张辽等将相视一眼后，在陈宫的暗示下，各都施下一礼，听从吕布之令，离开了大殿。最后留下的，仅有陈宫和吕布。

　　吕布深深地凝视着陈宫，压逼着怒火。而陈宫则蓦然地坐在大殿中央，轻声道。

　　“若主公不杀我陈公台，便让我留在这里吧。”

　　吕布深深地吐出了一口浓烈的大气，亦是重重地坐了下来，然后紧紧地闭起血红的眼眸。之后，两人皆无任何对话，大殿内弥漫着一股诡异的死寂。

　　在这段死寂的时间内，吕布有无数次有着冲出去，呼令城内所有兵士出军的念头。但每当吕布想到在殿前，有一个陈宫。若是他要走出，以刚烈的陈宫脾性，定会以死相挡。不知何时开始，吕布对陈宫这个耿直刚烈却足智多谋的刺头，有了浓浓的情义。

　　其实吕布并非一个忘恩负义之人，只不过他的脾性火爆，对于情义往往会过于极端。就如丁原，他一直将其视为亲父，自认为丁原会无限地看重他，将他视为天下至强的人。但是后来，不知为何吕布发现，文翰在丁原的心目中的位置，几乎与他相持。这让吕布心中无法控制地生出不满，后来再被李肃挑拨，这不满化为极端的仇恨，而吕布天性暴虐嗜血，习惯用武力解决，所以便有了吕布的第一次弑父。后来到了董卓，董卓待吕布亦是极好，吕布亦是深深地感恩。若非美人计，吕布是绝不会弑杀董卓。

　　或许说，吕布是一个极端重情之人吧。


第四百三十七章 曹谋徐州

　　或许这也是当初陈宫，之所以投身于吕布麾下的原因之一。

　　陈宫有着天纵之才，更有一双会看透人心的眼眸，他看透了吕布一切。不管如何，陈宫是赌对了。吕布并无跨过他的尸体，执意地攻打河东。两人一言不发地坐在大殿之内，一坐就是漫长的一天。

　　吕布并无被仇恨吞灭，河东的喜庆仍在进行。再观中原一带，徐州遍布着阴寒和恐惧。到底是为何，还要从数个月前说起。

　　话说曹操得了兖州，麾下文有谋臣，武有猛将，更有二十万雄兵，威镇山东，后曹操更被朝廷封为镇东将军，领兖州牧。而经过将近一年的休整，在兖州豪门世族的协助下，曹操改版后的屯田得以迅速推行，到了秋季时分，整个兖州亦是大丰收。曹操得以巨粮，兵马皆是养精蓄锐，而眼见北方的袁本初势力愈渐庞大，心中亦是多了几分焦急，正欲扩张势力，和麾下谋臣商议后，决定先攻伐徐州。但徐州之主，陶谦为人谦和知礼义，深得百姓拥护，若无适当理由便贸然出兵，只怕纵使有二十万雄兵，亦会陷入一场持久硬仗。

　　曹操为此日夜苦恼，茶饭不思。某日曹操麾下谋士程昱，亲自来到曹府，找到曹操。曹操一见来者正是程昱，便是朗声大笑起来。

　　“哈哈哈哈！仲德拜门，必有谋策教我，解我烦忧。”

　　如今在曹操麾下，谋臣可谓是颗颗星光耀眼，不管是荀彧、荀攸两叔侄，还是贾诩、郭嘉皆有经天纬地之才。这让生性较为深沉的程昱，显得有些黯淡，但这不代表程昱在曹操心中的地位有丝毫降落。程昱之智谋，深藏不露，一旦有计夺出，必是一针见血。

　　“主公聪慧。昱确有计谋可解主公当下烦忧。”

　　程昱留着一八字胡，相貌伟俊威严，身处一青色落叶纹儒服，头戴法冠，整齐而又给人一种严肃的感觉。程昱微微一笑，向曹操施礼拜道。

　　“无需多礼，快快说来。”

　　“如此昱便献丑了。主公烦忧，不过是要找一合适的名头攻伐徐州。对此昱已想好一计，不过可能会冒犯了曹太公。”

　　“哦？此计竟和我家父亲有关。仲德你暂且详细说来一听。”

　　“还望主公先恕昱冒犯之罪。”

　　“哎，莫须顾虑，直言便可。”

　　“是，主公。主公当下威名正盛，兖州亦稳。早闻主公，有将曹太公接来兖州之意。曹太公当初因董贼之乱，避难于瑯琊。若是曹太公要来兖州，途中必定经过徐州。而陶谦不知主公有谋取徐州之意，对主公一直都有结纳之意。

　　于此，主公可先派一队护卫去护送太公，在出发前主公找一精明之人，做好吩咐，带好重金。以来收买陶谦身边一员将领，张闿。听闻此人，原先乃黄巾余孽，更是十分贪财。

　　途径徐州之时，陶谦必会亲自迎接，到时主公吩咐那人便会去找这张闿，让他自愿表明要去护送太公。陶谦听此，必定许可。然后在护送途中，张闿和其兵士，故作见太公行装里有重金，见财起了歹意，杀人夺财。其实不然，这不过是预谋的一场戏份。

　　张闿和其兵士拿了重金遁入山林，而曹太公则和护卫一路隐秘自回兖州。不过，主公却可自编一套故事，说护卫队遇到了张闿的偷袭，伤亡惨重，后来护卫队连番寻找后，更不见太公身影。太公行踪不知，下落不明，主公作为人子，发怒大恨，亦是情有缘由。如此攻伐徐州，便可有了充足的借口。”

　　曹操冷着脸色，死死地盯着程昱，程昱却毫无惧色，脸色平淡。过了一会，曹操忽然道。

　　“让典韦领一支精兵，充当这护卫队。然后再令一支兵马，预先埋伏。这张闿不能留。”

　　“还是主公心思细密。确实，这张闿毕竟是外人，若是走漏了风声，这场戏就白做了。不过主公，曹太公那里，还需说服。否则没有曹太公配合，此场戏无法出演。”

　　“嗯。我会派族中一人，将父亲说服。仲德无需过虑。如此，便依仲德之计，明日便令典韦领人去接曹某老父。”

　　曹操和程昱商议好对策后，曹操习惯行事雷厉风行，一边从兖州各郡聚集兵马，准备出战事宜，一边实施程昱的计策。

　　十几日后，典韦和曹氏族人曹观赶到了瑯琊郡，迎接曹太公。曹太公听曹观将计说出，沉吟了一阵后，问道他儿曹操，如此迫不及待的扩张势力，所图取者，何物？而曹操似乎早知其父会有一问，早已交代曹观。曹观抬出一根手指，先指上后指下。曹太公见罢，点了点头，说道，阿满有此大志，老父自然会做配合。

　　当夜，曹嵩便与弟曹德及一家老小四十余人，带从者百余人，车百余辆，在典韦数百精兵的护送下径望兖州而来。道经徐州时，果然如程昱所料。徐州牧陶谦，见曹操势力庞大，欲结纳曹操，正无其由，知曹太公经过，遂领着徐州一众文武出境迎接，再拜致敬，十分热情。曹太公等人皆有计划，听陶谦邀请入城，便依了陶谦。

　　陶谦大设筵宴，盛情款待两日。而在这两日中，曹观已有和陶谦都尉张闿接触，张闿贪财，收了重金后，当下便是应诺。两日后，曹太公听皆安排妥当，来告别陶谦。陶谦听曹太公要走，想要再留，后被曹太公婉言拒绝。而此时，张闿忽然走出，建议陶谦让他领兵护送，表达敬意。陶谦听罢，当场便是答应下来。陶谦亲送曹太公一众人出城，特差都尉张闿，将部兵五百护送。曹嵩感激拜别，率家小和一众护卫、兵士，缓缓地离开了。

　　“我待其父如此，曹孟德知我善意，必不会图我徐州。等再过一段日子，我再派人送信予曹孟德，表明结盟之意。希望到时，其父能多加好言。如若曹孟德愿与我结盟，徐州便可暂时无忧矣。”

　　陶谦望着曹太公车队的离去，叹声喃喃道。只是他又哪知，正因他善意一举，而令他将大祸临头！

　　之后又是过了数日，曹太公一众人行到一山头处，山头里有一古寺。曹观暗暗向曹太公做了一个手势，曹太公心神领会，便说倦了，要投这山上古寺歇宿。张闿听罢也无意见，便护着曹太公上了古寺。寺内寺僧，见有队车队走来，且车队周边有兵士守护，便知来者非富即贵，寺内方丈，连忙领一众寺僧接入。

　　到了夜里，张闿想曹太公已行走了数日，便来询问曹观他何时能将这场戏做完，领兵离开。曹观一脸笑容，告之张闿今夜三更，他便可领兵来做戏，事后便可离开。张闿听罢大喜，高兴离开，去找其麾下兵马做好吩咐。

　　而就在张闿刚离开不久，一场突如其来的倾盆大雨倾泻而落，下得极为狂暴，狂雨肆意地啪打着整个山头。

　　张闿来到一僧房，唤来手下几个头目于静处商议。几个头目听张闿做完吩咐后，忽然一个长得蛇眉鼠眼的头目，恶声说道。

　　“那曹孟德甚是小气，图徐州一州之地，却给我们不过数百黄金。大头目，昨夜我见这曹家辎重车辆无数，里面足有几万两黄金。要不，我等一不做二不休，在今夜三更，假戏真做，大家砍将入去，把曹嵩一家杀了和那些护卫都给杀了，取了财物，同往山中落草。不知大头目和诸位兄弟认为如何？”

　　这头目一说，顿时旁边除了一个较为胆小的头目外，众人皆是眼睛暴亮。那个胆小的头目见此，连忙摇头道。

　　“万万不可。诸位兄弟，你可不见那护卫队里的领头将领，那个黑汉子长得比虎熊还壮，昨日行走时，一颗数百斤的大树忽然轰倒，那黑汉子竟一手就能托起！此人天生巨力，而且面相凶恶，一看就知武艺超群！我等这五百人只怕都不是他一人对手！”

　　“富贵险中求！！李耗子我知你胆小，但你也不用将那黑汉子说得如此神奇。那黑汉子我见过，虽长得恐怖彪悍，不过却一脸木讷，一看就知是个有勇无谋之辈，何须畏惧。更何况，那些护卫队的兵士，不知我等已有了谋害之意，今晚我等忽然出手，他们必定大乱。到时只要令数十个兵士围着那黑汉子，他必死无疑！”

　　“嗯！张头目说得是理，我等兄弟都是认同。”

　　几个小头目相视一眼后，齐声说道，后来众人都把目光投在张闿身上。张闿一想到那车队里，有着几万两黄金，眼睛发着的幽光便是越来越盛，忽然脸色变得极为狰狞，一咬牙道。

　　“好！既然诸位兄弟都有此意，为何不放手一搏，放个大财！有了这几万两黄金，我等兄弟可以一辈子吃香的喝辣的！！”

　　张闿心脏狂跳，当场决定下来，除了那胆小的李耗子外，其余小头目都是猖狂的笑了起来。

　　到了夜里三更，月黑风高，大雨狂泻。

　　张闿和五百兵士皆脸生恶相，持刀在寺内走廊行走，来到曹嵩和护卫队所住的一连排房舍外，趁屋里正黑，忽然冲进一间间房舍之内，见床上有人便乱刀砍死。砍得一阵阵血琳琳刀割肉的响声。

　　张闿砍得满脸是血，那床上的人几乎被他和几个兵士砍了好几十刀，几乎被砍成肉酱。

　　就在此时，忽然在走廊响起无数的脚步声，张闿顿时大惊。


第四百三十八章 曹操作戏

　　张闿还未来得及反应，便见一个巨大的黑影冲了进来，隐隐间看到两柄寒冷的铁戟，往他头颅便砍。

　　张闿连忙抬刀去挡，哪知那巨大黑影，力量如此恐怖，一双铁戟落下，当即将他手中大刀砍暴，轰然骤落，只见张闿的头就似一个大西瓜，赫然爆开，血液脑浆飞甩四处。张闿旁边的几个兵士，见张闿死得如此恐怖，立马慌乱而逃。巨大黑影，冷冷地笑着，好似在杀蝼蚁般，将一双铁戟插在腰部，然后拿出几柄短戟，每投出一柄就会发出一道惨叫声。

　　而与此同时，在一排的房舍里，几乎每间房舍，都响起一阵阵凄然的惨叫声。

　　“闹鬼啦！闹鬼了啦！！这些人到底是从哪里奔出来的！！！”

　　张闿麾下一个小头目一边令兵士抵挡，一边仓促地点着了房舍里的火烛。刚才他们明明杀死了这些护卫，那么外面的那些人到底是什么！鬼灵么！！

　　当烛光燃起，那小头目见到在床上那血琳琳的尸体，顿时整张脸都铁青。虽然看不清这尸体的摸样，但那光秃秃的头颅实在太好认了。他们刚才所杀的人，竟然是这寺庙内的寺僧！！

　　“难道！他们亦有谋死我们之意！！！”

　　那小头目瞬间就明白过来，连忙扯着嗓子大喊我们被谋算了！

　　旁边房舍里张闿的兵士听到后，顿时大乱，几个小头目领着几对兵士拼死杀出，冒着大雨，往寺外逃去。

　　只是当这些小头目或是领兵逃到寺里前门或是逃到后门，皆是一脸绝望地退了回来。因为，不知在何时，整个古寺竟被一支兵马重重包围住了。

　　典韦在黑夜中，越杀越狂，就如不动明王再临人世，诛除一切生灵，他舞动着铁戟从寺内狂杀。死在他手中的人，不计其数。后来，寺外的兵马蜂拥冲入，和寺内的护卫队同时围杀张闿的残兵，一直杀至天明，张闿的五百兵士在这一面倒的屠杀中，无一生还。

　　古寺里的长廊、僧房，还有林立在周边的佛像，都布满了血迹、碎肉。曹嵩冷着脸色在一队兵马的拥护下走进了古寺，走到昨夜被张闿弑杀的那些寺僧的尸体一旁，深深地做了一佛礼后，然后指着另一旁张闿兵士的尸体堆对旁边的兵士喝道。

　　“将他们的兵甲剥落，换上你们的兵甲还有我家家小的衣裳。”

　　曹嵩做好吩咐后，便离开了古寺，走入一架马车车厢内，静坐不发一言。待二个时辰后，古寺内的作案现场做好后，典韦便领着护卫队走出了古寺，来到曹嵩的马车旁，恭敬地说了几句。

　　“好。如此，我们便出发吧。”

　　曹嵩缓缓睁开眼睛，平淡地说了一句后，车队便开始行动起来。典韦领着护卫队和昨夜埋伏的兵马，一路隐蔽的赶往兖州。

　　半月后，陶谦见张闿久久未归，且连日心绪不灵，好似会有大祸将至的不祥预感，正欲派兵马去寻。哪知还未唤来传令兵士，忽然陶谦麾下大将曹豹神色匆匆，满脸急色地冲了过来，跪下便道。

　　“主公！！！大大事不好了！！曹孟德传来血书，欲要动精兵十万来犯徐州！！”

　　“什么！！我善待其父，更让张闿护送而归。曹孟德为何如此欺我！！”

　　“主公，问题就是出在张闿这忘恩负义、贼性不改的贼子身上呐！张闿在护送曹太公的途中，见曹太公行装车队里有重金，便是起了歹心，还其麾下兵士夺财害命。曹太公在乱战中走失，不见踪影，逃回去的护卫兵士，告之曹操。我听传信的来使说，曹操听到后，当场惨叫一声，哭倒于地，昏迷数日，才痛醒过来！曹操醒后，便立刻修一封血书，同时悉起大军，欲要来向主公要其老父！否则，便出军洗荡徐州之地！”

　　“谦本欲结好曹操，却有眼无珠，信错贼子，才惹来大祸。张闿天性贪财，我想他定是起了歹心，才故会说要护送曹太公！致有此事，实乃全数谦之罪过呐！！”

　　陶谦听罢，连退三步，满脸凄然，追悔莫及，一口热气更是涌上心口，几乎吐血。

　　“主公！！当下已来不及后悔，还望主公立刻征集徐州所有兵士，来抗曹操的十万精兵。否则以如今曹操满腹恨意，十万精兵一旦杀至徐州，必定生灵涂炭！”

　　“不可！若是如此，岂不是坐实了我有害其老父的罪名。曹豹，你先派数千兵士，在曹太公遇难一带寻索。然后再征集三万兵士，老夫领其出迎，与曹孟德说明因由，望能劝服于他，给予老夫一月时间，来寻找曹太公的踪迹。”

　　“可是主公，曹太公已是遇险半月，几乎无生还可能。若是曹操等了一月无果，必定恨意更深，以为主公在故意拖延时间，征集兵马，戏耍于他！”

　　陶谦蓦然神色一凝，身躯在频频在颤，似乎有了一个大抉择。

　　“若是一月后当真无法寻得曹太公。为了徐州百姓安危，老夫自愿到曹营负荆请罪，到时曹操要杀要剐，悉随尊便！”

　　“主公！！你乃徐州之主，怎可！！”

　　“够了！！老夫心意已决，正因老夫是徐州牧，才不能容忍任何一个徐州百姓，因为老夫犯下的过失，而无辜丧命！曹豹你还赶快执行老夫刚才落下之令！”

　　“是！主公！！”

　　曹豹一咬牙，满脸凄绝地拱手领命后，便是走出了郡治大殿。

　　却说曹操，领十万精兵尽杀奔徐州来。其中又让夏侯惇、于禁、典韦，各领一万兵士，为先锋大军杀往徐州彭城，先锋大军连日狂攻，数日内几乎将彭城半数城县攻破。

　　直至五日后，陶谦领三万精兵赶至彭城，郡城郯县。夏侯惇见郯县有重兵把守，又想到曹操令他莫要急攻，便令全军暂且安寨下营。而郯县的守军亦在陶谦的严令下，只管守城，没有任何动作。待曹操大军赶至后，十万精兵摆起大阵，曹操立于阵前，神色激愤凄然，指着城头直呼陶谦来见。

　　陶谦听曹操来到连忙引兵出迎，远望操军将领兵士，皆神色大恨，目光骇人，咬牙切齿似乎和整个徐州的大军，有着深仇大恨。又见操阵中军竖起二面大旗，大书‘还我血亲’四字。陶谦看得心中直跳，浑身冰寒。曹操见陶谦身影，立即纵马出阵，奔至附近，扬鞭大骂。陶谦亦出马于门旗下，欠身施礼。

　　“孟德息怒！老夫本欲结好明公，故允诺张闿护送，哪知其早起歹心，谋害明公血亲。事已至此，老夫亦不敢置身事外，只身脱罪。还望孟德能给予老夫一月时间，让老夫寻找曹太公踪迹，以除孟德之恨！”

　　“哼！！老匹夫！你麾下之将谋害我父，尚敢乱言！！如今我父遇难已近有半月，若是生还，怎会不赶来与我相见！！我曹孟德身为人子，尚未不及报答我父生育大恩，却遭你麾下之将谋害，如今生死未卜。若我只知一边静候，袖手旁观，有何面目立于天下，这岂不是要遭尽天下人耻笑呼！”

　　“若是一月无果！老夫自愿到孟德营寨负荆请罪，任孟德处置！此事皆乃老夫信错贼子之过，与徐州百姓无关。孟德十万精兵兵临徐州，刀剑无眼，百姓必遭牵连。孟德又何必将怒火牵连到无辜百姓的头上。还望孟德能暂且收兵，静等一月。老夫保证，一月后无论结果如何，都将给孟德一个交代！”

　　陶谦在马上拜之又拜，全然一副慷慨赴义的姿态，好似随时做好将自己命来做赔罪，熄灭曹操怒火的心理准备。

　　曹操眯着眼睛，表面上虽是一副凄然、激愤，但其实脑中脑念电转，在迅速地盘算着。一阵死寂后，曹操故意压了压怒火恨意，然后稍稍露出不忍。

　　“我亦知若我十万精兵洗荡徐州，徐州六十万百姓被战火扑噬，必会死伤大半。如此实乃有伤天和，非我本意。不过，我曹孟德身为人子，若家中老父，当真有何不测，此仇不共戴天！老匹夫，我誓当摘胆剜心，以雪我恨！”

　　陶谦原本听曹操话锋有转，高悬在嗓子的心刚是落下，忽又见曹操咬牙切齿，恨意滔天，顿时脸色又灰暗黯淡起来。

　　“但是！我家老父生死未明，若是他能避过祸难，而我却因你一人之过，而令数十万无辜百姓之命因此丧命，那我与昔日的董仲颖又有何异！

　　不过！口说无凭，老匹夫我怎知你是故意拖延时间，或是从他方请来救兵，或是在后方正征集兵马！？”

　　曹操连连口锋转变，将陶谦的一颗心脏直揪得七上八落。陶谦又怎是城府极深，善攻心计曹操的对手，一步步皆被曹操牵着来走。

　　“孟德，老夫明知身负重罪，又怎敢故弄虚玄呐！”

　　“知人口面不知心！！若你真想停战一月，便将你麾下兵马撤出彭城、下邳两郡！”

　　曹操终于抛出了致命的渔网，他的话犹如一颗重弹般在陶谦耳边炸开，徐州仅有彭城、下邳、东海、广陵四郡，让出彭城、下邳就几乎将半个徐州让于曹操之手。而且别看徐州仅有四郡，但其每郡的面积都十分宽广。徐州仅仅四郡，却有整整八十座县城！

　　“这这！！兹事体大，不知孟德可否给予半日，让老夫和麾下谋臣商议，再做决定！”

　　“老匹夫！！你果然心怀不轨！！夏侯元让何在！立即准备先锋部队，准备攻城！！”

　　曹操细长凌厉的眼眸骤地爆出一阵强光，扯着嗓子厉声起来。在后方不远的大阵中，夏侯惇听毕，立刻连连大吼，三万先锋部队齐声暴喝，抬起一根根森冷的长矛，狂暴的战意，汹涌的气势，直把陶谦吓得脸色大变。


第四百三十九章 迫逼陶谦

　　在一瞬间，陶谦似乎已经幻想到曹操的兵马攻入城中，那肆意屠戮，一片血腥凄惨的画面。

　　“慢！！孟德息怒，老夫答应你就是了！”

　　陶谦喝完这句话后，宛如被强抽了一半的灵魂，整个人顿时泄了气。曹操表面还是浓浓的激愤、怒火，但其实心中发笑，猛地做了一个手势后，后面正准备冲杀的先锋部队立马止住了脚步，整齐一致，令到必行，足可见其兵马之精锐。

　　“老匹夫我给你三日的时间，将你的兵马撤出彭城，十日后下邳亦要无你徐州一员兵士！”

　　曹操死死地盯着陶谦，话中字字都带有冰冷，此时的陶谦哪敢忤逆曹操的意思，当下又是耻辱的答应下来。

　　之后，两人再无半句言语，各策马而回。曹操回到阵后，便令十万精兵退出三十里外，暂且下寨扎营。而陶谦一脸失魂地回到城池后，默不作声，将士们询问也不作答，一人静坐在城上楼台上不知多久后，直到夜色迷蒙，忽然唤来两个将领，各颁命令，一打发去下邳传令撤兵，一令其唤城内兵马准备行装，三日后撤出彭城。

　　夜里，在曹操的帐篷内，曹操全然无今日面对陶谦时，脸上带有凄然、激愤，在大座上朗然大笑。

　　“哈哈哈哈。果然如奉孝所料，这陶恭祖已经答应了我的要求，将彭城、下邳让出。如此，我等兵不血刃就得了半个徐州。此次，奉孝你可谓是立了大功！”

　　在左边第二坐席的郭嘉，却是一脸笃定平淡，轻轻地一笑，缓缓地站起身子，拱手作礼道。

　　“主公谬赞了，作为谋士此乃嘉之本分。”

　　而坐在郭嘉旁的贾诩听罢，却是呵呵一笑对曹操道。

　　“呵呵，郭祭酒实在谦虚。郭祭酒未与陶恭祖有过接触，单凭他平日行事之风，便能未料先知，尽知其心中所动。早一步定下计谋，让主公不会吹灰之力，得到半个徐州。

　　因此，主公十万精兵未伤一人，状态皆处于鼎盛，再加上半个徐州落入主公的消息，令全军士气大增。而一月后，陶恭祖根本不可能寻得曹太公身影。他的兵马日夜被主公的十万精兵威势逼迫，那时士气定是最低，战意全无，又怎能抵抗主公的十万雄兵。

　　当下主公因先将十万雄兵分为两军，一月后两队大军再从彭城、下邳，齐齐出动，挥军直上，必能每战必破，无需半年时间，徐州将会尽落主公之手。而若无郭祭酒之妙计，主公绝不可能如此轻易得到整个徐州。”

　　郭嘉听着贾诩的称赞，却无半分得瑟之色，仍是一副平淡，微微一笑，略略地对贾诩施下一礼。说起来，这贾诩脾性还真是奇怪，自从郭嘉来后，他隐隐间不知觉就收了许多风头，有时候曹操商议计策时，等计策几乎敲定，贾诩还是不发一言，就好似不存在般。若非曹操念在，他取兖州时，贾诩有着绝大的贡献。早就将贾诩的军师之位换下。而贾诩又时不时会拱抬郭嘉，大有想把军师之位让于郭嘉的意思。

　　“木秀于林，风必摧之吗？贾文和，你实在太聪明了。”

　　郭嘉在心中暗暗腹诽，其实有些道理许多人都是明白，但是当真要付之于行，又有多少人能够做到。没有大智慧大侧忍之人绝不可能，将其惯切到底。

　　而曹操这个绝世枭雄，到底知不知贾诩的想法，谁也不知道。但隐隐间，郭嘉、贾诩两人在曹操的心目中，郭嘉位置已明显高过贾诩不少，这从近月来曹操每事必先问郭嘉意见的行举就能看出。不过若是有些大谋策，需要夺定时，即使曹操不问，贾诩都会出言出谋来做分析。就如此次曹操要谋取徐州，这其中贾诩就为曹操做了不少的分析，让曹操更能看清大局。

　　‘毒士’贾诩和‘鬼才’郭嘉，两人都是超一流的谋士，天纵之才。或许也只有曹操这个绝世枭雄，才能御其淋漓。

　　却说，陶谦答应曹操的要求下，果然按约定履行，三日后将三万徐州并撤出了彭城，十日后留守在下邳的徐州兵士亦全线撤出。曹操将十万精兵分成两军，一军由曹仁统领，贾诩作为军中军师，领着于禁、李典、乐进等将，兵士三万赶去下邳。另一军，则由曹操自领，郭嘉、夏侯兄弟、典韦等文武为辅，领七万精兵据守在彭城。两队大军，就如两头巨大的恶虎，虎视眈眈地窥视着，徐州剩下的东海、广陵两郡。

　　至于陶谦回去东海，当其一众文武听到陶谦将彭城、下邳让于曹操，顿时郡治大殿炸开了锅。徐州文武官僚七嘴八舌地吵了起来，都说陶谦此举无疑是将徐州双手献于曹孟德。吵得陶谦一头两个大，而因曹太公之事，年迈的陶谦几乎夜夜难眠，身体越来越差，不知觉竟失神昏厥而去。众人救起后，将陶谦送回州牧府，然后又唤来大夫，后来众人听大夫说陶谦是因压力过大，身体劳累而至昏厥。众人听罢，这才定了定心，此时徐州正危，若是陶谦有何不测，那几乎不需多想，徐州必落曹操之手。

　　数日后，陶谦悠悠醒来，匆匆起床后，第一件事便是唤来兵士，询问有无寻得曹太公。听到寻索无果，而一月的期限，已仅剩不到半月，陶谦原本苍白无色的脸庞，变得更为惨淡，也不再做歇息，连忙赶去郡治大殿，唤来一众文武来做商议。

　　半个时辰后，徐州文武齐聚一堂，皆是满脸急色。陶谦坐在正座上，说眼下距离期限已是逼近，若是当真无法寻得曹太公，那又当如何。

　　谁都怕死，若非到万不得已，陶谦又怎会自愿送死。

　　“数日前陈某得知主公让与彭城、下邳予曹孟德，便觉其中定有阴谋。主公想曹太公遭张闿这等亡命之徒围杀，凭其年至七旬的老迈身躯，怎可能逃得。而那逃回去的护卫，却说走失了曹太公。而我们已在遇难之地，寻了多日，也不见身影。这死不见尸的，实在让人无法不生出疑心。

　　更何况，以曹孟德的本性，若真其父当真有不测，定会怒恨加身，令兵狂攻，洗荡徐州亦此来雪恨。又怎可能再坐等一月！？”

　　曹操野心勃勃，又得二十万精兵，麾下猛将谋士多如牛毛。陈某揣测，这极有可能是曹操亲手操纵的一出戏。为的就是有借口攻打徐州，扩张势力！”

　　说话人正是广陵人，姓陈，名登，字元龙。此人和其父陈珪皆有超绝才智，出身豪门世族，陈氏一族是徐州权势最大的豪门，数年前徐州童子，皆会唱一歌谣。陈氏喜，徐州定，陈氏怒，徐州乱。陈氏一家，都是虎，府君大人，让三分。

　　从此便可以看出，陈氏一脉在徐州的势力之庞大。陶谦为了稳定徐州，皆给予陈珪、陈登高职，且徐州大小政策必要先问过陈氏父子意见，才敢推行。而陈氏父子，亦是一等一的谋才，帮助陶谦将徐州管理得有条有序，百姓安乐，从无出现过叛乱。

　　陈登之智，一众文武早已深知，而陶谦听罢，亦是觉得此事甚是可能，悲愤地大呼道。

　　“曹孟德竟是如此阴险狡诈！！只恨老夫中了此人奸计，将彭城、下邳拱手相让，悔不及也，悔不及也呐！！！”

　　“哇！！！”

　　陶谦气得一头白发都几乎竖起，眼珠子瞪得都快突了出来，满肚子的悔恨怒火，冲到心口处，竟使陶谦当场喷出一口血。

　　“主公！”

　　徐州一众文武，见陶谦喷血，连忙急喝。陶谦喷出一口血后，虽然脸色更加惨淡，但反而浑身却舒服不少，陶谦摆了摆手，满是血液的嘴巴张开便问，一众文武有何击退曹操之法。曹操如此欺他，将他玩弄于鼓掌之中，陶谦此时，已下定决心，宁死都不会让徐州落于曹操之手！

　　“府君久镇徐州，人民感恩。今曹兵虽众，但却因一己私欲，编造借口，兵犯徐州，这实乃有失天和人道。不过当下，还有不少时间，可以争取避过此劫难。某虽不才，愿施小策，解徐州劫难！”

　　此言一出，众人大惊，便问计将安出。陶谦苍白的脸色中，顿时涌起一丝喜色，眼看那献计之人，正是东海朐县人，姓糜，名竺，字子仲。此人家世富豪，乃东海巨贾，传闻其身家之巨，足可买下半个东海郡！

　　糜竺此人虽是巨贾，但却不似一般巨贾，只知利益谋利。他广舍家财，济贫拔苦，深受徐州百姓拥戴称赞，后陶谦闻得其仁义，便亲自聘糜竺为别驾从事。

　　陶谦一听，喜上心头，连呼道。

　　“子仲快快教我。”

　　糜竺深深地施一礼，然后凝神说道。

　　“某愿亲往北海郡，求孔融起兵救援。孔融乃孔子二十世孙，自小聪慧，受人尊崇，懂礼知义，乃当今大贤。某与孔融说曹孟德其恶行，孔融必定出兵来援。府君与百姓坚守勿出，待我令救兵到来，与徐州兵士齐齐出击，必能击退曹孟德！”

　　“若孔北海愿助，徐州危难可解矣！”

　　陶谦大喜，当下便遂写书一封，交予糜竺。糜竺接过书信，和陶谦拜别后，便立刻奔回自家府中，准备好行装后，赍书赴北海。而糜竺走后，陶谦又与陈登等文武商议，征集兵马和守备东海、广陵之事。

　　而此时曹操还未知，他的那场假戏，已被徐州典农校尉陈元龙看破了。

　　却说贼势拥拥，虽然在南阳的、并州的白波贼，青、兖州的黑山贼，皆被各个诸侯击破。但还是有不少漏网之鱼，仍在天下四周点燃战火。

　　在北海，半月前黄巾贼党管亥部领群寇数万杀奔前来，围城数日。管亥威胁孔融，要借一万石粮草，否则打破城池后，便屠尽百姓，老幼不留！


第四百四十章 刘备赶救北海

　　其实管亥此人并非暴虐之辈，自从张角起义失败后，他领着数千残兵在青州附近一险峻山脉落草，后来在冀、兖、青三州的黄巾余孽闻得管亥在青州落草，便是纷纷投来。于此管亥的部众越来越多，张燕见此势大，曾几次想要招安管亥。不过管亥见张燕的黑山贼常祸害百姓，滥杀无辜，因此断然拒绝了张燕。而管亥也一直守在山脉，少有征战犯事，所以一直未引起各方诸侯的注意。不过，随着部众的越来越多，管亥原本囤积的粮草几乎用光，后来一小头目，建议管亥，说北海囤积巨粮，可以以围城的方式，来做威胁，逼孔融借粮。管亥听从，所以便有了北海被围一事。

　　可管亥又怎料到，孔融脾性极为刚烈，在城上指着管亥便骂。

　　“我乃大汉之臣，守大汉之地，岂有粮米借与贼子！！”

　　管亥听毕虽是大怒，但却无强攻之意，所以无奈暂且令部众围城。北海被围，孔融亦是心烦，后想起平原刘玄德素有仁义之称，便令一兵士去平原求救。果然如孔融之料，刘备得知北海被围，立即便点好兵马，令华雄领二千兵士据守平原，他则带着潘凤、张飞两个结义兄弟，引精兵八千赶来北海。

　　刘备引大军刚赶至北海，见一英俊小将，身穿狮头擐甲，骑一棕色宝马，腰带弓矢，手持铁枪，一骑飞出，在贼军阵中杀得一片血腥。在贼子阵中，两个贼将率众来战，只见那英俊小将，甚是英武，枪支迅猛一动，连搠死数人，然后一啪马匹，在人潮中，一路挥枪刺敌，透围而出。后军的管亥见，那小将武艺恐怖，哪敢再让他冲阵，连忙再令两支兵马赶去，八面围定。哪知那小将忽然倚住枪，拈弓搭箭，每每一拉就是五根箭矢，箭矢迅速从弓弦飞出，啪啪啪的直响，小将上箭速度极快，刚射出箭矢，一转眼，第二波的箭矢就上好了，射速快得恐怖，八面射之，而其准头更是骇人，周边的贼子，无不应弦落马。周边的贼众见小将箭艺如此恐怖，不敢上前，只知往后退去。小将一直在射，箭透肉体的声音和凄厉的惨叫声连连响起。待这些贼众皆是胆寒，小将收起弓，从提铁枪，好似一道火风狂雷似的又是杀进了贼子人潮之内，杀到哪里，哪里必定是一阵大乱。

　　在一处的刘备看得心惊不已，这时潘凤向打了一个眼色，刘备才从惊骇中回神过来。此时那小将杀得贼军正乱，正是挥军扑杀的最好时机。

　　刘备厉声一喝，掣双股剑领中军麾兵大进，而潘凤、张飞则各领一部往左右路杀去。潘凤、张飞皆在其军中冲在最前，一左一右，斧起矛落，犹如两头嗜血巨兽，杀入贼阵中。刘备领中军驱兵掩杀，顿时杀得数万贼子好似忽然遇到一场狂风暴雨，阵势陡乱。这八千兵士，在刘备、潘凤、张飞、华雄等人足足一年的日夜操练下，极为精锐勇猛，管亥麾下的乌合之众，又怎是他们的敌手。更何况，敌军中又有潘凤、张飞这两武艺绝伦的猛将带头冲杀！只见潘凤和张飞，各领其部，如虎入羊群，纵横莫当。所杀之处，贼子只知逃命，毫无半分应战之意。

　　管亥见此，连忙领数头目冲前阵中喝令，稳住乱势。潘凤听得管亥喝喊，又见他兵甲最为精良，猜他定是贼首，便拍马去杀。管亥正在呼喊，忽听到前方一阵惨叫，见到一个长得比虎熊还要凶猛，彪悍的大汉，正拧着一巨大的开山斧往他冲杀而来。管亥脸色一敛，抖数精神，一会后潘凤一斧头扫飞数十贼子，已杀至管亥身前。管亥大喝一声，好似在为自己助胆，提刀往潘凤脸庞就砍。哪知潘凤不躲不闪，一条粗壮如同一颗大树的手臂骤地一伸，抓住了管亥拿刀的手臂，然后虎啸一声，竟一手就将管亥撤下马去。管亥只觉自己被一股暴力狂扯，然后全身就失去控制，往地面就扑。管亥滚下地吼，头盔摔飞，一头灰尘，眼睛刚睁开，就见一无比恐怖的巨斧正往他头上劈来，顿时一阵冰冷的寒意，从管亥的头皮冷到脚底。

　　唰！！

　　斧破虚空声，骤然而止，那大得令人心寒的斧刃在管亥的鼻梁尖上猝然停止。管亥魂魄似被吓飞，满脸皆是呆滞。

　　“你可愿降！！”

　　潘凤眯着虎目，如同虎啸般喝道。管亥已被潘凤的勇猛所震慑，不知觉地就点下了头，同时身体的战意，迅疾挥散。

　　管亥一降，在不远处的几个小头目，亦纷纷下马跪下投降。剩下的贼众见管亥还有一众头目降了，当即再无半分战意，皆是放下兵器大呼投降、饶命。

　　刘备见此，立马令军士住手，而在城中的孔融见刘备兵马战力超强，而且其麾下那员巨汉大将更是恐怖，竟有在万军之中擒贼首之能。惊骇过后，连忙派出城中兵士，和刘备的兵马一同绑了降贼，将其皆赶入城中。

　　后来，刘备和潘凤、张飞领军来至城下，同时刚才那员小将亦是紧随而来。孔融连忙领北海一众文武，至城下迎接刘备入城，各自介绍一番后，刘备才得知那小将，乃东莱黄县人，覆姓太史，名慈，字子义。因其老母重蒙孔融恩顾。太史慈回家省亲，知管亥贼寇兵犯北海。其老母说，屡受孔融深恩，让其去救。太史慈乃一孝顺之人，当然听从其母吩咐，便是单枪匹马赶来北海助阵除贼。

　　刘备听毕，大赞太史慈孝义。太史慈亦听过刘备的名号，略略地做了一礼。不过比起刘备，潘凤和张飞似乎更吸引太史慈。太史慈和潘凤、张飞两人目光暗暗交接，有浓浓的比斗之意，亦有着敬佩。算是识英雄重英雄吧。孔融和刘备两拨人叙礼毕，孔融便引众人入城，并大设筵宴庆贺。

　　而正是宴席期间，一传令兵忽然跑来，在孔融耳边快速地说了几句。孔融笑脸缓缓收起，越听越惊，和刘备等人赔罪地做一礼后，便匆匆离席。刘备却无因此而生不满，平淡一笑，继续和身边的太史慈谈论时下大局，又说汉室不幸，屡遭奸臣操控，而天下诸侯又是个个都是虎狼之辈，只顾自我私利，扩张势力，不知忠君救国。

　　说到激动时，甚至眼目带泪，执起太史慈之手，连连悲呼。用一些义理仁德之言，硬是将周边北海一众文武说得眼光带泪，不慎者，还当场抽泣起来。太史慈浑身热血沸腾，又是激愤，又是感动。

　　“我等身为汉臣！理应为不惜头颅，尽瘁一生，为国效命。时下天下大乱，当今圣上被贼子逆臣强持于手，天下各地诸侯，不顾社稷大业，却都是野心勃勃，相互争斗，以致生灵涂炭，牵连百姓。

　　一群虎狼！！一群虎狼呐！！！

　　我刘玄德，虽是汉室宗亲，奈兵微将寡，无力匡扶汉室，诛除逆臣寇党！眼见圣上受苦，各地百姓日日遭战火而死于无辜。

　　实乃痛彻我心，痛彻我心！！！”

　　刘备仰天而呼，堂堂一七尺大男儿，竟当众忿然泪下。但在场无人因此而小觑于他，反而被他那份仁义忠德的气概感动，同时不少人心中更是羞愧难当，那句汉臣，铃铃在耳，不断地在他们心中激荡。

　　“明公大义！！请受糜某一拜！！”

　　这时，在府院门外，忽然响起一激动的喊声。只见孔融领着一身穿落竹叶稳青色华服，清瘦士子出现在门外。这喊话人正是从徐州赶来搬救兵的糜竺，糜竺刚至北海城外，正好见到刘备的兵马和管亥的贼众激战。糜竺和随从，隐蔽入林间，一直暗暗观察，见刘备的兵马犹如虎狼之师，其麾下两员大将更是武艺绝伦，特别是潘凤擒管亥的那一幕惊骇，仍令糜竺历历在目。

　　糜竺等了半日，见刘备擒得管亥，又将其麾下贼众降服，才敢与其随从入城。后来孔融听说徐州来使到来，便离席接他，从糜竺口中得知危难，当场大惊失色。糜竺又问起刘备，孔融细细告之其来历身份。糜竺听说那人，正是在平原一带，享有仁义盛名的刘玄德，当下喜上心头，和孔融商议，望其助他一起说服刘备来救徐州。孔融正敢无力抵挡曹操十万精兵，听糜竺建议后，当即便是认同，领糜竺一同来宴，正想找刘备商议。而糜竺和孔融刚至，便听得刘备一番激愤言辞，糜竺历来有忠国报民之心，听得热血沸腾，当下拍掌称快，对刘备当众一拜。

　　刘备见糜竺相貌伟俊，气度严明，又是谋士打扮，便知是一智慧之人。刘备暗暗打量着糜竺，糜竺亦在暗暗打量着刘备，两人好似发生莫名的化学反应，都是对对方起了赏识之心。

　　孔融领着糜竺慢步走来，刘备对糜竺拜身回礼，孔融呵呵一笑，随即又将糜竺介绍给参宴的众人。糜竺和众人一一作礼后，孔融向刘备暗暗地投了一个眼色，示意有事商量，刘备心神领会，和孔融、糜竺一同向各席作礼拜别而去。

　　几人来到孔府中的一静处，孔融沉了沉脸色，具言曹操为了扩张势力，在徐州所做的那出戏。刘备在旁细细在听，脸色不禁凝重。

　　孔融和糜竺对视一眼，糜竺拱手作揖，对刘备又拜。

　　“陶公仁慈，不知歹心，已将徐州半数之地让与曹操。曹操有十万精兵，麾下文谋武将，皆是天之骄子。还望明公出手，来救徐州！”

　　糜竺话音刚落，孔融便是接着说道。

　　“公乃汉室宗亲。今曹操为一己私利，假作戏份，诬蔑好人，借故谋取徐州，倚强欺弱，何不与融同往救之？”

　　刘备表面不作动静，脑里却是在脑念飙飞。刘备素来有大野望、大志向，不过因其家道中落，虽是汉室宗亲，却和寒门之人无异。正因如此，他学会了侧忍，学会了用仁义武装自我，收服人心。


第四百四十一章 刘备的时机

　　他一直都在等待时机，等待一个一鸣惊人，龙飞九天的时机！正因刘备有吞天之心，所以他一直都在观察天下大势。在他心中，一直有几个潜在对手，这几人皆是有着雄才大略，鲸吞天下的野心。不出意外，天下未来走势的关键，都在这几人身上。

　　首先是出身四世三公的汝南袁氏兄弟。依如今时势来看，袁本初在未来，已是无需置疑的北方霸主。其弟袁公路，得汝南、南阳富裕广盛两地，虎踞中原。绝世枭雄曹操，已得兖州和半壁徐州之地。孙子后人，江东猛虎孙坚，虽被江夏太守黄祖击败，但不知其和刘表商定什么协议，已和刘表暂且休战，在长沙养兵一年后，再举大军，兵伐扬州。以其能耐，孙坚在未来成为江东霸主，亦是预料之事。最后一人，则是刘备一直以来将其视作来鞭策自己的对手。此人不似前面的几人，皆是出身豪门世族，他出身寒门，却连得贵人所助，先是曹操，后是当时贵为大将军的何进，然后又拜当世大贤蔡邕、王允为师，之后他借着击退羌胡的战绩，赢得冠军之名，从此后他虽遇不少谋害，但都被他逢凶化吉。然后他成为河东太守，成为一方诸侯，又加入诛董义师，再赢声名。义师散去后，他又以借破白波贼之名，出兵并州，几番周折，后来并州更是落入此人之手。其势力之快，让刘备每次听闻，都不由唏嘘感叹。在以前他一直认为，文翰不过是有着大气运，而无真材实料，这种人一旦气运衰弱，其势力必会全线崩溃。但渐渐地，随着文翰势力越来越是庞大，刘备不得不承认，文翰非但有大气运，其能耐亦是不容小觑。看着这几个潜在对手，如日中天，刘备虽感急迫，奈何却无好时机，能让他一鸣惊人，扩张势力。

　　而当下徐州之难，让刘备嗅到了一丝大时机的机会，让他一鸣惊人，成为一方诸侯的机会！

　　刘备心脏怦然狂跳，但还是止住激动，带着几分为难不甘道。

　　“备非敢推辞，奈麾下仅有八千兵士，将无非潘张两位结义兄弟，无力去救徐州危机。只怕备领兵去救，反而更激起曹孟德之怒火，反倒牵连了陶公。”

　　“融救陶恭祖，虽因旧谊，亦为大义。玄德有仗义之心，何愁无兵无将？今日刚得二万贼子俘虏，皆因玄德二弟，潘凤擒得贼首管亥。这些俘虏理应尽归玄德。如此玄德便有三万兵士，而你两位弟弟，皆是当世难得虎将，皆有万军之中取敌将之首之能。虽是两人，却能抵得千军万马！”

　　“文举此话有理。不过，二万贼子新降，未有操练，皆是乌合之众。只怕难是曹操精兵对手。”

　　“玄德莫虑。我再借与你一万精兵，如此可否？”

　　孔融一咬牙，他在北海仅有三万兵士，借予刘备一万精兵，这可等于狠狠地剁了他心头一块肉。不过，孔融此人凡事以大义为先，从他小时‘孔融让梨’的典故，就可看出此人心胸广阔，非是自私之人。

　　“文举如此大义，若备再是推辞，有何面目立于天地。不过曹操麾下猛将如云，夏侯兄弟、曹仁、曹洪、于禁、乐进皆是万人敌。还望文举再借太史慈一行。”

　　孔融听刘备答应当下一喜，不过后来又听刘备提起这太史慈，不觉就沉吟下来。孔融顿了顿，有些为难说道。

　　“玄德不知。其实太史慈并非我麾下之将。他来救北海之危，全因我近年多有照顾其家内老母，他为报大恩，因此而来。”

　　而在一旁一直少有的糜竺听罢，便是笑道。

　　“如此简单。如文举所说，这太史慈乃是一孝义之人，不妨请他过来一谈。某虽不才，但凭一条三寸不烂之舌，当能将其说服。”

　　糜竺一族世代经商，糜竺从小耳渲目染，口才甚是了得。孔融想了一阵后，颔首答应，说了一句稍等片刻后，便是离开去寻太史慈。不一会后，太史慈随孔融过来，糜竺先是对其深深一拜，太史慈不知糜竺意欲何为，但却不敢随意受此大礼，连忙扶起糜竺。哪知糜竺硬是不起，太史慈怕弄疼了他，只好问他此举何意。糜竺当下便将徐州之难，细细说出，然后再请太史慈出手相助。其实太史慈在半月前，已接到他的同郡之友扬州刺史刘繇的书信，说孙坚势猛，麾下无大将可挡，唤他去助。太史慈原本已有意奔赴扬州，但因北海之事一再拖延。

　　“子义，还请听某一言。凡是皆有轻重缓急，刘杨州坐拥一州之地，麾下有精兵无数，孙坚虽猛，但不过也只能起一郡之兵，如何能得以破得扬州。而徐州，正临曹操十万精兵，危在旦夕，还望子义先救徐州！！”

　　糜竺说毕，身体再屈，而刘备和孔融相视一眼，亦同时拜请。三人都是身居高位，享誉盛名，太史慈一时乱了分寸，不敢推辞，又听糜竺说得是理，只好答应。

　　孔融、刘备、糜竺听罢皆是大喜，连称太史慈大义。而在刘备的心中，更是喜意非常，太史慈之勇，毫不损色于潘凤、张飞，比之华雄更胜其一筹，若能得之，他便能再添一员大将！

　　此时，太史慈并不知刘备对他，已起了收服之心。他拜别几人后，回去家中先和其老母辞别，然后再收行行装，准备随刘备去救徐州。

　　太史慈离去不久，孔融便唤来兵士，通知各部人马为刘备准备，那一万精兵和行军的粮草辎重。待一切准备完毕，已是次日晌午时分。孔融领着北海一众文武，亲自送刘备、糜竺等人出城。刘备、糜竺和孔融叙礼过后，便领约一万八千万精兵和二万新降贼子赶赴徐州。

　　却说到了约定之日，曹操领七万大军气势汹汹地杀至东海郡，刚至徐州州治郡城东海郯县城下，曹操纵马奔出，还未发言，城上兵士狂射箭矢，曹操料之不及，几乎将曹操射中，还好典韦护在其不远，连忙啪马来救，将曹操救回阵中。

　　曹操惊魂未定，刚想指城喝骂，哪知城上陶谦骂道。

　　“曹孟德你这狼心狗肺的白眼狼，老夫善结于你，你为何如此欺我！”

　　曹操顿地脸色一变，不过很快便是镇定下来，脸上再起激愤、凄然之色，回骂道。

　　“老匹夫，你谋害我家老父！还敢大言不惭，反来指责于我！”

　　陶谦见曹操还在做戏，当下气得浑身在颤，佛都有火，白发几乎绷起，厉声骂道。

　　“狗嘴里蹦不出象牙！！！你莫要再做假戏，你那阴谋已被老夫麾下谋臣陈元龙识破！数日前，老夫亲自见过那些遇难的尸体，除了那些寺僧外，其余皆是张闿麾下兵士！！你想要谋取徐州，却用这下三滥的借口来攻！老夫宁死亦不会让你如愿！”

　　“陈元龙，这是何人！？陶恭祖麾下竟有如此了得的谋士，竟能看破程仲德之计！？

　　曹操心中一跳，惊的非是他的假戏被看破后，他面临的局势将会大变，而是那陈元龙的才智。曹操眯了眯眼，事到如今，只能做戏做到底，脸色激愤、凄然不变，凝声回骂道。

　　“老匹夫！！你莫要含血喷人！你定是寻不得我家老父，贪生怕死，故找借口！！你寻不得我家老父，便用你之命来赎罪！全军听令，攻破城池，生擒陶恭祖这老贼！！”

　　曹操一挥倚天宝剑，夏侯惇和典韦两将立马喝声叫令，领一万刀盾兵、一万长枪兵冲出阵中往郯城杀去。待前军兵士冲出二百米左右，曹洪一声虎啸，领中军二万步兵推着十几架云梯车，和数十架冲车紧随夏侯惇、典韦所领的大军身后。

　　兵甲响动的声音，兵士冲锋的脚步声，云梯车、冲车车轮滚动的巨响，那一波一波的声浪直冲击郯城守军的大脑。随着曹军的不断接近，陶谦的脸色越来越是铁青，因为陈登领了二万兵士赶往广陵，所以在郯城他仅有三万兵力把守。虽是有三万兵士，但徐州少有战事，平时陶谦亦不注重兵士操练，所以这城上的三万徐州兵，只见曹军的气势，就已被吓得不轻，不少兵士更是手脚乱颤。

　　就在此时，忽然在郯城左方，一队宛如天兵的救兵须臾杀至。只见为首之将，舞着一巨大的开山斧，领八千骑军飙飞而来，直冲入夏侯惇和典韦的兵马人潮中。潘凤在人潮中，大斧轰落，顿时周边曹军便是一片狂倒而退。在潘凤暴力地狂杀下，八千骑军越杀越猛，直插入夏侯惇和典韦的兵马心窝，杀得前方曹军七零八乱。典韦见潘凤如此勇猛，竟然露出一饥渴的笑容，捂着双戟拍马就去迎潘凤。潘凤正杀得起劲，忽觉得一阵飓风涌来，一股庞大的气势锁住自己，便知有猛将杀来，一斧扫开几个曹兵后，连忙抖数精神。此时，典韦刚好杀至，恶声暴喝，如同地狱恶修罗在喝叫，双戟如吞命黑风，倏然劈向潘凤。潘凤见典韦恶相，不敢轻敌，急忙聚力提斧去挡，砰的一声暴响，斧戟猛烈相碰间，无数恐怖硕大的火花飞溅四面。

　　潘凤和典韦正在斗力，两人皆是天赋异禀，天生神力，只见那巨斧和双戟在半空中丝毫不动，不过却在不停地剧烈震荡。

　　“此恶汉好大的力气！！”

　　在两人心中同时升起相同的念头。自潘凤随刘备征战以来，除了那被誉为天下无双的吕布外，还未遇到在力气上，能与他相持的人。潘凤脸色收敛，虎目中射出道道精光，而典韦脸上饥渴的笑容更胜，配合其天生恶相，更是恐怖。


第四百四十二章 曹刘激战

　　“喝！！起！！”

　　须臾，典韦猛地暴喝一声，龙象之力发起，竟将潘凤的大斧挡开。潘凤虎目骤地大瞪，亦是爆发起九牛二虎之力，抡斧再劈。典韦黑黝黝的双臂疯狂膨胀，双戟舞得又快又猛，和潘凤狂战一处，在两人周边形成一股巨大的气场，无一兵士能够接近半分，同时隐隐间龙象牛虎的嘶鸣呼啸声，不断地从两人的周边荡出。

　　暴风滚滚，斧光戟影，快得让人无法看清，每当两般武器相碰，定会有惊天暴音响起。两人越杀战意越是旺盛，打了数十回合，不见胜负。

　　就在此时，夏侯惇策马飞奔，提枪正欲助战。哪知张飞已领一万步兵杀来，张飞扯着雷公嗓，哇哇大叫，纵马狂奔，杀住了夏侯惇，丈八蛇矛刺出无数枪影，夏侯惇仓促而挡，一时显得略为狼狈。

　　而另一边，一身穿狮头缳甲的太史慈亦引一万步兵杀往曹军的中军。曹洪见太史慈年少，不觉起了几分轻视之心，一手拍马，纵马便迎。哪知太史慈，忽然一捏住马匹，倚住枪，拈弓搭箭，一气呵成。只见三支箭矢在弓弦拉动，倏然而发，连珠箭刺破虚空，来得极快。曹洪冲势正劲，忽见三支箭矢往自己射来，一时不知如何去避。眼看曹洪就要被三根箭矢射中，曹洪一咬钢齿，顾不得脸面，一倒身躯，弃马飞向一边。曹洪滚地几米，浑身皆是灰尘，正想怒喝，哪知又见太史慈弓中又搭起三箭，顿时眼眸暴瞪，同时脸色亦是升起急色。

　　咻咻咻。

　　三根箭矢又再飞起，往曹洪迅猛射来。就在此时，曹洪后面亦是连连响起箭破虚空的暴响，如三道雷光般超过曹洪的身躯，刚好根根正中太史慈射来的箭矢。

　　在曹军中，能有此箭艺的，仅有夏侯兄弟中的夏侯渊。原来夏侯渊见那太史慈虽是年少，但气势迫人，便知非是一般人物。而夏侯渊又知曹洪，性子傲，怕他轻敌而有损伤，连忙纵马赶来掠阵。

　　太史慈见自己的连珠箭被破，目光一转，就落在夏侯渊身上。他冷着脸庞，身上轰然爆发出极为旺盛的锋芒气势，一手从箭囊拿出的，就是五根箭矢，搭在弓上，将弓弦拉成满月状，瞄准夏侯渊便是射去。

　　五根箭矢的连珠箭，若无超绝的箭艺，根本无法射出，更不用说射准。但是太史慈这五根箭矢同时而飞，准头竟无丝毫偏离，竟全部都是射准了夏侯渊的身躯。夏侯渊凝神集中，亦是拿起五根箭矢，搭在弓中，随着一声破字暴响而出，五根箭矢同时飙飞，在虚空中与太史慈射来的箭矢根根撞破，十根箭矢相撞，激荡起阵阵狂风。看得周边的无论是曹军、刘军的兵士，皆是口瞪目呆。

　　太史慈见自己的连珠箭又是被破，目光愈来愈是寒澈，和夏侯渊远远相视一阵后，忽然在他旁边的兵士猝然一喝。

　　“将军小心！！”

　　原来曹洪趁着夏侯渊和太史慈在比箭艺，狂奔冲来，冲至太史慈身边后，抬手就是一刀。不过太史慈早就留意到曹洪的偷袭，迅速地抓起枪支，一枪挡住了曹洪劈来的砍刀。曹洪生性猛烈，一旦起刀，必定是一阵疯狂不停的攻势。曹洪厉声而啸，一刀一刀宛如暴雨般劈砍在太史慈的枪支上。太史慈被曹洪先抓先机，只好先挡，待曹洪猛攻完毕，枪式陡然一快，便往曹洪的咽喉刺去。曹洪正是力竭，也没料到太史慈会突然偷袭，已是来不及避开。

　　眼见太史慈枪支快要刺到，猝然间，太史慈耳朵抖动，连忙收住枪式，然后将枪支一抽，连连挥刺，将射向他的五根箭矢全部打破。

　　“黄毛小儿！莫要嚣张，曹爷爷这就取你狗命！”

　　曹洪回过气来，想起刚才自己几乎被这小将刺死，顿时恶煞俯身，又欲发起一阵猛攻。若是单打独斗，太史慈自信能死压曹洪这莽汉子一筹，但是这时还有一个箭艺毫不逊色于自己的猛将在旁掠阵，若是久战，只怕会是受伤。

　　太史慈想毕，骤然猛虚刺出一枪，荡开曹洪的刀式后，策马就逃。曹洪见太史慈要逃，立马气得脸红耳赤地哇哇大骂，奈何他无马去追，只好眼睁睁看着太史慈逃去。正在暗暗惊叹太史慈之勇的曹操，这时立马回过神来，令后军三万兵马朝太史慈所领的兵马围杀。曹洪见之，反应也是够快，亦是领着中军二万兵士去追。

　　刘备见太史慈兵马被围，连忙引余下的一万兵士去救。但是可别忘了，刘备军中足有两万的兵士，乃是新降的贼子，又怎是曹操精兵的对手。刚是一接触，就被曹操的五万精兵杀得一面暴退。潘凤和张飞留意到那边的危势，连忙引军去救。典韦和夏侯惇见此，急忙呼令兵士，从后掩杀。

　　在城头上的陶谦，见刘备军阵势大乱，知若是不再出手，这支救兵迟早会被曹操的七万精兵吞尽。陶谦急急唤来曹豹，让其领城内二万徐州兵去救刘备。

　　正在指挥兵士厮杀的曹操，一直都有留意郯城，忽见郯城人头涌动，便知陶谦要出兵来救。虽然当下战局一片大好，但是徐州一旦加入，胜负难定，而且即使战胜了，曹操得到的定是一场惨胜。这并非是曹操想要的结果。如今天下大势未稳，来自各方的势力威胁越来越大。若是曹操兵力大损，只怕日后难以与其他势力争锋。

　　曹操想罢，当机立断，先令后军开始后撤，然后再令中军缓缓撤去，最后与刘军激战的前军杀退一阵后，亦迅速地撤离。刘备没料到曹操正是大好局势，会忽然撤军，而刚才一阵激战，他的兵马，已损失了将近五千。而其他兵士，亦是士气正低，所以刘备也不敢领军去追，任由曹军撤退。

　　待曹军撤退不久，二万徐州兵从城门飞驰而出，刘备这才醒悟过来，曹操为何会突然撤军。不过此时，想要去追，已是晚矣。

　　“曹孟德用兵有道，知何时应攻，何时应退，冷静而又理智。若想击败他，实在是难于登天啊。”

　　刘备在心中惊叹，曹操在他心中的分量亦是越来越是沉重，甚至不知觉中，刘备对其生了浓浓的忌惮。

　　曹操收兵回寨后，将兵马休整完毕，便找来郭嘉、夏侯兄弟、典韦、曹洪等文武来议攻取徐州之事。夏侯惇见原本的大好时势，被刘备这搅屎棍一搅，徐州战事只怕要被拖延许久，心中满是气愤，直言建议曹操领重兵去攻，势要攻破郯城。而脾性火爆的曹洪，当下便是附和夏侯惇之言。不过，强攻一途非是曹操的心意，曹操不发一言，闭目养神。夏侯惇和曹洪见曹操毫无反应，他们两人最早追随曹操，便是猜得曹操心意，也闭起了嘴巴，暂不做声。至于典韦，他守在曹操身旁，好似一尊巨大的神像似的，紧闭着大嘴，面无表情地屹立着。他知道，思考问题战策，这不是他的范畴，他只管听令，曹操要他杀人他便杀人，要他冲锋陷阵，他便冲锋陷阵。

　　忽然，曹操睁开了眼睛，望向了郭嘉。而在夏侯惇和曹洪发言的那段时间，郭嘉就一直陷入沉思，这时见曹操望来，脸色一敛，便站起身来道。

　　“主公，刘玄德来助郯城，虽其中不乏有不少乌合之众，但其兵力亦有数万。现在尽入郯城，郯城守军兵力有六万之巨，几乎与我军兵力持平。若是贸然强攻，即使攻破郯城亦是惨胜。如此对主公未来局势发展不利，所以还望主公暂且按兵不动，安心等候广陵的消息。曹子孝仍当世难得的帅才，又有贾军师在旁相辅，要取广陵非是难事。只要广陵一取，那么东海郡便成了一座孤城，迟早攻破。”

　　郭嘉之言，尽是曹操心中之意，曹操轻轻颔首，然后又凝了凝眼色后叹道。

　　“只是这样一来要拖延不少时间。长安那边，也快是时候了。”

　　曹操忽然莫名其妙地说了一句，夏侯兄弟相视一眼，皆不知为何曹操会忽然提起长安。曹洪亦是满脸惊疑，连忙望向郭嘉，曹操凡事都与郭嘉商议，郭嘉定是明白曹操口中之意。果然如曹洪所料，郭嘉神色略微变得沉重，沉声说道。”

　　“如若真是如此，为了大局。主公还需暂且放下徐州的战事，赶去长安。长安之事比之徐州要重要百倍不止。若长安事成，主公取天下之势的根基架构便可稳固。”

　　“嗯，奉孝所言有理。若是当真赶不上，也只好先放下徐州这边。”

　　夏侯惇听着曹操和郭嘉你一言我一语的，说着一些他听不懂的话，而更令人急躁的是，这些话中好似隐藏着天大的事情，而且此事对曹操极为重要。

　　“哎！！！郭祭酒你和主公到底在谈何事，为何我一点都听不懂？长安那里，到底有何天大的大事！？”

　　郭嘉听夏侯惇问起，先是望了一眼曹操，曹操轻轻点头，示意郭嘉是时候将此事说出。如此，郭嘉才沉了沉脸色道。

　　“夏侯将军莫急，奉孝这就为你说来。长安不久必会大乱，到时李催、郭汜反目成仇，正是主公领军去救圣上的最好时机。”

　　“啊！”

　　夏侯惇惊呼一声，然后又在脑海迅速地想了一阵。

　　“可是，郭祭酒这汉室早已衰微，皇权不再，各方诸侯割据一方，自顾辖地。既是如此，主公为何不惜放下徐州战事，而且还要耗费兵力去走长安这一趟浑水？”

　　“呵呵。夏侯将军，汉室虽是衰微，但天下诸侯毕竟还是汉臣，只要汉室一日未灭，他们就摆脱不了汉臣的身份。只要主公将圣上把持在手，以圣上的名义发号施令，凡有不遵者，便是逆臣，如此主公便可秉承大义、皇权出兵征伐，如此必然所战披靡。

　　更何况，在中原、关中一带还有不少忠君之臣，这些人当会蜂拥来投，如此主公不但能收拢贤才，还能不费吹灰之力得到这些忠臣的辖地，不出三年，主公便可略取了中原大片土地，甚至关中的割据势力也会纷纷来归附。

　　到那时，主公势力得以稳固，取天下之势已成，天下已少有诸侯能够威胁到主公。”

　　夏侯惇听得眼眸连连大睁，全身血液好似沸腾起来。而和夏侯惇一样的，还有曹洪、夏侯渊，他们皆是脸上又是惊异又是狂喜。至于典韦，那恶目中，迸射出阵阵犀利的战意，好似已经看到未来有无数场大战在等待着他。


第四百四十三章 刘备拒接徐州

　　曹操看着众将的反应，嘴角缓缓地上翘，不过很快他收起了笑意，因为那时他正好听到从郭嘉口中，说出在未来能够威胁他的诸侯。

　　在曹操脑海里第一个升起的人物，并非当下风头最劲的袁绍，而是文翰，文不凡的样子。

　　“不凡，若你再不紧紧跟紧，还快就会被我抛离。到时，若是你势力不足对抗于我，而又挡住了我的前路。那就别怪我曹孟德无情了。”

　　却说另一边，刘备和其麾下将士入城，陶谦领徐州文武相迎后，共到府衙。礼毕，设宴相待，一壁劳军。陶谦见刘备仪表轩昂，语言豁达，心中大喜。而糜竺又在陶谦旁，连说刘备之忠义仁德，陶谦是越听越是敬重，待刘备甚是热情。

　　而之后的日子，城外的曹兵按兵不动，糜竺又说皆是刘玄德之功劳。陶谦亦是如此认为，当下便欲将徐州兵马指挥大权，交予刘备。刘备哪敢接受，再三推迟，更说陶谦此举，是陷他于不义。他是外来之将，初来徐州，功绩微薄，若是陶谦将大权让予，必遭天下人唾弃，而且还会遭来徐州文武的嫉恨。陶谦听罢，对刘备更是欣赏，认为他果真是一忠义仁德之士。后来天气忽转，陶谦旧病再犯，病倒在床，心中担忧战事，根本无心休息。某夜，陶谦忽然唤来糜竺，让他去请刘备。刘备正在歇息，听陶谦有请，顾不得梳洗，连忙便和潘凤、张飞一同赶去陶谦府邸。

　　哪知刘备刚至陶谦床边，便见到陶谦双手秉着一用黄色布匹包裹的牌印，陶谦见刘备赶来，苍白的脸色上露出笑容，然后又唤刘备走进。刘备进房时，见到那用黄色布匹裹着的牌印的瞬间，几乎所有注意力都被吸走。不过刘备是何等人物，知道当下非是留意此物的时候，硬是将精神抽回，急急走进陶谦身边，只问其身体的状况，丝毫不理陶谦手中之物。

　　“陶公，时下天气寒凉，你因多多歇息。这几日，曹军仍旧不见动静。郯城战事，有我和曹将军（曹豹），你就尽管放心吧。”

　　“呵呵，好好好。玄德虽是外人，但却事事心系徐州。老夫何德何能，怎敢受玄德如此大恩。还请玄德受老夫一拜。”

　　“慢！陶公实是折煞我也。数年前，陶公为秉忠义，出军加入诛董义师，虽最后义师未能救得圣上，但足可显明陶公对汉室之心。而陶公又深受徐州百姓爱戴。像陶公这般忠国爱民的汉臣，天下少有！玄德一直对陶公心怀敬佩，又怎容那曹孟德为一己之私，而令徐州生灵涂炭！”

　　刘备连忙扶起陶谦，就在此时，忽然陶谦脸色一凝，将伸手将黄色布匹拉开，牌印的真面目终于显现，虽然刘备早知内里何物，但当这牌印出现在他的面前时，刘备还是忍不住心脏狂飙，双目中忍着一阵阵异样之色。

　　这正是徐州牌印，代表着徐州的最高权力，汉室朝廷亲任正统。陶谦双手将徐州牌印奉上，刘备故作镇定，愕然呼道。

　　“陶公何意也？”

　　陶谦一脸刚正，将徐州牌印又递，同时凝声说道。

　　“今天下扰乱，王纲不振，玄德乃汉室宗亲，正宜力扶社稷。老夫知你仁义，又兼忠德，只可惜汉室衰微，未能重用于你。老夫年迈无能，时下身体日况愈下，若是徐州落入曹孟德那奸雄之手。情愿将徐州相让予玄德，望玄德勿要推辞。得徐州后，善待百姓，积蓄势力，挽救汉室。待徐州危机解后，老夫当自写表文，申奏朝廷。”

　　刘备听得心花怒放，几乎把持不住，但却知未是时机，连忙退后几步，拜言道。

　　“刘备虽汉朝苗裔，功微德薄，未曾造福一方百姓，为平原相犹恐不称职。今为大义，故来相助。陶公出此言，莫非疑刘备有吞并之心耶？若刘备举此念，皇天不佑！还望陶公收回前言，莫要扭曲了刘备一番心意！”

　　“玄德莫要误会，此乃老夫之实情真心！！”

　　陶谦见刘备如此，更是认定了刘备的为人，执意再三相让，刘备哪里肯受。原因无他，此时曹操大军正在城外，原本刘备此次插手，已是惹怒了曹操。若是被曹操得知他趁此不费吹灰之力的从陶谦之手得了徐州牌印。曹操必深恨于他，甚至很可能挥军强攻，与他不死不休。刘备非是畏惧曹操，但凡事亦要量力而为，如今的他，非是曹操的对手。就算他从陶谦手中接过大权，徐州的文武将士，一时定会对刘备此次来徐州之意生出不少疑心，而至人心惶惶，如此徐州的兵马大半不会听从刘备命令，这样如何能够面对曹操的虎狼之师。

　　刘备不愧是有雄主姿色，徐州大权放于眼前，却能临阵不乱，好好分析，继续坐等时机。

　　一旁的糜竺，见刘备如此，亦是心中无比敬佩。几乎认定刘备，就是仁义的化身。糜竺见刘备不肯，便是进言道。

　　“主公，今兵临城下，且当商议退敌之策。待事平之日，再当相让也不迟。”

　　陶谦听罢，亦是觉得有理，便将徐州牌印暂且放下，点头依从。刘备见陶谦收起牌印，心中亦是定了几分，他多怕自己把持不住，一下子就将这徐州牌印接过。至于刘备身后的潘凤、张飞，见陶谦收起徐州牌印的那一瞬间，两人脸上皆是露出无比的失望之色，若是刘备能得徐州，就可成为一方诸侯，征集兵马，储蓄实力，不再用龟缩在平原那弹丸之地。

　　之后，陶谦、糜竺、刘备几人开始商议退敌之策。刘备想曹操久久不攻，必是不想损耗大量兵力，然后又细细想到，曹操又有一军正临广陵。当下便知曹操是要等广陵战事结束，孤围东海，连忙疾声问道。

　　“不知广陵是由何人据守。若是广陵被另一支曹军攻破，东海便被孤立，如此东海危矣。”

　　“呵呵。玄德无需紧张广陵。广陵乃是我麾下典农校尉，陈元龙所守。此人性格虽是桀骜不驯，但却学识渊博，智谋过人。他出身陈氏一脉，陈氏乃徐州的权势最大的豪门世族，老夫早年能稳定徐州，全因陈氏之功。而且正是陈元龙看破曹操假戏。否则此时徐州早已尽落曹操之手。”

　　陶谦听刘备问起广陵，毫无急色，笑声言道。糜竺在旁亦是连连点头，好似深信这陈元龙定然能守住广陵。

　　“陈！元！龙！”

　　刘备眼眸瞳孔刹地缩了缩，在心中重重呼喊。同时陈登在他心中的位置陡地提高到一个极高的位置。可知另一支曹军内不但有曹操麾下最为信任，素有严明治军之赞，用兵之道丝毫不逊色于曹操的曹仁所领，更有在三年前使计几乎将文翰烧死在潼关，后又使出连环美人计谋死董卓，曹操麾下首席谋士贾诩所辅。陈登竟能够在这两人所在的大军攻伐下守住长陵，那其能耐必定惊艳无比。若是刘备能够得之，何愁大业不成！

　　刘备心脏又是开始狂跳，三十年河东三十年河西，他觉得自己的气运终于到了。先是从北海那里收得管亥还有数万贼子降兵，后又得孔融借予一万精兵。当然刘备从借的那刻起，就没想过将这一万精兵还给孔融。之后又遇到武艺丝毫不逊色于潘凤、张飞的太史慈，虽然太史慈有意去投扬州刺史刘繇，但刘备却有不少的把握，能用大义德理，将太史慈这孝义之人，留在自己身边。

　　而徐州从事别驾糜竺，似乎亦是一个忠义爱民之人，且对他刘玄德有大好感。后来刘备更是得知，糜竺所在的糜氏一脉，乃是徐州最富裕的巨贾，其金财之多，甚至可以买下半个东海郡。若得糜氏一脉相助，他刘玄德就能得到巨金，来征集兵马，蓄备势力。

　　而最令刘备如意狂喜的是，陶谦这老糊涂，已被自己那套仁义忽悠得晕头转向，执意要把徐州大权让予自己。这样一来，只要一切按他自己计划所行，他刘玄德的势力就能得以迅速膨胀，成为坐拥一州之地的大诸侯。

　　不过当下，最重要的还是如何将面前最大的障碍清除，此障碍当然就是曹操！

　　在一瞬间，刘备脑海中念头千万，想毕后沉了沉脸色道。

　　“若是广陵能够抵住另一支曹军，而东海这里，曹操久不敢攻。如此拖延半月，备想曹操或许会生出撤军之意。到时备再修书一封于曹操，劝令解和。如此，或许能解东海、广陵之危。”

　　“诶，也只好如此。但愿曹孟德会甘于撤军。”

　　陶谦听罢，默默颔首，无力地叹了一声。

　　徐州这边阴霾遍天，似乎随时都会袭来大风暴。而在长安，亦是弥漫着一股令人心惊肉跳的诡异气氛，风云莫测。

　　却说自从樊稠被李催谋死夺之兵权后，李催、郭汜两人相互忌惮，各自拢权。郭汜见李催自领大司马，则亲自到汉献帝前，令其封自己为大将军。汉献帝本就是一被操控的傀儡，哪敢逆郭汜之意，遂依其意。李催听闻郭汜，得之大将军之位，便是更认定了郭汜有除他独权之心，两人的关系愈渐紧张。

　　李儒见之，各去两人府邸，说明利害。两人就如鱼和水，合之则能互相依存，若是分离必死无疑。


第四百四十四章 老臣献计

　　李催和郭汜听之，皆明其中道理，在李儒的牵动之下，表面上的关系渐渐有所好转，不过两人心中，仍是对对方有着深深地忌惮。

　　而在朝廷中，太尉杨彪一直都在暗中观察李催、郭汜这两个贼子的关系，见除贼的时机已到，某夜密觐汉献帝。

　　杨彪当初虽被董卓除了官职，后又被李催请来，李催有心讨好杨彪这些旧朝重臣，又让汉献帝给予太尉高职，以此来笼络人心。不过，杨彪又怎会与贼为伍，一直都有除贼之心。

　　“圣上，今见李催、郭汜两贼，面和心不合，两人相互忌惮，迟早会反目成仇。而又闻，镇东将军曹操拥兵二十余万，谋臣武将皆是天纵之才，若得此人扶持社稷，剿除奸党，何愁天下不平！”

　　汉献帝一听，听得终于有希望摆脱李催、郭汜这两逆贼的控制，在想想自己，堂堂大汉天子，却自从登基以来，先受董卓操控，后又落到李催、郭汜之手，如同傀儡般任人玩弄，竟不禁当场洒泪。

　　“朕被二贼欺凌久矣！若得诛之，诚为大幸！曹操之祖父曹腾服侍三代皇室，其父曹嵩亦是朝中老臣，曹氏一脉数代皆是忠心之臣，若得曹操来救，诚为大幸！不过贼子兵力势众，近年李催、郭汜两贼，借朕名义大肆在凉、雍两州征集兵马，兵力足有二十万之巨。如此，唯恐镇东将军难以击败贼子啊！”

　　杨彪见汉献帝洒泪，一颗老心直揪剧痛，连忙奏道。

　　“圣上勿虑，老臣有一计，可令二贼自相残害，然后诏曹操引兵杀之，扫清贼党，以安朝廷。”汉献帝听罢，立即收住了泪，急急道。

　　“计将安出？”

　　“老臣曾听闻郭汜之妻善妒，可令人于汜妻处用反间计，枕边之风最是难挡，而发妻又是至亲，郭汜又怎会不中计？”

　　“善！如此，杨太尉，一切都靠你了。若是事成，汉室得以重建，朕必定不望杨太尉之功！”

　　杨彪和汉献帝议定后，连夜赶回府中，准备反间之计。次日杨彪暗使其夫人入郭汜府，杨夫人早前在杨彪的吩咐下，一直和李催、郭汜的夫人交好。杨夫人生性聪慧，又是太尉夫人，不需多久，李催、郭汜的夫人成为无话不谈的闺中密友。

　　杨夫人找至郭汜夫人，到一隐密处，低声说之。

　　“这几日，妾身到司马府，常见郭将军在司马府中出入。又数次见他与李司马夫人眉来眼去，其情甚密。倘司马知之，郭将军和李司马夫人必遭其害。妾身与李司马夫人，还有郭将军夫人你皆是好友，怎会见死不救，如此才会多言冒犯一说。还望夫人莫怪唐突，不过还是宜绝其往来为妙。”

　　郭汜之妻，一听顿时瞪大了眼，满脸惊讶之色，不过又想到这几日，郭汜常用李儒的名头做借口，常到李催府中饮宴，而且每次都是彻夜不归，当下便是起了疑心。郭汜之妻又想这数月听闻其丈夫和李催不知何事，关系极为紧张，或许还可能李催已隐隐地察觉到，郭汜和他的夫人的勾当。

　　郭汜之妻，越想越觉得是那么一回事，脸色越是难看，心中一边狂骂李催夫人不知廉耻，勾引郭汜，一边向杨夫人感激道。

　　“怪见他经常夜不归！原来是和那贱人干出如此无耻之事！非夫人言，妾不知也。当会注意慎防！”

　　杨彪夫人，见郭汜之妻毫无怀疑，心中冷笑，后来又是关切的叮嘱几句后，便是告归。郭汜之妻再三称谢而别。过了数日，郭汜又应李儒之约将往李傕府中饮宴。虽然李催、郭汜权力相当，但毕竟李催才是当初受一众凉州将士之望，而领的统主。于情于礼，这宴席还是在李催摆的合适。

　　郭汜之妻，见郭汜又去李催府中饮宴，当即脸色就黑下来，直言道。

　　“李傕喜怒无常，且深深忌惮与你。况一山不容二虎，倘彼酒后置毒，可教妾身和你子如何独活？”

　　郭汜却不肯听，反而辱骂其妻，妇人之见，愚昧无知。郭汜之妻一听，妒心大起，想其丈夫必是被那贱人迷得神魂颠倒，不知谁才是正妻。

　　次日，郭汜饮得大醉归来，感觉腹中稍饿，便唤人去煮饭食。郭汜之妻，听得忽然生了一计，竟在饭食中置毒。郭汜食了饭食后，忽敢腹中剧痛，郭汜之妻早在守候在旁，连忙帮其将饭食吐出，郭汜一吐方定，才觉痛感全无。

　　“夫君，这定是李催有意害你，又怕你死在司马府中遭人怀疑，所以在酒中下了慢毒，如此一来，你归家毒性才发，便是无人会怀疑到他的头上！”

　　郭汜原本就醉，不经分析就信了一半，后来又想起樊稠不正是死在李催所摆的宴席中么。当即郭汜吓得酒意醒了大半，双目瞪得眼角几乎崩裂，大怒咆哮道。

　　“好你个李稚然！我与你共图大事，有意共享富贵。哪知你却不能容我，今无端欲谋害我，我不先发，必遭毒手！！”

　　郭汜犹如一头被惊醒的狮子，狮子醒来第一件事当然就是觅食。郭汜双眼暴出道道幽光，顾不得去做歇息，便赶去校场，去见其麾下心腹，密整本部甲兵，商议在三日后，齐攻李傕麾下的部署。

　　哪知，郭汜的心腹中，有一将领早被李催收买。郭汜与其心腹将士议定，散席后，那人便立马秘密报知李傕。

　　李傕听罢，当场震怒，浑身好似冒起了火焰，竭斯底里地大吼道。

　　“郭阿多安敢如此！若非是我，他怎可能得之今日高位！忘恩负义之徒，我势必杀你！”

　　虽是如此，但李催又想到，在长安他麾下兵力仅有八万，另外四万兵力皆由据守在弘农的张济所领。而郭汜在麾下的兵力，几乎都在长安，足有八万，兵力与他持平。若是如今贸然就去进攻，只怕会是损耗许多兵力。

　　李催想罢，便唤来一小将，令其星夜赶往弘农，去密令张济整顿兵马，在三日后赶来长安，一起围攻郭汜。

　　怎料，李催所唤的小将，恰巧正是郭汜所暗中令其潜伏在李催左右的棋子，那小将接令后不去弘农，而去赶去郭汜府邸，报之郭汜。郭汜听得连连色变，若非他早有安排，只怕三日后定会大祸临头。当下郭汜从小将那取了李催的密信，然后模仿李催的字迹，假书一封，让小将送予张济，其信中的内容是令张济，接信那日起，立即出兵攻打上洛的吕布。

　　之后，郭汜又秘密处理了被李催收买的叛徒。此时李催并不知，郭汜使了调虎离山计，将张济调去攻打吕布，还心中得瑟，待三日后等张济兵马一到，前后夹攻，必能取郭汜首级。

　　让李催没料到的是，在次日深夜，郭汜忽然举兵，聚集本部兵马后，便是杀向李催部属的营地。还好，自从李催得知郭汜有叛乱之意，早派下眼线在郭汜部属城内、城外的营地周边监视。李催的眼线一见郭汜部属的营地，人头涌动，马匹跃动声，兵戈兵甲碰撞声频频响起，就知郭汜提前谋反，立刻来报李催。

　　李催即刻先赶去城内校场的营地，通知各部将士整兵备战，另外又派数将赶往城外营地通知，待郭汜先头部队杀至，李催在城内的兵马刚整顿一半，先去挡住，开始虽有些仓促、乱势，但随着李催领着飞熊军出战，杀住郭汜来攻的先头部队前军，暂时震住了乱局。

　　而在城外东西两边的营地，李催、郭汜的部属十多万兵马，纷纷往长安城杀来，一时间长安城宛如化作了地狱修罗场，无论是李催还是郭汜的兵马，乘势掳掠居民。

　　李催见胜负一时难分，先令其侄李暹引兵围住宫殿，用车二乘，一乘载天子，一乘载伏皇后，又使徐荣、李儒监押车驾，李暹、李儒、徐荣急急领兵，分二万兵士冲往城中宫殿。李暹领兵冲至，宫内侍卫大多是李催部属，当即随李暹杀进宫中。汉献帝和伏皇后在龙床上，被李暹强硬拉倒下床。汉献帝来不及惊呼，就被李暹一刀顶在脖子上，哪敢发出半丁点声响。伏皇后唯恐，李暹伤及汉献帝，只知哭泣，亦是不知所措。后来汉献帝和伏皇后，皆被李暹赶入车中，其余宫人内侍，并皆步走。李暹领兵拥出后宰门，正遇郭汜兵到，乱箭齐发，射死宫人不知其数。未央宫四处皆是飞血碎肉，场面极为凄惨。到处都是李催、郭汜兵马的厮杀声，和宫人的惨叫声。

　　而李傕又派人将城内公卿重臣，皆是劫走后，随后引飞熊军往未央宫掩杀，郭汜一时抵挡不住，暂时退出宫中，李暹护着车驾冒险出城，赶往城外东边李傕营中。李催见汉献帝已是出城，便开始令各部人马慢慢退去。之后郭汜领兵入官，尽抢掳宫嫔采女，后命人寻找汉献帝和伏皇后的身影无果，才知李催取得了二人，顿时甩刀大怒，竟令部署放火烧宫殿，以来泄恨。

　　大火张天，黑夜中的长安城被火光照亮，滚滚的火光，显得在长安街道边，无数被李催、郭汜兵马掳掠过的百姓惨象，尤为鲜明。

　　这一夜，长安城是在一阵阵火烧声、厮杀声、惨叫声、哭泣声下漫长地渡过。


第四百四十五章 腐肉朽粮

　　次日，郭汜知李傕劫了天子，整备兵马后领军来李催营前厮杀。汉献帝、伏皇后在营中，见那郭汜兵马无数，柄柄兵器寒冷骇人，吓得脸色铁青，频频在颤。

　　郭汜领兵杀至，李傕出营接战。两军激战数个时辰，郭汜军见势头不利，暂且退去。而两方兵力相当，穷追猛打亦是无益。所以李催并无领军去追。

　　却说汉献帝和伏皇后被掳来后，一举一动，皆被受人监视，李催断绝内使，除了他和公卿侍臣外，一律不许于汉献帝接触。汉献帝还有朝中公卿，就似犯人般遭李催对待。饮食不继，汉献帝和一众公卿侍臣皆有饥色。

　　汉献帝饿得浑身无力，头脑直发晕，实在忍受不住，逼于无奈，问李傕要些许饭食。哪知李催正是心烦郭汜，又见张济连日未来，心中正是烦躁不已。听得汉献帝来要饭食，当即大怒，只给予腐肉朽粮，皆是臭不可食，猪狗亦难以下咽之物。

　　汉献帝见呈来的饭食，连猪狗都不会进食，想他堂堂一个大汉天子，竟遭如此待遇，气急攻心，仰头大骂。

　　“李催这逆贼竟敢如此相欺！朕这皇帝在他眼中难道连猪狗不如！！！”

　　侍中杨琦，听汉献帝大骂李催，急奏跪下，谏言道。

　　“圣上息怒，李傕生性残暴，若被他听得，又不知他会如何欺辱。事势至此，圣上且当忍之，莫要触其虎须。”

　　汉献帝听罢，冷冷发笑，一颗心冷到极致，既然在这些公卿的心目中，李催是虎，那他又算什么？

　　汉献帝越感凄楚，泪盈袍袖。伏皇后在旁急忙安慰，其他侍臣见之，亦是心感无限凄凉，而痛哭泪下。

　　就在此时，营外郭汜兵马又是杀至，前来掠战。只见营外，郭汜军中枪刀映日，金鼓震天，郭汜麾下将士，皆喊着救驾的名号。

　　李傕听报，郭汜又领兵来犯，立马呼令将士，引兵出迎郭汜。两军虎虎相视，李催纵马出阵，鞭指郭汜而骂。

　　“我自问待你不薄，你为何要背叛于我！”

　　郭汜冷然发笑，厉喝道。

　　“奸诈小人，明明是你容不得我，先下毒手，如今还敢反来指责与我！李稚然你心胸狭窄，野心磅礴，挟持圣上，是为反贼！我乃朝中大将军，自然要诛除反贼！”

　　“够嘴里蹦出象牙！明明是你居心不良，想要谋害圣上！我保驾在此，何为反贼？”

　　“此乃劫驾，何为保驾？”

　　“不须多言！我两各不许用军士，单打独斗，赢的便把这皇帝取去就罢。郭阿多你敢应战否！”

　　“为何不敢！？”

　　两人话毕，更令其麾下兵马退后百米，二人便就阵前厮杀。李催大刀凌厉一劈，郭汜舞刀去挡，砰的一声巨响，两人斗力一阵，不分胜负。随后郭汜一抽大刀，往李催头颅就砍，李催眼疾手快，提到就扫，荡开郭汜的大刀后，往其心脏位置，执刀就捅。郭汜早知李催套路，连忙格挡开后，连连砍出三刀，只是皆被李催及时挡下。两人两柄大刀不断碰撞，激战一处，看得两方军士皆是目不转睛。李催、郭汜武艺不相伯仲，一直对战两个时辰。打了不知多少回合，仍不分胜负。

　　无论是李催还是郭汜战败，对原董卓一脉的势力来说，皆是致命打击。李儒仍希望，两人能够议和，便是拍马赶来大叫。

　　“主公！郭将军两位皆是旧日同袍，何必定要拼过你死我活。当下时势正乱，若是再战，必定两方皆受重创，如此必遭其他诸侯趁此狂攻。还望两位暂且休战，待两位心中之怨解去，再谈议和。”

　　李催、郭汜听罢，都是心中一跳，各策马退出数步，暂且不战。此时李催心想，暂且休战亦好，这样也可拖延时间，等张济大军赶来。而郭汜则想，李儒话中利害，若是他和李催两败俱伤，那在西凉一直虎视眈眈的马腾、韩遂，必定趁火打劫，所以亦有休战之心。不过，李催得之汉献帝、伏皇后还有朝中一众公卿重臣，这让郭汜心有不平，便是喝道。

　　“若是真心休战，将朝中公卿尽数遣来我营。如此，我大可退军三十里！”

　　“郭阿多想错你的心。莫非你真当以为我李稚然怕你呼？敢来再战三百回合！！？”

　　“若你敢战，我必定奉陪！”

　　李催、郭汜两人皆是满身扑火，话音一落，又想继续厮杀。

　　“慢！！董相国大仇未报，叛徒吕奉先仍逍遥于外，当初两位将军可是和我李文优说定，我才和徐将军还有一众凉州将士听令于你等二人。如今你等二人却是自相残杀，无论谁胜谁负，两方定会皆受重创，到时有凭什么来为董相国报得大仇！！”

　　李儒忽然竭斯底里地嘶吼起来，瘦弱的他，此时眼光红赤，犹如一头暴怒的恶狼。李催和郭汜一听，顿时勒住了马，同时亦发现各自兵马中，不少兵士露出异色。李催当即心中一揪，李儒在凉州兵士心目中地位极高，若是他联合徐荣，自领一军，那他可就要损失大半兵马。对于郭汜来说，亦是一样，若是李儒自领一军，那他的麾下定也会有不少兵士去投。

　　“相国大仇，我李稚然怎敢有忘！军师放心，我这就答应郭阿多的要求！”

　　郭汜听李催答应，愿意让步，心中怨气、怒火亦是散了几分，当即亦是好言安慰李儒。随后李傕、郭汜议定好条件后，便各自领兵还营。

　　而李催亦无欺骗郭汜之意，回去后便令人将杨彪与朱儁等朝廷官僚六十余人，押往郭汜营中，郭汜收得朝中公卿重臣后，亦是如约退军三十里外。

　　郭汜将众官尽行监下。众官不知为何忽然被李催赶到郭汜营地，皆是忐忑不安。杨彪先问郭汜，为何他们会到郭营。

　　郭汜冷笑便道。

　　“李傕能把持天子，为何我郭阿多不可把持公卿！”

　　众官听罢，顿时从头冷到脚底。他们堂堂一朝公卿，竟好似一个皮球似的，被李催和郭汜两人踢来踢去，肆意玩弄把持，落得如此下场待遇，实在是汉朝开朝以来天大的笑话。郭汜嚣张鄙夷地环视了一圈，带着冷笑转身离去。

　　“汉室真当是要灭亡么？”

　　中郎将杨密望着郭汜离开的背影，满脸凄绝灰暗，忽然从口中喃喃出一句。而这句话也或许是周围一众官僚的心中之话。

　　虽然李催、郭汜暂时休战，但双方都是心怀鬼胎。特别是李催，早就对郭汜起了必杀之心，又怎会和郭汜议和。不过他连等了数日，都不见张济大军赶来，当下便起了疑心。后又想到李儒在这里，毕竟是个未明因素，当下便是有意支开李儒。

　　“军师，那郭阿多虽是暂时与我休战，但此人狼子野心，忘恩负义，不能深信。军师德高望重，还望军师到弘农一行，唤张济领军赶来。若我和张济合兵一处，兵力超于郭阿多，如此就可震慑于他。”

　　李儒皱了皱眉头，不过李催话中不无道理，思虑了一阵后，便是答应下来。李催给予李儒一封密信，李儒收好后，便和徐荣还有一支千人轻骑队伍，秘密赶往弘农。

　　李催能得今日高位，其韬略谋智又怎会低。而其实在这封密信里的内容，是叫张济尽快赶来长安，同时再用借口将李儒、徐荣留守在弘农。而在七日后，李催便会出兵偷袭郭汜之营，到时郭汜大多会往长安通往弘农一带山林去逃。所以李催令张济领重兵埋伏在那，重击郭汜的退兵，待他大军赶来，前后夹击，如此便可歼灭郭汜的兵马。

　　而此时，在上洛张济领三万兵士正与吕布兵马激战。陈宫虽不知，张济为何毫无预料地出兵来攻，但陈宫生性谨慎，做事皆习惯未雨绸缪。上洛常受李催、郭汜兵马来犯，所以上洛的防备措施一直完善。张济攻来，在森严的守备下，一时亦无占到半分便宜。

　　两军一攻一守，连战数日，皆有损伤。不过张济的兵马毕竟不似上洛守军占有极大的地势优势，所以这几日伤亡了不少兵士，足有数千人。

　　张济正愁上洛战事，忽然有兵士报来，李儒和徐荣来见。张济听罢顿时一喜，还以为是李催派他们来协助上洛战事。张济接见了李儒和徐荣后，叙礼罢，李儒身负重任，不敢迟疑，当下便将李催的密信给予张济。张济接过信后，脸色可谓是精彩，一惊一乍，后来又是黑沉下来，然后又有些不忍，最后缓缓地升起坚决之色。

　　李儒见张济脸色如此复杂，顿时眉头皱得更紧了，想要叫张济把信哪来一观。哪知话还未说出，张济便走到一边，将信在烛光下烧毁。

　　李儒眉头深锁，心脏蓦然狂跳不止，然后紧紧地压了下来，不知为何忽生一股无力。他发现，好似有许多事情，都有许多疑点。就如张济此时理应在弘农，为何会忽然会在上洛与吕布交战。

　　想罢，李儒便是问起了张济。而张济亦是一头雾水，刚才李催给予他的那封密信上，写了在数日前李催让他赶往长安。但是他收到的那封信却是，让他攻取上洛。张济一时也是乱了起来，胡乱的找了个借口搪塞李儒。李儒何等人物，虽知张济说的是假，但也不拆破。

　　张济心里凌乱，不过还是决定依照了信中的吩咐。张济趁夜，便唤来各部将士，忽然通知撤军。张济领其兵马赶了两日后，回去了弘农。

　　然后张济，又说这信中李催吩咐，吕布很可能会袭击弘农，希望李儒和徐荣留下把守。李儒对那封密信的内容越来越是起疑，那份无力感也越来越盛。他感觉，李催并不信任于他。张济和李催之间必定有什么在隐瞒了他。虽然李儒在张济身边旁敲侧击，想要从中寻得丝毫半分线索，但张济却紧闭嘴巴，除非迫不得已否则都会选择不答，李儒无法撬开张济的嘴巴，自然得不了任何的线索。

　　而张济似乎十分急迫，休整兵马一日后，只留下五千兵马给予李儒、徐荣留守弘农，其余尽和他赶去长安。


第四百四十六章 李郭火拼

　　到了信中约定之日，李催整齐兵马，待夜色朦胧，忽然袭击郭汜的营寨。郭汜原以为，李催多多少少都会对李儒有所忌惮，而暂时休战，哪知他已将李儒支开，偷袭自己的营寨。郭汜与其部众皆是始料不及，被李催的大军打了个措手不及。李催军在郭汜营寨点起了火，蜂拥涌入郭汜营寨，肆意厮杀，见人便举起兵器砍杀。郭汜军被杀得大乱，四面八方火势燎燎，周围遍布李催的兵士，一种草木皆兵的感觉，深刻在郭汜麾下每个兵士的脑中。无数郭汜兵朝四处逃散，郭汜和其麾下将士一边收拢兵士，一边还要抵挡李催兵马的厮杀，可谓是又急又乱。待郭汜好不容易聚得数万兵马时，发现周边已是死了无数自己本部的兵士。

　　郭汜虽是恨意、怒火滔天，不过亦知此时不能恋战，当下命令各部将领，引数万残兵往东边山林退去。

　　李催故意在东边留下缺口，见郭汜果然朝那边退去，心中冷笑连连，阴寒腹诽道。

　　“郭阿多，是你先叛于我。那就莫怪我无情。只要张济的兵马及时赶至，此次你必死无疑！”

　　李催想罢，立马挥军在后掩杀。郭汜兵马玩命逃奔，头盔兵器跌落一地，在后面的郭汜兵士，每每见李催的兵士追至，都会吓得往前狂挤，甚至有些人更是将挡路的同袍，一手扯开或是推倒。一时间，被误伤踩死的，跌落山边的郭汜兵不计其数。

　　郭汜满脸皆是黑灰，头盔在逃时，不慎跌落，领前部军马逃至一谷口时，忽见前头有一支大军疾奔冲来。为首之将，正是张济。张济策马飞驰，手举铁枪，左右两边是其侄子张绣和一叫胡车儿的猛汉，三人如同落山老虎，往郭汜围杀而来。

　　郭汜吓得魂魄尽飞，张济武艺丝毫不逊色于他，其侄子张绣更是童渊麾下大徒儿，尽学童渊百鸟朝凤枪法精髓，更有北地枪王的称号。而那叫胡车儿的猛汉，天生巨力，有撕虎杀熊之能，勇猛之名，凉州军中无人不知无人不晓。

　　郭汜见这三人杀来，急令身边将士去挡。在郭汜身边的五个心腹将领听从郭汜之令，皆是飞甩马鞭，挥动武器去杀张济、张绣、胡车儿。张济刚欲加快速度，去杀前头一将，哪知他的侄子张绣早就飞马而出，杀至前头二将。张绣使一杆虎头金枪，一枪而动，竟隐隐有凤鸣声起，枪影快得令人无法看清，连连几枪刺出后，张济还未回过神来，已见得那二将皆被张绣刺死。

　　张绣杀了两将，浑身布着血肉的他，更显血腥威猛，又来去杀后面三将。三将见张绣势猛，皆来围杀张绣。张绣勒住马匹，立于一处，虎头金枪动荡如风如雷，枪影乍看仅有数道，但真正刺出的，却足足好几十道。那三将和张绣斗了不到数十回合，尽被张绣刺死于马下。郭汜越看越是心悸，早又派出三员麾下猛将去敌张绣。

　　正好张济和胡车儿杀至，一人杀住一个，张绣策马飞驰，亦迎一将，快冲至时，大喝一声，别看张绣面容清俊，声却如虎啸，当即震住那将，张绣趁此提枪便刺，一枪正中咽喉，将其杀死后，连甩马鞭往郭汜骇然杀来。郭汜见张绣如天来神将，早就生了逃跑之心，掉准马头，纵马玩命往后方逃去。而张绣则被郭汜留下来的数千兵士杀住，一时突破不能，只好冷酷着脸色，狂舞虎头金枪，清扫敌军。

　　话说郭汜往后逃去，逃至不远，见前方李催大军尽数掩杀而来。顿时前有杀兵，后有追兵，左右又皆是高耸峭壁。一瞬间，郭汜好似被抽去了所有的精力还有灵魂，已知生路皆被断绝，面前有的只有死路一条。

　　“李稚然！！临死我也要反扑你一口，拉你来陪葬！！！”

　　或许是不甘，或许是那浓烈的仇恨。郭汜一时间，爆发出一股极强的气势，眼睛红得吓人，连声咆哮，领其周边无数部众就往李催的大军杀去。郭汜和其麾下部众，就如被逼入绝地的猛虎，比以往更为狂野、危险。只见郭汜领着其部众，疯狂地挥舞着兵器，前扑后拥地与李催的部众厮杀。

　　“郭阿多，你这是垂死挣扎！！！”

　　李催一见郭汜往后逃回，便知定是张济的兵马赶至，当即便明白郭汜已无任何生机。只要郭汜一死，在凉州军统中，再无人能威胁他李稚然。李催冷冷地注视着郭汜与他前军兵马厮杀，忽然一挥大刀，暴喝一声，便往郭汜冲去。仇人见面分外眼红，郭汜见李催一来，立马狂啸不止，和李催战在一处。将对将，兵对兵，昔日的同袍，此时皆成为你死我活的仇人，双方疯狂地将武器刺入对方的身躯，杀多一个便是多赚一个！

　　李催军和郭汜军的人潮随着不断厮杀拼命，数量不断地剧减，人的血液将谷道的峭壁几乎染红，就连石缝间都流淌着浓浓的血液。

　　而随着张济的兵马掩杀而至，郭汜的大军，就如一条前后都遭吞食的长蛇，不断缩紧。到了天明拂晓，郭汜的兵马已不剩数千人。

　　郭汜和李催战了一夜，两人几乎筋疲力尽，身上的战袍铠甲皆有无数破口。但即使如此，两人仍是面目狰狞，好似恨不得生吞了对方。

　　“我不甘！！不甘呐！！！”

　　或许郭汜已发现自己的兵马已剩无多，他活命的时间已是少之又少。忽然郭汜爆发了，不知从哪里借来的巨力，一刀砍破了李催的大刀。

　　至于李催，眼见郭汜的兵马不断缩小，以为不到半会，就能将郭汜兵马尽数歼灭，因此心有松懈。

　　此时，郭汜一刀砍破了李催的刀刃，李催顿地瞪大凶煞眼目，而郭汜又提刀劈来，李催一时间竟不知去避。

　　哒哒哒哒哒哒！！

　　须臾，一阵急速的马蹄声急速响起。张绣早就留意李催和郭汜的大战，因知李催脾性，所以不去捣局。但当他发现李催心有松懈的那一瞬间，就知大事不好，连忙飞奔赶来。

　　郭汜嘴巴猖狂地大张，眼见就要劈死李催这至恨仇人，哪知就在刀要落到李催头颅的刹那，一杆虎头金枪倏然刺来，力度大得恐怖，而郭汜此时力气亦竭，大刀顿时脱手。

　　“嗷嗷嗷！！！郭阿多！！！纳命来！！！！”

　　李催捉住机会，一举断刃，纵身就往郭汜扑去。李催先是一刀捅入了郭汜的胸口，然后两人皆是坠落下马，滚了数圈后，郭汜想挥拳要挣扎，却被李催一连往他的身躯，狂捅好几十刀，捅得郭汜身躯不断在颤，口中不断地发出凄然惨叫。

　　郭汜的血液，碎肉扑满了李催的全身。李催乱砍了足有半刻钟，砍到郭汜头颅以致腹部上半身毫无一处完好，最后才失力丢下了断刃。

　　李催脸上滴着滴滴血液，眼眸尽被血液覆盖，他无限瞪大着眼眸，瞳孔不断地收缩，死死地望着郭汜的死相，重重地呼出每一口热气。

　　郭汜，原本是他李催的至交好友，两人从追随董卓开始，一直相互协助，在战场上两人都是能交之后背的战友，战场下则是无话不谈，肝胆相照的好兄弟。原本他们只是一小将，屡次遭遇危机，都是对方拼杀死救才得以生还。李催不记得自己救过多少次郭阿多，也不记得郭阿多救过自己多少次了……

　　“哈？哈哈？我杀了郭阿多？我杀了郭阿多？？啊哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　在猖狂的笑声中，李催的眼中，或许、可能、也许，那与血液混搅的某滴不明液体内，带有泪水的成分吧。

　　这一惨烈战役，李催军歼灭郭汜军足有四五万，剩下的或是成了逃兵，或是投降成了李催的俘虏。其统领郭汜还有大部分的将领皆被李催军杀死。于此，郭汜一方势力正式宣告灭亡。

　　李催派一军押制俘虏，一军清扫战场，剩余的皆往营寨归去。还未赶至，李催离远便见到他的营寨所立的山头上，冒起了熊熊烈火，火势极旺，几乎将整片山林吞没。

　　李催和其部众与郭汜军激战了一夜，正是疲惫不堪，精神衰弱。特别是李催与郭汜那一战，几乎抽尽了他身体的所有机能。此时见自己营寨被烧，一股无明火顿时涌上心头，又想到汉献帝和伏皇后皆在营寨内，而且还有后来攻破郭汜大营后，一众公卿重臣，亦是被李催领一部人马押往回营寨。

　　“是谁！！！谁如此胆大包天竟敢偷袭我营！！！”

　　李催双目的神色，先是一阵呆滞、不可置信，随即变为疯狂、暴怒，撕心裂肺、竭斯底里地大吼道。

　　张济、张绣、胡车儿等将亦是惊骇连连，周边的李催麾下兵士更是慌乱起来。

　　“大司马，圣上还有朝中公卿可在营中？”

　　张济先压震惊，急忙向李催问道。李催猛地转过头，双眼红得好似有火在烧，整张脸几乎扭曲。虽未张口，但张济已是知道结果，顿时整颗心都凉透了。

　　这可谓是螳螂捕蝉黄雀在后。李催和他两部人马，将近十多万兵士和郭汜军激战一日，死伤无数，最后却被不知何人窃取了成果，将汉献帝还有一众公卿劫走！

　　“大司马，劫走圣上的军马不可能走得太远。而如今各部众兵士奋战一日，皆是劳兵，当下理应先回长安城休整大军，然后再派斥候队伍在周边寻找。在刚才决战间，东边一带弘农方向，皆是我等和郭汜的兵士，那支军马定不会向那边逃去。若我猜得不错，他们或许是逃向了西凉方向或是益州方向。大司马只要在这两个方向，必能寻得其行踪！”

　　张济身后一直默不作声，做着思考的张绣，忽然发言谏道。李催压着那快要烧尽他五脏六腑的怒火，狰狞地重重点头。

　　“张校尉说得是理，如此我等先领大军归去长安。再派斥候寻这群逆贼，若是寻得，必将其碎尸万段，以解我恨！”

　　“等等！大司马。若是那群逆贼未有逃走，而是料定我等兵士疲惫，归去长安，而提前设下埋伏。如此我军危矣呐！”


第四百四十七章 吕布救帝

　　李催刚做下决定，张济便忽然张口提醒道。李催心中正是烦躁凌乱，而且浑身疲惫脱力，脑袋极为昏沉，单是骑马已是费力，所以也未将张济的话放在心上。

　　“张骠骑过虑了，我等大军足有十多万之众，那群逆贼怎敢来撄其锋也！若真如此，必教他死无葬身之地！”

　　“大司马！！”

　　“休得多说，张骠骑你莫非不见兵士苦累，况且当下营寨皆被烧毁，不回长安难不成我等远走弘农？”

　　李催威严喝起，张济被喷了一脸，也不好多说，只好暗暗留意，同时又令张绣、胡车儿让其麾下兵士放慢脚步，以备不测。

　　于此，李催引大军急奔回长安城，刚至城下还未来得及呼喊，那城中城门便是打开。又是赶了一路，李催疲感更胜，望了望城中守备的兵士尽是穿着凉州兵服，当即便除了疑心领兵入城。

　　至于张济则黑沉着脸，双目死死地盯着城上的守军，忽然他好似发现了什么端倪，毫无预兆地厉声大吼道。

　　“大司马快撤，城上的皆是逆贼兵马！！！”

　　其实，张济并非发现什么端倪，而是他嗅到了一些危险的信号，故意试探。而正是这试探，当真试出了那隐藏在后的黄雀！

　　“射！！！！”

　　城上的郝萌一听张济喊声，真以为被他发现了自军的埋伏，急忙下令让城上的兵士射击。顿时无数箭矢如同倾盆暴雨般坠落向李催的前头部众，飞快宛如道道电光的箭矢飞落，瞬间一大片大片的李催兵惨叫狂倒。

　　李催猝地一惊，当即明白这城中果然是贼子的伏军，连忙喝令兵士后撤。这样一来，李催的前头部队顿时乱成了一锅粥。刚入城门的李催兵，你推我我推你，慌乱地火急地往后死命地狂挤。

　　原本埋伏在城内的张辽、宋宪、成廉、吕布的四支兵马，听见城头箭矢飞落声，就知计策定是被李催军发觉。当即距离城头最近的张辽和宋宪左右两支伏军，先是冲出，往城头的李催军气势汹汹地蜂拥杀来。而后面的成廉、吕布两支伏军亦随后冲出。李催先是看见张辽，然后又在后面看到那带着滚滚血气，威势惊天，骑着赤兔马的吕布，顿时整个魂魄都几乎吓飞了，连忙逼出吃奶的力气，往城外死命冲出。张辽连拍马匹，最先是杀至，银色枪支飞刺出迅疾的三道枪影，连搠死三个李催兵，杀入人潮之内，枪支舞得密不透风，激起一阵腥风血雨，如入无人之境，直往李催杀去。

　　张济和张绣早就策马来救，两骑齐出，双枪并举，杀住张辽。张辽先前几乎将注意力放在李催身上，一开始被张济叔侄打得甚是狼狈。后来张辽回过神来，知这两叔侄武艺超绝，特别是张济之侄张绣，更有北地枪王的称号。张辽虎啸一声，枪速陡然加快，由守转攻，张济、张绣两叔侄，亦是了得，两枪一左一右，张济主守，张绣主攻，硬是将张辽的攻势杀住。张辽却是越打越是精神，枪速不断加速。此时正好宋宪赶至，加入战场，宋宪执一大刀，和张辽甚是默契，忽然齐齐猛攻张济。张济原本战了一夜，非是鼎盛状态，被张辽、宋宪连攻数招，便是显得力不从心，甚是狼狈。还好张绣及时来救，一杆虎头金枪暴然跃起，枪动时竟富有凤鸣之声，枪头如冒着火焰，一刺一撩一扫，将张辽、宋宪袭去张济的兵器，尽数弹开。张辽一拉银色枪支，双目顿时暴起了无穷的战意，紧紧地盯着张绣，全身正是聚起相势时。忽然一阵特别响亮急促的马蹄声，好似敲打在无数人心脏中，骇然响起。

　　哒哒哒哒哒哒！！！

　　吞头兽面连环甲，方天画戟赤兔马，吕布带着唯我独尊的惊天威势赫然杀来。张济、张绣两叔侄对视一眼，忽地使出浑身解数一阵猛攻张辽和宋宪，然后趁机各自荡开阵脚，往后便逃。无论是张济还是张绣，他们两人自问，凭他们当下的情况绝不是吕布的对手，若是吕布杀至，或许他们连逃命的机会都没有。

　　吕布见张济、张绣两叔侄摇头，冷然哼了一声。赤兔马四蹄飞驰，越跑越快，好似一根脱弦箭矢，越飞越快，越过人潮中，无人敢挡其去势。眼见吕布快要杀至张济、张绣身边，张济麾下大将雷叙，生性勇烈，又是一忠心之人，竟不知死活，替张济叔侄去挡吕布。

　　吕布血目发光，方天画戟一动，如雷霆在飞，一戟击中雷叙咽喉。雷叙坠马就倒，眼看已是无救。

　　不过饶是如此，吕布杀死雷叙亦是慢了半分时间，这对张济两叔侄来说，就等于争取了两条性命。两人飞甩马鞭，打得坐下马匹连连嘶叫，拥入李催撤退的大军人潮之内。

　　吕布眯着血目还想去追，哪知城头吹起了收兵的鸣金号角。吕布脸色一阵狰狞，不过还是压住了杀意，勒住赤兔马回转城头之内，和其兵马将李催留下来的残兵尽数歼灭殆尽。

　　数个时辰后，长安城下堆积无数的尸体，几乎皆是李催的部众，死者将近有近万人。浑身兵甲遍布着敌军血液的吕布，带着无比浓烈的血腥味道奔上城头。他走到一头戴冠帽，身穿儒服，双眼带着阵阵睿智之光的谋士身边。吕布还未发言，那谋士便先拜一礼道。

　　“主公，穷寇莫追。李催兵马虽皆是劳兵又是遭到伏击，但毕竟贼势势众，主公若要逼入绝地，必然会遭其反扑。李催兵马背水一战，即使我军能赢，亦是惨胜。如此一来，主公损了大半兵马，又怎能得以保护圣上？”

　　吕布一听，也是觉得有理，火气便是一收。在吕布麾下，能够如此轻易熄灭吕布怒火，由其便能看出吕布对他的信任。而这人当然，就是陈宫，陈公台。

　　“若非军师及时收兵，我几乎又是冲动坏事。如今圣上已被我等救得，当下还是通知西凉的马腾、韩遂，请他们赶来勤王。否则李催那十万大军得以歇息，必定狂攻长安。”

　　“主公勿虑，今日一早，宫就以作安排。马腾有勇无谋，韩馥有谋却失果敢，这两人正好能被主公来做利用。让他们来为主公，击败李催。”

　　陈宫微微一笑，他和吕布之间，好似有大计划在执行。吕布听罢双眼射出亮得惊人的光芒，一颗心脏砰砰狂跳。同时吕布也想起，当日陈宫为他谋划的未来能够争得天下的根基、架构。

　　却说，当初张济忽然撤走。而陈宫一直有让吕布挟天子以令诸侯的计划，所以一直有安排眼线在长安一带，留意长安的动静。张济撤走的次日，陈宫便收得李催和郭汜在长安混战的情报。

　　陈宫智慧超群，当下就猜得张济定是领兵赶去长安去援李催。而陈宫看了一阵地图，根据情报留意了李催、郭汜兵马对战的战场，便是很快猜得，张济从弘农出兵，正好能偷袭郭汜的后方，如此一来郭汜必败无疑。

　　陈宫嗅得一大时机的气味，脑念电转，飞速地想了两个时辰，便是替吕布定下了大谋大策。首先，陈宫教吕布可趁李催、郭汜全力激战，无暇顾及周边时势，从上洛秘密进军，然后偷袭李催的营寨，救出汉献帝和朝中公卿。而因为李、郭大战，长安留守的兵力绝不会多，之后，再以迅雷不及掩耳之势，攻下长安城。得以长安城后，再设下埋伏，待李催与郭汜胜负已分，那时兵士定皆是疲惫，等他们归来长安，正好给予迎头痛击。如此，吕布便可暂时击退李催。

　　这个时候，正是最为关键。李催兵力势众，单凭吕布三万兵马是绝对无法抵挡。所以陈宫又教吕布，到时可请汉献帝颁下诏书，令西凉马腾、韩遂前来勤王。马腾素有忠义之名，大多会依指令前来。而韩遂重名利，勤王一成，他必能得之重赏高位，所以前来的可能性亦是很大。陈宫教吕布，到时表面交好马腾、韩遂，将大权让出，但出战时，只管出将而不出兵，马腾、韩遂为了争夺汉献帝的欢心，重赏官位必定不惜耗费兵力与李催奋战。如此一来，吕布便可借用马腾、韩遂的兵力来击退李催。而两虎相争必有一伤，待两方兵力消耗七八之时，一直潜伏隐晦的吕布，可先用离间之计分离马腾、韩遂两人，让其为了名利而互相撕咬，然后暗收取其本部兵力，慢慢蚕食马腾、韩遂的势力，最后在蓄势而发，剿灭早已重伤的李催。如此一来，雍、凉两州之地，便再无一诸侯能与吕布争锋。而那时吕布因救出天下，恶名已除，便可挟天子以令诸侯！如此，吕布便有了争天下大势的根基。

　　陈宫亦是天纵之才，吕布听得无比激动亢奋，更是认定了陈宫就是他吕布的张良，有为其争夺天下之大智。

　　于此，在陈宫的谋略下，吕布从李催魔掌中救出了汉献帝和朝中一众公卿，而且取得了长安城后，又是痛击李催的兵马，威名响彻西北一带。

　　陈宫智慧当然是无需置疑。只不过，智者千虑必有一失。他忽略了两个人，而未来正是这两个人的到来，将他为吕布设定的全盘计划，几乎捣灭。


第四百四十八章 大喜讯

　　半月后，在河东安邑。

　　安邑城内一片欢喜的气氛，街道上的百姓，口中笑声中谈论的几乎都是同样的一件事。那就是河东的主人，他们的文冠军夫人有喜了。而这消息，是在两个月前传文翰府邸一下人口中传出。后来，城中百姓又见文翰麾下文武，皆是脸上带着喜色，便是更加确定了此事。

　　在文翰的府邸内。

　　文翰一脸的傻笑，好似一个侍从一样跟在蔡琰的身后，蔡琰的肚子圆圆的挺起，一看就知有好几个月身孕。蔡琰无比幸福的抹了抹肚子，好似在抚摸肚子内的孩儿。文翰直瞪瞪地看着蔡琰的手在她挺起的肚子上抚摸，心里有些紧张，有些冲动，也想去摸摸蔡琰的肚子，感受里面的自己的孩儿。

　　蔡琰留意到文翰那一脸傻相，不觉轻笑了起来，向文翰招了招手。文翰脸都笑开了，轻轻地走到蔡琰身边，蹲下身子，伸手抚摸着蔡琰圆挺的肚子，虽然隔着衣衫，但那份血溶于水的温热，是那么的清晰、真实，让文翰陷入了无尽的幸福感。

　　“我有孩儿了，我文不凡有孩儿了。我成家了，在这东汉末年落根了。”

　　蔡琰默默地看着文翰的幸福样子，不禁想起两月前，她忽然昏倒，文翰慌得手无足措，将华佗请来后，当华佗告诉文翰，夫人有喜四个字时，文翰当时露出的表情，是多么的激动、惊愕、狂喜。

　　或许其他人无法明白，文翰穿越来到东汉末年后，虽然在他的一众兄弟、贤才的协助下闯出了一番名堂，后来更是成了家。但一直以来，在文翰心内有一块心病，那就是归属感。正因为文翰不是这个时代的人，所以每当午夜梦回，他都不禁觉得，面前的一切不为有些虚假。

　　他惶恐、害怕、担忧，某一日他醒来，会忽然发现这一切不过是一场很长很长的梦。

　　但是，当他听到，自己成了爹。他的孩儿即将出现的那一刻。文翰的心病治好了，他终于真真实实地感受到自己是活在这个时代。

　　之后两个月，文翰将一切事务全都推给了戏隆、关羽、周珑等人，全心全意地陪伴在蔡琰的身边，悉心、无微不至的照顾蔡琰。他爱蔡琰，更感激蔡琰，正是这位女子，解了他最大的心结。虽然蔡琰并不知道，但是每当她感觉到从文翰眼中发出的那浓浓的爱意，这已让她感到无比的满足，甚至起了将文翰霸占在身边的念头。

　　但是这念头只是一闪而过，蔡琰明白，这个男人不可能将一辈子的时间都给予自己。因为他身上肩负的实在太多了。

　　“咳咳！”

　　蓦然，脸上带着急色的戏隆，匆匆地快跑到府内后花园，正好见到文翰在傻笑着，抚摸蔡琰的肚子。戏隆知此时不该打扰文翰，但此事关系重大，他也只好再做一次丑人了。

　　戏隆咳了几声，文翰眉头一皱，却无理睬。

　　“咳咳咳咳！！”

　　“……”

　　“咳咳咳咳咳！！！！”

　　戏隆咳得更厉害了，蔡琰微微一笑，莺声道。

　　“三郎，若你再不理他，他可要咳出血来。”

　　文翰听罢，歉意地向蔡琰投了一个眼色，蔡琰还是那副温柔的微笑，伸手抚摸着文翰的脸。她知道，文翰特意下令，无紧要事，绝不能打扰。而戏隆找他如此着急，定有大事发生，这样一来，这个男人很可能又会在她面前消失好长一段时间。

　　文翰握着蔡琰的手，嘴巴轻张，默默地说了几个字。蔡琰闭月羞花般的脸庞那抹笑容，笑得更是灿烂。

　　“去吧。孩儿有妾身照顾呢。”

　　文翰点了点头，紧紧地抓了抓蔡琰的手后，才轻轻地放开。然后缓缓地转过身后，眼神刚和戏隆对视，立马变得极为黑沉恐怖。

　　“咳！！……”

　　戏隆被文翰那张恶脸吓了一跳，刚想再咳，顿时被吓得一口气回冲，整张脸顿时红了起来，几乎窒息。

　　“戏志才，你最好有天大的事情来报，否则我必将你绑成一个球，然后一球踢飞！”

　　戏隆好不容易透过气来，忽然听到文翰的威胁，虽然他不知什么是球，但是若是他真被文翰绑成那个样，再一脚踢飞，一定不好受！

　　戏隆透了几口大气，然后在一脸恶相的文翰耳边，快速地说了几句。文翰先是一惊，然后眯起了眼来，随即和戏隆急急地交代了几句后，便匆匆奔向了府里的走廊，看他应是赶往城中的郡治大殿议事。

　　半个时辰后，在郡治大殿。

　　戏隆、周珑、王朗、关羽、徐晃、赵云等一众文武皆是到齐，立于大殿两侧坐毕后，在正座上的文翰沉着脸色，缓缓道。

　　“长安乱了。在数日前，郭汜麾下八万大军被李催、张济联手打败，虽是如此，但最后圣上却是落在了吕奉先的手中。没料到，这吕奉先竟也会加入这趟浑水啊。”

　　吕布的救走汉献帝，这与文翰和戏隆原本的计划有些出入，不过却不会太影响文翰的计划。

　　“若我猜得不错，这定是出自那陈公台之手。不过这对于主公来说，只有利而无害，毕竟主公所图者与他不同。不过看来那曹孟德或许会和他还有李催，争得头破血流。”

　　站在左席首位的戏隆，抬步走出，拱手作揖道。

　　“这也难说，吕布有陈公台相助，如虎添翼。至于李催亦是不可小觑，毕竟他坐拥近十万大军。不过即使如此，我仍旧认为，他们两人非是曹孟德的对手。更何况，李催和吕布因董卓之死，势如水火。只要曹孟德，略施手段这两人必定会杀得你死我活。

　　不过，吕布的兵力不过三万。除非他有凭借，否则以陈公台之智，绝不可能让他来搀和这趟浑水。”

　　戏隆脸色微微收敛，很快便是想到了什么，张口呼道。

　　“主公你认为，西凉的马腾、韩遂亦会来搀和这趟浑水！？若是如此，到时长安势力错综复杂，如此混乱，只怕胜负难定。”

　　文翰亦是略敢头疼，揉了揉太阳穴，陷入沉思。原本他和戏隆议定的计划是，他和曹操两军与李催的残兵激战，他做出必取汉献帝的假象，使曹操生起急心，和李催军搏命死战。然后他再趁乱撤兵，偷袭北地、新平两郡，立下谋取雍州的根基。

　　但是当下，若如他刚才所料，长安混战中有他、曹操、吕布、李催、马腾韩遂联军五方势力，人眼密集，到时他想随意撤军，必会引起注意。要取北地、新平二郡，也无预料中那般容易。

　　“三弟，竟是如此，为何不隔岸观火，让他们争个你死我活，再出兵征伐雍州？”

　　周珑想了一阵，忽然走出发言。

　　周珑话音刚落，戏隆便连忙反驳道。

　　“不可。所谓出师有名。汉室一日未亡，主公便还是汉臣，怎能随心所欲大动兵戈。如此必惹来恶名，甚至未来遭诸侯联手讨伐。

　　而当下圣上遭李催兵马迫害，主公出兵雍州可打着勤王旗号。但是一旦长安胜负落定，除非最后得胜的是身负董卓余孽之名的李催，如此主公才还有出师之名。否则圣上一旦落入曹操、马腾、韩遂等人手中，主公便失去了出师之名。至于吕布，依我所猜，他七成会附属在马腾、韩遂一方，隐匿一方，在这场混战寻觅时机来扩张势力，谋取利益。

　　诸位可认为，那李催能有那能耐击败曹操或是马腾韩遂联军么？”

　　答案几乎是一目了然，大殿中根本无一人认为李催能够得胜。周珑默不作声地回到自己的围着，也不再发言。

　　“如此，当下我等应是如何应付？”

　　文翰习惯性地将目光投在戏隆身上，戏隆不愧是被誉为势力赖以运转的大脑，戏隆沉了沉脸色又道。

　　“事有突变，为今之计，我等也只好随机应变。不过，主公勿虑。隆以有大致的谋划。只要主公和曹孟德能在马腾韩遂联军赶来之前，合军齐攻先将李催的大军击破，赶至长安城下。到时，主公可和曹孟德以勤王之说，令吕布打开城门。吕布恶名远扬，虽然董卓是死在其手中，但他这辈子也脱不去他曾是董卓义子的名头。

　　若他不开，主公和曹孟德可指骂其有挟持圣上之意，乃是逆臣。然后主公和曹孟德再做攻城威胁，吕布兵少，定怕城破。而且以陈宫忠义的脾性，定不愿背负这逆臣的名头，所以他大多会劝吕布打开城门。如此主公和曹孟德便可见得圣上，如我和主公先前预料，圣上大多会选择曹操。而为了让曹操能够得以带其离开长安，圣上理应会让主公和吕布去阻李催的兵马。”

　　“这样一来，我们耗费粮草兵力，岂不是都为了那曹孟德作嫁衣？！”

　　徐晃越听眉头皱得越紧，听到后面更是不觉地出言打断了戏隆的话。戏隆微微一笑，也不生气，文翰则瞪了徐晃一眼，示意他莫要多言，待军师说好再提意见。徐晃也知失礼，和戏隆屈身施礼以作赔礼。

　　戏隆向徐晃微微颔首，沉吟一阵后，继续说道。

　　“正是有李催在，主公才有将兵马留在雍州的理由。而在李催兵马中，有不少将士深恨这吕布，就如董卓的女婿李儒、还有其麾下大将徐荣。这两人对吕布恨之入骨，而且在凉州兵士中声威极高。

　　到时，主公何不利用李儒、徐荣对吕布的恨意，而令李催的兵马分成两派。若是成功，李催始料未及，必定元气大伤，主公到时便可由阻击转为进攻，逼李催撤回北地、新平一带，然后再以剿贼名义将北地、新平两郡收入囊中。击败李催后，主公在雍州有了根基，便可伺机而动，剿除吕布和李儒、徐荣的这两支兵马。最后再与马腾韩遂两人在西北一决雌雄。”

　　殿中众人包括文翰听得一阵痴迷，皆被戏隆之智征服。特别是刚入仕不久的王朗，一双眼目紧紧地盯着戏隆，连起异色。虽然王朗擅长领域在内政方面，但军事谋略亦是不差，原本他见戏隆行事随心所欲，浪子性格，对戏隆是否能担当军师一职，起过疑心。不过他毕竟初来，而戏隆在文翰成为河东太守时，已是追随的老臣，也不便多说。不过今日经此一席话，王朗可谓是佩服得五体投体，自叹不如。


第四百四十九章 风暴蓄发

　　“军师计策虽妙，但这一切都在二弟和曹孟德能赶在马腾、韩遂兵马未到的前提下。军师你又从何敢以把握，曹孟德会如你所料，一一配合？”

　　忽然，站立在右边首席的关羽向戏隆问了起来。

　　“二将军担忧甚是合理。隆才智微薄，亦不敢凡事担保，事事如料。不过，曹孟德若想成为霸主而非一方诸侯的话，当今圣上，他势在必得。就凭这点，隆才敢大开海口，定下谋策。”

　　戏隆有一些话并未挑明，但以关羽的智慧思虑了一阵后，亦是渐渐明白，当下无疑地点了点头，暂不发言。

　　“如此，志才认为我等该何时应该出兵？”

　　对于曹操，文翰和戏隆早就分析过，戏隆将计谋说出不久，文翰已决定依从其策。

　　“我等出兵时机，还需要看曹孟德。否则主公贸然出兵，单独面对李催兵马，恐怕会有不必要的损伤。”

　　“嗯。志才之言亦合我之心意。当下我等便先筹备兵马，待兖州那边一动，我等便立刻出兵！”

　　文翰和戏隆议定好后，随即又开始做下一连串安排，为了长安局势，文翰早就从并州调来兵马。此时并州由高顺领三万兵士所守，又有张纮、钟繇、韩嵩等谋士辅助，而能够对并州构成威胁的袁本初仍未结束幽州的战事，如此并州应无大碍。

　　而此时在河东，文翰新兵老兵的数量近有七万，其中新兵的数量占到四万，老兵则有三万。新兵经过近一年的操练，在文翰亲自所定的新式操练流程和五禽戏的磨砺下，这些新兵就如一柄柄开过封的利刃，不过还需经过血腥才能成为真正的杀人利刃。

　　在文翰的命令下，关羽、徐晃、赵云纷纷接令，准备召集各部人马的事宜。至于周珑、王朗则准备出军的辎重和攻城器械等后备事务。

　　如此一来，整个河东又开始显得忙碌起来，各城县的兵马不断地拔动，一车车装满兵甲或是粮草的推车，在一队队河东兵士推动下穿梭在各城中街道。河东百姓亦是嗅到了大战前的气息，亦是少有走出家门。

　　河东正在为长安的乱局准备，再看被文翰、戏隆料定在未来长安局势将会成为关键人物的曹操。

　　在一月前，徐州东海郡。

　　这时，曹操仍是未收到从广陵传来的捷报，再三派斥候打探后得知，广陵守将陈登竟是在曹仁、贾诩所在的那支三万大军的进攻下，守住了广陵。曹操当时听得，平时凡事笃定的他，竟露出了惊愕的神色。

　　曹仁和贾诩的能耐，曹操可是深知，这陈登能够在这两人的联手下守住广陵，足以说明其惊艳能耐。后来曹操又从贾诩传来的文书上得知，原来正是这陈登看破了他的假戏，而此人更是徐州权势最大的豪门。早在数月前，他联合广陵豪门世族，出动每个豪门族中私兵，再给予重金聘请城中百姓，在广陵淮阴城外再建造了一座瓮城，同时又挖掘深沟高垒，应是将淮阴打造成一座固若金汤的坚城。

　　待曹仁的兵马，开始进攻广陵淮阴，在陈登如此充足的防备下，连日进攻亦难占得半分便宜，数战下来，曹仁还损失了不少兵马。强攻不下，曹仁便向贾诩问计，贾诩连施下两计，先是故意让兵士装出士气低落，营寨守备松懈，来引陈登来攻。不过陈登却是无视，只管守城，毫无动用兵马出城进攻之意。后来贾诩又施计，想要挖下地道，潜入淮阴城，不过陈登好似早知贾诩会有这一手，一旦夜里曹仁的兵马开始动工，就派出数支轻骑部队去扰。贾诩见陈登发觉，也只好断下挖地道的念头。陈登极为谨慎，而又智谋不低，淮阴城又是防备坚固，难以强攻。于此，曹仁军和淮阴的守军陷入僵局。

　　陈登这个名字，深深地印在了曹操心中。曹操暗骂自己小觑了天下英雄，原本他以为徐州文武皆是平庸，那陶恭祖又是一无能的老好人，要取徐州不必费力。哪想到，仅仅就是一个陈元龙就将他的十万精兵，逼入了困局。

　　广陵久攻不下，东海这边又因刘备这刺头的冒出，难以强攻。曹操想着时间越渐紧迫，长安那边局势又是越来越紧张，便是有了撤军之意。但是又怕此时撤军，被刘备的兵马还有徐州兵缠杀，正是烦恼，便唤来郭嘉商议。

　　曹操和郭嘉正在议事，有兵士来报徐州有战书到。曹操皱了皱眉头，拆而观之，乃刘备的书信。

　　书信写道：“备自关外得拜君颜，嗣后天各一方，不及趋侍。听闻曹兖州和陶徐州因误会而大动兵戈，曹兖州兵强马壮，陶徐州非是曹兖州之对手。但陶徐州毕竟是朝廷命官，领皇命镇守徐州。曹兖州若是强取，恐是不合。尊父之事，备略有所闻，其中或许许多非曹兖州所想。陶徐州素来仁义，又怎会有害尊父之心。还望曹兖州明察。

　　更何况，目今黄巾遗孽，扰乱于外，董卓余党，盘踞于内。曹兖州有大将谋臣，雄兵二十，愿曹兖州先朝廷之急，而后私仇，撤徐州之兵，以救国难，则徐州幸甚，天下幸甚！”

　　曹操看书，冷冷发笑。

　　“大耳贼不过是一平原相，竟敢以书来劝我！且中间有讥讽之意！当真是自命不凡。莫非他还真以为自己是汉朝苗裔，我曹孟德还应敬他三分！”

　　郭嘉从曹操手中接过书信，看了一阵后，或许是也被刘备的那份不知从何而来的自信而惹得发笑。郭嘉笑了一阵后，又向曹操谏道。

　　“如此，主公不正好卖个人情给这刘玄德，退军赶回兖州，筹备长安之事。”

　　“若是如此，只怕那刘玄德还当真以为我曹孟德俱他！”

　　曹操眯起眼眸，眼中露出阵阵恐怖的杀意。不过郭嘉却知曹操其实心中已有抉择，这口中说的不过是气话。但是，刘备惹起了曹操的杀意，却是真的。

　　“如此，主公不若修书一封。说退兵是可，但这彭城、下邳两郡，一日未寻得曹太公前，我等绝不相还。若是有异，只管来杀，以此来做回击。主公认为如何？”

　　“嗯，奉孝之言甚合我意。如此可教那刘玄德不得嚣张。”

　　其实郭嘉早就大概猜得曹操的回答，平淡一笑。之后曹操便走到书案，修书一封，然后唤刘备来使，令他传回给刘备。

　　刘备收到信后，见曹操竟然答应了退兵，亦是有些惊愕。不过刘备还快就收敛神色，赶去州牧府，将此事告知陶谦。

　　陶谦听曹操愿意撤兵，当即苍白的脸色好了几分，至于彭城、下邳两郡，那已是落入虎嘴的肉，要拿回来哪有那么轻易。不过，曹操愿退，那么徐州就有喘息的机会，到时再寻时机，夺回彭城、下邳亦是不迟。

　　陶谦几乎没有多想，便是答应了曹操的要求，同时又是拜礼感激了刘备一番。刘备看在眼里，心中狂跳不止，身体亦是热血沸腾。曹操一退，那他就可从陶谦手中接过徐州。而且他劝退了曹操，必定赢得徐州一众文武的钦佩，如此一来，他接过徐州牌印后，只要再略施手段，便可牢固地位。

　　次日，曹操接到陶谦遣人送来的书信，见其允诺条件，遂责令夏侯兄弟、曹洪、典韦各点其部下人马开始撤军，赶往兖州。同时又遣人去广陵送去书信，令曹仁、贾诩、于禁等文武撤下广陵大军，领兵据守彭城、下邳两郡。

　　且说来使回徐州，入城急急赶见陶谦，呈上书札，言曹兵已退。陶谦大喜过望，猛虎退走，徐州之危解去，心中堆积忧虑尽消。这让陶谦好似吃了仙药，瞬间病色好转不少，红光满面，大叹道。

　　“若非刘玄德，徐州百姓只怕已是被战火肆虐，死伤惨重，老夫项上人头亦是不保。如此大恩大德，若是不报，老夫又有何面目示人。”

　　当下陶谦将徐州让予刘备的决心，愈加坚定。随后又想刘备仁义，单凭他一张嘴舌恐难以说服，又唤来糜竺。糜竺虽是仕从陶谦，但见陶谦年迈，管理偌大的徐州已是渐渐显得有心无力，特别此下虽然曹操兵退，但在彭城、下邳仍是屯据重兵，徐州此时正需一个有大魄力的雄主带领。而刘备出身皇室，又有厚德载物之德，面对曹操之虎狼之师，能以坦荡，不畏强势，麾下又有潘、张两员万人敌之猛将。此人正是，徐州当下最需要的雄主。所以糜竺亦是同意陶谦将徐州让予刘备，思虑一阵后，便心起一计，教陶谦请来孔融、陈登，孔融乃当世大贤，德高望重，而陈登口舌犀利，其身后陈氏一脉又是徐州权势最大的豪门，两人再加之陶谦一同来劝，必能说服刘备。陶谦亦觉有理，便是依从了糜竺，遂差人去请孔融、陈登。

　　数日后，孔融、陈登皆赶至东海郯县，来见陶谦。陶谦当即将刘备之功德细细说之，并说明其有将徐州让予之意，希望孔融、陈登一同和他说服刘备。孔融素来敬仰刘备仁德，又想起他救北海之恩，便是答应。至于陈登一直默不作声，心里不知在思考什么，待陶谦问起他的意见，陈登脸色一敛，见陶谦心意已决，便先是答应。陶谦见两人允诺，大喜过望，当下差人安排饮宴。

　　是夜，陶谦以曹兵退走为由，大摆筵席，请来孔融、刘备还有徐州一众大小文武。刘备赶来席后，陶谦先与众人说其功劳，众人称赞，刘备谦谦有礼一一回礼，而在向陈登回礼时，陶谦特别介绍了一番。刘备一听这就是看破曹操假戏，又令曹仁、贾诩束手无计，守住广陵，徐州豪门大家出身的陈元龙，当即眼中一亮，重重拜礼以示敬意。刘备对陈登施以大礼，但陈登只是略略颔首，好似对刘备并不感冒。他这种态度，惹得在刘备身旁的潘张二人，连连恶相露出。特别是张飞，对陈登更是呲牙咧嘴。


第四百五十章 刘备心谋徐州

　　刘备只是淡淡一笑，宴席开始后，便是自来熟的坐在陈登身旁，或是敬酒或是自找话题与之交谈，一直有示好之意。

　　饮宴既毕，陶谦忽然请刘备于上座，刘备不肯，陶谦执意去邀，刘备只好依从，之后陶谦正了正脸色，拱手对众言道。

　　“老夫年迈，二子不才，不堪国家重任。刘公乃帝室之青，德广才高，不畏强势，此次若非他解徐州之危，后果不堪设想。老夫望刘公能予接手徐州。老夫情愿乞闲养病。”

　　此言一出，顿时各席一片哗然。刘备面上惊愕，心中亦是泛起滔滔巨浪，一双手掌心不觉冒起汗水，连忙回拜陶谦。

　　“备来救徐州，是为义也。今无端据而有之，天下将以备早有居心。还望陶公收回成命，备绝不能受！”

　　陶谦一听，立马将眼色投于孔融。孔融心神领会便是说道。

　　“今汉室陵迟，海宇颠覆。刘公身为汉室后嗣，何不趁此树功立业，积蓄势力，勤王救国？徐州殷富，户口百万，刘使君领此，何愁大业不成？”

　　刘备暗暗地察视着周围徐州文武的反应，见他们脸上渐渐露起期待之色，心中跳得更快，不过仍是说道。

　　“陶公，受皇命管辖徐州，乃是正统。备怎可取而代之。此事决不敢应命。”

　　陶谦见刘备还是不肯，脸上略显急色，又是将眼色转移，望向陈登。陈登默默地听着刘备之言，双目刚才一直就紧紧盯着刘备的眼睛，似乎想要看透刘备。而当陶谦望来，陈登沉吟了一阵，亦是张嘴说道。

　　“陶府君多病，不能视事，竟陶府君愿将徐州让予，表明他深信明公之德。至于正统之说，只要陶府君修书一封，请示朝廷，如此便可，还望明公勿辞。”

　　当陈登说话时，刘备眼神极为亮丽，细细听之。若他未来想稳定徐州，陈登至为关键！而当刘备听出陈登话中，有几分口不对心的味道，心中不由略为失望，暗道若是陈登不肯心服，徐州之事，暂要推移。想毕，又是推脱道。

　　“袁公路四世三公，海内所归，近在寿春，何不以州让之？”

　　在数月前，袁术和刘表、孙坚三头猛虎休战后，孙坚攻取扬州，刘表虽有雄才大略，却只知守一方之地，所以并无动作。至于袁术，一直忌惮孙坚，将其视为争霸南方的最大对手。所以趁孙坚进攻扬州，偷袭了淮南郡，虎踞寿春。袁术得以汝南、南阳、淮南，三郡皆是地广富裕郡地，加起来的面积几乎可比徐州，而且这三地百姓富裕，盛产粮食，袁术至此威名极盛，在南方一带无人敢触其虎须。

　　孔融却是对袁术并无好感，直言道。

　　“袁公路冢中枯骨，不讲仁义，无理兵犯扬州，是为不耻。此等无仁无义人物迟早被天下诸侯共伐，何足挂齿！今日之事，天与不取，悔不可追。”

　　刘备听罢，脸露迟疑，故不作声，双眼却是一直在密切留意周遭人的脸色。陶谦见刘备仍是不肯，仰天大呼。

　　“君若舍我而去，徐州必遭强虎吞食，我死不瞑目矣！”

　　这时，潘凤再也忍不住，张口相劝。

　　“既承陶公相让，兄且权领州事，如此一来，也可解徐州之忧，百姓之忧呐！”

　　“又不是我强要他的州郡，他好意相让，哥哥何必苦苦推辞！”

　　张飞瓮声瓮气地亦是说道。哪知刘备眼睛一瞪，指着张飞就是喝骂。

　　“三弟闭嘴！！你欲陷我于不义耶？”

　　见刘备忽然发怒，张飞甚是无辜，又不敢反驳，只好不忿地闭起了嘴。后来陶谦推让再三，刘备只是不受。而徐州一众皆有留下刘备之心，纷纷相劝。刘备就像是一个正在煮着猎物的猎人，看猎物的火候几乎可以，便为难地暂且答应留下，辅助陶谦管理徐州。陶谦大喜，只要刘备愿意留下，过以时日，不怕他不接手徐州。而陈登听见刘备答应暂且留在徐州，眼中露出一丝莫名的光芒，好似明白了某些事情似的。

　　之后，陶谦渐渐将州务大事一一交予刘备，将其权力一点点的交到刘备手上，刘备表面上是辅佐陶谦，不过其实徐州的大权在陶谦有意相让下，正一点点集聚在刘备的手上。

　　却说，曹操领军赶回兖州，那时李催和郭汜尚且刚动兵戈。曹操想未是时机，而不少兵士刚结束徐州战事，正需休整。当下便让兵士歇息一段时日，同时又从兖州各地征集调来未曾参加徐州战事的兵马，一边又安排荀彧、程昱安排辎重、粮草、兵器等战备事宜。

　　而曹操没料到的是，在他出征的徐州的时间，兖州蝗虫忽起，食尽禾稻。每谷一斛，价贵如金，加上徐州战事，曹操动用了不少屯粮，百姓尚未有足粮，怎有余粮给予兵马出征长安。

　　长安一行，曹操为了未来大局，必定要去。而兵马无粮，根本不可能处长。曹操为此日夜烦恼，待荀彧赶来后，连忙找他商议。

　　“今岁荒乏粮，长安之事，不可耽搁。不知文若可有计策，解粮缺之事？”

　　荀彧来前，知曹操所忧，早就想计，沉吟一阵后，便把早想好的计策说出。

　　“听闻陈地一带有黄巾余党何仪、黄劭等，贼子劫掠州郡，多有金帛、粮食、此等贼徒，又容易破，破而取其粮，以备长安之事，朝廷喜，百姓悦，又可解主公当前之忧，乃顺天之事也。”

　　曹操一听，顿时细长凌厉的双眸亮了起来，连连颔首应同。当下唤来典韦、曹洪，准备从兖州调来的兵士，三日后引兵出征陈地。

　　曹操行事历来雷厉风行，且军令严明，令到必行。而包括曹操，还有其麾下一众将士皆严明己身，所以兵士无不敢半分拖慢。法令一至，出征的各部兵马迅疾集合，在曹操、典韦、曹洪的带领下，火速赶往陈地。

　　数日后，黄巾余党何仪、黄劭知曹兵到，引众来迎，会于羊山。时贼兵虽众，都是狐群狗党，乌合之众，并无队伍行列，阵型凌乱。曹操策马在阵前观视一阵，已有了破敌之法。先令曹洪领前军长枪手、刀盾兵进攻，曹洪挥刀怒吼，好似一头匍匐而动的黑豹子，冲在最前。将者勇猛，激励兵士战心，曹洪身后的兵士个个如狼似虎，挥动武器紧随曹洪身后。曹操又一举倚天宝剑，命令中军兵士强弓硬弩射住，冲来的贼子。顿时间，箭弩如同火石飞弹，狂坠落在贼子的阵型之内，射得贼子七倒八歪，一片大乱。曹洪趁着贼子阵乱，连连加快速度，先是杀入贼子人潮，大刀一连劈砍，连劈死几个贼子，一头涌入人潮之内。随后而来的兵士借曹洪之勇威，拿着兵器或刺或劈，杀得前头的贼子一阵后仰。曹操眯着眼眸，听着贼子响不绝耳的惨叫之声，好似在享受着一支美妙的曲子。

　　倚天剑再次缓缓举动，曹操身后的典韦饥渴地笑了起来，整张大嘴咧开大笑，大喝一声，一啪坐下马匹，领着身后军所有骑军，发起冲锋。典韦舞动一双铁戟，带着阵阵凶煞之风，越冲越快，电光火石之间，已见他杀入了贼子人潮之内。典韦狂舞双戟舞得密不透风，在身边赫然得形成一个死亡禁地，随着他不断移动，一个个贼子被无数迅疾戟光飞影，或是劈开或是刺飞，死相极为恐怖。

　　曹兵如虎入羊群，一味屠杀贼子。特别是典韦所领的骑军，在典韦如同狂风暴雨连绵不绝地冲杀下，越杀越快，一条血腥的血路，赫然地在贼子人潮中打开，几乎杀至贼子后军大阵。何仪唯恐典韦杀至，连忙令一小头目领一彪骑军去挡，小头目得令，立即引一军，策马飞驰向典韦处。典韦正杀得起劲，见一小头目杀来，眼中饥渴的战意刹地暴涨，拍马去迎，快奔至那小头目面前，只听见典韦猝然一声咆哮，如同龙声象奔，吓得那小头目几乎倒下马去。典韦趁机一伸他那条巨大的臂膀，一手抓住那小头目的头颅，骤力一扯，往地就摔。那小头目来不及惨叫，只见他和地面轰然剧烈地撞在一块，整颗头颅当场摔爆，死相极为恐怖。典韦的凶悍，顿时将周边的贼子吓得魂飞魄散。

　　这时典韦忽地转身看向何仪，莫名地露出一个笑容，让何仪只觉自己如坠落冰窟，全身无不是极度冰寒，又见典韦再次纵马往自己的方向奔驰，再也止不住恐惧，拉马便逃。随着何仪逃去，剩下的贼子再无战意，犹如退潮般往后逃窜。曹兵乘势追赶掩杀，将贼子杀出羊山后，曹操下令止战，暂且在羊山下寨。

　　次日，何仪惊魂未定，不敢来战。黄劭不知曹兵恐怖，自引军来曹寨前掠战。阵圆处，一将步行出战，头裹黄巾，身披绿袄，手提铁棒，甚是威猛，凝声大叫。

　　“我乃截天夜叉何曼也！谁敢与我厮斗？”

　　曹操在阵前，带着一抹戏谑的笑意，看向曹洪。曹洪心神领会，大喝一声，飞身下马，提刀步出，冲向何曼。何曼身体比曹洪还要硕大几分，冷冷发笑，暗讽曹洪不自量力，挥铁棒就迎。两人刀棒轰然相碰，击打出一声暴响，随后只见曹洪连退三步，而何曼却连退六七步不止。力气之争，孰强孰弱，一眼便知。曹洪嘴角上翘，眼光满是不屑之意，何曼见之，只觉一股明火在燃，立马冲至曹洪跟前，铁棒如巨山般轰落，却被曹洪一转身体，敏捷避开。随后两人你一刀我一棒，厮杀起来，打了二三十个合，胜负不分。

　　曹洪知这何曼，武艺不俗，硬碰硬的话，难以轻取，心起一计，忽然装作力不从心，被何曼连攻下诈败而走。何曼怎会饶过曹洪，立即赶来。曹洪在后冷笑，猝然转身一踅，一刀砍中何曼拿棒的右臂，将其整条右臂血琳琳地砍下。何曼惨叫一声，痛得整张脸几乎扭曲，这时曹洪再复一刀，砍中何曼的面门，何曼脸庞一分为二，当场就死。


第四百五十一章 又遇猛汉

　　而早已在曹操的示意下，伺机在一处的典韦，乘势飞马直入贼阵。黄劭不及提备，被典韦好似一只小鸡般，一手抓了过来。贼首之一的黄劭被抓，其麾下贼子好似被抽去主心骨似的，轰然溃散。曹操一挥倚天剑，令兵士全面进攻，掩杀贼众，一路势如破竹，直杀至贼子营寨。何仪听得逃回来的贼子来报，黄劭被曹将生擒，吓得整颗胆子都碎开了，引一部贼子弃寨而逃。

　　何仪逃走不远，正行之间，山背后撞出一军。为头的是一个面相甚是恐怖狂野的巨汉，只见他面有虎相，身长八尺，腰大十围，浑身上下似乎有无尽力气，手提一柄虎头银色大刀，一人站在那，大有一夫当关万夫莫开的虎威，截住何仪等人的去路。何仪心急要逃，被人截住生路，恶胆顿生，挺枪出迎。那巨汉面目凶狠，猝地狂奔，冲至何仪跟前，无视那撞来的马匹，朝着马头提刀就劈。只见那巨汉力量大得恐怖，竟一刀就将马头劈开。何仪只觉，身体猛地一坠，跌落下马。混乱间，何仪又觉自己的身体被一股巨力钳住，然后自己的身体轰地被那巨力一抛，然后再重重地摔到一边。待何仪回过神来时，已发觉自己身边被一群壮士团团围住，一柄柄寒冷的刀刃架在他的脖子周围。

　　一众贼子见何仪瞬间就被活捉，吓得顿时丢了战魂，皆下马受缚，被那巨汉命令其族中壮士尽驱入到一处林间。

　　却说典韦领一彪人马追袭何仪，被巨汉引军迎住。典韦见周边有厮杀痕迹，又见巨汉脸生虎相，身上的压迫力甚是惊人，凝了凝神大喝道。

　　“兀那汉子，你可是黄巾贼耶？”

　　典韦在观察巨汉间，巨汉亦是在打量典韦。别看巨汉生得四肢发达，头脑却不简单。他一双虎目，连连生出异色，暗暗道。

　　“身体透着阵阵恶气，有此威势，且又是拿双戟的黑汉子，想他定是那曹孟德麾下第一猛将古之恶来，典韦也。”

　　巨汉想罢，便是回喊道。

　　“黄巾贼首何仪与其贼众，已尽被我擒住！若我是贼子，为何要擒他等众人？”

　　典韦眯了眯眼，见这巨汉对他这个朝廷命官，全无半分客气冷冷道。

　　“何不献出？若是如此，我可为你在曹兖州面前报之功劳。”

　　巨汉一听曹兖州三字，虎目精光更胜，忽地一凝神色，带着挑衅的味道喝道。

　　“你若赢得我手中宝刀，我献出又有何妨！？”

　　典韦刹地笑了，笑得极为肆意、疯狂，身上的恶气突兀变得浓烈逼人。而巨汉亦是抖数精神，浑身聚力，隐隐间似乎有着阵阵虎啸声在响。

　　两人气势越聚越烈，两人身边狂风大盛，一道莫名诡异的气场轰然形成。几乎在同一时间，典韦和巨汉同时动了。只见典韦挺双戟策马在冲，巨汉则飞蹬双腿，踩在地上，似乎步伐之力能够踩裂大地。银色虎头大刀和一双黑色铁戟赫然相碰，先是飞起阵阵激烈的气旋、火声，然后再听见，银色虎头大刀和一双黑色铁戟不断在嗡嗡在动。典韦笑意更盛了，这是他有生以来第一次遇到能在力气上与他不分上下的人。

　　喝～！！！！

　　典韦骤地加力，两条粗壮硕大的手臂不断地膨胀。巨汉冷酷着脸色，虎目的神色愈来愈是凝重，不过巨汉并无被典韦所压，两条毫不逊色于典韦的虎臂，亦在不断地膨胀，最后甚至涨破战袍。巨汉暗暗心惊，他自从十七岁那年，独身一人上一条山脉除虎，一人独战三头大虫时，有感受过生命有威胁外，便再无感受过，有任何生物能对自己造成威胁。

　　“不愧是曹兖州麾下第一猛将，古之恶来。看来此人武艺不会在我之下！”

　　巨汉虎目忽地一瞪，几乎将全身力气轰然逼出，提刀反上，想要荡开典韦的一双铁戟。典韦哪会让他如愿，死死地持戟压住，两人加起来的力气几乎能碎破山岩巨石，典韦的马匹忽地惨叫一声，竟被典韦生生坐压而死。典韦身体猛地坠落，巨汉立马捉住时机，一抽银色虎头大刀，往典韦头颅便砍。典韦双脚狂压在地，大喝一声，收住乱势，双戟如雷火飞窜，狠狠地扫在巨汉劈来的虎头大刀。巨汉攻势被杀住，却无泄气，又抽开虎头大刀，一气呵成，或劈或砍或捅，连发迅猛攻势。若是一般武者，早就在这巨汉一连串的攻势中饮恨落败。但典韦是何等人物，硬是挡住了巨汉的攻势。待巨汉攻势一停，一双铁戟舞出黑色旋风，连飞扫向巨汉。巨汉不敢大意，持刀硬守。两人你来我往，刀戟如倾盆大雨般不断碰撞击打。两人从辰至午，杀得激烈，不分胜负。几乎有数百个回合后，两人皆是力竭，议定各自少歇。不一时，那巨汉又出搦战，典韦一直脸上带笑，见巨汉出阵，立马便出。直战到黄昏夜黑，曹操见典韦追袭何仪久久不归，便引众将赶来。当曹操见到典韦正与一巨汉激战，那巨汉竟能和典韦打过平手，心中大惊，唤来典韦手下兵士，细细问之。闻得两人从辰打至黑夜，曹操惊异更盛，又见巨汉威风凛凛，脸生虎相，绝对是一难得虎将，心中暗喜，已有了收收服之心。当下便令兵士呼令典韦停战。典韦正与巨汉厮杀，忽闻旁边兵士喝喊，挥双戟扫开阵脚，向巨汉呼道。

　　“今日难分胜负，明日可敢再战？”

　　“有何不敢？”

　　于此，典韦和巨汉各收武器，暂时休战。巨汉临走前，暗暗地看了一眼曹操，见曹操气度不凡，深邃眼光中那份智睿，给人一种高深莫测之感。同时又发觉曹操亦在打量自己，而且对自己的喜爱之意毫不掩饰，当下亦是心脏砰砰在跳。不过想此时，还未是时机，而且若曹操想要得到他全心投诚，为其卖命，单单如此，还不足以令他甘愿。

　　次日一早，巨汉如约赶来搦战。曹操对巨汉已有收服之心，昨夜便是分付典韦，今日且先诈败，迷惑其心，之后他自有方法将这巨汉收服。对于典韦来说，曹操的话就是天命，自然是依从。典韦领命出战，和巨汉打了不到三十合，详装败走，退回阵中。巨汉杀得正是起劲，怎会让典韦逃去，随后紧追，却被曹兵阵中的弓弩手射回。典韦急引一彪人马退到曹操与他约定之处。巨汉领其壮士军一路紧追。典韦快至约定处时，忽见树林红旗摇动，示意他不要再前，饶另外一条道赶入林间。

　　典韦依令执行，引军绕路而走。待巨汉追来时，典韦刚进森林，因为典韦绕了路的关系，被巨汉拉短了不少距离。巨汉见快要追上典韦，大笑喝道。

　　“无胆鼠辈，看我如何将你擒住！”

　　巨汉连甩马鞭，一马当先，继续狂奔，忽然正在飞驰间，地面轰然陷落，巨汉不及提防连人带马，都落于陷坑之内，巨汉冲得过猛，狠狠地摔在坑内，浑身磕破了无数血口，武器、头盔皆跌落一边。

　　而入了林间的典韦，不知何时已飞马奔来，快到陷坑前纵身一跳，整个身躯跳在高空，庞大的身姿几乎遮住了巨汉一半的眼线。黑色铁戟由空坠落，巨汉连忙一滚，只听见轰的一声，一双铁戟赫然地插在地面，顿时地面的周边龟裂起如蜘蛛网纹般的裂痕。典韦奋力一抽铁戟，身上狂聚着无数恶气，龙象之影隐隐从典韦身上升起。巨汉感受到那股恐怖的威慑力量，知道典韦要出相势杀招，急忙扑到一边，拿起银色虎头大刀，亦是聚起全身的力量。在典韦的眼中，只见巨汉身体涌出无数银色气旋，一头有着三个虎头，生着双翼的巨虎之相隐隐而现。不过此时，典韦的相势杀招已成，只见黑龙白象随着铁戟的挥落，赫然奔动起来，直杀向巨汉面前。巨汉相势杀招只成一半，但此时已没有时间让他再去准备，连忙挥刀去挡。在两人眼中，长翅三头巨虎狂扑黑龙白象，但却被白象一抬前肢，狠狠地压在脚底。黑龙趁此大张龙嘴，咬住长翅三头巨虎的脖子，隐隐间好似听得长翅三头巨虎忿声厉啸，三颗虎头分别咬向黑龙和白象，不过似乎长翅三头巨虎并未有鼎盛之力，仅仅是咬伤了黑龙白象，而在白象的奋力践踏和黑龙的龙嘴猛合，长翅三头巨虎之相骇然化作无数银色气旋消失。

　　相势一破，只见典韦的双戟打飞了巨汉的银色虎头大刀，就要劈到巨汉的头颅前，骇然遏止了去势。典韦如此猛收相势杀招，顿时只觉得一股股回力往自己体内直涌，受了不轻的内伤。巨汉感受着头上戟刃传来的阵阵冰寒，缓缓地闭起了双目，一副任由宰割的硬汉姿态。至于巨汉的兵士，见巨汉被擒，亦不敢贸然进攻，皆是勒住马匹。典韦唤来兵士，亲自绑住巨汉，同时又令麾下兵士看住巨汉的兵士，然后押着巨汉来见曹操。

　　曹操一见典韦押着巨汉走来，顿时脸色露出狂喜之色，先让典韦退去。典韦愣了愣，用眼色示意曹操，此人武艺超群，若他不在，只怕会有危险。曹操微微地点了点头，然后又摆了摆手，典韦见曹操坚决，便是退去。


第四百五十二章 许褚拉牛

　　典韦退去后，曹操竟走到巨汉身前亲解其缚，巨汉一脸惊疑地凝视着曹操，原本这帐内只有自己和曹操两人，曹操处境就甚是危险，如今他更为自己解开绳子，难道他就不怕自己忽然发作，谋害于他。

　　曹操望着巨汉，脸上带着笑意，好似看透了巨汉所有的心思似的，然后又指了指一旁的席位，让巨汉坐下。巨汉似乎被曹操这份气度所征服，眼色忽地柔了许多，依从曹操之命，在一旁坐下。

　　曹操见巨汉依从，脸上的笑意更胜了，问其乡贯姓名。

　　巨汉沉吟了一阵，便是答道。

　　“我乃谯国谯县人也，姓许，名褚，字仲康。我与族人生活在周边一带。因黄巾余党何仪、黄劭聚贼子在此一带打家劫舍，屡犯我家园。所以我聚宗族数百人，筑坚壁于坞中抵御。”

　　“哦，贼子势众，你且有数百族人，如何能挡住贼子？”

　　曹操饶有兴趣地一挑眼眉，向许褚问道。

　　其实许褚一直对曹操多有留意，他有一身绝伦武艺，又怎会甘心守于一地，而且他许氏一族，亦是豪门世族，若是能投于曹操，定能令许氏一族更为繁盛。但是许褚又怕，他贸然带着许氏一族去投，难得曹操重视。后来听说曹操讨伐何仪、黄劭二人，便知机会来到。而许褚背负着一族的命运，当然要好好考量曹操一番，看他是否能够托付的明主。所以这才有了后来之事。

　　当然，许褚的那点心思或许早被曹操看破。当下曹操问起许褚旧时与贼之事，亦有一番考量许褚的意思。许褚收敛了几分神色，回忆道。

　　“贼寇来犯不少，一日贼寇杀至。我除了刀术外，还有一项特技，那就是飞石。我令众人多取石子准备，我立于坞门之前，亲自以飞石击之，前头数十个贼子，皆被飞石击中头颅，当场死亡。那贼寇头目害怕，便是退去。又一日寇至，坞中无粮，我迫于要与贼和，且约以耕牛来换米粮。后来米已送到，贼驱牛至坞外，牛皆奔走回还，被我双手掣二牛尾，倒行百余步。贼寇头目见我神力，不敢取牛而走。因此保守此处无事。”

　　“口说无凭，可敢一试？”

　　曹操听许褚说得如此神奇，不觉起了试探之心。许褚一瞪虎目，立马喝道。

　　“有何不敢？”

　　于此，曹操先令人找来两头耕牛，许褚却说只有两头，或还不知他的厉害，只管再多找三头。曹操听得心中一惊，深深地看了许褚一眼后，便依他之言，令人找来五头耕牛。之后，曹操又与许褚走出帐外，令人在寨内一处立起数十个靶子，然后再取来石头。曹操问许褚能否在十步内皆击中靶子，许褚却说，再走二十步，亦是轻而易举。曹操听罢大笑，便让许褚在三十步外一试。随后，许褚走至距离靶子三十步，先拿一颗石头飞打，石头如电光般飞出，比一般三石大弓射出的箭矢还快几分。一阵后，听到啪的一声巨响，那在旁看靶的兵士大喊，中了。

　　曹操脸色一怔，只说这不过是运气罢了，可敢连发三石。许褚默不作声，一手拿起五颗飞石，连环飞出，啪～！啪～！啪～！啪～！啪～！连连五声巨响，看靶的兵士看得一阵傻愣，若非许褚一声大喝看靶二字，他还未回神。看靶的兵士急忙去看，惊声大呼道，靶子皆中。

　　曹操亦是看得失神，刚想张口，许褚双手齐拿十颗石头，再次连环飞出，十颗飞石皆是准确无误地打在靶子上，发出一声声的巨响。

　　许褚用行动，证明了自己的实力。曹操再无怀疑，大赞许褚飞石特技。赞声刚落，被曹操唤去找牛的兵士皆归。五头耕牛忽然出现在营寨，不少兵士都来围观，包括典韦和曹洪。许褚在众目睽睽之下，不显一分慌乱，走到五头耕牛身后，左手拉起两头耕牛的牛尾，右手则拉起三头耕牛的牛尾。

　　“这巨汉是不是疯了。这耕牛力气极大，若是我也只能拉住一头。他竟敢去拉五头，简直就是不自量力。”

　　曹洪一见许褚拉住五头耕牛的牛尾，顿时便是嘲讽地笑了起来。曹操瞟了一眼曹洪，淡淡道。

　　“若是这巨汉能够拉住，子廉可敢将半年俸禄全给这巨汉？”

　　“若是不能，又当如何？”

　　“我给你一年俸禄！”

　　“哈哈，既然主公你要硬送我金银，我曹子廉岂有不收之理？赌了！”

　　“慢！”

　　就在此时，一直默不作声的典韦忽然喝道。曹洪一愣，刚将眼色投去典韦身上，便见典韦笑盈盈地说道。

　　“我亦用一年俸禄来赌你半年俸禄。”

　　“呃？”

　　曹洪顿时迟疑了起来，然后眼睛猛地大瞪，这才想起典韦和这巨汉交过手，而这巨汉能和典韦打过不分上下。典韦的力气在曹操麾下一众将士里，可是出了名的恐怖。

　　“难道，这巨汉亦是像典韦一样，又是一怪胎！？不过，就算是典韦，也难说能拉住五头耕牛！！”

　　曹洪咬了咬牙，忽然一喝。

　　“赌就赌，输了你别赖皮就可！”

　　“到时谁会赖皮，还不知道。”

　　典韦咧嘴一笑，笑得曹洪一阵头皮发麻。而就在两人谈话间，在五头耕牛身边的五个兵士，已开始举起了枪支，在曹操一声令下，五个兵士同时将枪刃轻刺在五头耕牛的臀部。五头耕牛发痛，连连狂吼，立马好似发了疯似的奔动起四蹄。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　不知什么时候，许褚将上衣尽脱，浑身块块如镔铁般的肌肉在五头耕牛狂扯下，不断地坟起暴动。许褚声如虎啸，震得周边兵士一阵耳鸣。而这些兵士却无捂住耳朵，每个人的眼睛几乎都死死地盯着许褚，而且越快眼睛瞪得越大。

　　只见许褚的一双虎臂，膨胀得极为恐怖，一条条粗大的青筋几乎破出，五头耕牛先是将他拉前了三步。但在三步后，许褚猛地一抽，双脚轰然地踩在地上，几乎陷入地里，死死地止住了五头耕牛的冲势。

　　五头耕牛感觉到牛尾传来的剧痛，顿时变得更加狂暴，连连鸣叫，五头耕牛的牛眼几乎都红了起来，不断地拨动四蹄。

　　“噢噢噢噢！！！！

　　许褚全身都在发力，血液几乎都要逼出体外，上身一片潮红，特别是他那张虎脸，红得一片血色，五官亦是扭曲起来。

　　缓缓地，许褚向后猛踩一步，五头耕牛的蹄子被拉出一段短痕。

　　“哇！！！拉动了！！！这简直就是神人也！！！”

　　周边的兵士皆在惊呼，至于曹洪则眼珠子几乎都快掉了出来满脸的不可思议。而随着五头耕牛不断地惨鸣，许褚一步一步宛如巨山落下地重重地踩在地面。

　　一步！两步！三步！四步！！

　　最后起码倒走了二十余步，五头耕牛的牛尾同时发出啪啪啪啪啪的响声，竟然在许褚的手中同时断裂了！

　　五头耕牛被许褚硬是撤下牛尾，那血肉相离的剧痛令五头耕牛皆陷入暴走状态，左右最边的两头耕牛冲向营寨两边，不少曹兵料之不及，被暴走的耕牛直直撞飞。至于中间暴走的三头耕牛则一齐狂冲，所冲的前方，正是曹操、曹洪、典韦的位置。见曹操危险，无数兵士吓得顿时脸青，连忙往曹操的位置赶去。不过曹操却仍旧一副淡然在笑的表情，无视那三头正处于暴走状的耕牛奔袭而来。

　　就在耕牛快要冲至曹操身前百米时，曹洪先是动了，宛如一头猎豹飞驰到一只耕牛面前，双臂倏然伸出抓住耕牛的牛角，连连大喝，浑身肌肉不断暴涨，一张脸憋得通红，双腿在耕牛的冲势中，拉出一道常常的深痕。就在曹洪快退了十多步时，曹洪猛地发力，竟将耕牛甩飞到一边。耕牛坠地后，发出一阵暴响，随即便是遍天的风尘。赶来的曹兵见曹洪这等巨力，都是一阵惊愕。曹洪刚解决一头耕牛，正想回去，却见另外两头耕牛几乎冲到曹操面前，当即吓得虎目大瞪。

　　就在此时，一魁梧伟岸的身躯挡在了曹操前。曹操至此仍是毫无半分慌色，似乎十分肯定面前这副身躯能够挡住冲来的两头暴走耕牛。

　　典韦一震身躯，全身肌肉发着啪啦啪啦犹如爆豆般的声音，双臂轰然膨胀到极致，在两头耕牛快要冲到时，凶神恶煞地大吼一声。

　　“畜生！！给我趴下！！！”

　　典韦就如一头洪荒巨兽，单是那如雷鸣的吼声，就已吓得那两头暴走的耕牛露出好似面对食物链顶端生物的惧色。只见典韦两张大张的手掌，一手按住左边的一头耕牛，一手按住右边的一头耕牛，赫然发力，竟生生地将两头耕牛的牛头按落在地。

　　轰轰的两声巨响，在典韦周边卷起的风尘，比刚才那股风尘不知要大多小倍。周边的曹兵，尽是目瞪口呆，全部陷入呆滞状。

　　两头耕牛被典韦死死地按在地上，原本还想挣扎，不过当这两头耕牛牛目里见到典韦脸上瞬间露出一个极为狰狞的表情时，顿时止住了挣扎，纷纷悲鸣起来。

　　“惊动了曹兖州，实乃我许仲康之罪！我甘愿受罚！”

　　原本还想来救的许褚，见两头耕牛皆被典韦镇服，也稍稍放心，急忙单膝跪下拱手请罪。

　　“呵呵。这本是曹某怀疑许壮士之能而至事于此，许壮士又有何罪？更何况，小小畜生，还不至于能惊动我曹孟德。许壮士，快快起来。”

　　曹操丝毫不见怒色，一脸的轻松笑着，走到许褚身边，将许褚扶起。许褚暗叹曹操胸襟宽广，且又有泰山崩于眼前而色不变的胆量气概，心中更是认定了曹操就是他一直寻找的明公。

　　“仲康武艺绝伦，乃当世难得虎将。若能投我，我定不会亏待于仲康！假以时日，我会让仲康之名威震天下！”

　　“承蒙曹兖州错爱，褚愿投于曹兖州麾下！”

　　“好好好！！正临大战，上天便为我曹孟德送来一员猛将，此乃吉兆也！”

　　听许褚愿投，曹操大喜过望，连声说好。许褚投到心属明主，心里亦是高兴无比，许褚为人忠烈，若是相投，此生必不有叛！


第四百五十三章 雍州序幕

　　之后，许褚先是告别曹操，回族中引宗族数百人皆投于曹操，并且把何仪还有其部众一并奉上。曹操拜许褚为都尉，更赐予金银宝马，赏劳甚厚。随后逼迫何仪、黄劭令其将藏有金银粮草的窝点说出，何仪、黄劭怎敢不说，曹操夺其金帛、粮食无数，之后又故意放他们俩人逃走，何仪、黄劭刚逃出曹营，便被典韦、许褚两人挡住，典韦一戟刺中黄劭心窝，将其杀死。至于何仪，见黄劭被典韦杀死，吓得立马转身就跑，哪知没跑出几步，就被许褚一飞石击破头颅，当场身亡。

　　曹操得之巨粮金银，遂班师回兖州，荀彧、郭嘉到城下接见，言近日在长安的细作来报，李催、郭汜的大战已分出胜负。郭汜被李催所杀，但最后得到汉献帝的却不是李催，而是一直虎踞在上洛的吕布。

　　“哼哼，看来这吕奉先亦有挟天子以令诸侯之意啊。”

　　曹操眯着眼眸，透发着阵阵阴寒的光芒，汉献帝乃是他早就定好的猎物，吕布捷足先登，那就是他曹操的挡路石。对于挡路石，曹操历来都是以狠辣无情对之。

　　“当下粮草已备，长安时机亦是成熟。奉孝传令下去，让各将士休整五日，五日后立马出兵长安！”

　　“是，主公！！”

　　郭嘉得令后，便转身离开，去执行曹操之令。待郭嘉离去后，荀彧脸色稍稍凝重道。

　　“主公此次出去长安，定要步步谨慎。吕奉先有天下无双之勇，非是平常人物，此次他忽然杀出，将圣上挟持在手，定有凭借。而且听闻，吕奉先身边有一谋士，名叫陈公台，此人有经天纬地之智，主公还需留心此人。”

　　曹操冷冷一笑，眼中散发着莫名的光芒，好似隐隐间有些唏嘘又有些期待。

　　“吕奉先有勇无谋，不足为患。至于那陈公台，曹某人亦想看看他有何能耐能够挡住我曹孟德。”

　　陈宫和曹操关系可谓是复杂。当初曹操刺杀董卓失败，若非陈宫出手相救，早就丧命。后来在吕庄，曹操遭吕仲基出卖，被董卓的兵马围住，因此和陈宫分离。世事难料，没想到陈宫后来竟会成为吕布的军师。曹操知陈宫为人忠烈，一旦入仕，绝不会叛。也就是说，长安之行，曹操和陈宫很可能会成为你死我活的对手。

　　五日后，曹操再整大军，从兖州出发。大军在兖州一带行走，旌旗蔽日，无数兵甲震动，马匹奔腾之声，阵势甚是壮观。曹操此去，带了足足七万精兵，同时又以郭嘉为行军军师，夏侯惇、典韦、许褚等猛将皆随军出战。余下兵马在荀彧、程昱、贾诩、曹仁、夏侯渊等文武所领下，尽守在兖、徐二地。毕竟北方袁本初和公孙瓒的战事几乎结束，袁本初平定幽州后，下一步若要征伐，继续扩张势力，必会选择并州或是兖州。而徐州又多出了刘备这个刺头。这两人，一个势力庞大，如日中天，一个深藏不露，诡计多端，不得不防。

　　曹操举七万精兵，猛将无数赶去长安勤王，这一消息很快就被文翰安排在兖州的细作传回了河东安邑。

　　数日后，在河东安邑。文翰和戏隆听完细作详报，文翰摆了摆手，示意细作下去领赏。

　　“七万精兵。孟德好大威势。看来他对圣上果然是志在必得。”

　　文翰喃喃了一句，心里有一种说不出来的感觉。想当初，他和曹操在长安分道扬镳，那时曹操还不过是有着几万兵马的诸侯。当下曹操已坐拥二十万精兵，更得兖州和半个徐州之地。若他再得汉献帝，挟天子以令诸侯，再取关中一带，如此便有了争天下的架构。而那时，他和曹操，必有一场大战。

　　面对曹操，文翰不觉怀疑，自己是否能够战胜他。他已不是当初刚穿越到东汉末年的小人物，现在他身上的肩负着无数人的命运，他输不起。

　　“我是不是应该趁曹操未成大势之前，将他扼杀……”

　　关于这件事，文翰曾经想过。若是他和李催联手，陷害曹操，或许非是难事。但是这样一来，文翰的声名便会尽毁，而且至此之后，他会遭尽天下人所唾弃。甚至他麾下的一众文武，戏隆、关羽、徐晃他们也会对自己生出不耻。

　　之后，文翰扣心自问，如果他真是如此，他就会失去本心。那个人再也不是文不凡。

　　“曹操动了，主公我们也该动了。”

　　戏隆并不知道文翰心中所想，他见文翰神色极为复杂，而且又有些走神，不觉张口提醒道。文翰怔了怔，这才回过神来，然后轻轻地颔首。

　　“嗯，我们也该动了。志才，传令下去，令各部人马准备。三日后，我等便出兵长安！”

　　“属下领命！”

　　戏隆接令后，刚转身走出数步，忽然又停下，轻轻地说了一句。

　　“主公，长安一行事关重大。还望主公能够以最好的姿态来面对。”

　　戏隆说毕，不等文翰发言，便迈起了步伐向门外走去。文翰闭着双目，静静地站了许久，才离开了郡治大殿。

　　三日的时间转眼就过。在临出战前的一夜，文翰的府邸里。

　　“三郎，你来试试这战袍可否合身？”

　　文翰刚进房间，蔡琰拿着一件黑色虎啸金纹的战袍便是迎了过来。

　　“琰儿你有身孕在身，怎么还做这战袍。若是惊动了胎气，如何是好啊。”

　　这战袍，是蔡琰趁文翰处理州事事务时，在白日赶工织绣，夜里文翰归来，蔡琰便将战袍收好，不让文翰发觉。

　　蔡琰听得文翰有些责怪，却还是一脸的笑意，来到文翰身旁为文翰脱下外袍，然后再为文翰穿上她为文翰所绣的战袍。

　　“三郎明日，你就要出征了吧。”

　　蔡琰轻轻问道，声音里有着浓浓的不舍和担忧。文翰听得心里一揪，默默地点了点头。而在文翰点头的刹那，文翰能感觉到蔡琰的手微微一颤。顿时，一阵酸感在文翰心中升起，再过半年，他的孩儿就要出生了。文翰何尝不想，陪伴在蔡琰她们母子的身边，日日守候。

　　“三郎出征在外，妾身一介女流不能陪伴。三郎穿着这件战袍，就如同妾身母子俩在你身旁……”

　　蔡琰莺声响起，说到一半，忽然顿住了。文翰转过身来，发现蔡琰大眼中水波在泛，再也忍不住心中的情愫，将蔡琰拥入怀中。

　　“琰儿，是我错了。我……”

　　“三郎莫要多说。妾身都明白。妾身只望你，能够平平安安的回来，回来我们的家。”

　　有妻如此，夫复何求。文翰深深地和蔡琰对视，并且许下承诺。

　　“琰儿，我答应你。在我们孩儿出生前，我定会赶回来，与你一同渡过我们孩儿的诞辰。”

　　“嗯……”

　　听到文翰的承诺，蔡琰笑了，笑得如百花绽放，美艳动人。此时此刻，在文翰心目中，蔡琰是这个世上最美的女人。

　　到了出征之日，安邑城外，一队队兵甲精良的兵士集聚而来。各部人马为首之将，皆是威风凛凛，气宇轩昂。绿袍连环甲，手执青龙偃月刀的关羽，狮头缳甲，手提巨斧的徐晃，白袍铠甲，手持龙胆亮银枪，坐下骑着一匹夜照玉狮子的赵云，身穿漆黑豹头铠甲，头戴盔帽，行走如风的周仓。

　　而最后随着骑着踏云乌骓，手提暴雨梨花枪，身穿黑色虎啸山金纹战袍，身披烂银铠甲的文翰，和坐着一匹黄松马，身穿青色飘花边纹儒服，头戴法冠的戏隆到来，各将士皆举起武器，扯着嗓子高声喝喊。一波一波的声浪在天地激荡，集聚在城门周边的百姓，无不露出骄傲的神色。这就是他们河东的兵马！

　　文翰一举暴雨梨花枪，顿时震动山海的喊声猝然停止。因为文翰的虎屠银枪在长安被吕布一箭射暴，所以驯马人便以赵云的聘礼为由，从童渊那里要来了，暴雨梨花枪这支绝世宝枪。童渊最是疼爱赵云这个关门弟子，而且自吕布兵犯安邑那一战役后，童渊就决定正式封枪，过一些老头子该过的平淡日子。所以也是爽快，二话不说就将随身武器，暴雨梨花枪赠予了文翰。文翰能得赵云来投，已是欢天喜地，怎敢再受童渊如此重礼，再三推托，童渊执意要送。所谓长者赐，不可辞。文翰暂且收下后，原本想要转送给赵云，赵云却是不肯收，毕竟他已有了一杆龙胆亮银枪，此枪乃是他的家传宝枪。所以赵云是绝无可能弃龙胆亮银枪而用暴雨梨花枪，更何况龙胆亮银枪与他的枪法早已融为一体，没有了龙胆亮银枪，赵云最多能使出七成的实力。于此，文翰便成为了暴雨梨花枪的下一个主人。

　　紧接之后，文翰和留守在河东的周珑、王朗、裴元绍等文武一一告别后，在文翰的领头下，各将士兵卒喝过壮行酒，如同蜿蜒游动的长龙一般大军便是开始了进军长安的征途。

　　此番出兵长安，文翰和戏隆商议过后，决定先带三万精兵，再有两万兵马暂且安据在长陵县，待长安的局势稳定后，汉献帝如计划所行，下令令他在雍州阻击李催那时，再让这两万兵马偷袭距离长陵最近的冯翊郡。至于剩下的五万兵马，其中三万由高顺所领镇守并州，两万由裴元绍所领镇守河东。

　　却说在长安，李催和吕布两方势力皆不知，未来不久将有两波大军会加入这趟浑水。吕布占据长安后，被吕布反将一局的李催，在弘农筹备足粮和攻城器械后，再次往长安攻来。李催的军师李儒，当他知道郭汜已被李催所杀，虽是愤恨李催不识局势，但事已成定局，李儒也只好压着怒气接受。关于如何攻破长安，李催问过李儒的计策，李儒教他，在当初李催和郭汜乱战时，长安粮仓里的粮草几乎被李催和郭汜的兵马分割，长安无粮，而吕布的兵马当时从上洛出兵仓促，料他能带的粮草并不会多。所以李儒建议李催不必急着强攻，只要令大军将长安重重围住，待吕布军兵粮用尽，长安便可不攻自破。

　　李催听罢，当下认同，依李儒之计，令麾下十万大军将长安城团团围住。李催打败郭汜后，收了不少俘虏，而郭汜军的逃兵后来知郭汜已死，不少逃出的将领不愿落草为贼，更不会投降于吕布或是西凉的马腾、韩遂，便纷纷来投李催。李催收编了郭汜的残军，所以兵力扩张至十万余人。


第四百五十四章 兵指长安

　　此时，长安城已被李催的兵马围了十多日。这十多日里，长安城几乎每天都在李催十万兵士辱骂吕布的喝骂声渡过。吕布虽是气愤，但在陈宫地再三拦阻说服下，也唯有压住滔天的火气，咬着钢齿忍受。吕布亦是明白，他毕竟只有三万兵马，任他吕布再有再大的能耐，也不可能补得与李催军十万兵力的缺口，若是与其硬碰，只怕只会落得全军覆没的下场。

　　“吕奉先你这三姓家奴，背信弃义的小人！！！董相国待你如子，却遭你这逆子无情弑杀，如今更是强掳圣上，大逆不道，是为反贼！！你不忠不义，有何面目立于天下！！”

　　李催在长安城下三百米外，破口大骂，他骂了十几天，每次的骂词都是不同，毕竟吕布自弑杀丁原开始，做的伤天害理，无情无义之事确实太多。城上的吕布军士被骂了许多日，虽是皆憋着一股无明巨火，却无处可发，个个都是士气低落。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！李稚然！！！待马腾、韩遂的兵马一到，我势必将你千刀万剐！千刀万剐！！！”

　　在城墙的楼台内，吕布一掌拍碎一张桌案，好似一头暴怒的吞天巨兽般在竭斯底里地咆哮。一旁的陈宫却是一片淡然，好似完全没听到李催的任何一句骂言。陈宫是吕布麾下第一谋士，这十几日他被辱骂，自然不少。不过陈宫心中犹如明镜，自有一套想法，别人的言语被不能影响他半分情绪。

　　不过，吕布却是不同，他自问打遍天下无敌手，傲气冲天，在战场上他是唯我独尊的王者，心中的一道道逆鳞被李催狠狠地揭开，这让吕布如何能够不恨不怒！

　　“主公，李稚然不惜口舌日夜辱骂，就是想激起你的怒火，而让你出军去战。如此，你便中了李稚然的激将法。你不妨静下心来，想想待马腾、韩遂来后，如何游走在这两人之间，挑拨两人的关系，再借用两人对名利的贪婪，让其反目成仇，然后再从中得利，暗收取其势力吧。”

　　“大恨当前，我却不能厮杀，这让我如何能静下心来！更何况，城中的粮草不多，再过一月，若是马腾、韩遂再是不来。我等便皆成了瓮中之鳖！！”

　　陈宫望着双目已红得发着血光的吕布，轻轻地叹了一口气，吕布其实才智不低，但是心胸太过狭窄，以致其眼光短浅，凡事放长来看。

　　“主公无需担忧。马腾、韩遂皆是重名爱权之辈，只要圣上一日在我等手中，他们定会来救。而西凉距离长安甚远，他们调集兵马筹备军中辎重战备，亦需不少时间。不过，一个月的时间已经足矣，主公你只管安心等候便是了。”

　　吕布血目瞪着陈宫，有时候他当真觉得这陈宫冷静得有些可怕，人有三情六欲那是正常，而自从他与陈宫相识，却从未见过他发过一次怒火。这时，城门外李催又是喝骂起来，吕布咬着牙，死死地忍着，再忍着！

　　自董卓挟持汉献帝来到了长安，似乎就将无尽的厄难带来。这几年，长安的百姓几乎每日都是心惊胆跳的过着。当下，在城外又是有十万的大军重重围着，若是那吕奉先守不住，李催那群暴虐的兵士一旦攻入长安城，只怕长安的百姓又会死伤不少。长安的百姓日日夜夜都在拜神求佛，希望能有人能够将长安的厄难解除，还以太平于长安。

　　或许上苍亦不愿见到长安百姓再遭劫难。

　　在数日后，长安城外两里，忽见旌旗蔽日，尘土遮天，一支气势汹汹，兵甲精良，阵型整齐，威风凛凛的大军正火速赶来。在一支绣旗中，隐隐可见，龙飞凤舞地书写着兖州曹孟德五个大字。

　　李催正在城下喝骂，忽闻斥候来报，在两里外出现一支足有七万多人的精锐大军，那斥候看过军中大旗，来者正是威震山东的兖州牧曹操，曹孟德。李催一听顿时脸色大变，在旁的李儒，眼中连连发着阴沉的光芒。当初，正是这曹孟德发起矫文，聚十八路诸侯来对抗董卓。否则以当时董卓的势力，当下早已将半壁天下收于囊中！

　　“主公，曹孟德此人奸诈阴险，但其韬略用兵却是惊人，不得不防。时下不能与之硬碰，还是尽快撤军回寨，再做商议。”

　　李催亦是对曹操有不少忌惮，当即便是依从李儒的建议，传令各部将领，令其撤离回寨。很快，围着长安四面城墙的十万大军动荡起来，在各部将领的带领下急速地往西边的营寨撤去。

　　至于曹操那边，曹操想兵士连日赶路，此时并非出战时机，所以便在东南方向距离长安二里外的一个山头暂且下寨。

　　而就在曹操大军刚来不到半日，此时李催和李儒还有张济、张绣等众将正在商议对策，忽又见一斥候急急冲入帐篷，慌张报道。

　　“主主公！！大大事不好了！！！在东北方向，又来一支兵马，数量足有三万！！”

　　“什么！！！”

　　李催正是头疼曹操的大军，忽闻又来一支三万兵马，这当真是雪上加霜。李儒的脸色顿时变得更加阴沉，向那斥候问道。

　　“可知来军是何方势力？”

　　“若是小人看得不错，应是并州牧文冠军！”

　　“文冠军！！此人竟然也来了！！！”

　　李儒一阵心惊，一个曹操就已让他觉得手无足措，若是再加上一个韬略才智丝毫不逊色于曹操的文不凡，那当下的局势，对李催来说可谓是大大的不利。更何况，曹操和文不凡乃是天下皆知的至交好友，若是他们两方势力成联合之势，李催根本无法抵抗！

　　“好哇！！文不凡和曹操这两头白眼狼！！若非是我，他们怎可名正言顺地坐上州牧的位置！！未料到，这两人竟是忘恩负义之徒，也想来与我争夺圣上！”

　　李催想到，当初他为了安抚曹操和文翰这两头猛虎，不但给予其州牧名头，更是加以重金赏赐，封予侯位。没想到这两人根本不领情，此番还出重兵赶至长安，必定是与他争夺汉献帝。李催想到此，不禁追悔莫及，大呼道。

　　“对于曹操和文不凡来说，即使你封或不封，影响都不会大。毕竟别人的兵马已是占据了并州、兖州。而如今汉室没落，天下诸侯几乎都是自领一方，各自征战。更何况，天下诸侯都不将你一手建立的朝廷当做正统，曹操和文不凡当然不会领你的情。”

　　李儒暗暗地心中腹诽，当然他不会当面将这话说出。李催好似火烧眉毛，宛如无头苍蝇般急急地来回走着，实在想不出任何办法，便将眼色望向李儒。

　　“军师，当下我该如何是好呀！！？”

　　李儒收敛了几分脸色，脑念电转，沉吟了一阵后，忽然说道。

　　“将营寨再撤出三十里。坐等时势。竟然曹操和文不凡皆是为了圣上而来，那么这两人必有一争，再加上长安的吕布，到时这三人定会争个你死我活。主公可在后伺机而动，便可坐收渔人之利。”

　　“不可！万一圣上当真被曹操或是文不凡掳走，他们远在兖州、并州，到时我如何去追！”

　　在挟持汉献帝这几年间，李催已习惯了一人之下万人之上高高在上的感觉，绝不允许汉献帝有半点机会，离开他所能控制的范围！

　　李儒心中好似被锤子猛击，想当初他在董卓麾下，董卓虽是脾性暴虐，但却对他言听计从，重视于他。李催却是不同，不但不信任自己，而且李儒还感觉到，他对自己有一份隐藏的忌惮。李催骗他离开，下死手谋死郭汜一事，已令李儒十分失望，此时李催又断言拒绝他的建议，这令李儒一时百感交集，不觉升起丝丝离开李催麾下之意。

　　“恕儒冒犯，若是主公不听，我等必遭灭顶大祸。”

　　李儒忽然脸色一变，轻轻地说道。李催一听，顿时来了冲天大火，指着李儒就是喝骂。

　　“李文优！！你莫要持着自己旧时身份，就能无法无天，口出狂言，乱我军心！！！来人呐，将李文优给我拿下，暂且收监，待战事结束后，再行定罪！！”

　　坐在右边武将首席的张济一听，当即慌了起来，李儒乃是凉州军的智囊，此时大敌当前，若是失去了李儒，凉州军等于被断去两臂。张济急忙站起，向李催劝道。

　　“慢！！主公，军师！！！”

　　“闭嘴！！！谁敢再说！亦一同收监！！”

　　李催原本就忌惮李儒在人心方面，比他更胜一筹。此时张济来劝，无疑是火上加油。自从樊稠、郭汜的背叛，李催的疑心就变得无比的重，常怀疑麾下将领会背叛于他，以致他时常会精神过分的紧张。

　　张济被李催这一喝，顿时闭起了嘴，不敢再多说一句，心中却是连起了狂浪，暗道李稚然再是如此，必定遭灭顶之祸。

　　随着面色惨淡的李儒被兵士押走，帐篷里一片死寂，听到的唯有李催那重重而充满火气的呼吸声。

　　夜里，在长安城外东北一带，文军的营寨门前。

　　“主公止步，送到这里便可。有子龙与我一同前去，你大可放心。”

　　戏隆带着一抹淡笑，拱手作揖道。在戏隆的身旁，身穿白袍的赵云，目光凌厉迫人，甚是威风。

　　文翰看了一眼赵云，心中的担忧也是消了几分，以赵云的超凡武艺，万一曹操当真会对戏隆有何歹心，赵云也能够将其保出曹营。这也难怪文翰如此谨慎，毕竟戏隆对于文翰乃至整个势力来说，都是不可缺少的存在。而且，当下文翰和曹操已不再是当年的小人物，如今势力大了，对方皆是未来的潜在大敌，不可不防。

　　“有子龙护你，我大可放心。子龙，军师的安危就交给你了。”

　　“主公放心，子龙宁死也不会让军师掉半根汗毛！”

　　赵云一拱手，浑身散发的尽是勇威，好像他真有信心能在七万大军的曹营里护着戏隆杀出。文翰作为后世人，对赵云的能耐，当然不会怀疑。当下便是点了点头，和戏隆、赵云告别后，戏隆在赵云和几十轻骑的护送下，策马飞奔往曹营的方向。


第四百五十五章 戏志才巧言说盟

　　半个时辰后，在曹营。曹操正和郭嘉、夏侯惇、典韦、许褚等一众文武议事。

　　“哈哈，没想到文不凡竟也有挟天子以令诸侯的想法。难怪我见他攻伐并州后，再无动静，原来一直在筹备长安之事。”

　　曹操朗朗大笑，似乎为文翰的到来，以使他计划打乱，不但不感半分慌乱，却还有几分期待之意。

　　“若嘉猜得无错，长安一事，定是出于嘉的师兄，戏志才之手。主公，文不凡不似李催、吕布，身负董卓余孽的身份，背负恶名。此人历来名望极高，更是天下寒士的楷模，若他能得圣上，各处寒士必定蜂拥去投。如此在未来，亦可构成争天下之根基。所以圣上对于文不凡来说，其重要性丝毫不逊色于主公。

　　主公，文不凡非是李催、吕布之辈。此人韬略不低，更有我师兄所辅，其结义兄弟关羽、徐晃皆是万人敌。此人定是，主公此行的最大敌手。”

　　郭嘉虽是如此在说，但脸上却是带笑，眼眸亦是散发着亮丽的光芒，似乎亦是十分期待和文翰军的交手。

　　“哦？少见奉孝会对他人有如此高的评价。看来奉孝亦是看出了文不凡的不凡之处。至于那戏志才，我虽是听过此人之名，却少有与他接触。奉孝，此人竟是你的师兄，刚才听你之言，对他评价亦是极高。若你和他相比，谁人能更胜一筹？”

　　曹操眉头一挑，带着几分玩味的神色向郭嘉问道。原想郭嘉会向以往一般桀骜不驯地自认更优，哪知郭嘉却是沉着脸色，想了好一阵后答道。

　　“我师兄之才，与我不相伯仲。若是在大局布置，我不如他也。但若是行兵对战，我应更胜他一筹。”

　　曹操听罢，莫名其妙地咧嘴一笑，笑得十分的欢喜。同时心中对戏隆不由生了几分兴趣。

　　就在此时，忽有一兵士来报，文翰来使来见。曹操稍稍一愣，与郭嘉对视一眼后，便令兵士传文翰来使来见。

　　一阵后，身穿青色飘花边纹儒服，头戴法冠，甚是潇洒俊朗的戏隆和身穿白袍铠甲，目光犀利如刀锋，浑身散发着迫人威势的赵云一同走入了曹操的帐篷。这两人一来，顿时将帐篷里众人的眼光都给吸引住了。

　　郭嘉脸色迅速一变，有些惊愕地望着戏隆。戏隆与他轻轻地点头后，便与坐在正座上的曹操对视。曹操留意到郭嘉的脸色变化，凭此就猜到了此人很可能就是他的师兄戏志才，当下脸上的笑意更胜，默默地打量着戏隆。至于夏侯惇、典韦、许褚三人见到赵云的那刻，不知为何，皆是全身的血液翻滚，身体的温度不断在升。武者的直觉，告诉他们，这白袍小将的武艺绝不在他们之下。

　　夏侯惇眼睛刹地眯起，典韦又是露出那饥渴的笑容，许褚除了眼神一开始一亮，后来眼色又变得淡漠。至于，赵云似乎也感觉到从这三人身上发出来的恐怖气势和那惊天的战意，不过赵云却是冷酷的脸色，好似在无视三人的存在一般。

　　“好嚣张的小子！”

　　几乎在同时，夏侯惇、典韦、许褚三人心中升起几乎相同的念头。各自心中皆暗暗下了心思，暗道若是有机会，必要和白袍小将一战，将他那张英俊的冷脸，狠狠地捏成肉酱！

　　“呵呵，师兄别来无恙？”

　　“好，很好。师弟近来你可事事如意？”

　　“如意，一切皆是如意。”

　　郭嘉和戏隆莫名其妙地说了几句，别看就是几句，其实里面两人皆带了调讽的意思。郭嘉和戏隆说毕，又是莫名其妙地相视一笑。曹操默默地看着这两个有着绝代才华的谋士，暗暗交锋，甚是觉得有趣。过了一阵后，曹操收敛了几分玩味，便张口问戏隆的身份和来意。戏隆先是介绍了自己的身份，曹操确认他正是文翰麾下军师戏志才后，出于尊重，请戏隆入座。戏隆坐毕，沉了沉脸色，先不说他的来意，反而问起曹操为何出兵长安。

　　夏侯惇见戏隆倒有反客为主的姿态，顿时虎目一瞪，就想呵斥。却被曹操伸手示意阻止了他，曹操哈哈一笑便道。

　　“我曹孟德身为汉臣，理应上报社稷下报黎民百姓。当今圣上落入董贼余党李催、郭汜二人手中已久，奈何以往兵微将寡，不能去救。时下，我兵强马壮，猛将如云，又时逢李催、郭汜二人反目成仇，二十万董贼余孽皆陷混战。想正是救出圣上的最好时机，便举七万精兵猛将无数，赶来勤王。”

　　曹操话中带有不少威慑之意，戏隆静静在听，脸色丝毫不见变化，听毕拱手作礼言道。

　　“曹兖州大义，隆深感敬佩。我家主公历来皆有报国之心，与曹兖州此番来长安之意，不谋而合。但眼见董卓余孽李催麾下还有十万贼子，所以令隆前来，希望和曹兖州联合，一同进军，杀至长安城下，去救当今圣上。”

　　“哦？文不凡想要与我联合？不过，这长安城内有吕布把守，只怕他不会如此轻易打开城门。”

　　曹操沉了沉脸色，一边在说，心中一边快速在思量戏隆的提案。

　　“曹兖州勿虑。吕奉先仅有三万兵马，根本无法守住长安。而且到时轮不得他不打开城门。我等两军皆来勤王，乃是义军。他若是不开，就是劫驾，竟是劫驾，那他就是反贼。如此，我等两军自可有理强攻长安。当然强攻一法，乃是迫不得已而为之。不过，若我猜得无错，到时吕布七成几率会打开城门，放我等两军进入长安。”

　　“你凭何有这七成把握？”

　　曹操从戏隆有条有序的话语中，便知此人才智果然如郭嘉所言那般不容小觑，当下挑了挑眉头，有了几分兴趣，向戏隆追问起来。

　　“曹兖州，你可曾有想过吕布如今面对的局势。李催的十万贼子，皆是对其恨之入骨。若是他再得罪我等两方势力，一旦我等两方当真强攻，李催定会隔岸观火。一旦长安城破，先不说他能不能逃脱我等两方的围剿，即使他逃出了长安，势必会遭到李催十万贼子的围杀，如此他必死无疑！吕布虽是有勇无谋，但他身边的陈公台，又怎会看不出他们当下所处的危境。到时必然会劝其打开城门。”

　　“嗯，你言甚是有理。”

　　曹操听得连连点头，眼中对戏隆的重视更紧了几分，刚想张口允诺。但此时在一旁的郭嘉却暗暗地给了一个眼色，曹操心神领会，便暂不作答。

　　“凡事怎能事事如人所料，师兄说得轻松。但若是到时，吕布和李催见时势不妙，暂且放下恩怨，联合一起。待我等入城之后，忽然偷袭，再与在城外的李催贼军一同合击，如此我等皆成了瓮中之鳖。”

　　曹操闭起了嘴，郭嘉却是在一旁发言。戏隆微微一笑，知郭嘉故作计量，也不动怒，静静说道。

　　“吕布厮杀董卓，又从李催手中强抢圣上。两人势如水火，相互猜疑、忌惮，又怎会联合？”

　　“师兄此言差矣。人心难测海水难量，到了生死存亡之时，谁还顾得旧日恩怨。不过，师兄所言不无是理。不过，兹事体大，此事还容我和我家主公商量数日，再给文冠军一个答复。”

　　戏隆刹地笑开了，笑而不答。郭嘉眯了眯眼，不知戏隆在笑什么。

　　“师兄此笑，是为何意？”

　　“师弟，以你才智，难道猜不出长安的乱局，除了我家主公、曹兖州、李催、吕布四方势力外，未来不久还会有一方大势力捣入。若是我等不趁此时，尽快将圣上救出，只怕等那方势力一到，我家主公和曹兖州皆要无功而回。”

　　戏隆这一提醒，郭嘉顿时脸色一变，脑海中迅速将当前局势再次分析，一阵后忽然脸色再是一变，眉头顿时皱了起来。

　　“师兄所言甚是。若非师兄提醒，师弟我还未醒悟。”

　　“奉孝，若是马腾、韩遂赶来，到时局势定会更乱。”

　　曹操是何等人物，此时他亦是想到了，戏隆口中所言的那方势力。

　　“原来师兄早已看定了大局，知得马腾、韩遂会来，难怪他如此笃定，好似料定主公必会与文冠军联盟。”

　　郭嘉默默地盯着戏隆，心中暗暗腹诽道。在大局观上，郭嘉自问确实是不如戏隆。郭嘉瞬间思绪万分，和曹操交流了一阵眼色后，又是说道。

　　“如此，若是我家主公和文冠军救出圣上，长安连连战事，不宜在此再建朝稷，不知文冠军想要如何安置圣上？”

　　“晋阳城广地阔，百姓富裕，商业发达，且周边地势险峻，易守难攻，可立为都城。”

　　戏隆似乎早就准备好言辞，郭嘉话音一落，便立马回答。郭嘉冷冷一笑，好似在笑戏隆把他和曹操都当做了傻子。将汉献帝安置在晋阳，如此他们苦费心思筹划，耗费兵力、粮食，岂不是都为了文冠军做嫁衣。


第四百五十六章 激战长安（上）

　　“难道，文冠军亦如昔日董卓、李催、郭汜之流，皆是目无朝纲，欺君犯上的虎狼之辈呼！”

　　“血口喷人！！文冠军对汉室忠心耿耿，击羌胡，灭黄巾，随义师讨伐董贼，昔日若非文冠军，果断冒险，偷袭潼关。洛阳百万百姓，不知要死多少人！如此忠君爱民的人物，师弟为何无故指责！！”

　　戏隆刹地站起，双眼狂瞪，就似一头被踩了虎尾的老虎，竭斯底里地指着郭嘉怒喝道。戏隆在曹营如此，这不是在曹操脸上狠狠地扇了一巴掌。曹操的脸顿时黑了起来，在其身后的典韦、许褚一左一右地踏出一步。赵云亦是走前一步，将戏隆护住，一双剑目发着道道犀利的锐光。

　　场中气氛顿时好似铺了无数的火药，只要点点火光就会爆炸。不过郭嘉却无留意周边，一双眼睛直勾勾地钉在戏隆身上。

　　“若是文冠军真是忠君之臣，怎会肆意决定圣上的去留。如此不是欺君，那是什么？”

　　“我家主公，不过是有此提议。若是圣上不愿，当然不敢强迫！”

　　郭嘉等的就是戏隆这句话，霎地笑了起来。

　　“好！竟是如此，到时圣上的去留，皆由圣上决定！圣上乃当今天子，他的意愿，就是天意！谁也不得有异议！！否则就是欺君犯上，天理不容！”

　　戏隆心中冷笑，故装着冷黑着脸，好似被郭嘉反将一军。

　　“自然如此。不过还请郭祭酒收回刚才对我家主公不敬之言。否则我敢肯定，我家主公为大义而来，却遭人如此贬落，定会怒忿而撤军！”

　　文翰出身寒门，而曹操的曹氏一脉，自他祖父曹腾起，到其父曹嵩皆是朝中权势滔天，深受汉室信任的大臣，郭嘉几乎无需多想，就肯定到时汉献帝定会选择曹操的安置。而那时，为他人做嫁衣的就是文翰的那一方势力。至此，郭嘉失点脸面，道个歉赔个礼又有何不舍。这赔礼值，太值了。

　　“刚才的确是我失言。还望师兄莫怪，我这就赔礼。”

　　郭嘉拱手一拜，但却是一脸笑意，哪有半分像是赔礼。戏隆冷哼一声，故装着浓浓的不甘，一甩袖子，就告言要走。郭嘉眼见戏隆要走，连忙喝曹操对视一眼，曹操暗暗点头，郭嘉心中明白，急忙叫住戏隆。

　　“慢，不知文冠军打算何时出军？”

　　“你刚才不是说，你要和曹兖州商量数日？”

　　“今汉室陵迟，海宇颠覆，长安之危，一日未解，圣上仍是步履薄冰，危在旦夕。救国大业，怎能有迟。曹兖州和文冠军皆身为汉臣，理应早早出兵。”

　　戏隆冷着一张脸面，咬着牙好似从口中蹦出字来似的说道。

　　“来前我家主公托付，若是曹兖州答应联盟之事，明日午时，一同进军。”

　　“文冠军大义，实乃汉室之幸，天下之幸！”

　　郭嘉正了正脸色，拱手再拜。郭嘉的话，好似听在戏隆耳边无比刺耳，戏隆冷哼一声，再甩起袖子带着赵云愤然离去。

　　待戏隆走后，坐在正座上的曹操大笑道。

　　“哈哈，看来奉孝刚才所言甚是谦虚。这戏志才刚才被你玩弄于鼓掌之中，奉孝比其要胜之十倍有余。”

　　“主公谬赞了。若非借主公之光，我那师兄也不至于如此憋屈而归。文不凡虽有雄才伟略，但他的出身，注定了他会受到无数的限制。”

　　“出身吗？”

　　曹操喃喃了一句，然后陷入了沉思之中。

　　却说戏隆和赵云出了曹营，功成身退的他，迅速赶往回营。半个时辰后，文翰听兵士来报，戏隆正往营寨归来，连忙走出帐篷，到营寨门口迎接。

　　“吁！”

　　戏隆策马快赶至寨门前时，见到文翰的身影，立马捏住了马匹，滚鞍下马向文翰走来。

　　“可成？”

　　“幸不辱命。”

　　此时戏隆哪里有刚才在曹营那憋屈、愤恨之色，笑得无比的灿烂。他和文翰所图的，根本不是汉献帝。而是整个雍州。经过今夜之后，时下的局势正如他和文翰定下的计划所发展。

　　“孟德还有你那师弟郭奉孝，对我出兵长安，可有起疑心？”

　　“丝毫没有。想必此时，他们正在洋洋得意，以为占了主公莫大的便宜。”

　　“好！既然都已安排，那我等先做歇息，养精蓄锐，准备明日之战。”

　　听到戏隆的回答，文翰心里定了几分，只要局势都按他和戏隆定下的计划来走，那么即使得不到汉献帝，他仍然能够构造争夺天下的根基。

　　到了次日晌午时分，东北和东南的两边营寨里，好似奔流冲出般，涌出了一支支兵马。东北一方，首当其冲的是由徐晃所领一千精盾营还有五千刀盾兵，紧接着则是赵云所领的三千二百虎贲力士和三千八百长枪兵，再是关羽所领的一千八百黑风骑，还有五千二百骑军，最后一支兵马，清一色皆是弓弩手，数量足有五千，由文翰亲自所领。至于戏隆则领剩余的五千兵士据守在营。

　　至于东南一方，冲在最前的是，由夏侯惇所领的三万青州精兵，内有刀盾兵一万，长枪兵二万。紧接之后的是，由曹纯、许褚所领的一万虎豹骑，最后冲出的则是由曹操、典韦分别所领的一万骑军和一万弓弩手。曹军剩下的一万兵马，由乐进所领据守在曹营。

　　两方兵马，宛如巨浪狂潮般往长安城汹涌扑来，在距离长安城仅有一里的距离下停止，各整阵型。同时两边阵内，皆是响起一阵阵如雷鸣轰落的擂鼓鸣金之号，震得十里范围内一阵激荡。

　　李催斥候离远见到文翰和曹操两支大军杀向长安，吓得魂魄快飞，急忙冲往李催之营向李催报道。李催正在帐篷，忽一阵山摇地动的擂鼓声响起，震得他一阵心神狂跳，刚走出帐篷，便见一对斥候策马急急跑来报道。

　　“主主公！！！曹操和文翰联合，齐发大军在长安城半里外，各摆大阵，只怕不到半个时辰就会向长安城发起进攻！！”

　　“什么！！曹操和文翰果然联合起来了！！”

　　李催眼目一瞪，顿时急了起来。曹操和文翰与身上背负着董卓反党的他不同，这两人皆是素有忠名的汉臣。若是吕布见势头不对，将长安城门打开，那他想再将汉献帝把持在手，无疑是难于登天！

　　“整兵，立刻通知各部将士，令他们立刻整兵出战，万万不能让曹操和文翰杀进长安城内！！”

　　李催就似一个将要被夺去心爱之物的孩子，分寸尽失，一味只知要将心爱之物守住，竭斯底里地咆哮着。随着李催的发令，整个营寨顿时乱了起来，各营兵马在各将领匆匆喝令之下，排成一队队凌乱的队伍从冲出营寨。

　　至于曹操和文翰似乎并不急着进攻，因为他们都猜到李催定会领兵来阻，若是待他们快要进城时，李催领其大军忽然杀来，城上的吕布再趁机命令守军用箭矢滚石阻击，那么到时曹操和文翰两军皆会落入危境。所以两人皆有，先击散李催的大军，再杀至长安城下，喝令吕布打开城门的想法，这样才会万无一失。

　　曹操细长的眼眸连连发光，他一直在暗暗打量文翰的兵马，见文翰兵马内除了熟悉的黑风骑外，又多出了精盾营和虎贲力士两支精兵，暗暗吃惊的同时，亦翻起了一番比较之意。至于文翰亦是在打量着曹操的兵马，见夏侯惇所领的前头大军，皆是队形整齐，兵士兵甲精良，个个脸上皆有不畏战意，亦是心惊不已。暗道，这定是曹操麾下的青州兵。再看后面，由曹纯、许褚所领的虎豹骑，虎豹骑兵甲特殊，所穿铠甲上皆有虎头，而且每骑坐下马匹，皆是难得骏马，且每骑皆配有马鞍马镫。文翰越看惊色越盛，曹操的王牌兵种，虎豹骑终于出现了。

　　曹军、文军两支大军距离的不远，在十万人潮中，曹操和文翰好似有莫名牵绊、感应，几乎在同时发现了对方的身影。

　　曹操灿然一笑，文翰淡然着脸色。

　　却说在长安未央宫，太傅杨彪急急地晋见汉献帝，报道。

　　“大喜，大喜啊！圣上！听闻城外有两路军马，枪刀映日，金鼓震天，前来救驾。”

　　满脸惆怅、阴沉的汉献帝，听罢顿时涌起狂喜、希冀之色。原还以为城外那惊天动地的鼓声号角，乃是李催的兵马所为。没想到却是另有其人。虽然汉献帝被吕布所救，但吕布恶名在外，乃是天下人人皆知的无情无义之辈。后来汉献帝虽是表面上重赏了吕布一番，不过这只是权宜之策，心中却是忐忑暗道，刚出虎穴，又入狼窝。

　　“杨太傅可知是哪两路兵马来救朕？！”

　　“秉圣上，一支兵马，是由兖州牧曹操所领，另一支则是由并州牧文翰所领。听闻两人兵马加之数量，足有十万。且这两人，用兵如神，麾下猛将如云，兵马精锐。老臣想，他们定然能击退李催的叛军！”

　　“曹孟德！！若是他来，朕无忧矣！”

　　有三个人，在汉献帝的心目中，一直期望着他们能够出兵勤王。一个是昔日义师联盟的总盟主曹操，当初曹操的义师连连攻破了洛阳、长安，若非后来各路诸侯生了私心，各自归去，想必义师定能赢得最后的胜利。另外两个则是，汝南袁氏兄弟，袁绍、袁术，汝南袁氏四世三公，历来对朝廷忠心耿耿。而且汉献帝听闻袁绍、袁术皆拥有精兵猛将，足有能击破李催的实力。只不过这三人一直久久未来，这让汉献帝以为他们对汉室那份忠心，早已被他们的野心吞灭。

　　不过如今看来，汉献帝却是想错了曹操。曹操对汉室那份忠心还在！


第四百五十七章 激战长安（中）

　　汉献帝脸上再无半分惆怅，大感复兴汉室之日不远矣，一双手不止地颤抖起来。至于文翰，似乎在汉献帝心中的分量并不高，汉献帝并不将其放在心上。原因无他，文翰出身寒门，其心难测，谁敢保证他是不是第二个董卓？而且汉献帝曾听闻此人，在河东时曾以各种手段，打压河东豪门。这让汉献帝隐隐有不快之意，可知皇族就是天下间最大的豪门！

　　汉献帝思绪瞬间万千，杨彪却不知他心中所想，皱着眉头禀道。

　　“不过，圣上万一兖州军和并州军杀退了李催的兵马，而城内的吕布却不打开城门。如此怎好？”

　　汉献帝原本的喜色顿时一凝，整张脸黑沉起来，他自登基以来，先遭董卓玩弄操控，后又李催郭汜挟持，一转眼就是五六年的时间，这五六年内，他几乎每天都是过着提心吊胆，丧尽尊严的屈辱日子。好不容易见到一丝希冀的光芒，又怎会眼睁睁地看着让它溜走！

　　“杨太傅，你快快准备，若是曹操的兵马一旦杀近长安，立马颁朕口谕，令吕奉先打开城门，不得有误！”

　　汉献帝散发着几分威严，深深地瞰视着杨彪。杨彪心中一颤，吕布喜怒无常，此行他只怕凶多吉少。不过，皇命不可违，杨彪乃是三朝老臣，深受皇恩，即使汉室再是没落，汉献帝还是他的皇！杨彪一咬牙暗道，即使拼了这条老命，定完成汉献帝的托付！

　　“老臣接旨！！”

　　杨彪一副慷慨赴义的神色，重重一拜。汉献帝默默地颔首，冷淡的眼色中有几分复杂。

　　“杨太傅，若汉室得以复兴，朕定不望你今日之功。你下去准备吧。”

　　“望圣上保重龙体，老臣告退！”

　　杨彪拜完再拜，随即缓缓地站起老迈的身躯，走出了宫外。

　　此时在长安城外一里。李催聚集八万大军火速赶来，另外两万兵马皆由其麾下大将徐荣所领，据守大营。李军急急摆好阵型，前军是由张济、张绣所领的四万刀盾兵和长枪兵，中军则是由胡车儿、张先所领的两万弓弩手，最后则是由李催亲自所领的三千飞熊军和一万七千骑军。

　　几乎在同时，在曹军和文军内，曹操一啪绝影，文翰一拉踏云乌骓的缰绳，两人如同一支飞出弦的箭矢，疾奔而出。

　　两人皆赶至其军阵前后，曹操遥举倚天宝剑喝道。

　　“曹某人和文冠军此次出兵长安，乃是来勤王。李稚然，你的兵马为何阻挡我等大军！？”

　　李催听到曹操喝声，顿时脸色阴沉得恐怖，咬牙切齿，好似满嘴都是火气，亦是纵马狂奔至阵前，凝声回喝道。

　　“曹孟德，文不凡！！我乃朝中大司马，你等见我为何不下马觐礼！！”

　　“闭嘴！李稚然你乃董贼余孽，挟持圣上，自领权职，目无朝纲，天下人人得以诛之！我与曹兖州此番出兵勤王，是为大义。你挡我等义师，可是想要造反！？”

　　文翰猝然暴声一喝，声雷滚滚，骂得李催一阵脸色铁青。李催气得身体连连在颤，竭斯底里地大吼道。

　　“文不凡你不过出身寒门，若非是我，你怎可得之今日州牧之位！谁可替我生擒这忘恩负义之徒！”

　　李催话音刚落，张济应声而出。文翰、曹操毫无半分慌乱，立于阵前。张济连连飞甩马鞭，马匹厉声嘶叫，好似一道火光般迅猛赶来。快要接近时，徐晃挥动斧跃马，飞奔出阵，前来迎敌。

　　张济见徐晃来迎，脸色顿时凝了凝，手中长枪倏然而动，一刺便是三道枪影。徐晃冷酷着脸，身体好似灵猴般敏捷，连连晃动，避过张济刺来的三枪。随后只听见徐晃大喝一声，斧头轰然劈落向张济的右肩，张济连忙提枪去挡，砰的一声巨响，两般兵器嗡嗡在动。徐晃虎目一瞪，执斧作势下压，执斧的虎臂连连膨胀。张济力气稍稍逊色于徐晃一筹，只见寒冷锋利的斧刃，几乎砍至张济右肩时，张济猛地一抽长枪，侧身就避。徐晃一斧劈空，张济怎会不捉住此等时机，几乎用尽吃奶的力气，一拉身躯，抡起长枪就扫。一气呵成，反应极快。不过，徐晃好似早有预料，抖数精神，身体猛地聚起道道威势，一手飞出，竟捉住了张济扫来的长枪，另一只执斧的手，骤然一砍，往张济的面门就是砍去。张济吓得一阵心惊肉跳，急忙一歪身躯，斧刃几乎是贴着张济的鼻梁一飞而过。之后徐晃又是一阵连挥砍乱劈，皆被张济险险挡过，两人后来又是交手数十合，张济越打越是惊险，眼看不需再过十来回合，就要被徐晃击败。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　就在此时，张济身后响起一阵急促的马蹄声。来将身穿金盔护甲，手执一杆虎头金枪，眼神凌厉发着瑟瑟寒意，正是张济之侄，北地枪王张绣！

　　原来张绣见张济落于下风，唯恐其被徐晃所伤，连忙策马赶来掠阵。夏侯惇见张绣赶来，咧嘴一笑，满眼皆是战意，正想杀出。却被曹操一抬手，阻止了他。夏侯惇不由望向曹操，见他将眼光投向了文军阵内，正骑着一匹通体雪白无暇，无一根杂毛的夜照玉狮子的白袍小将。

　　夜照玉狮子仰天嘶鸣一声，犹如狮子在咆，宛如一道白色电光般，刹地杀住了张绣。

　　张绣见来将身影，还有其坐下马匹，脸色刹地黑得恐怖，抡起虎头金枪轰地一扫，金枪震动间，好似带着阵阵凤鸣之音，就是扫向白袍小将的头颅。白袍小将丝毫不见惊慌，龙胆亮银枪一枪刺出，直刺在虎头金枪的枪刃之上，发出砰的一声震音，随后一阵狂风在两杆宝枪的交接处掀起。两人各自收枪，凝视着对方。

　　“这匹夜照玉狮子你从哪里得来！？”

　　“我家恩师赠我出师之礼！你这枪法从何学来！”

　　“哼，你就是那鼻涕虫。莫已不识得，你家大师兄！？”

　　赵云脸色一敛，一双剑目死死地打量着张绣，这才发现此人面熟，脑海里不禁回想起当初在童渊座下学师时一幕幕画面。张绣是他的大师兄，从小对他甚是喜爱、照顾。赵云还清晰记得，在他七岁那年，他因顽皮气恼了童渊，张绣为了护着他，被童渊狠狠地扫了好几棍子。

　　没想到的是，时进过迁，今日他和张济竟会成为战场中的对敌。战场无父子，或许赵云还是太嫩了，就在他走神的瞬间，张绣猝然一挺虎头金枪，往赵云心窝就刺！

　　赵云没料到，昔日那事事护着他，将他当做血肉弟弟的大师兄竟会对他发出偷袭。眼见赵云几乎就被虎头金枪刺中，就连正在观战的文翰脸上都不由升起惊色。不过赵云是何等人物，千钧一发之际，龙胆亮银枪迅猛而动，挡住了张绣的偷袭。不过张绣似乎早知，此招杀不得赵云，此枪只是虚招，不知何时他已拉动了缰绳，在他收枪的同时，马匹已是跃过赵云，疾奔向徐晃。

　　此时，徐晃正捉住张济的一个空档，执斧猛劈向张济的胸间。张济年纪已有四十，勇威难抵当年，与徐晃打了五六十个回合，几乎力竭虚脱。眼见徐晃将要把张济一斧劈死，哪知张绣从一边突兀杀至，张绣精神集中，身体好似凝着无数威势，一来竟就是相势杀招！

　　在徐晃的眼中，蓦然见到虎头金枪带着滚滚金气，同时好似听得无数鸟雀在鸣，随后无数鸟雀聚集为一头金色的凤凰，凤凰随金枪跃动而至，凤嘴犹如一巨大的锥子赫然地刺落在徐晃的大斧上。徐晃未作准备，被张绣一枪打中，只觉有一股无比恐怖的冲力弹出，只把徐晃整个人击飞。

　　张济与张绣这两叔侄，共战沙场多年，早有默契。张济连忙一啪马匹，往冲飞的徐晃提枪杀来，快要追至时，抬枪一举，就向半空中的徐晃刺去。不过，他的枪未刺出多远，就被一杆有着梨花边纹的宝枪狠狠地打住。张济只觉这枪好似一座盘山般沉重，脸色顿地一变，随后那枪忽然抽回，枪快如雨，狂刺而来。张济被杀得连连后退，又见徐晃落地后，双目恶煞，暴着无穷杀意，提斧杀来，知道再是逗留，必定重伤。张济猛地聚起全身之力，不过却是一枪虚刺，趁此荡开阵脚朝阵中逃回。

　　刚才与张济对战那将，正是文翰，文翰一手挡住欲要去追的徐晃。而此时，另外一边的曹军随着阵前曹操倚天剑的挥落，忽然发动了进攻。

　　曹军响起阵阵地动山摇一般的喊杀声，夏侯惇引着三万青州精兵杀在最前，张济刚逃回阵中，还未回过神来，忽见曹军已动，气势汹汹地杀来，顿时一阵心惊肉跳。还好，李催早见势头不对，命兵士早作准备。三万青州精兵宛如巨浪扑来，快要杀至，张济顾不得心慌，连忙领其统领的前军去挡。四万李军刀盾、长枪兵士，各执起兵器，与三万青州精兵杀在一起。夏侯惇策马在人潮中狂奔，长枪挥舞的密不透风，遥远见到张济，知张济力竭，死死就锁住张济往张济杀来。张济见夏侯惇在乱军中，如入无人之境，勇猛难挡，自知此时非是此人的对手，连忙避入后阵。夏侯惇一路冲杀，凡有李催兵士来挡，皆被他连扫枪风，轰然击散。张济乃指挥前军大将，不容有失。李催连忙喝令，中军的胡车儿和张先令弓弩手强射住夏侯惇。胡车儿、张先领命，急急令在夏侯惇周边方位的弓弩手发箭射住夏侯惇，数千根箭矢倏然往左右两边射来，夏侯惇不敢托大，连忙勒住马匹，玩命地狂舞枪支，将射来身边箭矢挡落，然后再缓缓退去。

　　而就在此时，文翰的前军亦是出动了，徐晃引着一千精盾营五千刀盾兵冲在左路，赵云所领的三千二百虎贲力士和三千八百长枪兵杀在右路。至于张绣，此时早已回去了自军阵中，指挥这前军的兵士。


第四百五十八章 激战长安（下）

　　原本青州精兵借着其精锐的战力和张绣的四万前军，杀得不分上下，不过这一僵局随着徐晃和赵云所领的兵马杀至被轰然打破了。徐晃冲在最前，一千精盾营兵士，先杀入敌人人潮，待李军围来，徐晃猝然发令，一声龙盾响起，那从四面八方围来的李军，顿时好似扑向了一个刺猬，只见在精盾营组成的宛如圆柱形的盾墙空隙中，连连刺出一根根长矛，不知厉害的李军，因为冲得过劲，根本无法躲避。千根长矛，每根都好串烧一般，穿刺着好几个李兵。连连几轮后，精盾营杀死了不知多少李兵。最后，在后面指挥的李军将士知这精盾营厉害，已不敢令兵士去冲杀。徐晃趁这些李兵胆寒，连忙将龙盾化作虎盾，精盾营将士化整为零，个个如下山食人虎，往周边的李兵扑去。至于，一直跟在其后厮杀的五千刀盾兵连忙紧随，顿时间，杀得李军一方大乱。

　　在厮杀混战的一处，赵云冰冷着脸色，龙胆亮银枪迅疾而又猛烈，道道枪锋犀利迫人与张绣激烈地杀在起来。张绣越打越是心惊，脸上带着一丝不可置信。当初那个鼻涕虫师弟，竟成长到如此高深莫测的地步！他的枪法精妙刁钻，且有一股无法抵抗的操纵力，张绣和赵云对战数十回后，便惊愕地发现，自己的枪式诡异地随着赵云的枪式所动，他数次想要发出狠招破开，却发现自己的枪式在赵云的枪式带动之下，好似泥牛入大海，套路瞬间轰散。

　　“嗷嗷嗷！！！破！！！”

　　张绣猛瞪起大眼，好似一头暴走状的金虎，全身肌肉轰然暴涨，用尽全身力气，强收虎头金枪。赵云龙胆亮银枪随之杀来，张绣骤力迸发，硬是一枪弹飞龙胆亮银枪后，一拉缰绳，坐下马匹四蹄一跳，与赵云拉开十米左右的距离。

　　“师傅好偏心呐！！昔日我数次求师傅，要这匹夜照玉狮子。他却用各种理由推搪于我。我知他疼爱你，早就做好将这匹夜照玉狮子赠于你的决定。他是师傅，我是徒儿，我不敢有异议！

　　可是，他竟然有比百鸟朝凤枪法更好的枪法，却不肯教我这个大徒儿，反而尽数传授于你。我不甘，不甘！！！赵子龙！！你凭什么呐！！！”

　　赵云正欲再战，却见张绣面目狰狞，满身怨气的大喝，不觉眉头一皱，同时不知为何心里起了几分愧疚之意。

　　“大师兄你莫要误会，此枪法！！”

　　“莫要多说！！！尽管来杀！！！！我就不信，百鸟朝凤枪法，不如你这套枪法！！！”

　　张绣状若疯狂，怨气滔滔，虎头金枪猛挥之下，连连涌起狂风，飞奔刺向赵云。赵云一凝神色，刚才张绣的偷袭，令他不敢再有半分大意，他一抬龙胆亮银枪又是和张绣开始了激烈的拼杀。

　　将对将，兵对兵。虽然张绣和赵云正打得不可分交，不过兵士间的较量却是一面狂倒。三千二百虎贲力士，挥舞着一条条连锁铁锤，这些虎贲力士皆有巨力，铁锤破空而来，凡是被砸中的李兵，立即被击飞弹开。每条连锁铁锤，掀起一阵阵腥风血雨，根本无一李兵能够接近其身边一米范围之内。几个李军将领，连忙令刀盾兵组成盾墙去挡，长枪兵待后，等这虎贲力士一招发完，立刻去扑杀。哪知，这虎贲力士的力量大得让人口瞪目呆，只见一面面盾墙在数十颗铁锤的飞撞下，轰然而散，被冲力弹飞的刀盾兵撞在身后的长枪兵上。而此时在虎贲力士身后，文军的长枪兵当即趁乱势抬枪去杀，杀得李军连连倒退，毫无还手之力。

　　随着精盾营和虎贲力士在战场中的活跃，李军前军越来越乱，再加之青州精兵又连连在夏侯惇的带领下发动了数次猛攻，令李军的前军越退越后，几乎退到了阵中中军的位置。李催见势头不对，连忙传令胡车儿、张先令两万弓弩手射箭压住曹军和文军的冲势。在几轮猛烈的箭潮下，曹军和文军的先头前军攻势暂时变得缓慢起来。

　　这时，在曹军后阵的曹操，却是饶有兴趣的一笑，好似若是李催太容易被击败了，他会少了许多乐趣。

　　“曹纯！！许褚！！虎豹骑何在！！”

　　“虎豹骑在此！！！！”

　　一万虎豹骑在曹纯、许褚的暴喝声中，齐齐高举兵器振臂高呼。声势极为威风骇人。震得旁边在看的文军中不少兵士，皆是露出惊色。不过，在其中一队仅有一千八百人，皆身穿漆黑阎罗甲的骑军，却是个个冷着脸色，丝毫不见神色有动，好似那万人的喝叫，不过是一群吵闹的雀群在闹。

　　“给曹某将李催的中军冲散！！！”

　　“末将等领命！！！”

　　曹纯和许褚同时一甩马鞭，领着一万虎豹骑火速飞驰，绕路而奔，冲在战场外围左方。一万虎豹骑越冲越快，无数的马蹄声，好似道道暴雷在响，似乎将大地都给踏碎。

　　与此同时，文翰一举暴雨梨花枪，连声高吼。绿袍铠甲，手执青龙偃月刀的关羽，应声而出，领着一千八百黑风骑还有五千二百骑军，共七千骑军，亦是绕路飞驰，奔往战场外围的右方。

　　胡车儿和张先正在指挥弓弩手射箭挡住曹军和文军的先头前军，忽然闻得左右两边，响起阵阵令人心惊肉跳的马蹄声，再左右望去，当他们见到虎豹骑还有黑风骑那好似蕴育着无尽破坏力的两队骑军冲来，顿时脸色铁青。这两支兵马，一看其威势，就知是毫不逊色于飞熊军的超绝兵种。

　　“黑风骑所属听令！！仰射！！！”

　　威风凛凛，执刀跃马的关羽，一直在感受着风向，当风向一转为顺势，立即凝声大喝。一千八百黑风骑齐齐搭弓上箭，人借马势，一根根箭矢破天而飞，虚空上，一千八百根箭矢再借风势，硬是将射程扩大，原本在右方指挥兵士的张先，原本还笑这领头之将，胡乱指挥，但见箭越飞越近，当即吓得脸青口白，急忙呼令兵士后退。只是这时，已显得仓促，一千八百根箭矢，无一虚发，竟射入了右方的李兵弓弩手人潮之内，射得其阵型一片混乱。关羽趁此，又连连令黑风骑发了三轮仰射，许多李兵弓弩手未来得及撤走，被射得连连惨叫，一朵朵血花迅疾绽放。待关羽冲近时，张先已忘了令兵士阻止。关羽又喝一令，平射二字，从口中铮铮爆出，顿时一千八百根箭矢组成的箭潮平面，直涌而去，又是射死千来个李兵。

　　在黑风骑骑射之神技下，张先所领的右路弓弩手此时阵型全无，陷入一片混乱之中。关羽一举青龙偃月刀，领着黑风骑杀入人潮。在青龙偃月刀挥砍下，一个个挡路的李兵或是被劈开两半，或是被砍去头颅，或是被拦腰扫断。关羽越冲越快，丹凤目死死地盯着张先，策马飞驰而去。至于黑风骑杀入人潮之内后，因为周边的敌军皆是弓弩手，原本弓弩手在近战遇上骑军，就以是毫无还手之力，更何况这支骑军乃是骑军中的精锐兵种，黑风骑！一千八百黑风骑，狂舞着长枪，策马杀到何处，就是一片血腥恐怖的屠杀。而在其后的五千二百骑军紧紧随着黑风骑之后，朝周边的李兵弓弩手一顿猛刺，杀得这些弓弩手根本毫无半点反抗之意，只知一味逃窜。

　　而此时，在胡车儿所领的左路，胡车儿见曹纯、许褚引虎豹骑冲来，立马就令周边弓弩手一顿狂射去阻。无数箭矢，跃过半空，往下汹涌坠落，许褚哇哇大叫，声如虎啸，大刀舞出片片刀风，在箭潮中飞速前进。胡车儿见许褚如此托大，竟敢在箭潮阻击下，仍敢冲杀，心中暗道，若是能杀此将，必定能降其士气。当下，胡车儿便吩咐身边几个小将，令他们只管指挥弓弩手射箭，万万不能让这骑军靠近，然后一啪马匹，朝许褚杀去。许褚舞得大刀飞动不止，无数箭矢被他打落，刚冲出箭潮的覆盖范围，便见得胡车儿向他杀来，当即虎目升起阵阵寒色。

　　胡车儿想许褚刚才连番舞刀，此时定是力竭难继，立马加快速度，想趁此杀死许褚。胡车儿手执双锤，冲至许褚面前，一来就是全力爆发，只见胡车儿力发如迸海之势，双锤轰然砸落。许褚冷冷目视着胡车儿杀近，执刀之手，一直在暗中聚力，见胡车儿双锤砸来，立马提刀去劈。大刀宛如一道迅疾的飞电，在双锤的缝隙中直落劈开，顿时胡车儿双锤不受控制地往左右荡开。恐怖的刀式仍落，胡车儿顾不得心惊，连忙狂扯回荡开的双锤，在千钧一发之际，死死地夹住了许褚大刀的刀刃。此时，刀刃距离胡车儿的头颅仅仅一个手掌的距离。许褚面目冷然，执刀的虎臂骤地膨胀起来，一块块宛如镔铁的般的肌肉坟起，将战袍涨破。

　　“这是什么怪物！！！”

　　胡车儿一张脸憋得通红，几乎将吃奶的力气都给死死逼出，仍旧压不出许褚大刀的落势。可知，胡车儿可是在李催麾下出了名的大力士，天生巨力的他，可赤手打破一块大岩石。而此时，这许褚却在力气上死死地压住胡车儿一头，简直就是一头人形怪物！

　　“甩手！！”

　　忽然，许褚虎目爆出一阵强光，竟又发力，大刀陡然一转，甩手两字刚响，胡车儿的双锤便应声飞走。胡车儿只觉自己一双手几乎报废了，毫无知觉，但他却不顾得痛楚，因为许褚又是发起了攻势，正抡刀向他的脖子砍来。在生死关头，胡车儿逼出自己的体内潜能，硬是往地一倒，避开了许褚的这一杀招，在地滚了数圈后，立马朝阵中玩命跑去。


第四百五十九章 李催败退

　　许褚见胡车儿逃走，立马策马去追，数百个弓弩手朝他射来箭矢，皆被他舞刀挡去。许褚的勇猛，吓得这些弓弩手皆是胆寒，等许褚杀入人潮之内，宛如虎入羊群，根本无人能挡，许褚刀落如狂风，在人潮内肆意猛杀，冲散一队队李兵弓弩手的队形。而曹纯趁此时间，连忙令虎豹骑加快速度，虎豹骑乃是曹操麾下第一皇牌骑军，皆配有马镫马鞍，在电光火石之间，前头的队伍已是陆续杀进了李兵弓弩手的人潮之内。只见每个虎豹骑出枪的速度，快得惊人，比之一般骑军出枪速度，要足足快到一倍。无数的李兵弓弩手，在虎豹骑的犀利的长枪下，成为了一个个枪下亡魂。

　　却说，关羽正在敌军人潮中一边厮杀，一边追着张先。眼看快要追至，这时张先好似一头被逼入死路的公牛，忽然勒住马匹，反身就往关羽一刀劈来。关羽侧身避过，青龙偃月刀陡然跃动，好似割破了一片虚空而来。刀锋上聚起片片犀利的刀气，往着张先的腰部砍去，只见青龙偃月刀就似在割白菜一般轻易，将张先的身体赫然砍成两半。张先两半尸体坠落地上，一阵血琳琳的血雨坠落。周边看见的李兵，皆吓得魂魄尽飞，不受控制地就往李催所在的后军逃去。

　　而此时曹军、文军的先头前军赶杀着李催的前军兵马，亦是加入了混战之中。在曹军的青州兵和文军的精盾营和虎贲力士等精锐兵马的冲杀下，原本李催的前军兵马就已溃不成军，此时其方的中军亦是被虎豹骑和黑风骑等兵马杀得一片大乱，顿时李催的前、中两军乱得好似一窝粥，在曹军、文军联手下杀得根本毫无还手之力。

　　李催脸色黑沉得恐怖，他心知，若是他再不出手，力挽狂澜，他的大军必败无疑。当下便是一咬牙，喝令三千飞熊军还有一万七千骑军随他进攻。李催首当其冲，引着飞熊军兵士，先往虎豹骑杀去。另外一万七千骑军则杀向了关羽的黑风骑还有其麾下的骑军。

　　三千飞熊军皆是，百里挑一的大力士，自董卓开始，征战无数，未尝一败。飞熊军与虎豹骑刚一接触，因为虎豹骑在刚才厮杀中耗了不少力气，一时竟挡不住飞熊军的攻势。飞熊军兵士提枪跃马，出枪的速度又猛又快，与其厮杀的虎豹骑，只是硬接了数十个回合，便纷纷开始显得力不从心，不少虎豹骑兵士被飞熊军的兵士刺落下马。曹纯见这一支骑军竟能压虎豹骑一头，心惊不已，连忙飞马迎向指挥的李催，想要将其击退，而打落这支精兵的士气。李催见曹纯杀来，也不惊慌，连连大吼，提刀迎向曹纯。两人交战一处，你一枪我一刀，打得不可分交。

　　在曹军后阵，曹操见得虎豹骑被一支骑军杀住，并且落于下风。顿时，细长的眼眸内，连连升起异色。虎豹骑乃是他麾下第一皇牌兵马，为了组建虎豹骑，曹操不知花了多少心血和资金，若是伤亡过多，这是曹操无法容忍的。

　　曹操冷着脸色，向一直蠢蠢欲动，战意几乎燃烧全身的典韦，投去一个眼色。见曹操终于让他出战，典韦当即咧嘴大笑，眼中尽是饥渴的战意，如同一头吞天巨兽般咆哮一声，领着曹军后军的一万骑军往战场火速疾奔。

　　典韦一路狂冲，坐下马匹被他打得连连厉鸣，逐渐典韦和其麾下部队的距离越拉越长。身后的一万骑军苦苦在追典韦。看得后面的曹操眉头不断在皱，有些无奈有些气愤地暗道。

　　“这莽汉子，战斗欲实在过盛！身为领将，竟不管的麾下兵士！！待此战结束后，定要好好地训斥一番，否则日后必会酿成大祸！”

　　典韦不知，他这一莽撞的行举，已惹怒了曹操。他越冲越快，眼中杀意不断在升，身体布满一阵阵令人心惊肉跳的恶煞之气。

　　不久后，李催和曹纯正在激战，曹纯暂且落于下风，这时李催一刀劈落，曹纯提枪死死挡住，哪知力气斗不过李催，眼看李催就要执刀劈到曹纯的面门。

　　“子和莫忧！恶来来也！！！”

　　须臾，一阵如滚滚天雷般的暴喝响起。曹纯一听恶来两字，顿时脸上涌起狂喜之色，奋力一荡，转身拉马就走。李催正欲抬刀砍其后背，忽然间李催心脏猛地一揪，多年的战场厮杀而成的直觉，告诉他他将会有生命之危。

　　陡然间，一阵快得无影的黑色飓风袭来，还好李催早有准备，连忙提刀去挡。砰的一声暴响，李催只觉自己拿刀的手中虎口轰然爆裂开来暗道。

　　“好恐怖的力气！！”

　　李催还未看清袭击之将的摸样，那黑色飓风又是连连扫起，李催死死地用刀硬挡，每一次那黑风飓风打落，他只觉自己的刀，好似被五六头大水牛在撞，整条手臂几乎麻痹，失去知觉。

　　“纳命来！！！”

　　典韦挥着双戟，发起一阵宛如暴风雨般连绵不绝的攻势，李催再挡了三招，在第四招落下时，手中大刀轰的一声，猝然破裂。典韦嘴中笑意刹地灿烂，一戟直刺李催的心窝。

　　眼看李催就要被典韦杀死，正在留意战局的文翰和曹操两人的脸色，却是迥然不同。曹操是一片大喜激动之色，而文翰则是一阵惊诧、慌张。李催此时还不能死，否则他的计划就无法实施下去！

　　就在这时，一直在李催身后掠阵的五六个飞熊军兵士，见这彪悍的黑汉子恐怖，早有留意，当他们见到李催大刀碎裂的那时，几乎同时飞甩了马鞭，竟一头朝着典韦围冲而去。五六杆长枪，分别往典韦左右前后刺来，刺的都是典韦的头颅、心脏、脖子等重要部位。若是典韦不作防备，执意要杀李催，李催必死无疑，而他亦定会被这五六杆长枪刺个稀巴烂！

　　“区区蝼蚁，亦敢触怒恶来！！简直就是找死！！”

　　典韦暴然大哮，将双戟赫然抽回，一戟往左旋砍，一戟往右旋扫，恶力尽发，将刺来的五六杆长枪尽数打飞。同时，在电光火石之间，典韦连连挥砍双戟，将这五六个飞熊军兵士全部杀落马下，个个死相都是极为恐怖。

　　不过对于李催来说，就仅仅这一空档，已为他赢得了逃跑的时间。李催吓得满脸苍白毫无血色，玩命地挥落马鞭，远离典韦这头食人恶兽！

　　同时间，曹操见李催逃去，不由露出失望之色。至于文翰则是大大的送了一口气，心中的忐忑定了几分，心中默默腹诽道。

　　“使双戟的黑汉子，武生恶相，又有如此恐怖的武艺。此人必定就是古之恶来，典韦。还好这李催命大，若是他被典韦所杀。那我此番不惜动用重兵，耗费巨粮，出征长安，就皆为他人做嫁衣了。”

　　再精锐的兵马，一旦失去将领指挥，就如无根大树，风一吹立刻就会轰然倒塌。随着李催的退走，飞熊军顿时乱了起来。典韦引着一万骑军紧紧地追在李催之后，凡是有李兵来挡，皆被领兵冲散，至于曹纯连忙捉住时机，令虎豹骑发起强攻。正在与另一支由许褚所领虎豹骑缠杀的胡车儿，见李催危险，急忙领军去救。而同时张济，亦是发觉到自方后军的大乱，一见李催被一犹如恶鬼修罗的黑汉子领兵追杀，亦吓得一阵心惊肉跳，急令前军兵士往后去救。于此，李催整支的大军几乎都在往后方狂奔，原本已被曹军文军杀得大乱的李军，此时变得更加的混乱。

　　在混乱战场的一处，一杆虎头金枪，一杆龙胆亮银枪在飞速地碰撞着，越打越快，最后只能看见金色银色两道宛如虹光般的飞影，不断地交错狂击。张绣和赵云两人不知打了多少回合，两枪又一次剧烈地碰撞，掀起一阵剧烈的狂风，张绣和赵云坐下马匹皆是发出一声嘶鸣声，两匹马匹几乎同时一跳，两人霎时间拉开一段不远的距离。

　　张绣透着大气，眼神越来越是阴鸷寒冷。打了这么久，他是越打越晦气，越打怨气恨意越深。原因无他，赵云竟然不以全力与他厮杀！！这简直就是赤裸裸的侮辱！！！

　　“为什么！！为什么！！！师傅你将最好的都给了师弟！！！若非如此，我又怎会有今日之辱！！！”

　　张绣在心中竭斯底里地咆哮着，与赵云对战越久，他就越能深刻地感受到赵云枪法的恐怖。其中有数次，张绣都露出了致命的空档，可是赵云却不去捉住，给他喘息回救的机会。张绣可是名震北地的枪王，旧时在董卓麾下时，除了吕布之外，他自问无人能是其对手。而他叔叔张济，又是董卓麾下重臣，这让张绣一直以来都是事事如意，旧时无论是董卓还是后来的李催都是极为重用于他，这让张绣不觉生了傲气。这时的他，就如被捧上的巨星，却因赵云的到来，将他狠狠地拉下坠地。

　　赵云一收龙胆亮银枪，投眼望去远方，见李催大军兵败如山倒，淡淡地说了一句。

　　“大师兄，你走吧。此次权当我还你旧日恩情，若是再在战场相见，我赵子龙不会再有半分留情！”

　　讽刺，极大的讽刺。张绣怒极而笑，笑得整张脸都是狰狞扭曲，怒恨的同时亦在冷笑赵云狂妄自大，战场中放走敌将，乃是兵家大忌。虽然张绣并不认为，若他想撤，赵云能够留下他。但此时，张绣亦留意到自军的局势，已落于绝对的下风。若此时不撤，必遭围攻。张绣冷冷地瞟了赵云一眼，眼色满是滔天的杀意，随后一拉缰绳转入乱军之中，领其部众往后方逃去。

　　赵云默默地看着张绣逃去的背影，心中复杂苦涩，他能感受到张绣临走前，那眼神中充满的皆是杀意。张绣对他，再无一丝半毫的情义！


第四百六十章 曹、文入城

　　赵云紧紧地咬着钢齿，他放走张绣，已犯了大过，但他却不后悔，因为他做不到像张绣那般无情，但是这也仅此一次。赵云强忍心中剧痛，将昔日的两人羁绊情绪，断然斩去，同时暗暗发誓，再次相见时，他和张绣必定是你死我活。

　　长安城下，李兵、曹兵、文兵疯狂奔驰，此时李兵已毫无半分还手之力，宛如一只只逃命的羊羔，被宛如虎狼一般的曹兵、文兵拿着一柄柄杀人利刃，在后追杀。在一片乱战中，典韦追杀着李催，许褚追杀着胡车儿，夏侯惇追杀着张济，关羽正领黑风骑在混战中肆意屠杀着李兵，忽遇到张绣从后逃来，关羽一舞青龙偃月刀，带着无尽犀利锋芒往张绣赫然杀去。张绣此时根本无心应战，远见那赤脸绿袍的大汉，便知来将身份，必定是文翰的结义兄弟关云长。关云长与吕奉先在河东安邑的惊天一战，此时已是天下皆知，传闻两人打得不分上下，虽然后来吕奉先略胜一筹，但亦是重伤而回。张绣虽然倨傲，但亦自知不是吕布的对手，关羽能和吕布打得不相伯仲，张绣又哪敢触其虎威。张绣思绪一定，立马令一队兵士去挡关羽，而自己则往另一边逃去。

　　战局几乎落定，曹操和文翰几乎同时发动了全面进攻掩杀的命令，两人各引阵后后军冲入战场之内。

　　“传我命令！！令典韦、许褚，将李催兵马杀出长安城五里之外，停追守备，弓弩手尽前踞阵前，凡有李催军来攻，先用强箭硬弩射住！再令夏侯惇、曹纯领兵赶来，随我到长安城下，准备入城！！”

　　曹操见李军已开始往其营寨撤去，当即呼令身边一队传令兵，这些传令兵皆配有难得千里宝马，马上更有马鞍马镫装备，来去如风，能以极快的速度，将曹操的命令，传到各部队之中。曹操话音一落，这队传令兵立马，三五人分成一小队，迅疾地散开来，往曹军各个将领的方向飙飞而去。

　　而另一边，文翰亦同时在做出安排，令传令兵通知关羽领骑军部队、弓弩手，随追赶的那方曹军而动，赵云和徐晃则与他一同领余下兵马赶至长安城下。

　　随着，曹操和文翰的命令颁落，曹军和文军宛如巨海分流，俨然分开两道大涌流，一道去掩杀李军，一道则蜂拥地朝长安城的位置冲去。

　　此时，在长安城墙上。

　　吕布与其麾下陈宫、张辽、宋宪等一众文武，一直在看场外的大战。当吕布见到李军在曹军、文军联手下，被杀得兵败如山倒，并且亦分出一军，往长安城这边杀来，顿时脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　“曹孟德！！文不凡！！我费尽心思，好不容易才把握良机，将当今圣上还有一众公卿把持在手，布下大局，怎容你等二人捣局！！传我命令，各部人马，立刻准备，随时应战，绝不能让曹孟德和文不凡的兵马接近长安城百米之内！！！”

　　吕布好不容易得到绝世良机，能与构造争天下大势的根基。原本只要按陈宫的计划进行，待马腾、韩遂的西凉军赶至，他布下的大局，便能成功大半。但吕布和陈宫都没料到，竟然会忽然杀出曹操和文翰这两只猛虎，将他们的布下的大局捣得一片混乱！

　　陈宫望着曹操和文翰的兵马杀来，神色极为复杂，曹操、文翰他们可不是李催之流，两人皆盛名在外，素有忠义的好名，此次更是打着勤王的旗号而来，若是吕布阻他们兵马入城，以吕布的恶名，定会被天下人定为逆臣反贼。

　　“智者千虑必有一失。没料到，曹兖州和文并州竟然与我为主公定下的大计，不谋而合呐。”

　　陈宫暗暗地腹诽，眼色中忽生起一丝莫名的疲倦之色。

　　半个时辰后，曹操和文翰冲来长安城的兵马，皆以冲到距离长安三百米外。这距离刚好是城上守军的射程之外。

　　曹操在夏侯惇、曹纯的护卫下，策马冲前几十米，仰头望向城上的吕布，扬鞭喝道。

　　“吕温侯！！快快打开城门，曹某人和文冠军的兵马，已将李催的贼军击退了！！”

　　吕布眯着血目，冷然俯视着曹操，好似听着天大的笑话，声音忽变得寒冷迫人。

　　“我为何要打开城门！？”

　　吕布话音刚落，右手缓缓举起，城中数万兵士，立即搭弓上箭瞄准曹操。曹操神色一敛，亦是神色冰寒。

　　“我和文冠军知圣上有危，长安城遭李催麾下贼军围杀，征集义师，不远前来，勤王救驾。你又有何理不开这城门。莫非，吕温侯亦是董卓、李催、郭汜之流，有挟持圣上，捣乱朝纲之心！！？”

　　“狗嘴里蹦不出象牙！！！你等说是救驾，实乃居心不良，想要劫驾！！你等可有圣上圣谕！？若是没有，你等无故举大军，兵临长安，足以看出你等二人歹心！！”

　　“吕！！奉！！先！！！”

　　曹操脸色刹地变得极为冰寒，眼中冷冷爆出杀意。

　　“主公，莫要与这三姓家奴多说，我等只管强攻这长安城，待长安城一破，定要这厮碎尸万段！！”

　　夏侯惇见吕布无意要开城门，且恶语冷态，暗讽曹操，一股无明火顿时涌上心头。曹操默默地和身后阵中的文翰对视一眼，文翰暗暗颔首，表示他的兵马随时可以进攻。

　　“吕奉先！！你无情无义，昔日无故弑杀丁公，投于董卓麾下，又因一女子叛杀董卓，狼子野心天下皆知！！今你阻挡我等义师救驾，居心叵测，其心可诛！！各部队听令，准备攻城！！”

　　曹操凝声喝骂，句句好似都带着锐刺，骂得吕布整张脸都是铁青之色。

　　只见曹操话毕，纵马奔回阵前，一举倚天宝剑，其麾下大军正欲进攻之时，忽然一声朗朗之音响起。

　　“慢！！！老臣有圣上口谕！！”

　　曹操、文翰还有城上吕布一众顿时脸色一怔，皆朝喊话之人望去。此人浑身正气，脸生严明之色，虽是年迈，但双目坦荡，极为有神。文翰和曹操脸色同时一喜，皆认得此人，此人正是朝中太傅杨彪。

　　至于吕布，见杨彪走来，脸色刹地黑得恐怖，血目隐隐暴着杀意。若非陈宫有意走前一步，用眼色阻止他，吕布早就冲上去将杨彪撕开两半。

　　“主公，此时万万不得逞一时之气，若你害了杨太傅，则坐定了反贼之名。如此，马腾、韩遂得知，断然不会与主公谋合！！”

　　吕布听罢，杀意顿时一泄，他并不愚昧，有一些道理，只要稍稍点明，便能知透。他以复兴朝廷，匡扶社稷之名义，请马腾、韩遂举义师至长安勤王。而若是他此时杀了杨彪，坐定反贼之名，那马腾、韩遂应他之约，岂不是亦成了反贼。马腾素来有忠国之心，断然不会让自己和反贼名头有半分牵连，到时很可能马腾反而会加入曹操和文翰那方，与其大军一起围攻长安。如此，长安四面围敌，纵使他吕布有无双之武，亦插翼难飞！

　　吕布血目压着汹汹杀意，若是目光能够杀人，此时杨彪起码死过千万遍不止。杨彪亦是感觉到，吕布那恨不得吞他的肉喝他的血的杀意、怒火，全身不知已冒了几回冷汗。他当前所处局势，若是吕布要杀他，那他可叫天天不应叫地地不灵，只能任由吕布宰割。

　　不过令杨彪大松一口气的是，似乎吕布并不想来个鱼死网破，硬是压着他那滔天的杀意。杨彪吞了几口唾液，清了清嗓子。

　　这时，城下的曹操和文翰皆以下马，领着其各自将领，走前几步，单膝跪下，高喝吾皇万岁，全然一副听候圣旨的姿态。随后，四五万曹兵、文兵亦单膝跪落，大喝万岁。吕布在陈宫的连番眼色下，亦咬着牙，单膝重跪，拱手执礼，吾皇万岁几字，好似是从他口缝里，蹦出似的，不甘不愿，充满了烈怒恨火。随着吕布的跪下，陈宫、郝萌、张辽等吕军将领，还有城上一众守军，皆相继跪下。

　　杨彪定了定心，当下便将口谕念出。

　　“社稷不幸，朝纲覆乱，汉朝奸臣连连，先有十常侍乱国，后有董贼忤逆犯上，强掳帝卿，擅改朝都。虽董贼已遭天诛，但其余党李催、郭汜善且猖狂。朕闻人伦之大，孝义为先，尊卑之殊，君臣为重。李催、郭汜弄权，欺压君父，结连党伍，败坏朝纲，敕赏封罚，不由朕主，目无君主，企图操控社稷大器。朕夙夜忧思，恐天下将危，汉室不久覆灭不再。

　　幸后有温侯大义，救朕于虎穴之中。但李催贼兵势大，长安遭围，汉室巍巍可及。幸有兖州牧、并州牧，两位公卿尚有忠国护主之心，纠合忠义两全之烈士，举义师前来勤王。实乃汉室之幸，天下之大幸矣！还望三位公卿，能予齐心救国，殄灭奸党，复安社稷！勿负朕意！钦此！”

　　“微臣等必不负圣上所托，殄灭奸党，复安社稷！！吾皇万岁万万岁！！！！”

　　曹操越听，嘴上的笑意愈胜，旨令一落，立即高喝复旨。至于文翰，则一直平淡着脸色，不喜不怒，让人无法猜得出他心中所想。而吕布则是昂着头，血目冲光，咬牙切齿，一言不发地死死盯着杨彪。

　　“温侯，义师虽败贼军，但贼军势大，不知何时反杀而回。还请温侯打开城门，放我等义师入城，解救国难！！”

　　“请温侯打开城门！！！”

　　曹操笑盈盈，凝声再喝。他话音刚落，其身后将领、兵士皆扯着嗓子大吼，声势大得震天。吕布几乎钢齿咬碎，缓缓地站起魁梧如山般的战胜身躯，冷视着城下的曹操。

　　“还望温侯心系朝廷，打开城门，勿负圣上对温侯的一番信任。”

　　杨彪拱手作礼，向吕布重重一拜。陈宫不知何时来到了吕布身旁，而其耳边快速地低声说了几句。吕布身躯频频在颤，脸上青筋凸起，好似压着莫大的怒火烈恨，不过最后还是理智地一举硕大的手臂，一字一字地喝道。

　　“开！门！！”

　　两字一落，不久后，巨大的长安城门发出了吱吱吱的响声，吊桥缓缓地坠落。曹操笑得眼睛都眯了起来，和面无表情地文翰投去了一个眼色后，两人便各令其部下将领，领其麾下兵马开始入城。


第四百六十一章 李催的疯狂

　　一队队如同小流般的兵马，向长安城涌去。城墙上的吕军兵士，紧紧地捉着手中大弓，冷视着正在入城的兵马。好似随时在等候吕布的命令，射箭阻击。只是，吕布似乎并无偷袭之意，冷哼一声，忽然转身走入城墙楼台之内。陈宫见之，唤来张辽和郝萌，低声吩咐几句，让他们看住兵士，千万不能让兵士贸然进攻，坏了大局。

　　张辽目光不浅，自然明白陈宫的深意，不过郝萌对陈宫劝吕布放曹操、文翰兵马之举，甚是反感，口中虽是答应，但眼色极为阴鸷。毕竟，陈宫当初和曹操有过一番交情，实在令人无法不起疑心。

　　与此同时，在长安城外西边五六里一带。李催大军一路玩命狂逃，后来因为曹操和文翰分开了大半的兵马赶至长安城下，所以李催大军遭到的攻势，大大有减。李催正觉疑虑，策马奔至一山坡处，遥远望去，正见曹操和文翰的兵马正在入长安城，当场脸色铁青得恐怖，连忙呼令左右，止住退势，重整队形。

　　在大军后方指挥的张济、张绣，忽见前头兵马停下脚步，又见后面在追的曹、文联军亦是在不远处停下，摆好阵势，前头尽是清一色的弓弩手，数量约有二、三万。后面则是，典韦、许褚、关羽三员绝世猛将，所领的各部骑军。

　　张济乃是沙场老将，见曹、文联军摆出一副阻击的阵势，就暗暗地猜到一些，和张绣对视一眼后，两人连忙纵马奔往前方，往李催的位置冲去。

　　“全军听令！！整好队形，随我一同杀回长安城！！！”

　　张济、张绣两人刚是冲至，便听到李催竭斯底里地咆哮声。

　　“主公！！！万万不可！！！”

　　当真是怕什么就来什么。张济刚才已是猜到，曹操和文翰的大部队此时很可能在进入长安城。而那支数万人小部队正是要来防阻李催的大军回杀，为大部队争取入城的时间。若是，自方大军并无败下一阵，此时去杀，尚且还好几分可能，可以阻止曹、文联军进入长安城。但是，事实并非如此。当下自军兵士士气大落，战意全无，强硬再整队形，亦毫无战斗力可言。而且，下面的那支数万人的曹文联军，早做好防备阻止的阵势，若是想要凭借兵力的优势，强攻硬取，只怕也要不少的时间。到时，另外那支曹、文联军大部队，早已全数进入了长安城。李催此举，只是白白耗费兵力！

　　“闭嘴！！！张济你休得阻我！！若是让曹孟德和文不凡的大部队进入长安城，如此我军便再无可能攻破长安城！！！”

　　攻破长安城，就代表能够重新将汉献帝把持在手，他李催又再可以成为那一人之下万人之上的雄主。但是若无汉献帝在手，他李稚然顶多就是一方的诸侯罢了，这让李催又怎会甘心！！

　　“主公！！时下兵士士气低落，战意全无。而且，那支追来的曹、文联军，早已备下防阻大阵！！”

　　“那又如何！！凭我大军的海量，我就不信攻不破他们！！”

　　“主公！！就算是能够强攻硬破，我等大军亦要耗上不少时间。待那时，曹孟德和文不凡的大部队早已入了长安城！！！”

　　“够了！！！我意已决，谁敢再有异议，杀！！！”

　　此时的李催，早就失去了冷静，根本听不进张济的劝。只见他手掣大刀，狠狠一挥，领着整好队形的大军，策马就奔。张济无奈，只好和张绣一同紧追在后。

　　在山下大阵中，典韦听到山头传来的喊杀声，顿时咧嘴大笑，令弓弩手搭弓上箭，准备射击。李催领飞熊军冲在最前，虎目内满是疯狂之色，而其后的兵马，亦紧紧随着飞熊军身后杀来。典韦眼见李催的兵马不断接近，强忍着蠢蠢欲动的烈烈战意，待李催距离仅有二百米左右时，典韦忽地一喝，令二万多弓弩手射击。二万多根箭矢，从一根根弓弦拨动中火速喷出，如同流星雨般往李催还有飞熊军汹涌射来。

　　李催连舞大刀，在狂烈的箭潮中，艰难前进。而其后的飞熊军亦是凭着超人的敏锐，将箭矢打落，虽是如此，但这箭潮实在密集，数量巨大。亦有不少飞熊军兵士，中箭坠马。第一轮箭潮停落，飞熊军几乎损了四五百兵士。而他们前进的距离不过仅有三十米。在典韦的喝令中，第二轮箭潮再次涌起，因为距离更近，箭潮的攻势更强，这次飞熊军足足死了六七百兵士，而前进的距离却仅仅只有二十米。飞熊军，乃是李催赖以成就权势，稳固地位的皇牌兵马。此时，在刚才的激战中，飞熊军已是损了八百多人，再加上现在损了将近千人，如此飞熊军的数量，足足没了一半。李催的心，在滴血，眼睛都红了起来。眼见，典韦手势将落，那二万多弓弩手又开始搭弓上箭，李催几乎咬破嘴唇，强收住疯狂，令飞熊军退后十步，先让后面的张济和张绣领骑军先进。

　　第三轮箭潮轰然坠落，张济和张绣舞枪飞扫，其后骑军亦玩命地挥动长矛，将射来的箭矢打落，一时间箭矢和枪支碰撞的响声，响不绝耳。张济和张绣领军强行前进二十米，眼看离对面曹、文联军仅有一百三十米的距离。李催连连大喝，令张济、张绣加快冲锋，只要杀近这些弓弩手身边，那么这些弓弩手就如一颗颗大白菜，任由他们宰割。

　　只是李催话音刚落，那二万多的弓弩手忽然散了开来。典韦领一万骑军，从中路冲出，一路猖狂大笑，凡是见到他笑容的李催将士，皆是从头冷到脚底。许褚杀气腾腾，领虎豹骑从左路奔驰而出。关羽冷酷赤脸，挥起青龙偃月刀，拍马而飞，身后紧跟着黑风骑还有一彪骑军，往右路杀去。

　　电光火石之间，许褚先是杀至张济面前，虎头大刀狂劈，连番大战后，张济早已力竭，枪刚抬起，就被许褚一刀劈中，张济暗暗叫苦，许褚又连砍三刀，那恐怖的力气，竟将张济的兵器砍得脱手。张济兵器打飞的同时，许褚执刀一抽，往张济的面门就是赫然劈去。眼见张济危险，张绣急忙想救，哪知此时带着赫赫锋芒的关羽，提刀砍来。张绣心中顾虑着张济，一时分神，待回过神来，青龙偃月刀已砍至他的眼目之前！

　　张绣吓得魂魄快飞，猛地一缩头颅，砰的一声巨响，青龙偃月刀将张绣头盔砍飞。与此同时，许褚手起刀落，虎头大刀一劈而过，将张济的一条右臂劈飞。张济惨吼一声，几个心腹兵士死命来救，皆被许褚连刀劈死。张济强忍剧痛，策马就逃。许褚冷然而笑，从衣袖中拿出一颗石子，凌厉虎目盯着张济的后脑勺，着的一声暴喝，石子从许褚手中倏然飞出。张济正在逃亡，忽觉后面一阵狂飞袭来，还未来得及反应，便觉得自己的后脑好似被一大块镔铁击中，自己的整个后脑好似爆了开来。巨痛一起，随即张济就失去知觉，身体一坠，跌落下马。

　　“张叔！！！嗷嗷嗷啊！！

　　张绣看得心切，披头散发，状若厉鬼般咆哮起来，一甩马鞭，就想往张济那边冲去。只是关羽又怎会让他如愿，青龙偃月刀又再动起，横劈一提，刀刃上竟带着犀利的刀气。忽然，在关羽眼中，见张绣虎躯猛聚金光，张绣须臾一转，杀出的就是一招回马枪。虎头金枪暴烈刺出，金气袅袅中，隐隐有百鸟在鸣，一只金凤从金光中赫然飞出，随着枪刃而飞，轰然刺在青龙偃月刀的刀刃之上。

　　轰的一声巨响，关羽连人带马连退数十步不止，张绣眼见关羽竟能抵住他的相势杀招，心悸不止。眼见关羽那双丹凤目，连连暴起青色光华，青龙偃月刀嗡嗡在动，就如龙鸣之声。张绣一看就知，关羽亦要用相势杀招，其龙威之浩荡，非是一般超级武将能有。张绣能清晰地感受到，若这赤脸大汉，相势杀招一出，自己必死无疑！！张绣整颗心脏刹地冷寒。这时，他才知自己当真小觑了天下英雄，无论是他的小师弟，还是面前的赤脸大汉，其武艺都稳胜他一筹！

　　张绣怎敢待关羽聚势来杀，连忙狂甩马鞭，往一方夺路而逃。关羽见张绣竟不战而退，心中对张绣生了几分鄙夷，立马散去威势，拍马去追。

　　而此时，在战场的中路，典韦好似带着恶煞之风，将一双铁戟舞得密不透风，凡是来阻的李兵，皆如羊入虎口，无人能挡半合。一队队的李兵被典韦杀散，典韦恶目锁定李催，直往李催杀来。

　　李催一直看着战况，越看脸色越是阴沉，最后甚至是一脸的呆滞和不可置信。张济叔侄两人武艺之强，李催可是深知。但在那虎头大汉还有赤脸大汉的手中，两人竟被打得毫无还手之力，更是一个重伤、生世不明，一个被人追杀，玩命而逃。而当李催留意到，刚才那个恶汉正往自己这边杀来，顿时吓得一阵心惊肉跳。

　　“这曹操和文不凡麾下，竟有如此多的绝世猛将！！这三人，无论是哪一个都有与天下无双的吕奉先一战之力呐！！”


第四百六十二章 徐荣镇局

　　李催还未疯到，为了权势连命都不要的程度。当下连忙令几队兵士去阻，而他则往后方遁逃而去。许褚、典韦、关羽各领其部众，在李催大军中，一阵肆意屠杀，杀得李催的兵马一阵混乱，再加上张济生世不明，张绣被关羽追杀，李催自顾逃亡，无人指挥大军，最后不知是哪个将领先是镇不住心中的恐惧，领兵逃窜。顿时，一连串连锁反应来了，一队队李兵，相互挤逼，往后方疯狂而逃。曹文联军趁此掩杀，至于典韦越冲越快，战意鼎盛，浑身带着恶风，眼见他连连冲破几队李兵的阻击，就要杀至李催身后时。

　　忽然，在山头一阵惊天的喊杀声起，李催一见为首之将，当即露出狂喜之色，连呼道。

　　“徐将军快来救我！！！”

　　原来据守在营寨中的徐荣，听闻在山下李催的大军和曹、文联军正在厮杀，当机立断，立马征集兵马来助。待他赶到时，正好见到典韦杀向李催。徐荣急领一部精兵赶去，待快近时，先令弓弩手用箭阻击，典韦被一阵箭潮射住，箭潮刚停，又是一队骑兵冲来，典韦策马去迎，与之厮杀一阵，徐荣又令两队刀盾手，往典韦左右两路杀去，想要将典韦围杀。典韦见周围的李兵越来越多，脸上的饥渴杀意更胜，竟还不退，挥动铁戟与四面的李兵缠杀。

　　李催得以喘息，退入徐荣的阵后，徐荣见李催无大碍，心中稍稍稳定几分，然后自领余下精兵去接应下方正被许褚、关羽兵马追杀的兵马。

　　徐荣的新力军赶至，让正在逃亡的李兵士气陡增，再加上徐荣乃是昔日董贼麾下，唯一有帅才之能的大将。徐荣冲至，便下连连颁落几道指令，先让新力军去阻击，许褚、关羽的兵马，然后趁机收编乱军，待大军整备完毕，许褚、关羽刚好冲破阻击，不过此时徐荣早已备好防势，喝令弓弩手用强弓硬弩将其连连射退。

　　关羽凝着神色，见李兵在徐荣的指挥下，再无乱势，且备好防势，自知再杀无果，只会耗费兵力，便对旁边的许褚说道。

　　“许将军，如此情势，强攻无益，而且此等时候，想必曹兖州和我家三弟早已领兵入城，我等任务已是完成，不如就且退去？”

　　许褚眯了眯眼，死死地盯着在大阵中指挥的徐荣，不知在想什么，思虑了一阵，正要回答关羽，却发现周边不见典韦的身影，顿时又是无奈又是气愤地在心中腹诽道。

　　“这莽撞恶汉，定又是杀得兴起，深入了敌军后方！！”

　　典韦乃是曹操的爱将，不容有失，许褚正想告诉关羽，他要领兵救出典韦，让关羽领兵在旁掠阵，然后再一起退去。不过许褚，话还未说出，便见对面的敌阵一阵大乱，只见典韦连连咆哮，一双铁戟狂舞不停，好似如入无人之境般，左突右冲，领一彪人马在敌方的大阵疯狂厮杀。

　　“关将军，你我先把典将军救出，再撤军可否？”

　　“理应如此。”

　　关羽默默地颔首，随后关羽和许褚两人几乎同时拍动马匹，两骑飞出，兵器并举，直杀而去，杀入贼阵，所向披靡，纵横莫当。连冲破几队李兵阻止后，杀至典韦的身边。典韦脸上带着诡异笑容，和许褚、关羽并无多说，三人各杀一个方向，齐齐冲杀。徐荣眼见，这三人武艺恐怖，心知要围杀典韦已不可能，虽是不甘但亦只好令兵士散开，让开一条大道，让这三尊恶神逃去。

　　典韦、许褚、关羽冲回阵后，先令弓弩手退去，他们三人各领一队骑军在前断后。那些与之对峙的李兵，眼见敌军退走，却无一人有去追杀之意。因为，那三尊恶神，一个冷漠，一个笑容满脸，一个眼中发着杀气，好似三头吞天巨兽般正瞰视着他们。

　　足足半个时辰，典韦、许褚、关羽只领着两万多的兵马和将近七八万李兵在不到三百米的距离对峙着。而更多惊恐、悚然之色的，反而是出现在兵力更多的李兵各个兵士的脸上。

　　典韦见弓弩手尽退，和许褚、关羽对视一眼后，三人同时发出指令，引军缓缓往后退去。徐荣默默地注视着他们的离开，至于李催，连番大败，惊魂未定的他，根本无丝毫再战之心。

　　待典韦、关羽、许褚引兵赶至长安城下，果然如关羽所料，曹、文联军大部队不久前已尽入了长安城。同时，曹操、文翰又各自派人通知许褚、关羽二人，让他们领军各回营寨，成掎角之势，以备不测。而且，长安城中粮草短缺，还需他们的兵马从营寨中护送粮草。

　　另外曹操又通知典韦，令其进入长安城。曹操此番命令，所由无他，就是让典韦保护他的安危。毕竟在长安城内，可是有一个打遍天下无敌手的吕布在那，若是此人忽然暴发，来个鱼死网破的话，那时若是典韦在身旁，曹操亦可无忧。

　　典韦、关羽、许褚三人得令后，典韦咧嘴大笑，亦是明白曹操的心意，随即便策马入城。至于许褚、关羽则各自领军回寨，准备曹操、文翰托付的运粮之事。

　　于此，在曹操、文翰两军的联合下，两方兵马大半的都进入了长安城。两人的联军，再加上吕布的兵力，此时长安城的兵力，足有八九万之多。而李催今日连连大败后，兵力损失惨重，若不出意外，李催再无丝毫攻破长安城的可能。

　　却说，李催、徐荣领军回寨后，数个时辰后，战果的统计已出。在李催的帐篷内，一个负责战报的都尉，正战栗不止地报出了今日的战报。

　　“秉秉主公！！今日大战，我方损失了一千六百飞熊兵士，六千骑军，四千长枪兵，二千刀盾兵，因为张先将军被敌将所杀，其部下无人指挥，所以伤亡极为惨重，其麾下弓弩手阵亡了足有八千余人！！”

　　李催大目不断地瞪开，口中好似在喷着火，重重地吸了一口大气。

　　“两万余人，这一战，我的大军足足损了两万多的兵力，却无阻止曹操和文翰进入长安！！！”

　　说到最后，李催几乎是扯着嗓子在咆哮。在帐篷内一众将领，皆是不觉地低下了头颅，而其中有一人，好似浑身带着浓烈的黑气，一张俊脸狰狞得宛如恶鬼。此人正是张绣，刚才那将领口中所提的张先，乃是张绣的族弟，张先自幼习武，善使长枪，武艺精湛。别看张绣年纪虽轻，但他一直都有野心，希望有一朝一日，能够辅助张济独立，成为一方大诸侯。如此，张济麾下猛将，定不能少，除了自己外，张先一直被他暗中栽培、提拔，就是希望未来，张先能够成材，与他一同辅助张济。只是，未料到的是，张济还未独立，张先就已成了他人的枪下亡魂。

　　而更令张绣痛彻心扉，恨意无穷的是，张济当下生死未卜！！

　　“李稚然有勇无谋，刚愎自用，若非他不听张叔之言，执意强攻！张叔又怎会落得如今下场！！”

　　张绣忽然黑脸一怔，目光甚是阴鸷地瞟向李催。同时间，心中竟对李催起了一丝反意。此时的李催，并不知道张绣的心思。他也是压着一肚子的火气恨意，当下时势，他已处于绝对的被动。

　　李催咬着牙，将目光投向席下各将领，大嘴连连大张，问的几乎都是关于一件事，那就是长安这里，到底是要撤，还是要留。除了张绣和徐荣暂且未曾发言外，李军各将领七嘴八舌地开始了发言。

　　而令李催脸色愈来愈差，愈来愈难看的是，这些将领几乎大半都建议李催，撤离长安，趁局势还未到不可挽救之时，各布兵马守住雍州，否则雍州一失，他们将成为丧家之犬！

　　李催冷着一张脸，不发一言一语，若真要撤离，李催又怎会甘心。但是时下，士气低落，若是领兵的各个将领，又无战意，与他这个主公并不同心，如此即使留在长安，亦是掀不起什么大波大浪。

　　徐荣默默地留意着李催的脸色，好似看透了李催的心思，不觉暗暗摇头叹了一口气。其实，徐荣亦有撤离之意，但他却不能说出，原因无他，他在军中声望极高，若是他也将撤退之意表明。那么军中的兵士，大半定然再无留于长安之心。而李催很明显的，他想要继续留在长安。李催毕竟是主公，若他执意而为，谁又能阻？但若是如此，李催就会与麾下将领兵士离心，一旦如此，李催势力瓦解之日，已不远矣。

　　想到这，徐荣不觉心感几分凄凉，想当初董卓还在世时，凉州军统名震天下，凉州兵走到哪里，都比其他派系的兵马高了不止一筹。时过事迁，今日的凉州兵却成了人人喊打的过街老鼠，而且若是李催再是如此被权利蒙蔽双目，不听忠言，与将士离心，想必不久后凉州军统便会消失在这个天下。

　　而徐荣现在能够做的，就是弥补李催和各将领的关系，将其牵引至一处，这样一来，或许凉州军统在这天下还有一席之地。

　　徐荣缓缓地站起身子，李催还有帐内的一众将领不由将目光都投向了徐荣。以徐荣在军中的声威，他的话可是有着举足轻重的分量。

　　“以我之见，目前虽然曹操和文翰皆以入了长安城，但这未必不是一件好事。”

　　李催脸色一怔，随即皱了皱眉头，先不发言。李催麾下一员名叫宋果的将领，却是疑声问道。

　　“哦？徐将军有何高见，愿闻其详。”

　　徐荣微微颔首，收敛神色，又是发言道。

　　“主公，诸位同僚。曹操、文翰皆是当世雄主，两人虽是打着勤王口号，但其心思如何，想必诸位心里明白。而吕布乃是虎狼之辈，又怎容他人从虎嘴中抢食。三人为了圣上的控制权，势必会有一番勾心斗角、心计百出。如此，我等为何不先是详装撤退，将兵马撤回北地、冯翊。没有我等大军的威胁，这三人必定斗得更为激烈。待这三人斗得你死我活，损兵折将时，我等大军在趁势而发，将其一网打尽，如此最后圣上还不是一样落入我等控制之中？”

　　“哈哈哈，妙妙妙！！徐将军之言甚合我意！！”

　　李催听得眼中连连发光，徐荣话音一落，便朗然大笑，当下便是拍手认同。至于其他将领，皆觉得徐荣此计可行，亦是纷纷认同。


第四百六十三章 汉献帝之择

　　不过李催笑了一阵后，忽然又皱起眉头，毕竟他情绪连番大起大落，一时头脑还未清晰，对于徐荣刚才的计策中，他思考一阵后，觉得有几分疑惑。

　　“徐将军，为何不将兵马撤到弘农，弘农距离长安更近，这样在这三人斗得最凶之时，我方大军也可已迅雷不及掩耳之势，火速杀回。”

　　“主公，正是因为弘农距离长安太近，如果我等将兵马撤到此处。必定会引起曹操、文翰、吕布这三人的疑心。如此他们又怎会放开手脚来争斗。而当下长安连遭战火，且又不是曹操和文翰的势力范围，若是这两人最后争胜，必会带圣上还有朝中公卿，远走兖州或是并州，或是关中一带，方便更好控制朝纲。

　　而北地和冯翊两地，正好在他们两方兵马归途必经之处，我等兵马守在那里，他们插翼难飞！如此才是万无一失。”

　　“徐将军心思细密，思虑周全。若非你之提醒，我还未醒悟。如此，就依你计，将兵马撤回北地、冯翊！”

　　“慢，主公！刚才徐将军只预料了曹操和文翰争胜的情况。若是最后是吕布争得，那又当如何？”

　　宋果发觉刚才徐荣好似忽略了那有着天下无双之勇的吕布，不由顾虑地向徐荣问道。徐荣一冷面色，冷哼应道。

　　“哼？吕布不过是一虎狼之辈，纵使有陈公台相辅，亦少有可能胜得了曹操或是文翰！！”

　　吕布乃是整个凉州军统的仇敌，若非他鬼迷心窍，被一女子迷昏了神智，将董卓弑杀，凉州军统又怎会落到今日地步。

　　对于徐荣这番言论，李催似乎也是认同，颔首言道。

　　“吕奉先只有个人之勇，无足大患。而今日之战，可见曹、文两人麾下猛将不少，足以应付吕奉先。而在城府、谋略方面，吕奉先又怎是这两人对手。”

　　在宋果的脑海中，不由又是升起了今日对战时，典韦、关羽、许褚这三人的身影，顿时心神一颤，向李催拱手作礼后，便回到席位中，不再发言。

　　场中再无异议，于此李催便是敲定了撤军回北地、冯翊的方案。而在场中，一直未发一言的张绣，眼睛连连射出诡异的光芒。在北地他们张氏一脉，可是名望极高，深得民心和各派豪门的支持。若是李催将兵马撤回北地，这可是他们张氏独立的一个好时机。

　　与此同时，在长安城内，未央宫外。随着一太监的宣谕声起，曹操带着典韦先是走入大殿，紧接着则是吕布和陈宫，文翰和赵云走在最后。一行人纷纷走进殿内，大殿除了坐在龙椅之位上的汉献帝外，太仆朱儁，太傅杨彪各站在殿堂左右，当两人见到曹操和文翰的身影时，脸上皆是激荡起阵阵狂喜之色，心中皆是想着，有这两人在，汉室复兴有望矣！

　　“吾皇万岁万万岁！！！”

　　曹操拱手执礼，单膝跪下，觐见汉献帝后，吕布、文翰等人亦纷纷拜礼面圣。汉献帝见曹操、文翰两人全无昔日董卓、李催、郭汜之流那般，目无礼法，见君不跪，不知君臣尊卑。君臣礼数，两人做足，连带那吕布的气焰也收敛了几分，自从吕布将他救出后，这还是第一次行的跪礼。

　　“三位爱卿快快请起，若非三位爱卿，朕当下想必还在那逆贼李催的手中，受百般折磨。卿等能心系汉朝，乃是忠国之臣。实乃朕之所幸也！”

　　汉献帝甚是激动，从龙椅上走落，快步来到曹操身前，扶起曹操，望着曹操的龙目内满是感动、希冀。此时的汉献帝，就如在无尽的黑暗中待了许久许久，而遇到一道明光，将其身边的黑暗驱散。汉献帝的目光几乎都投在曹操身上，至于吕布和文翰，他只是略略地瞟了一眼，便将目光收回。三人在汉献帝心目中的分量，已是十分明显。

　　对此，文翰似乎早有所料，脸色平淡。而吕布脸色顿时黑沉起来，血目迸射着阵阵锐光，死死地盯着曹操的后背，就好似被另一头猛虎抢去了猎物的老虎。

　　朱儁和杨彪看在眼里，朱儁故作咳嗽，以此来提醒汉献帝。汉献帝这才反应过来，连忙向吕布、文翰好言安抚一番。文翰甚是淡漠地执手回礼，吕布则冷着脸面，若非陈宫几番暗示，还不愿去作礼。

　　“三位爱卿，你等救驾有功，朕理应重赏！！曹爱卿，朕封你为建威大将军、大司马，吕爱卿朕封你为抚军大将军，文爱卿朕封你为骠骑大将军，且各赏黄金万两，美女五十，宝器五件，如意玉带十条。”

　　大司马和骠骑将军之位，原本是李催和张济之位，如今汉献帝不受其操纵，当然将官职收回。曹操、吕布、文翰三人分别拜礼谢恩。在三人的封赏中，又以曹操的封赏最重，对此吕布虽心有不甘，但曹操已有重兵据守在城内，而文翰历来与他，势如水火，事已至此，他纵有滔天愤恨，也只能死死地压着。

　　封赏过后，汉献帝又连连各赞誉了曹操、吕布、文翰一番后，便向杨彪投去了眼色。杨彪心神领会，忽然走出作礼言道。

　　“圣上，长安虽有曹司马，文冠军、吕温侯三方兵马据守，但李催贼军仍还在城外。当下之急，还是早早商议出破敌之策，已解长安之危。”

　　“杨太傅勿忧，有我等三人在此，李催贼军不足为患。若他敢领军来攻，我自有破敌之法。”

　　曹操身上散发着一股莫名强大的气势，好似一切能够将大局操纵在手，那宛如与生俱来的雄主姿态，连惊杨彪、朱儁二人。

　　吕布却是听得极为刺耳，这曹操倒有些反客为主的味道，好似俨然成为了长安内三方势力的头主似的。至于，文翰则是挑了挑眼眉，暗想这曹孟德真够得意忘形。

　　“有曹司马在，朕大可安枕无忧。”

　　汉献帝听罢，脸上顿时露出了笑容，以往那份焦虑早已随着曹操的到来，飞出了九天云霄之外。就好似认定，曹操就是当下汉朝的无敌护国大神，能够清除一切奸党，将汉室重新扶持回正道之中。

　　曹操一副胸有成竹的样子，且早前曹、文联军又大败了李军。当下汉献帝心便安了几分，他自从被董卓强掳至西都长安，后来董卓被吕布弑杀，汉献帝一直有意想迁都回东都洛阳，只不过李催又怎会如他所愿，将汉献帝安置在其势力范围之外，故意找各种理由推搪。所以迁都一事，一直拖延。如今曹操的到来，令汉献帝又再升起迁都的念头，正要想提出，哪知杨彪好似知道他的心意，向汉献帝连连投去眼色，示意他暂时不可。汉献帝将杨彪视为心腹大臣，知道他此举必有因由，便暂时压下念头，与曹操、吕布、文翰等人又是好言安抚几句后，便让他们先行跪安。

　　待曹操、吕布、文翰等人离开未央宫后，汉献帝将目光投向杨彪。杨彪拱手作礼，便是凝神发言道。

　　“圣上，当下李催贼军未退。曹操、吕布、文翰三方势力，表面虽和，但其实暗里却是相互提防。若是圣上想要迁回东都洛阳，还需先选择一方，再令其余两方，阻击李催贼军，如此才可万无一失。”

　　“杨太傅想得甚是周全。如此，杨太傅觉得朕该选择何方势力？”

　　汉献帝收敛神色，他年纪虽小，但深邃的双目却有几分老成之色。这将近十年的折磨，令这个年轻的皇帝成长飞速，若是汉室未到病入膏肓，或许他会是一个雄才大帝吧。

　　杨彪心中抖了抖，他很清楚，其实从刚才汉献帝的表现中，汉献帝早就做了选择。问他，只不过走走过场罢了。

　　“吕奉先恶名在外，三姓家奴，屡屡背主，此人救驾，居心叵测。文不凡虽历有忠君护国之名，但其出身寒门，当下时势混乱，诸侯者，多数出自豪门世族，此人的出身注定其难得诸侯拥护。而曹孟德……”

　　说到曹操，杨彪忽然顿了顿，默默地观察着汉献帝神色，果然汉献帝一听杨彪提起曹操，眼中爆出强烈的精光。至此，杨彪对汉献帝想要选择之人，已是十拿九稳。

　　“他曹氏一脉，自其祖父曹腾，其父曹嵩皆是朝中重臣，曹氏又是当世的大豪门之一，曹操此人有刺董之勇，昔日聚集义师，征讨董贼，足可见其之雄才大略。时下，他又得兖州之地，麾下有二十万精兵，猛将谋臣，皆是豪杰英才。若圣上选择他，如此汉室复兴有望矣。”

　　汉献帝嘴角微微上翘，竟然连杨彪也是如此觉得，这令汉献帝更加认定他先前的选择是对的。汉献帝连连颔首，难得脸上出现了殷喜的笑容。

　　“杨太傅所言甚合朕之心意。如此，还望杨太傅替朕走一趟，向曹司马说明此事。”

　　“老臣定不负圣上所托！”

　　杨彪拱手又拜，汉献帝又与其叮嘱几句后，杨彪便是退出了未央宫。


第四百六十四章 曹操救美

　　曹操、吕布、文翰等一行人刚走出宫殿不远，曹操和文翰并肩而走，至于吕布则远远地和陈宫走在一处。吕布神色黑沉得快要滴出水来，一双血目，死死地在曹操和文翰两人中回转，浑身的肌肉不知暴动了多少次。

　　“主公稍安勿躁，事已至此。我等不妨坐观时势。文不凡此人深藏不露，绝不会如此轻易让曹操争得圣上。若是两人反目，如此主公的机会便来了。更何况，我等还留有一手，当下只要我等再拖延些许日子，马腾、韩遂的西凉军便会赶至长安。到时，必会有一番龙争虎斗，如此一来，主公便可伺机而动。只要时机一来，主公就可成为最大的赢家。”

　　陈宫脸色甚是淡漠，心中已想好几条计策，待马腾、韩遂一至，如此争夺汉献帝的，加上李催就足有五方势力，到时，陈宫只要略施挑拨，让其他势力斗得你死我活，将这趟浑水捣得越乱越好，最后再蓄势而发，一举而就！

　　“哼。到时，我必取曹孟德、文不凡这两人头颅，还有杀千刀的关云长！！！”

　　虽然吕布是压着声音，但浑身爆出的血腥杀意，实在恐怖。跟在曹操、文翰身后的典韦、赵云，几乎同时神色一变。典韦转身，笑开嘴来，眼色中充满了期待、饥渴，莫名地瞟了吕布一眼。而赵云则不觉地将手放到腰间剑柄之上，虽未回头，但浑身亦是爆发出阵阵犀利的锐气。

　　“哼！！两只蝼蚁！！”

　　吕布血目刹地瞪开，气势再暴，直迫典韦和赵云二人。顿时，典韦的笑意更盛了，若非曹操狠狠地瞪了他一眼，他还不愿将目光收回。而文翰亦伸手放在了赵云执剑的手上，暗暗地摇了摇头，示意赵云无需紧张。

　　“哈哈哈。如此，不凡我等便是说好了。今夜好好畅饮一番。”

　　忽然曹操笑盈盈地向文翰笑道。刚才曹操提出，今夜找一酒家叙旧。两人关系特殊，虽是对手，但亦是至交好友，自从上回义师解散，算算时间，曹操和文翰亦有三四年未见了。在刚才，文翰听罢，当下亦是认同。

　　“好，我定准时赴约。”

　　文翰淡淡一笑，微微颔首。两人又是说了几句后，便各自回去他们在长安暂居的府邸。

　　话说，曹操刚走至府门，听到背后传来一阵急促的马蹄声，脸上那抹笑容，笑得更开了。

　　“果然来了。看来，圣上已做好了决定。”

　　曹操到门不入，反而转身迎向了那架呼啸而来的马车。马夫吁的一声，猛地一拉缰绳，马车便是停了下来。车厢内走出的，正是刚才在未央宫内见过的杨彪。

　　“哈哈，杨太傅可是来找曹某？”

　　杨彪刚下马车，便听到一阵朗然的笑声，再见到曹操好似早知他会来此，一副等候姿态的样子，顿时不觉一愣，然后拱手执礼道。

　　“曹司马料事如神，老夫确有大事要与曹司马商议。”

　　“如此，还请杨太傅入府详谈。”

　　曹操伸手指向府门，杨彪默默地收回了眼色，忽然间他的心不觉有些忐忑。他总觉得，曹操这人远无表面上那般简单，时不时还会令他感觉到一种莫名的悚然。

　　而另一边，这时文翰和赵云亦回到府中，他们居住的府邸，乃是昔日郭汜的大将军府，占地面积足有二亩，府内红木走廊，各个院子里，假山百花湖亭，甚是大气华美。文翰回来后，和来迎的徐晃，吩咐了几句，让其看好城中的兵士，当下长安城势力错综复杂，不能出任何乱子。徐晃领命后，便迅速地离去了。

　　之后，文翰和赵云走到一院子的亭子，文翰双手交错放在背后，双眼静静地望着湖面。赵云凝了凝神，忽然单膝跪下。

　　“主公。”

　　赵云话还未说完，文翰先是发言打断。

　　“子龙，你可知李催军中那穿金甲的将领是何人？”

　　“秉主公，他乃子龙的大师兄。姓张，名绣。”

　　“哦，原来是子龙的师兄。”

　　文翰顿了顿，眼中泛起了丝丝莫名的异色。

　　“竟是师兄弟，那你与他，定是情同手足。但你等今时，却各为其主，在战场相见。子龙，你心中必不好受吧。”

　　“主公，云自知犯了军法，云愿！”

　　“军法虽重若如山。但人又怎能无情，谁又愿成为杀人凶器？若是今日换做是我，我或许亦会做出与子龙一样的选择。”

　　文翰默默地说道，心中忽然升起一想法，若是有朝一日，他打败了曹操，曹操这个至交好友，他到底是杀，还是将他放了？虽然，文翰并无把握，能够在未来战胜曹操这绝世枭雄，但他要争得天下，实现以民意驱动天下的大宏愿，两人注定会有一战，而到那时，他就必须抛开一切情谊，毕竟他的肩上肩负着无数条性命，这些人都是为了辅助他成就大业的兄弟、家人。为了这无数的人，文翰必须要和曹操，走到你死我活的地步。

　　“可是，子龙啊。你有没有想过，你今日放走了张绣，你的大师兄。明日，或许你麾下许许多多的手足、兄弟，就会死在他的枪下。而到时，你又该如何面对，那些被你大师兄杀死的兄弟亡魂？”

　　赵云脸色刹地一变，文翰的话宛如一巨大的锤子，重重地敲在赵云的心扉。同时在赵云脑海中，不由回想起今日他放走张绣后，张绣在乱军中冲杀，起码杀了他麾下数十个手足。

　　赵云一咬牙，浑身颤颤，脸上满是内疚、痛苦、悔色。

　　“军不可无法，我会扣下你一年俸禄，将这些银两，尽数给予今日被张绣所杀兵士的家人。并且将你校尉之职免去，降为牙门将。子龙，对此惩戒，你可服？”

　　“服！！”

　　赵云重重一拱手，心中对文翰的惩戒不但没半分怨气，反而浓浓的感激。文翰对他极为重视，刚才的一席话，赵云听得出，文翰是在开导他，帮他走出阴影，并且帮他扶正了他偏离的位置。

　　今日赵云与张绣厮杀，后来张绣对他充满杀意，这让赵云不觉生了几分迷茫。而文翰好似看出了赵云的迷茫，但经过文翰这一席话后，赵云的迷茫清了。

　　文翰转过身来，对赵云微微一笑，将他扶起。每个人都会陷入迷茫之中，即使是赵云这等人物，亦是一样，毕竟他还年轻，还需经过无数的历练。不过，其实文翰刚才的一席位，不少也在提醒自己。

　　对于一个雄主来说，就如戏隆常说的，文翰太过感情用事，他还缺乏一颗无情果断之心。

　　夜里，到了约定时辰。曹操带着典韦，正往约定的酒家赶去。在途中，路过一府宅时，忽闻一阵惊吵的声音。曹操皱了皱眉头，不想坏了自己的好心情，有意绕路而走。哪知还没走出几步，一个身穿白衣的妙龄女子，府宅中慌乱的跑了出来，一双娇媚有神的细眼只知往后去看，好似后面有虎狼在追似的。

　　曹操隐隐看见那妙龄女子的面貌，顿时眼睛便是亮了起来，怦然心跳，将有想要将其据为己有的想法。

　　曹操被美色所惊，妙龄女子只顾往后去看，而曹操正好挡住了妙龄女子的去路，只见妙龄女子嘤咛一声，忽地扑入了曹操的怀中。曹操只觉一阵热辣辣的体温，好似在烧在他的身上，令曹操一阵迷乱。

　　“贱人！！！我郝萌看得起你，才纳你这寡妇做妾，你竟敢再三推迟，不识好歹，老子今晚就带兵来将你这林府的人全部杀光！！！”

　　这时，一阵恶狠狠的吼叫声从门边响起。一身穿兵甲的壮汉，从门内冲出，此人正是吕布的麾下大将郝萌。话说这郝萌，乃是一色心之徒，吕布占据长安后，一日他领兵巡逻，见一妙龄女子，一见钟情，找人打听后，得知这妙龄女子乃是昔日朝中的尚书令林海的妻子，后来那林海得罪了李催，被李催所杀，从此其一脉人便家道中落。郝萌听罢，便是起了歹心，连日来林府闹事，想要强夺林夫人。

　　而后来林家人，知道郝萌乃是吕布手下大将，不敢得罪，便允诺了郝萌的提亲。郝萌大喜，今日正是上林府，来取林夫人。哪知林夫人不愿，脾性又烈，几番挣扎后，趁机逃出了林府，后来便是和路经林府的曹操撞在了一起。

　　林夫人听到身后郝萌的喝声，顿时脸色变得煞白，娇媚的细眼中涌起委屈的泪水。曹操见得无比的心疼，正要说话安抚，哪知郝萌见到林夫人和曹操行举甚是亲密，当即气得双眼暴火，怒发冲冠地吼了起来。

　　“哇啊啊啊！！！原来你这贱人早有相好，难怪不肯从我！好！！我这就把你这相好杀了！！然后再将你抓回府中，好好地审问一番！！！”

　　林夫人急急地挣扎出曹操的怀中，正欲解释。而曹操感觉那热辣辣的体温消失，脸上不觉显出几分不舍。而此时，只见郝萌咬牙切齿，一踏步子，好似一头红了眼的大水牛般向曹操恶狠狠地冲去。

　　就在郝萌快要冲到曹操身边时，曹操一把拉住林夫人的手，将其护在身后。同时间，曹操身后的典韦动了。只见典韦脸上笑意极为狰狞，一张大手掌大开，一巴掌往冲来的郝萌就是扇去。

　　郝萌误以为曹操是林夫人的相好，精神几乎都集中在曹操身边，哪有留意到典韦这一恶汉。此时典韦一巴掌扇来，带起阵阵狂风，郝萌避之不及，被他一巴掌扇中。啪的一声巨响，郝萌只觉自己那张脸几乎被扇暴了，头猛地一转，整个身子随着头颅往一边就飞。

　　“我家主公可是当朝大司马，你竟敢口出狂言，看来你是活得不耐烦了！”

　　典韦随后追上，竟一手将郝萌提起。郝萌右边脸几乎变形，哇哇的叫着，连吐出几口血牙，当他听到典韦的话时，顿时眼睛露出一阵阵惊骇之色。今日他刚从吕布得知，曹操被封为大司马。那这林夫人的相好，岂不是就是曹操！！！

　　“这位夫人无需惊慌，有曹某人在此，谁也不能伤你半根毫发。此事我曹某人管了！”


第四百六十五章 吕布大闹霸王楼（上）

　　曹操眯着眼，冷冷地瞟了一眼郝萌后，便柔声向林夫人说道。林夫人见曹操气度不凡，浑身散发着一股强势霸气，顿时心中松了几分，同时娇媚的细眼连连起着异色。这个男人虽然是第一次相见，却能带给人莫名的安全感，好似即使天塌下来，他都有撑天的能耐顶着。

　　“哇！哇～！！哇～！！！

　　曹操在长安的兵马，可足有四五万，乃是此时长安城三方势力中，势力最庞大的。郝萌不敢得罪曹操，连忙血嘴大张，想要解释。只是，他的嘴刚才被典韦那一巴掌打烂了，根本说不出话来。他哇哇大叫着，典韦以为他想要挣扎，卯起砂锅大的拳头，一拳狠狠地打在郝萌的肚子上，拳头深深地陷入郝萌的肚皮，痛得郝萌顿时厉声惨叫起来。林家的人听到惨叫声，出来一看，郝萌被一恶汉打得快要死去，吓得个个整张脸都苍白了，唯恐郝萌事后会找他们算账。几个看似应是在林家身份不低的老妇人，指着林夫人张口就骂了起来。

　　“聒噪！！！都给曹某人闭嘴！！！我乃大汉大司马，曹操！！！打人者，乃是我麾下大将。你等有何不满，尽管朝我骂来！！”

　　林家人虽是家道中落，但曹操和文翰两方势力在今日进了长安城之大事，又怎会不知。顿时那几个骂人的老妇人哭丧着脸，连忙跑到曹操身边，苦述郝萌的恶行。曹操得知后，连连冷笑，走到正痛得在地狂滚的郝萌身旁，寒声道。

　　“郝将军，你好大的威风啊。在你眼里，还有没有王法！！光天化日之下，强抢他人之妻，还敢直言要取曹某人的命。单凭这两条罪过，曹某人就可治你死罪！！！”

　　郝萌听得，从头冷到脚底，顾不得剧痛，又是哇哇大叫，但就是说不出一句完整的话来。曹操猛地一瞪眼，大喝道。

　　“若不是吕布有救驾之功，我不好拿你狗命，否则今日你必死无疑。你的罪过权当记下，日后若被我见到你再纠缠林夫人，必取你之头颅！！滚！！！”

　　曹操滚字刚起，典韦就一把手抓住了郝萌，未等他答话，将他当做一个球般，奋力一抛，将郝萌连抛出数十米。郝萌又在地下连连打滚了好几圈后，哪敢放肆，急忙爬起身子，落荒而逃。

　　待郝萌逃走后，曹操转过身来，走到林夫人一旁，彬彬有礼道。

　　“林夫人，这郝萌心胸狭窄，我唯恐他事后会有报复。不如，你暂且在我府中待上数日，待风头过去后，我再派人送你回林府。当然，林府这边，我亦会派兵马来守。”

　　林夫人听罢，顿时脸色复杂起来，潮红的脸色中带着几分为难。她虽是寡妇，但毕竟还是人妻，居住在他人府邸，定会惹来不好的名声。不过，林家人却不是这样想，曹操可是当下长安最有势力的人，若是能攀上这棵大树，那么林家恢复辉煌之日，指日可待。当下林家那几个老妇人，便是七嘴八舌地劝起了林夫人。林夫人暗暗地观察着曹操，见他眼中毫不隐藏地露出期待之色，心中连连起了涟漪，最后红着脸点头答应下来。曹操大喜，随即便带着典韦将林夫人送回了他在长安暂居的府邸。

　　待曹操将林夫人安顿好后，再来到酒家赴约，已是慢了一个时辰。曹操走到酒家二楼，见文翰一个人正喝着闷酒，先是做了一番赔礼后，才是坐下。文翰见曹操满面春风，便是有些好奇地询问了曹操为何迟到。曹操当下将林夫人之事和文翰一一说来。两个多年不见的好友，边是谈话，边是喝酒。此时两人都放下了对对方的忌惮提防，就好似回到了许多年前两人在洛阳时的日子。

　　而在郝萌逃回其府中后，令府中下人找来大夫做些治疗后，郝萌嘴巴起码能够慢慢地说出话来。之后郝萌将大夫恶狠狠地赶走，一脸阴沉狰狞回想起刚才之事，郝萌越想心中越是不忿，在刚才，曹操待他连一头狗都不如，此等屈辱，他还是第一次受过！郝萌一双拳头拽得发出好似爆豆般啪啦啪啦的响声，一字一字地从嘴中蹦出。

　　“曹孟德你如此辱我，不杀你，难消我心头之恨！！！”

　　郝萌已被熊熊的怒火、恨意给吞尽了理智，心中一条毒计升起，眼睛一眯，想定好后，整理了一番，便往吕布的府邸疾奔而去。

　　不久后，郝萌随着吕府下人来到了吕府前厅，吕布先前收到通报，早在等候。吕布见郝萌来到，还未问话。郝萌便故作神秘地示意吕布将周边的护卫、下人唤走。吕布皱了皱眉头，不过又想郝萌跟他的时间最久，他如此谨慎，必有大事，便依郝萌，遂将护卫、下人一一喝退，同时又令护卫这一段时间，不准任何人来打扰。

　　郝萌凝了凝神后，忽然脸色一变，又慌又急地向吕布低声说道。

　　“主公可知大祸临头！？”

　　郝萌第一句话，就直冲吕布中枢神经。吕布吓得一阵心惊头跳，连忙一手紧张地抓住郝萌。

　　“你为何有此一说，难道你察觉到曹操和文翰这两人要联手谋害于我！！？”

　　曹操和文翰乃是天下皆知的至交好友，当初吕布就是怕这两人联手，所以不敢打开城门放他们进来，就是怕他们两人联手对付自己。

　　“虽不中已不远矣。主公，要害你的可不止他们两人，我想很可能连那陈公台！！！”

　　“不可能！！！公台脾性忠烈，绝不会有二心！！郝萌你莫要血口喷人，否则我必不饶你！！！”

　　吕布几乎不做考虑，忽暴起怒火，打断郝萌，对着他就是一顿猛喝。郝萌心里一揪，又起妒意，此时的他心里，全是黑暗毒火。他对陈宫素来没有好感，自从陈宫入仕后，地位声威越来越高，后来更是超越他这个最早追随吕布的心腹大将。郝萌早想找个机会铲除了陈宫，否则当下他也不会谋害陈宫。

　　“主公呐！！就是你深信这陈公台，才会大祸临头还不知要防！！莫非主公望了，陈公台当初可是救过曹操，这两人早就相识，而且陈公台历来对曹操多有好词。主公，再想想，若非是这陈公台，今日长安城内，又怎会有三方势力！！”

　　“郝～～！！萌～！！！你再敢对军师半分不敬，我立刻杀了你！！！”

　　陈宫可是吕布最为信任之人，若无陈宫，吕布早就成了丧家之犬，吕布实在不信陈宫会谋害于他！

　　郝萌一咬牙，怒火、恨意、妒忌已使他变态，此时只要能谋死曹操、陈宫，他连命都能舍得。

　　忽然，郝萌砰的一声，重重地跪下，满脸凄然地喝道！

　　“主公，我跟了你已有十几年！这些年，我虽不似那陈公台、张文远连立大功，但我这双手不知为主公杀了多少的敌人，这具身躯，不知挨过了多少刀子！！我对主公的忠心，天地可鉴！！若非亲眼所见，我怎敢肆意妄言呐！！！”

　　吕布看着郝萌这老臣子那凄然的脸色，心中不觉一颤，后来又听到郝萌好似看见了什么，顿时神色大变，惊愕中满是不可置信，最后则是暴走的狂怒。

　　“说！！！！你见到了什么！！！！”

　　“我今夜亲眼看见，陈公台和曹操一同进入了其府，当时我一时生了疑心，便收买了曹府的护卫，令其打探。后来那护卫告知，陈宫和曹操正在密谋，联合文不凡，要对主公不利！！”

　　“真！有！此！！事！！！”

　　吕布咬牙彻齿，浑身剧烈在颤，血目连连掀起一波比一波狂烈的杀意。

　　“我可用性命担保，此时千真万确！！若主公不信，大可亲自审问那护卫一番！！”

　　在来前，郝萌早就做好安排，令几个身手敏捷的兵士趁夜在长安城内曹营中，偷了几件兵甲，然后再让一人穿上，假装成曹兵，然后对好口供，随时准备吕布召见。

　　“立刻传他过来！！！”

　　吕布死死地压住滔天的怒火，在事情还未落实之前，但仍旧不相信陈宫会背叛他。即使陈宫确实和曹操在旧时有过一段交集。

　　很快，那假装成曹兵护卫的兵士来到，他将郝萌叮嘱他的话语，照搬照样的说出。待那兵士走后，吕布刹地好似被抽出了全身的力气，连退几步，然后有些癫疯有些桀骜地狂笑起来。

　　“哈？哈哈哈哈？？！没想到呐！！！没想到！！！先是貂蝉，后是我最为信任的兄弟，他们都背叛于我！！贼老天！！！我恨，大恨呐！！！！”

　　整个吕府，响彻着吕布竭斯底里的咆哮，那声音之惨烈，恨意之深，吓得一众护卫、家仆皆是战栗不止。

　　郝萌默默地看在眼里，虽然表面在劝着吕布，心中却是在冷笑不止。待吕布连连大吼，恢复几分神智后，郝萌又急忙劝道。

　　“主公，我等不可坐以待毙。主公乃百世不出之豪杰，有天下无双之勇，只要主公先下手为强，铲除曹操、文翰这两人，其兵士群龙无首，必定大乱，又怎是我等虎狼之师的对手！到时，主公便可挟持当今圣上，已令天下诸侯！成就千秋霸业就在此举！”

　　“杀了曹操和文翰！？”

　　“没错，主公，这两人时下正在长安，又不知主公有杀害之心，没做提防。此时正是铲除他们两人的大好时机！！”

　　吕布心脏好似在蠕动，好似有一道莫名的声音在叫他，应该听从郝萌的话，趁现在杀了曹操、文翰。不过，吕布还未到了失去理智的地步，黑沉着脸色道。

　　“只是没有时机，能一举铲除两人。若我先杀一人，另一人必有防备。”

　　就在吕布话音刚落，正巧有一兵士快步赶来，这是郝萌早前派出监视曹操、文翰的兵士。那兵士快速地在郝萌耳边说了几句。郝萌眼中连起异彩，心中大笑暗道天助我也。

　　“主公！！时机来了！！曹操和文翰正在一酒家饮宴，而他们都只带了一个护卫！不过，主公不能动用兵马，否则必会引起周边曹、文兵士的注意，然后报之二人，如此便会功亏一篑。

　　不过以主公无双之勇，一人足已将他们两人还有其身边两个护卫杀死！！”

　　“郝萌，你立刻赶去校场营寨，通知宋宪、成廉、李封，待消息一传起，立马整备兵马，偷袭曹、文两军！”

　　“是！末将领命！！”

　　吕布并无让郝萌通知张辽，原因无他，张辽和陈宫历来交好。此时连遭背叛的吕布，已难以深信他人。吕布血目刹地密布着道道犀利的杀气，杀心大起的他，甚至没有留意到郝萌离开前脸上的阴冷笑容。


第四百六十六章 吕布大闹霸王楼（中）

　　忽然间，长安的上空，好似在蕴育着一场大风暴，周边一带乌云密布，闪着道道雷光。

　　半个时辰后，在长安某处酒家。

　　吕布骑着赤兔马在长安街道飞驰，只身来到酒家拉马停下，眯着血目抬头向上一望，正好看见曹操和文翰两人的身影，吕布冷冷而笑，驱身走进了酒家。一店中小二迎来，见来人身躯魁梧健硕，熊背虎腰，双臂似有撕虎之力，且又浑身密布杀气，顿时吓得脸色都青了。不过，当下酒家已被他人所包，店小二只好压着恐惧，瑟瑟地说道。

　　“这位好汉，实在抱歉，今夜酒家已被贵人所包。若是好汉想要喝酒，可到街口转角处的那间酒家。”

　　吕布并没有理睬店小二，他那双好似发着血光的虎目，正盯着酒家牌匾，牌匾上龙飞凤舞地书写着三个大字，霸王楼。说起这霸王楼，其中还有一段典故，传说霸王项羽曾在此处和汉高祖刘邦在这里饮过酒，项羽饮酒时，忽然发怒，须臾又恰雷声正起，吓得刘邦躲在桌案之下，惹得项羽连连大笑。那时的掌柜甚是敬佩项羽之威，便将酒家改名为霸王楼。

　　“霸王楼！好名字！配得上我吕奉先！”

　　吕布迈起步子，而那店小二听到吕布之名时，早就吓得脚底发凉，哪敢去拦吕布。酒家掌柜，狠狠地瞪了一眼店小二，一脸卖笑地走前来，正要说话。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。竟然温侯亦有雅兴喝杯小酒，我等自然欢迎。”

　　说话人，语气平淡得好似一不起涟漪的湖面，掌柜认得此人声音，正是今夜包场之人。高悬在嗓子的心，亦是放下，连忙伸手相迎。吕布收敛几分杀气，嘴角上翘，挂着一抹诡异的笑容，抬脚走上阶梯。

　　待刚至二楼，吕布的目光，正与文翰、曹操两人交接。只见吕布身穿一件西川黑色虎鹰金纹大袍，腰上挂着一吞头狮面玉带，腰间插着一柄金色宝刀。当曹操见到那金色宝刀时，眼神忽地一凝，这宝刀不正是他当日用来刺董的七星宝刀么！

　　“不知我冒昧前来，可有打扰到曹司马和文冠军商议大事？”

　　吕布口上虽是如此在说，但却丝毫不见客气，大马金刀地坐下，拿起酒壶仰头喝尽。

　　“哈哈，温侯说的哪里话，曹某和文冠军多年老友，许久未见，今夜不过在此喝酒谈些风趣舒心之事。既是叙旧饮宴，当然不会谈些烦心之事，以免扫了大家的酒兴。”

　　吕布哼哼冷笑，心中在想，虚伪小人，只怕你们是在想如何谋害于我吧。

　　“哦？不知曹司马和文冠军刚才在谈何事呢？”

　　文翰默默地看着吕布嘴上那抹冷笑，无事不登三宝殿，吕布不请自来，且浑身所带的那狂盛的杀意，即使他有意去压，但也无法将其杀意压尽。不过，文翰仍旧屏神凝气，不见丝毫慌乱，静静地回道。

　　“刚才我与曹司马正谈古之英豪。”

　　吕布桀骜又笑，又拿起一酒壶喝起，一口饮尽，笑言道。

　　“哈哈哈！当下天下大乱，所谓乱世起，英豪出。古者已逝，那就成了过去。曹司马和文冠军为何不说一说，当世英豪呢？”

　　曹操饶有兴趣一挑眉头，望着吕布道。

　　“不知温侯有何高见？”

　　吕布再提一壶酒水，腾地站起，面目傲然，浑身散发着一股唯我独尊的气概。

　　“天下众说，袁氏双杰，我却认为不过尔尔。北方袁本初，气量狭窄，虽有精兵猛将，却不能尽其之用。南方袁公路，阴险狡诈，自高自傲，小觑天下诸侯，历来只顾自身利益，如此人物，必自毙！荆州刘表，只会据守一地，不思进取，目光短浅，难成大材。西凉马腾、韩遂只有小勇小谋，难登大雅！！”

　　说到这里，吕布气势更盛，饮酒喝尽，抛壶砸地，忽然走前几步，伸头瞪目，直视着曹操和文翰。

　　“曹司马、文冠军可知，在我吕奉先心中，天下虽大，算是英豪之辈，不过三人？”

　　曹操、文翰皆清晰地感受到，从吕布眼中传来的威势迫力，不过两人却面不改色。曹操仍旧一脸笑意，文翰则平淡笃定。

　　吕布见曹操、文翰皆不答话，又是一笑，忽地喝道。

　　“第一个，就是曹司马！！”

　　曹操听罢微微凝神，吕布目光一转，血目望向文翰。

　　“第二个，当然是文冠军！！”

　　文翰刀一般的眼眸，略略一眯。吕布说毕，忽地抽身，同时一手又提酒壶，再次一饮而尽，喝罢豪言喝道。

　　“不知曹司马，文冠军可觉得，我吕奉先可有资格做这第三人！！！”

　　文翰莫名地露出一丝笑容，却笑而不答。曹操凝着神色，淡淡地答道。

　　“温侯之勇，天下无双。天下谁人敢言，温侯非是英豪？”

　　曹操答毕，吕布血目连起凶光，望向文翰。文翰这才张口道。

　　“自然如此。”

　　“好好好！！承蒙曹司马、文冠军看得起我吕奉先，今日我等三位理当喝个尽兴，不醉不归！！但干喝这酒，实在无趣。就让我献丑，为诸公舞刀助兴！”

　　吕布话毕，一把掣出腰间宝刀，宝刀出鞘，顿时一阵七色华光冲天而起，同时间夜空一道巨雷轰轰劈落，大雨倾泻而来。

　　轰～！哗啦啦～！！！

　　曹操和文翰皆是一惊，典韦连忙走前一步，护在曹操身边，一双凶光恶目死死地盯着吕布，而赵云则将手放在腰间剑柄，抖数精神，一副如临大敌的姿态。

　　吕布大喝一声，声随雷鸣，威势更胜，执刀而舞，刀光迅猛犀利，宛如雷影在动，一刀一刀劈落，皆起阵阵犀利狂风！！

　　啪啪啪～！！

　　只见，随着七星宝刀在吕布手中飞舞，刀刃上的七色精光逼人晶亮，刀风所过之处，桌椅破裂，地面裂开道道狰狞刀痕，吕布越舞越快，刀影几乎难以看清，此时再加之其身后大雨倾泻，雷光滚滚，吕布浑身爆发着舍我其谁的霸王之色，宛如西楚霸王项羽再临！

　　“好！温侯一人舞刀，气势虽劲，但颇感寂寥，何不与人共舞？”

　　曹操凝声大喝，吕布步伐如同奔雷，刀快如狂雨，杀意腾腾，越舞越是接近。大有项庄舞剑意在沛公的姿态。

　　“善！”

　　吕布又踏三步，连挑三道刀风，刀风破空卷来，竟袭向了曹操和文翰所坐的席位。

　　“恶来何在！！！”

　　早就蠢蠢欲动地典韦，听到曹操呼喊，好似受到了莫大的恩惠，大嘴当即笑得咧开。天下无双的吕奉先，他典韦恶来，早就期待与其一战！

　　典韦就如一头来自远古的魔神，忽然恶气骤生，一脚裂地而踏，重若盘山，手提双戟，聚力飞扫，将劈来的刀风赫然轰散后，只听见典韦一声咆哮，步奔如龙象，气势滂湃恶煞，直冲向吕布。

　　文翰默默地看了曹操一眼，心中涟漪连起，曹操似乎感觉到文翰的眼神，莫名地一笑。文翰呼出一口气，暗暗赞佩曹操的气概。可知，曹操将典韦派出，他身边就无人守候，而文翰的身边却有赵云，若是文翰起半丁点害人之意，令赵云猝然发难，曹操必死无疑。而按当今的时势，只要曹操一死，文翰能得到汉献帝的几率就会大大提升。

　　不过曹操却好似认定文翰不会害他，至少现在不会。而文翰心中亦有触动，他从不认为自己是光明正大的英雄人物，如果此时杀了曹操，能够大稳局势，他会毫不犹豫地出手。但是，此间天下，还需要曹操的存在。若他一死，关中、山东一带必会大乱，到时局势将会一发不可收拾，文翰自问如今的他，还未有那个能耐，能够收拾这个残局。

　　好友是好友，兄弟是兄弟，对手是对手。文翰和曹操关系特殊，但两人却会分清立场。文翰相信若是当今他所处的立场，换做是曹操，曹操一样也不会起害他之意。毕竟若他一死，并州、河东中北一带，亦会大乱，对曹操的大局毫无益处。

　　文翰瞬间思绪万分，不过很快就被吕布和典韦的大战吸引过去。

　　只见典韦漆黑双戟，飞起阵阵黑色旋风，连环不停地扫劈在吕布的七星宝刀之上，吕布杀目闪烁着骇人血光，同时心中暗暗吃惊。原本以为，以他无双武艺，一人前来，杀曹、文还有其两个护士搓搓有余，没想到的是，单单曹操一个护士，就如此难缠。刚才两人交手足有五六回合，这黑色大汉，竟有着一身蛮力，而在力气上竟也能与他拼过不分上下！

　　但吕布就是吕布，威名无双，怎容他人冒犯！！

　　“来得好！！！”

　　须臾，吕布侧身一避，典韦如同一头黑色的飓风一冲而过，就在此时，七星宝刀猛然飙捅，直捅向典韦的后背。典韦大嘴的笑容更胜，更是狂热，就在刚才的一瞬间，他终于感觉到他的命有着威胁！！

　　“喝！！

　　典韦猛止去势，用尽龙象之力，双戟回旋横抽，骤然向后扫去，同时间数道雷霆劈落，在雷音震荡中，隐隐间竟好似听见龙鸣象啸之音。


第四百六十七章 吕布大闹霸王楼（下）

　　砰！！！

　　刀戟遽然碰撞，顿时大风飙起，火星飞迸。典韦又再大喝，提戟一抽，七星宝刀一破而冲，哪知典韦双戟迅猛坠落，狠狠地压在七星宝刀刀刃之上，只见典韦一张恶脸青筋快速蠕动，全身好似鼓起，尽显狂野狰烈！

　　吕布血目大瞪，虎臂刹地暴涨，七星宝刀的刀刃在火光中，遽然而荡。两人拼着力气，在刀戟中一波比一波狂盛的飓风掀起，赫然形成一恐怖的力场，将两人直径十米内的所有桌椅尽数逼飞。两人磅礴的气势，直将曹操、文翰逼退好几步。而赵云已不觉站在两人身前，屹立着巍然的龙躯，凝神聚气，一双凌厉的剑目直缩在吕布和典韦的身上，随时做好典韦落败，立刻去救的准备。

　　不过典韦却无赵云所想那般不堪，这典韦好似力气还未用尽，又再大吼，声如雷音，力随声发，只见漆黑双戟骤地一压，竟将吕布的七星宝刀又是压落几分！！

　　“这厮当真是一怪物！！！”

　　吕布感觉到典韦又再发力，再也不敢轻敌，将保留的力量瞬间迸发。陡然间，在典韦眼中，只见吕布倏然血光大盛，七星宝刀如附破天之力，巍然一弹，便把典韦的双戟弹开。随即吕布右脚宛如龙尾横扫，迅猛地扫在典韦腰部。典韦猛地一抽身子险险避过，然后反应极为恐怖地，右手就是一甩，将手中短戟飞出。

　　吕布反应亦是不慢，在电光火石之间，提刀砍飞。就在此时，典韦竟如同一只黑色暴熊，往吕布扑来，吕布未料如此，被典韦扑中。只见典韦抱着吕布，往楼台就冲。两人就似一道倏然飞驰的流星，轰然撞破栏杆，从二楼高空飞去。

　　无数断木从酒家的二楼飞落，然后又连连听见砰砰砰的几声巨响，曹操和文翰皆是一惊，连忙赶去那被典韦、吕布撞破的地方，向下面街道俯视而去。只见吕布和典韦两人在雷雨之中，又再激烈地战在一起。

　　两人刀戟狂舞，你来我往，连打不知多少回合。每当刀戟猛烈碰撞，皆会荡起一道道犀利的气流，向四处飞溅。周围一带，被这两人激战的余波破坏得一片狼藉。酒家门前的两头石狮子，不知何时，被打碎成一堆碎石，酒家的大门亦被拦劈成两段，那书写着霸王楼的牌匾，裂开两半，坠落在地。酒家的小二和掌柜躲在一楼的一个角落，战栗不止。

　　“嗷嗷嗷！！！弹开！！！”

　　就在两人交持之中，吕布蓦然巨喝，七星宝刀又起浓浓血光，一刀劈开典韦。典韦魁伟的大身躯，不受控制地连退数步，才遏制了去势。典韦恶目仍是无尽饥渴，大笑脸满是畅快，好似一头不知疲倦，只知战斗、战斗、战斗的恶兽！

　　“恶汉，你有资格在我吕奉先面前报出名来！！”

　　在吕布喝话间，其满是血腥味道的身躯，遽然升起卷卷血旋，威烈骇人的杀意，不断攀升，在典韦眼中，那血旋里，一尊身穿血甲的巨神的身影隐隐而现！

　　典韦知道，吕布要出相势杀招，与他一招定胜负。顿时，典韦的嘴笑得更开，魁梧阳刚得如同恶神的身躯，亦是暴起阵阵迫人悚然的气势。同时间，一字一字地从口中铮铮暴喝道。

　　“陈留，典恶来！！”

　　话音一落，天好似被两人的威势冒犯，激怒的苍穹，猛落一道巨大的暴雷！！

　　轰隆隆！！！

　　这雷音，好似吹起了拼杀的号角。几乎在同时间，吕布和典韦的身躯动了。在两人眼中，吕布七星宝刀迸发无尽血光，血甲巨神瞬间变得清晰的刹那，一股唯我独尊，逆者必死的威势荡然而发。至于典韦，手拿漆黑铁戟，铁戟上暴起一黑一白的光辉，光辉中，一条黑色龙鳞的巨龙，一头通体白色的恶象，赫然而出。

　　就在刀戟惊天地泣鬼神而碰的瞬间，血甲巨神手执一把血色大巨刀，由天而劈，只见那头白色恶象，那粗壮庞然的象鼻子倏然一动，卷在了血甲巨神的血色大巨刀上，至于那条黑色巨龙则咆哮着向血甲巨神凶猛冲去。血甲巨神另一条庞然巨臂，猛地一抓，威风凛凛地抓在黑龙头颅，往地就是一压，黑龙猛烈反抗，龙躯荡起，龙尾连连抽在血甲巨神的神躯！血甲巨神一手猛压，另一执刀大手，提刀轰落，犀利的刀锋将白色恶象的象鼻骇然地劈开了好几段，白色恶象吃痛巨啸，四蹄奔动，就往血甲巨神的身躯冲去。

　　而就在此时，血甲巨神轰然消失，只见吕布将七星宝刀刹地一抽，同时在不远处的赤兔马好似与吕布心有灵犀般如同一道火风飞驰而来。吕布纵身飞跃，一脚踏在赤兔马的马背之上，借力再飞，竟飞到了二楼高空，迎着曹操和文翰两人，执刀就劈。而且在刀落的同时，曹操、文翰皆感受到一股无尽的迫力，这刀来得非比寻常，必定是那传说中顶级武者才有的相势杀招！

　　“主公！！！吕奉先你敢！！！！”

　　典韦并未想到，吕布竟会如此狡猾，这时他已来不及回救，见曹操有危，顿时竭斯底里地狂叫起来。

　　眼见曹操和文翰这两个心腹大患，就要被自己的七星宝刀劈死，吕布嘴角升起了一抹桀骜猖狂的笑容。

　　不过，吕布注定无法如愿。因为，在曹操、文翰身旁的赵云早就做好准备！

　　剑驰如电，势若狂龙。在吕布的眼中，一柄锐剑忽然刺来，同时间锐剑腾起无数银光，小音金，大音鼓，延颈鱼鳞，银彩备明，蛇躯游动，举动八风！银龙相起，龙头生怒，龙嘴喷风！

　　在七星宝刀上，血甲巨神刚挥刀砍落，就被飓风扑来，而因为吕布刚才在与典韦相势杀招的交锋中，已用了五成力量，此时威力只存一半，又怎是赵云相势杀招的对手。只见血甲巨神轰然化作数千道血光，威凛的血躯被剑一冲，顿时狂飞而去。就在吕布坠地的瞬间，典韦恶相顿生，挥戟杀来，往着吕布的后背就刺。眼见这天下无双的吕奉先，就要在赵云、典韦的联手下，而黯然收场。

　　不过，似乎这吕奉先命不该绝，就在此时，赤兔马不知从哪里来的力量，四蹄狂奔，好似一道赤色火焰般撞在典韦身上，冲势之猛烈，竟把典韦撞退了几步。吕布连忙捉住这一时机，强转身体，坐落在赤兔马上，一拉缰绳，赤兔马连连跃飞，和典韦拉开了一段不短的距离。

　　“吕奉先你未免太过自大。论单打独斗你是天下第一，但即使如此，也不容你小觑天下豪杰！！”

　　曹操站在楼台之上，冷然而喝。吕布黑沉着脸色，他执刀的右臂，战袍破开，赤露的右臂上满是裂口，血液狂流不止。

　　“吕奉先，我等好礼相待，好酒相迎，你为何要谋害我等！”

　　文翰眯着刀眸，心中跳动不停，刚才若非有赵云在此，他和曹操必死无疑！

　　“哼哼哼哈哈哈哈！！！的确是我吕奉先太过小觑天下豪杰，楼上那位白袍小将，可敢报之姓名！？”

　　吕布并无答文翰之话，而是转眼望向了二楼的赵云。

　　“常山，赵子龙！”

　　“典恶来、赵子龙，我会记住你们！”

　　吕布随后又将目光投落在典韦身上，将赵云、典韦两人的摸样暗暗地刻在心头后，一拉缰绳，就想策马离去。

　　文翰自然不会让吕布就此离开，竟然吕布先是出手，那么此时趁机除了他，亦情有缘由。文翰向赵云一投眼色，赵云心神领会，纵身一跃，脚在空中连踏，正好落在吕布的身前，赵云目光凌厉，执剑而守。而同时，典韦亦是收到了曹操给予的信号，双手拿着五六根短戟，只要吕布一逃，就立刻用飞戟攻击。

　　“哼！我有赤兔宝马，天下还没有何处是我吕奉先离不开的。若非今日我未带方天画戟，即使你等二人同上，我亦不惧！”

　　吕布说罢，双脚一夹马腹，赤兔马嘶鸣一声，四蹄奔动，如同一道赤色火焰，往前就冲。典韦见吕布欲逃，急忙射出手中飞戟，先是三柄飞戟，三柄飞戟呈品字形，飞向吕布的后背，随后又射三柄，并排一线，射向吕布的头颅。至于赵云，眼见吕布冲来，连忙一避，然后在吕布左旁侧，连挑出三道剑花。

　　生死存亡之时，吕布被逼出了无尽的潜力，大喝一声，七星宝刀暴扫而去，先将赵云的剑式尽数打散，然后再回身一抽，刀或劈或砍或刺，先将射来的三柄飞戟打落在地。这时，赵云又发进攻，而后面紧随而来的并排一线的三柄飞戟，眼见亦快射近。

　　吕布坐下赤兔马感觉危机，忽地四蹄跳跃，在半空中吕布将随后而来的三柄飞戟一刀同时砍落后，赤兔马刚坠落在地，赵云又是提剑杀来。而此时，典韦带着滚滚恶煞之风，在大雨中飞驰，吕布脸上不觉涌起几分急色，若是这典韦杀来，与那白袍小将一同缠杀住他，那他要逃就难矣。而因为刚才吕布的托大，冒险劈杀曹操、文翰，而用相势杀招连战典韦、赵云的相势杀招之后，吕布的右臂受了不轻的伤势，若是再是纠缠激战，只怕吕布的命，很可能就要留在这里。

　　而就在此时，忽然长安的街道响起了无数急促的脚步。一支支兵马在雨中玩命狂奔，先是到来的竟是由陈宫、张辽所领的吕军。张辽眼见吕布右臂有伤，又和两个武艺绝伦的将士激战，顿时脸色一急，拍马就来助战。陈宫亦是举手下令，令前排弓弩手准备，随时接应吕布和张辽。

　　张辽策马刚至，提枪杀住赵云，如此一来，吕布压力大减，聚力连劈五刀，将典韦骇然劈退后，纵马就逃。


第四百六十八章 鱼死网破

　　吕布经过张辽身边时，七星宝刀忽然朝正与张辽在战的赵云一刺，赵云连忙去挡，张辽捉住时机，撩枪挥刺，赵云不敢托大，撤身一转，险险避过。吕布和张辽趁此逃回阵中，赵云和典韦随后去追，陈宫一声令下，被强弓硬弩射退回去。

　　而同时间，由夏侯惇所领的曹军和由徐晃所领的文军，几乎前后赶至，前后包夹住吕军。

　　“吕奉先，你这是意欲何为，想要造反么！？”

　　不知何时，曹操和文翰已从霸王楼走出，两人皆是脸色黑沉，冷冷瞰视着吕布和其一众兵士。

　　对于这个问题，陈宫亦是疑惑万分，若非他府中家仆领他之命，出来沽酒，恰巧见到霸王楼之事，急来告知予他。那后果可就不堪设想！

　　吕布一双血目死死地在周围环视，好似在某人的身影，却怎么也找不到，而且又见，来的兵马只有五千，尽数皆是张辽的部属。这让吕布隐隐中，觉得有一丝不对劲。

　　“郝萌何在！！！”

　　吕布忽然大吼起来，但却无人回应。

　　“郝萌！！！！！！！”

　　吕布竭斯底里，状若疯狂地吼了起来，张辽不知吕布为何如此，连忙疾声报道。

　　“主公！事情火急，我一收到军师的命令，便立马领军前来，并未来得及通知其他人。不过主公放心，郝将军他们若是发现城内动静，定会立马领其部众赶来。”

　　“不可能！！我早令郝萌到校场营中准备，他不可能比张辽的兵马来得还慢！！”

　　吕布心中那丝不对劲，越来越盛，就在此时，又是一阵急促、密集的脚步声。宋宪、成廉、李封等人，各领其部，纷纷赶来。

　　宋宪先是冲至吕布身边，见到周边密密麻麻的曹、文军队，还有陈宫时，顿时脸色剧变，先是一阵惊愕，后来满是疑惑。

　　“主公，这到底是？？！”

　　宋宪还未将话问完，就被吕布一喝声震住了。

　　“郝萌在哪！！！！！”

　　宋宪又是一惊，连忙转头向成廉、李封等人望去，成廉、李封一阵东张西望后，皆是摇头。宋宪眉头连连皱起，在数个时辰前，他接到郝萌的命令，说这陈宫和曹操、文翰联合，要害吕布，吕布欲要先下手为强，去杀曹操、文翰，而他们得令坐等时势，待长安一乱，立马领兵马偷袭曹、文两营。只是却是连连怪事，先是张辽领兵离开了营地，宋宪问过郝萌，郝萌却说先按兵不动，后来紧接不久，曹、文营地兵戈大动，无数支兵马冲出。而宋宪再想去找郝萌，却发现不见其身影，宋宪担忧吕布安危，便通知成廉、李封先是领部众赶来，原本以为郝萌应会随后跟上，哪知这时还不见他的身影。

　　“在哪！！！！”

　　吕布见宋宪迟迟不说，顿时怒火上涌，又是暴吼，吼得宋宪一颗心脏都快跳了出来，连忙道。

　　“主公息怒。末将实在不知，郝将军原本还在营中准备，但后来却不知何时失去了踪影！！”

　　“主公这到底是发生了什么事？你和曹司马、文冠军的将士为何忽然大打出手！？而且这与郝将军又有何关系？”

　　陈宫眯着双目，心中好似已猜到了一些，这事情绝对与郝萌有关，而郝萌历来对他不喜，再加之刚才宋宪见到他时，那眼中竟爆出了浓浓的杀意！

　　吕布大大地呼出一口恶气，几乎一瞬间他明白了许多，钢齿气得快要咬碎，随后一字字地咬牙彻齿地喷出。

　　“郝！！！萌！！！”

　　而在吕布的对面，曹操和文翰冷眼旁观吕布那脸色精彩地变化。文翰连连听吕布喝起郝萌这个名字，便是想起刚才曹操刚来时与他说起的那件事情，脸上便是涌起一阵醒悟之色。

　　“孟德，这郝萌不会正是，今日被你教训一番的那个强抢人妻的恶徒吧？”

　　“呃？说起来，这恶徒好似就叫郝萌。”

　　“你！色字头上一把刀呐！”

　　曹操呵呵一笑，全然一副无所谓的姿态，气得文翰直咬牙，暗道这色鬼迟早出事！

　　就在曹操和文翰对话间，吕布将郝萌对他说的话，尽数说予陈宫，陈宫又是气愤又是失望，若非他生性忠烈，认定此生绝不侍奉二主，定然甩袖离去！

　　“公台！我误信谗言，是我之过。但当下大敌当前，还望公台出手相救。事后我定会与你赔罪！”

　　吕布收起了自己的傲气，史无前例的竟向陈宫认错。陈宫大大地叹了一口气，亦是收住满肚子的气愤，走出阵中，拱手执礼，向曹操、文翰道。

　　“曹司马、文冠军，此事全乃我家主公麾下郝萌教唆而至，此人大发谗言，诬蔑我与两位有谋害我家主公之意。我家主公误信谗言，确实有过。

　　不过当下城外，还有李催贼军在虎视眈眈，若我等在长安混战，只会便宜了李催。还望两位明公，能够以大局为重，宫在此赔礼了！”

　　“呵呵，陈公台你真会说笑。吕奉先几乎谋了我等二人性命，单单一赔礼道歉，就想将此事揭过，未免太过异想天开了吧？”

　　曹操一脸戏谑的笑容，好似在听着天大的笑话。陈宫自知此事难了，收敛几分神色道。

　　“难不成曹司马当真要血流成河，才肯罢休？”

　　“非也。陈公台你说得有理，李催贼军正在长安城外，若我等混战，只会让他尽收渔人之利。不过，吕奉先如此害我和文冠军，若我等二人，将此事轻了，岂不是让天下人耻笑我等二人无能？”

　　“曹孟德，莫要拐弯抹角，是好汉就给个痛快！！”

　　吕布虽是理屈，但又怎容曹操这般高高在上，俨然一副高姿态地在他面前放肆。曹操却未将半分注意力转去吕布身上，一双细长带光的眼眸，一直在盯着陈宫，眼色中毫不掩饰，他的喜爱之意。

　　“陈公台，竟然这吕奉先不信任你，为何不投于我的麾下？”

　　陈宫脸色刹地一变，曹操的目光极具有诱惑力，但陈宫还是死死地压住了那份触动，当场断然摇头拒绝。

　　“承蒙曹司马错爱。但我陈公台，此生绝不侍奉二主！”

　　“呵呵，那若是你家主公之令，那又如何？吕奉先，若你想将此事了解，需弃一人一马！我要陈公台！赤兔马，则赠予文冠军！！”

　　曹操早知文翰对吕布坐下赤兔马一直喜爱万分，而文翰对曹操擅自替他做主，亦并无意见。确实，文翰对赤兔马垂涎已久，不过他并不是为自己所要，毕竟他已有了毫不损色于赤兔马的踏云乌骓。他所为的，是他的那位结义二哥，关羽。

　　“哈？哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　曹操可谓是狮子大开口，要去陈宫和赤兔马，等于断去吕布双臂，吕布当场就狂笑起来，笑声顿止，脸上满是浓烈黑沉杀意。

　　“曹孟德，你才是异想天开！！想要陈公台和赤兔马？那就踏过我吕奉先的尸体来取吧！！！”

　　“快！！快快让开！！！”

　　忽然间，在曹军阵后，一员老将带着一架快速驶来的马车，正火速奔来。夏侯惇正欲令兵士去阻，哪知那老将凝声就喝。

　　“曹司马，老臣乃太仆朱儁！”

　　曹操一听来人乃是朱儁，脸色一凝，对夏侯惇做了一个手势，夏侯惇得令，令兵士让开一条道，让朱儁和其身后的马车驶过。

　　朱儁领着马车在曹操、文翰和吕布对峙的中间一带停下。很快便见白发苍苍头戴官帽的杨彪从马车内急急走出。

　　“圣上有令！曹司马、吕温侯、文冠军皆是爱国公卿，护国大业，全仗你等三人，还望你等齐心协力，凡事先以朝廷社稷为先！切莫发生纠纷，以致大动兵戈，乱了大局，使贼子得利！！”

　　曹操和文翰先是走出一步，向杨彪屈身施礼，随后曹操脸色一冷便道。

　　“杨太傅！非曹某人欲要大动兵戈，而是吕温侯有杀人之意，若非曹某人和文冠军护士了得，此时只怕早已身首异处！还望杨太傅，能秉持大局，莫要冷了我等二人之心！”

　　杨彪顿时脸色一怔，原本他听说城内吕布和曹操、文翰两人各举兵马，欲要厮杀。还以为，乃是曹操、文翰两人一手操控。毕竟两人合起来的兵力远超吕布，吕布作为弱势一方，又怎敢去触动胡须。不过，事实看来，并非如杨彪所想。杨彪连忙望向陈宫，在吕布麾下，陈宫是除了吕布之外，最有说话权的人，而且此人冷静睿智，问他自然是最好。陈宫拱手作礼后，当下便将郝萌之事一一说出。

　　杨彪听罢，暗怨这郝萌是个祸害，连忙又劝起了曹操。曹操却是一副硬态，想要将此事了解？可以，让吕布将陈宫和赤兔马让来。杨彪几乎将口水说尽，大义仁德等正言词辞，皆是说尽，曹操仍不肯让步。

　　“够了！！曹孟德你休得嚣张！！！我吕奉先还从未此等晦气。陈公台和赤兔马，我是绝无可能让于你等二人！若你真要杀个鱼死网破，我亦不惧。不过，你别忘了，城外还有李催的贼军，而此时据守在城门的皆是我的兵马！！！”

　　“吕奉先，你果然贼性不改！！！如此大逆不道之事，你也敢做出！！！”

　　“竟然你要杀我，我又有何事不敢！！？”

　　吕布和曹操目光轰然相撞，吕布眼色疯狂，就似一个什么事都敢做的狂徒。曹操蓦然神色一变，满脸皆是寒澈，忽地一举手，夏侯惇见之，立马喝令兵士，一排排森冷的长矛抬起，只见曹兵蠢蠢欲动，欲要向吕军杀去。而张辽、宋宪等将，亦是连呼兵士准备，做好随时的厮杀的姿态。


第四百六十九章 一个头颅的价值

　　“谁敢动！！！老夫立刻杀了他！今日老夫就在这里守着，你们想要厮杀，那就先把老夫杀了！！！”

　　须臾，朱儁忽然爆发，策马抬枪绕圈而飞，枪刃飞扫，将前头的曹军和吕军尽数逼退。

　　“曹司马呐！！！以大局为重呐！！！”

　　杨彪满是哀求之色，几乎想要向曹操跪下，曹操闭着眼睛，而此时一直默不发言地文翰，却是忽然转变了态度。

　　“孟德，竟然杨公、朱公苦苦相求，而当下长安这里，确实不能大动干戈，我等不如就卖他们一个面子，此事就此作罢。”

　　在说话间，文翰走近曹操，又在他耳边低声道。

　　“孟德，戏份做到这里便可。吕布刚才已被你逼得狗急跳墙，说出了大逆不道之言，只要此事传出，以他以往累积的恶名，这天下已无处能容得下他！更何况，他错信奸人，误会了陈宫，陈宫虽是忠烈，但两人从此必有耿隙。如此，吕奉先再难对我等构成威胁。”

　　曹操睁开了眼，有些惊异地望了一眼文翰，好像没料到文翰竟能看出他刚才都在做戏。不过，曹操很快就将惊异收敛，然后又改脸色，气愤无奈甩手喝道。

　　“罢了罢了，竟然文冠军亦饶过了吕奉先，再加之杨公、朱公求情，若我不答应，岂不成了心胸狭窄，不分大局的小人！夏侯惇，领兵士散开，让吕奉先带人离开！”

　　曹操一声令下，曹军历来法令严谨，令出立行，只见宛如海潮般的曹军，迅速地散了开来，让出一条廓然的大道。

　　“曹司马、文冠军心胸阔达，深明大义！老夫佩服！！”

　　杨彪见此，顿时脸色大喜，拱手对曹操、文翰就是一拜。可怜杨彪身为一朝太傅，却因汉室落寞，虽身居高位，却无实权大势，以致一有乱事发生，只能凭着一张老脸和三寸不烂之舌去挽救局势，对人点头哈腰，哪有半分太傅的姿态。

　　文翰连忙扶起杨彪，昔日他受过杨彪不少恩惠，见到他此时的摸样，顿感几分凄凉。其实杨彪若是愿意过来辅佐自己，文翰自可给予他实权，但杨彪对汉室一片愚忠，若是文翰提出，只会遭他忿然怒斥。

　　“哼！”

　　吕布冷哼一声，好似他今日受到了莫大的屈辱，临走前充满杀意地瞟了曹操一眼，曹操在他心目中必杀名单的位置，刹时升到了头位。

　　“曹孟德，你休得嚣张，总有一日，我必会取你狗头！！”

　　吕布一甩马鞭，引着一众将领兵士往曹军让开的大道飞驰而过。至于张辽和陈宫则是最后撤离，这两人脸色都是极为难看，经过今日之事，只怕吕布的恶名将会到了一个令天下人都为之唾骂的地步。张辽和陈宫皆是当世英才杰士，自然希望自己的追随者能是受人尊崇的雄主，但当下的事实却是残酷的，不断地冲击他们的心智。让他们感觉无比的无奈、疲倦。

　　张辽冷漠着脸色，默默地等着前头的兵马撤退，而此时他发觉到，文翰的目光一直在投向他，这让张辽心神为之一颤，张辽强压心头某些意念，忽然发觉到，旁边的陈宫神色复杂地与曹操对望。

　　过了一阵后，陈宫向曹操拱手告别，向张辽道。

　　“张将军，我们走吧。”

　　张辽微微颔首，与陈宫带着吕军最后一支兵马离开了现场。曹操有些失望、唏嘘地望着陈宫的身影，喃喃道。

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而侍。陈公台，你明知吕奉先非是明主，却仍死守在他身旁。你，实在太过迂腐了。”

　　待吕布的兵马尽退不久，曹操和文翰亦各自令夏侯惇、徐晃将兵马领回城内营寨。于此，一阵嘈杂凌乱的脚步声再次响过过，长安城重新恢复平静，那场莫名起来的大雨亦在半个时辰愕然停止。

　　一夜过去，次日拂晓，烈烈朝阳，带来了新的光明。风暴过去后的，长安城的上空，晴空万里。

　　在郭汜旧府，文翰闻鸡起舞，在府中院子，先是耍了三遍五禽戏，出了一身汗水后，便开始做着太极的招式。赵云亦有做早操的习惯，在院中遇到了文翰，文翰将他唤来，又再次将太极的招式，示范给赵云。先前，文翰已将太极的套路传授过给赵云，赵云天资虽高，但太极博大精深，非是一时半会就能学全。

　　“子龙，上回你说还能记住一半的招式，现在你又练了半月，可是将招式一一记全？”

　　赵云拂手收招，闭着眼眸，在脑海中想要将刚才的套路一一显出，可是想了许久，却发现自己竟然没有记全，反而将那一半都忘尽了。不过，奇妙的是，赵云感觉到太极的招式好似已融入了自己的身体之内。

　　“主公恕罪，子龙愚笨，白费了主公一番苦心，这太极的招式，好似已尽数忘记。”

　　“呵呵，好好好。如此，子龙已将太极学成。太极博大精深，每招招式中，皆有融合汇通之意，若你能好好感悟，将太极的精妙融入你的枪法之内，必能有不少提升。”

　　文翰甚是欣慰地呵呵一笑，就似一个大家长般，赵云略有所悟，当文翰提出将太极融入他的枪法时，剑目刹地一亮，脸上满是激动、兴奋。

　　“云谢过主公指点之恩！！”

　　赵云的武艺层次已是极高，想要再去突破，除非好似关羽那般遭过生死历练，或许才有可能。当然，若是能学会精妙绝伦的武艺，亦能够提升。太极能够在后世长盛不衰，足可见其不凡，赵云能够学通，假以时日，将招式融贯，其枪法必能更是一层。

　　文翰笑盈盈微微颔首，正想再指点一些有关太极的细节，在当世之中，文翰可谓是太极的创始人，领悟太极的层次，经过十几年的日夜勤练，已达到了后世不少太极大家的层次。文翰厚积薄发，或许有朝一日，能够突破一流武将的横列，领悟出属于自己的相势杀招，步入顶级武将的领域。

　　“三哥！！三哥！！！”

　　忽然，府内走廊上传来徐晃的吆喝声，徐晃来到后院，正见文翰在指点赵云，连忙奔来报道。

　　“三哥，据二哥传来的情报，李催的兵马，在昨夜趁着大雨，尽数皆退走了！！”

　　“什么！？李催撤军了！？”

　　文翰皱了皱眉头，不过很快他似乎想通了，当下长安城内有重兵把守，而城外又有他和曹操的兵马据寨接应，两方成掎角之势。李催想要攻破长安城已是绝无可能。不过，令文翰有些惊异的是，李催竟然甘愿放弃汉献帝。或许他的撤军，内里暗藏杀机。

　　文翰沉吟思绪一阵后，便向徐晃安排道。

　　“四弟，你先回营寨，令人通知二哥，还有城内的各部人马，让他们准备，我想不需多久，我们的兵马就要离开长安城了。”

　　徐晃拱手领命后，便匆匆离去安排。待徐晃走后，文翰又对赵云言道。

　　“子龙，你回去洗漱一番，与我一同准备入朝面圣。待会圣上定会派人召见。”

　　赵云好似早已习惯，文翰这种未料先知的安排，向文翰告退后，便去准备。至于文翰，在原地缓缓地舒了一口气后，喃喃道。

　　“属于我文不凡的雍州大战，这才开始真正拉开序幕啊。”

　　半个时辰后，果然如文翰所料，汉献帝派人前来召见，文翰和赵云洗漱完毕，换上庄严的汉官服饰，坐上府门外早就等候的马车，向城内的宫殿飞驰而去。

　　在此前半个时辰，在未央宫内。

　　“杨太傅，李贼退走，如今正是迁回东都的大好时机。有关迁都一事，你昨日可曾与曹司马议定？”

　　汉献帝坐在龙椅之上，眼光烁烁发亮，比起这几年每日愁眉苦脸，现在的汉献帝就如重生一般，容光焕发。

　　“圣上勿忧，圣上托付之事，老臣已是办妥。不过，昨夜吕温侯因受奸人教唆，几乎害死曹司马和文冠军。之后三人麾下的兵马几乎在城内厮杀起来。曹司马和文冠军联合的兵力，足足是吕温侯兵力的两倍。吕温侯唯恐被围杀，后来竟然大言不惭，口出逆言，说若是曹司马、文冠军执意与他厮杀，置他于死地，他便令麾下兵马打开城门，放李贼进长安城。若非老臣和朱太仆及时阻止的话，后果不堪设想。

　　而若是圣上想要迁都，只怕吕布……”

　　“放肆！荒唐！！吕奉先贼性不改，罪该万死！！若非此时时机未到，朕必治他死罪！！

　　不过，当下之急，还是先将迁都一事落定。杨太傅，我看除了那吕奉先会阻止迁都一事，那文不凡亦非泛泛之辈，此人出身寒门，不能轻信。他此番来长安勤王，只怕其居心……”

　　汉献帝眼中夹着凌厉、寒澈，这也难怪汉献帝会对寒门人如此忌惮，昔日的董卓、李催、郭汜之流，皆是出身寒门。在汉献帝心目中，寒门人皆是贪婪狂妄之辈，不懂忠义礼节，有忤逆之心。理由无他，这些寒门人出身贫寒，自出生就为了生计而拼命，苦苦在世上苟存，一旦拥有权力，必定会因此疯狂、迷恋，不可自拔，以致野心疯狂膨胀。就如董卓，就是一个最好的例子。

　　豪门人却是不同，他们从小，家族的长辈就教授他们忠义礼节，且他们不必为生机而烦忧，而他们自小就高人一等，权势更是与生俱来，只要他们按照家族的安排，必有高位官职，若是其身就有不俗的能耐，就会受到朝廷的重用。所以他们少会如寒门人得权那般，陷入不可自拔，疯狂的地步。

　　其实汉献帝想法或许大部分都是对的，但是他忽略了一个关键的因素，他这套对于豪门人的想法，若是在太平盛世，或许当真如此，但是如今汉室没落，皇权不再，而豪门人历来都以自家世族利益、发展为先。而世上的豪门世族的族长，又有哪个不想将其世族带到顶峰，顶替天下最大的豪门—皇族。

　　杨彪默默地看着汉献帝脸上的神情，脑中脑念电转，沉吟了一阵，拱手进谏道。

　　“老臣有一计，应可解圣上烦忧。”

　　“哦，杨太傅快快说来。”

　　“圣上不如下一道圣旨，令吕温侯和文冠军出军歼灭李贼。如此，趁他们正与贼子厮杀时，圣上可再令曹司马趁机领兵护送圣上和一众公卿远走洛阳。这样一来，迁都一事则可定矣！”

　　汉献帝皱了皱眉头，想了一阵便道。

　　“只怕这两人不会轻易答应。”

　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。圣上何不给予足以令其动心的利益？”

　　汉献帝眼眸刹地眯起，沉静了一阵后问道。

　　“如今的朕，还能给予何等利益，更够让这二人为之动心？”

　　“取李催首级者，得雍州牧！”

　　“不可！这二人皆是虎狼之辈。特别是那文不凡，已得并州、河东之地，若是再得雍州，日后必会成为第二个董卓！”

　　提起董卓，汉献帝眼中发出难以抑制的大恨，若非此人，汉献帝乃至整个汉室，又怎会败坏到今日的地步！


第四百七十章 汉献帝的诱饵

　　杨彪暗暗叹气，汉献帝对寒门不分青红皂白的憎恨，一棍子打死一篮筐人，却不知他汉室天下八成的子民都出自寒门。如此下去，他必遭恶果。

　　“圣上，文不凡此人素有忠义，当初若非他领兵死守潼关，洛阳近百万百姓都将会被董贼强制迁离至长安，如此一来洛阳，定会落魄，难成帝都。今日我等，又怎可能再提迁回东都之事？

　　反之那吕奉先却是不同，此人先杀丁原，后杀董卓，无情无义，昨夜更为一己之私，弃朝廷社稷于不顾。雍州绝不能落入此人手中。”

　　“文不凡朕可暂且不提。但杨太傅竟是明白，不能让吕布得之雍州。为何还提用雍州牧来驱使二人？万一吕布最后争得，那岂不是追悔莫及？”

　　“吕奉先有勇无谋，刚愎自用，不分忠奸。他与其麾下谋臣陈宫，因昨夜之事，两人出现空隙，如此一来，此人又怎可能够争赢文不凡。不过，万无一失，圣上可暗下一道密旨予文不凡，让他找一个合适的时机，铲除了吕奉先！”

　　汉献帝重重地吸了一口大气，随即闭起龙目，静思起来。杨彪默默在旁等候。

　　不知过了多久，汉献帝睁开了龙目，缓缓道。

　　“杨太傅，传朕圣旨，令文不凡和吕奉先立刻上朝面圣！！”

　　“老臣领旨！！”

　　杨彪拱手屈身施礼，随后跪安而出，杨彪走出大殿后，仰头望天，口中喃喃道。

　　“希望老夫今日之举，不会令汉室雪上加霜呐！”

　　在杨彪脑海中，不觉回想起数年前，在洛阳时和文翰接触时的情景，当时的文翰初出茅庐，但却知礼懂义，赢得蔡邕、王允还有他一致赞好。只不过人心难测海水难量，杨彪并不敢保证，当下的文不凡，还是不是当日的那个他。

　　此时，在马车上的文翰，并不知半个时辰前，在未央宫内发生的事。也不知，正因杨彪的一席话，为他打开占据雍州的大门。

　　很快，马车在马夫‘吁‘的一声喝声下，停了下来。文翰和赵云刚走出马车，正好与赶来的吕布不期而遇。吕布黑沉着脸色，双眼宛如在冒着火气，他也发觉了文翰，顿时血目眯缩起来，冷冷地瞟了一眼文翰，才踏步走向通向未央宫的长梯。文翰淡漠一笑，他早就习惯吕奉先对他的杀意。这个陆地上最强的男人，若是无赵云在身旁保护，或许文翰还当真会有几分忌惮，甚至要避之不及。吕布这人喜怒无常，谁知他会不会忽然发难。

　　文翰跟在吕布身后，走过了数百块石梯，来到未央宫前，静立一处。待太监宣告完毕，再等汉献帝宣见，文翰和吕布才依旨走入未央宫内。

　　“臣等叩见圣上，吾皇万岁万万岁！！”

　　“爱卿请起！”

　　汉献帝甚是威严地一摆手，众人跪起后，文翰和吕布站于殿堂右处，赵云则立在文翰之后。

　　“吕爱卿，文爱卿，今日朕找你等过来，所为无他，就是希望你等能够为朕诛灭奸党！李贼虽退，但仍在雍州一带，朕实在难以安心。还望你等能够出兵，将其歼灭，还以天下太平！”

　　文翰心头一动，暗道汉献帝找他过来，果然是为了除贼一事，不过汉献帝其中深意，文翰亦是猜到了七成。文翰暗暗腹诽，先不做声，他在等吕布先做发言。

　　果然，汉献帝话音刚落，吕布便凝声喝道。

　　“圣上，非臣不愿！而是当下天下大乱，贼子遍布，各个诸侯居心叵测，臣心忧圣上安危，不敢离开圣上半步！”

　　吕布并非愚昧之人，他好不容易将汉献帝从李催的虎穴中救出，如果当下他一离开长安，万一曹操将汉献帝带走，那他之前所为，不都成了为他人做嫁衣？

　　汉献帝听吕布断然拒绝，目光顿时寒冷几分，然后又望向文翰。文翰不卑不亢先是作礼，然后进谏道。

　　“李贼贼势庞大，圣上何不再令曹司马，与我等一同灭贼？如此，李贼必死无疑！”

　　“文冠军所言是理，曹司马韬略不凡，若他与文冠军一同出兵，定会马到功成！”

　　汉献帝眼色又是冷了几分，眯着龙目，冷视文翰、吕布。文翰脸色平淡，而吕布则摆出一副，我绝不会出兵的姿态。汉献帝又将眼色投向杨彪，杨彪心神领会，走出一步道。

　　“吕温侯、文冠军，老臣刚才和圣上早就商议过此事，老臣和圣上一致认为，长安因由曹司马的兵马来守，最为合适。

　　雍州之地，受李贼操控已久，若是两位能够将其歼灭，如此大功，圣上定不会望。圣上已是决定，你等二人，谁先取下李贼头颅，便是下任的雍州牧。还望吕温侯、文冠军，能以朝廷社稷为先，出兵征讨。如此实乃大汉之幸，雍州百姓之幸也。”

　　几乎在同时，文翰和吕布眼眸刹地暴亮。两人先是沉默，其实脑中脑念急速飞转。

　　这时，坐在龙椅上的汉献帝亦是发言。

　　“两位爱卿，皆是忠国烈士，还望你等莫要令朕失望。”

　　文翰凝了凝神，最先走出，单膝跪在殿堂中央，凝声喝道。

　　“臣，文不凡领命！”

　　或许是文翰接令太过忽然，吕布唯恐慢了一步，失去争夺雍州的大好时机，连忙亦走前跪道。

　　“臣，吕奉先万死不辞！”

　　“哈哈哈哈！！！好！如此歼贼一事便是敲定！还望两位爱卿，下朝后便整顿兵马，早日出兵，歼灭李贼！”

　　汉献帝朗然大笑，如此一来，他迁都的计划便更近一步了。

　　文翰和吕布接了圣旨，便是跪安告退，出了宫殿，两人皆无回去府邸，都是令马夫赶往城内校场，看应是准备征讨李贼的事宜。

　　三日后，文翰和吕布派出的斥候队伍，皆陆续回到长安城，报之李催的兵马分成两军，一军守在北地，一军守在冯翊。不过两边的斥候，都不知李催现守在何处。如此一来，谁能选中李催所处的郡地，必然尽取先机。

　　对此，文翰和吕布很是默契地找来杨彪，让他主持大局。

　　在杨彪的府邸大厅，文翰坐在左席，身后站着赵云和徐晃。至于吕布则坐在右席，陈宫、张辽一文一武立于其左右两旁。陈宫的脸色，显得有几分黯淡，目光亦无以往那般精亮，倒是显得一副郁郁不得志的样子。

　　对于吕布征伐李催一事，陈宫可是持着竭力反对的态度。毕竟，只要不到十日，马腾、韩遂的兵马就会赶至。到时，长安多番势力混杂，只要略施手段，吕布就可暗中得利，伺机而动。对此，陈宫已是想好几条计策。但哪知吕布竟然接了圣旨，将陈宫蓄谋已久的计划，全盘给打乱了！

　　但是，吕布既然接了圣旨，就已经不能回头。这让陈宫，那种力不从心的感觉，越来越是沉重。

　　“既然两位都不知李催所在何处，不如就用抓阄的方法来做解决。不知两位可有意见？”

　　文翰听罢，微微颔首，表示他无意见。至于吕布，亦是爽快，当下便是认同。随后两人抓阄，吕布抓赢，由他先选。吕布先是望向陈宫，陈宫嘴型轻动，说的应是冯翊二字。陈宫选择冯翊亦并无道理，毕竟冯翊更为接近长安，李催撤军，还明显就是想等，曹操、文翰、吕布三人因争夺汉献帝，斗过你死我活，坐等时机出军。所以，他守在更近的冯翊，才可第一时间掌控有关长安的情报，布置战局。

　　“我选冯翊！”

　　“那北地，就由我来攻取吧。”

　　文翰淡淡一笑，其实他倒是想吕布选择冯翊，原因无他，文翰也知李催在冯翊的可能性最大，但正因如此，冯翊的兵力定是最多，且李催麾下的猛将多数都会在那。特别是李催麾下大将徐荣，此人统兵的能耐丝毫不损色于徐晃、高顺两人。若是冯翊有徐荣据守，吕布要将其攻破，无疑是难于登天！

　　“好！既然此事落定，不知两位何时能够出兵。对于歼灭李贼之事，圣上可是十分关心，已经问过老夫好几回了。”

　　“杨太傅勿虑，我麾下兵马早已整顿完毕，辎重粮草、攻城器械等军备之物，亦是备好，明日一早，我便可出军。”

　　吕布倒是显得几分迫不及待，若他能够得之雍州，势力陡增几倍，便能成为一方大诸侯。假以时日，蓄备实力，亦能有争天下之力。

　　“明日，我军亦可出征。”

　　当杨彪的目光望来，文翰亦是清脆，很快便是答道。杨彪见讨贼一事，已是落成，大喜过望，连番好言赞誉文翰、吕布二人。不过对于吕布来说，这些好言好语不过都是些不实用的废话，见出征之事已经定好，有些不烦恼地和杨彪说了几句后，便带着陈宫、张辽告退而去。

　　文翰见吕布已走，想军中有不少琐事还未安排，正欲离去。哪知杨彪却是脸色一变，甚是凝重地呼令府中仆人，守在门外，一切宾客全数拒见。


第四百七十一章 再来密旨

　　文翰见此，不觉凝了凝神，暂且不动声色，看杨彪葫芦里卖的是什么药。

　　“文冠军，圣上有密旨予你。”

　　杨彪从怀中拿出一奏折，文翰见罢，连忙走前跪下，赵云和徐晃亦随之其后纷纷跪下。

　　“吕奉先，豺狼也。朕观此人无情无义，目无王法，与昔日董贼颇为相似。此人若得大势，必多造恶行罪孽，捣乱朝纲社稷。朕闻文冠军素来忠义，望你替朕执皇权剑刃，找以时机，铲除恶徒！钦此！”

　　“臣，文不凡必不负圣上重托！！”

　　文翰心中卷起千层巨浪，他一直以来以为这汉献帝乃是个懦弱的皇帝，没想到其城府竟然如此之深，颁下圣旨，令他在吕布背后狠狠地插一刀。

　　杨彪将圣旨递向文翰，文翰双手接过后，便站了起来。杨彪眯着深邃的眼眸，在旁略显淡漠地说道。

　　“在圣上心目中，唯有文冠军才是雍州牧的人选。还望文冠军得了雍州之后，能秉承忠义之心，救汉室之难，除尽天下恶贼。至于吕布一事，你可细细密谋，吕布此人有无双之勇，坐下又有赤兔宝马，若是被他逃脱，必成大患。所以文冠军，定要将其一击毙命，绝不能给其半分机会！”

　　“杨太傅放心，此事我会好好谋划，只要时机一到，必将其置之死地！”

　　“如此，老夫也就放心了。诶……一别数年，想不到昔日的文不凡已是一方大诸侯，麾下猛将谋臣无数，麾下兵马皆是精锐之兵。每每看到如今的你，老夫都不由觉得，自己当真是老了，不如你等这些年轻人了。”

　　“杨公老当益壮，当下若非你一人独立撑起整个汉室王朝，只怕汉室早已覆灭不再……”

　　文翰还未说完，杨彪忽然抬起了手，沧桑满是皱纹的老脸上，露出一苦涩的笑容道。

　　“哎，不凡不需安慰老夫。老夫虽老，但还未老眼昏花，如今的汉室早已病入膏方，老夫做得再多，亦难以改变局势。不过，老夫杨氏一脉历代深受皇恩，此等大恩，万死不能报其一。老夫早已决定将这条老命和汉室同生共死。老夫只是奢望，在老夫有生之年，还能见到汉室存在。”

　　杨彪亲眼看见，汉室步步迈入绝境，或者是多年的辛酸，令他不觉老泪涌上眼眶。文翰默默地看着，心中感触万分，却不敢给予杨彪任何的承诺。

　　乱世之中，唯有兵马、刀刃才是真理。汉室王朝无兵无势，却为天下之主，走向灭亡，乃是注定之事。

　　半个时辰后，文翰和赵云、徐晃皆是脸色唏嘘地走出了杨府，三人少有发言，坐上马车后，便赶向校场营地。

　　汉室无救，他们竭力而为，只希望，能为天下带来新的一番气象。

　　次日一早，长安城外，两队兵马聚集，一方大阵里一杆大绣旗上，书写着‘大骠骑’文不凡，此面旗帜乃是汉献帝亲赐。另一方的大阵里，亦有一杆大绣旗，书写着‘大抚军’吕奉先，此面旗帜亦是汉献帝亲赐。

　　杨彪两阵中央宣令圣旨，以震士气。话毕，两阵近五六万兵士高举兵器，凝声大吼，声浪足以震荡苍穹。

　　“恭喜不凡，又得一州之地。”

　　声浪过后，曹操策马来到文翰身边，低声而道。文翰心头微动，表面却不动声色，随后低声回道。

　　“事未成定局，言之尚早。还望孟德守住长安，莫要等我凯旋归来，却发现圣上被人掳走了。”

　　两人话中好似都带着剑锋，曹操听毕，忽然朗朗大笑，最后投给文翰一个莫名的眼神后，策马离开。

　　待礼数作毕，众将士喝过壮行酒，文翰和吕布各高举武器，指向一方，随后宛如两条长龙游荡一般两支的大军，开始分别向北地、冯翊的方向出发。

　　曹操和杨彪目视着两支大军的离去，伫立不久后，杨彪在旁向曹操言道。

　　“曹司马，我等也该动身了。不知准备如何，何时可出发？”

　　“哈哈。杨太傅勿忧，三日后，我等便可将圣上护送回东都洛阳！”

　　在曹操进入长安的那日，曹操早与派郭嘉赶回兖州，令程昱领兖州兵马调向司隶关中一带，同时又令荀彧、荀攸两叔侄，游走在河南、荣阳、颍川各郡县，通知各太守、县令，圣上回归东都洛阳一事。如此一来，只要曹操将汉献帝带回洛阳，这些太守、县令定会蜂拥来投，如此一来，曹操便可不费吹灰之力，得之大半关中之地，再增势力。

　　曹操细长的眼眸，连连发出惊人的华光，他争天下大势的架构已将近完工了！

　　暂且不说曹操迁都一事，却说五日后，李催忽然得知文翰、吕布竟出兵来攻，顿时气得火冒三丈，他原本打的小算盘，可是等这文翰、吕布、曹操这三人斗个你死我活，没想到这三人非但没擦出任何火花，那文翰和吕布还出军来攻打自己。难道这两人不知道，他们一旦离开长安，那汉献帝就会落入曹操之手，他们之前所做的一切，都是为了他人做嫁衣么？！

　　李催百思不得其解，又急又气，连忙唤来麾下一众文武商议。

　　“主公，我想这两人此番必为利益驱使而来。否则，他们绝不会轻易放弃圣上！”

　　徐荣站在右席首位，皱着眉头，发言道。

　　“屁话！天下有什么利益，能大过将一天子挟持在手！？”

　　李催顿地瞪大双眼，对徐荣的眼色带着几分恨意，当初若不是他提出撤军，就不会有今日之事。

　　李催完全不知徐荣当初的苦心，徐荣亦只能无奈地在心中叹气，随后又道。

　　“主公此言差矣。要冒天下之大不韪，将圣上把持在手，若无足够的兵力，也只是枉然。若我猜得不错，圣上很可能是用雍州之地，来驱使这二人与主公厮杀。毕竟无论是文不凡还是吕奉先，得到雍州，比将圣上把持在手，更为实在。”

　　“什么！！这两人竟敢谋我雍州！！！”

　　李催腾地从座位上暴起，他先前已失汉献帝，若是再失雍州，他这曾经威风八面，一人之下万人之上的大司马岂不就成了丧家之犬！

　　“徐荣、宋果立刻征集兵马，令冯翊城内的守军戒备！同时通知北地的张绣，令他准备战事。雍州绝不能再失！”

　　“是，末将等领命！”

　　徐荣、宋果拱手接令后，宋果先是走出郡治大殿，而徐荣则留下来，凝了凝神向李催谏道。

　　“主公，当下正是生死存亡之时，还望主公绕过昔日军师不敬之罪，将军师放出。有军师坐镇冯翊，冯翊必能万无一失！”

　　“放了李文优？！”

　　“主公，文翰、吕布麾下谋臣戏志才、陈公台，皆是足智多谋，奇谋百出的英才。若无军师坐镇，只怕！！”

　　“够了！就依你言，传我之令，暂且恕过李文优之罪。若是此次，他能戴罪立功，昔日之罪，我可既往不咎！”

　　“主公心胸豁达，实乃末将等麾下之福！”

　　徐荣脸色一喜，原本忐忑的心，便是定了几分。有李儒在此，出谋划策，据守区区冯翊之地，又有何难。可知，当初李儒可是帮董卓谋取了几乎半壁江山啊！

　　至于在另一边的，雍州北地郡。数日后，张绣收到李催传来的密信，告知其北地将会面临大战。张绣脸色刹地便阴沉起来。或许昔日的凉州军统当真走到了末年，坏事连连，挡也挡不住。张绣的叔父张济，就在李催撤离长安的那日死去的。那日，许褚的飞石力度实在太过恐怖，张济的脑壳都被打得裂开，最后只是挣扎了几个时辰，含怨而逝。

　　对于张济的死，李催虽是痛心，但还是强忍而过，却根本没提出要和张济报仇。至于张济的兵马，顺理成章地则由张绣尽数接管。张绣虽然满腹仇恨，但自知其势力薄弱，当下根本无法为张济报得大仇。不过张绣，却因李催绝口不提为张济报仇之事，好似眼里只有那个无能的汉献帝，因此张绣对李催更是离心，想要独立的念头便是更加旺盛！

　　只不过，张绣刚回来北地不久，独立之事还未谋划，张济尸骨未寒，又得到有强兵来攻的消息，自然阴沉、暴躁。

　　“传令下去，令各部兵马加强城中守备，再准备守城所需的箭矢、滚石、圆木。同时通知北地各大豪门，请他们出动世族私兵，帮忙在城下赶挖深沟高垒！”

　　张绣坐在北地郡治大殿的大座上，口气火爆的向胡车儿喝道，胡车儿亦知张济刚亡不久，此时又有强敌来犯，张绣如此暴躁也是难免。

　　“末将领命！”

　　胡车儿一拱手，领命退下，便去安排张绣所吩咐之事。

　　不久后，有强敌来犯的消息便传遍了整个北地郡。张绣将在北地的兵马，尽数收拢在北地郡县泥阳，聚集的兵马足有三万余人。且因为张绣在北地名望极高，其出身张氏一脉亦是北地数一数二的大豪门，在张绣的号召下，北地的百姓、豪门皆协助张绣赶造泥阳的防备。

　　待十日后，文翰的兵马赶至泥阳，泥阳城下已满是深沟高垒。文翰暂按兵不动，在泥阳城外二十里安营下寨。

　　此时，在泥阳城墙上，一斥候急急来报。

　　“报！张将军，据探子回报！敌军已在城外二十里处下寨！”

　　“好！可知敌军是何方势力，来了多少兵马！？”

　　那斥候微微一震，欲言又止。张绣皱了皱眉头，还以为来的敌军数量极多，恶狠狠地喝道。

　　“说！！”

　　“是！张将军，敌军来了大约三万兵力。而据探子看得敌寨上的绣旗，上面写的是大骠骑文不凡！”

　　“大骠骑！！”

　　张绣猛地吸了一口恶气，原本这骠骑大将军的职位，可是张济所居，现在竟被文不凡夺了这个名头！可知张济在生时，可是极为注重这个名头，他之所以一直甘于屈于李催之下，更多的原因，就是为了能够保存这个名头！


第四百七十二章 北地战事的开端

　　而天造弄人的是，现在这个新任的骠骑大将军，竟然攻打张济的故乡，北地郡！

　　“若是被叔父得知，只怕他九泉之下难以瞑目呐！！”

　　张绣脸色刹地变得狰狞，他对张济感情极深，甚至超于一般的父子感情。在张绣还小的时候，已是董卓麾下大将的张济，一直就是张绣人生的目标，而张济亦是发觉了张绣的才能，从小培养张绣的武艺，后来更是多方托人，为张绣寻找名师。可以说，没有张济的栽培，就没有今日名震北地的枪王张绣！

　　“这文不凡不过是寒门出身！他也配这大骠骑的称号！传我命令，令铁甲精骑准备，文不凡初来乍到，不熟地形，兵马正疲，今夜夜深，正是偷袭的好时机！”

　　这也难怪张绣无法接受，像他这样的贵公子弟，从出身起，在他身边服侍他的仆人，对他点头哈腰，谄媚卖好的随从，哪个不是出身寒门。这让张绣在不知不觉中，早已习惯将寒门人看做是低等之流，而且文翰年级不过是略长张绣几岁，就以身居骠骑高位，那个他的叔父为之奋斗一生的高位！

　　“是，末将这就传令！”

　　那斥候接令后，正欲离去，不过张绣计谋刚成，感觉有些草率，又叫住了斥候。

　　“慢！文不凡此人用兵素来谨慎，且又诡计多端。你再通知胡车儿，令他领五千弓弩手，今夜在虎啸道埋伏，伺机而动。若我偷袭成功，便来助阵，若我偷袭不成，他便做好接应退军的准备！”

　　青春与蓝胜于蓝，张绣比起张济，心思更为细密，且又厮杀勇猛。而自从张绣接手张济的兵马后，连番施以强硬手腕，重整军规，在军中带来了一番新的气象。军内不少兵士，都期待并且相信，张绣能够名震天下。

　　那斥候重重地点了点头，暗道小张将军，果然不愧是他们北地的骄傲，布置起来战局极为精密。

　　待夜雾降临，在二十里外的文营。文翰和戏隆两人站立在帐篷之外，正在商议有关攻打泥阳的对策。忽然，一支斥候队伍迅速奔来，然后队中的将领，快速地将情报说出。文翰听罢，微微颔首，令其带麾下兵士先去用餐歇息。

　　“既然这泥阳城内连番有大动静，看来那张绣今夜必会过来偷袭。”

　　戏隆脸上带着一抹轻笑，淡淡地说道。

　　“如此，待兵士进食完毕，我等便要开始忙碌起来了。”

　　文翰和戏隆对视一笑，眼中发出的神色，在旁边火光的照耀下，显得尤为晶亮。而不久后，文营各部人马在戏隆的布置下，开始动荡起来。

　　数个时辰后，廓然的营寨内，显得尤为的死境，再加之夜色覆盖，令人不由觉得有几分阴冷的感觉。

　　到了夜里三更，一彪人马在北地城外快速飞驰，这彪人马内，皆是穿着铁甲的清一色骑军。为首之将，正是身穿灿金凯甲，手执虎头金枪，为誉为北地枪王的张绣。张绣冷酷着神色，一双眼眸，好似鹰目般锐利遥远地眺望着远方的文营。

　　“保持队形，逐渐加快速度！待会看我手势，发动冲锋！”

　　张绣压低着声音，威严而喝。其后八千骑军，皆是眼中发亮，重重颔首，表示明白。张绣一甩马鞭，坐下马匹速度，再快几分，冲了一阵后，已是快要接近文营。张绣猝然拉住马匹，而其后的骑军，亦随之而停，让人觉得几分诧异的是，这队铁甲精骑竟是能够保持好队形，丝毫不因忽然停军，而显得队形混乱。

　　这支骑军，乃是由张绣亲自操练的精兵，因为当初有张济的大力支持，资金到位，兵甲皆是配备精良，再加上多年的操练，和战场的厮杀磨练，这才建造出这样一支精兵。

　　张绣收敛几分脸上的杀意，正欲准备冲杀时，陡然心头一颤，顿时眉头皱了起来。这周边实在太过安静，对面不远的营寨里，少有听得嘈杂之声。据探子回报，文翰约有三万多兵马，如此庞大的人数，即使是深夜时分，也不可能静得连根针掉下来都能听清。

　　“难道这文不凡已察觉到我今夜会来偷袭？！”

　　张绣眯了眯眼，心中暗暗腹诽，随后指着身后左边一队兵马，向领头百人将做了几个手势，那百人将领命后，便带着身后小队纵马奔出。

　　张军百人将冲到营寨门前外，反应极为敏捷，刚一停马，就拿起背后大弓，搭弓上箭，咻咻地几箭射出，将在寨门左右两边几个守备的文兵射死。随后他又快速地做了几个手势，他身后的兵士得令后，一轰而散，飞奔向营寨四处的各个方位。至于那张军百人将，则立在原地，眺眼望向文军营寨之内。他看了许久，越开眉头皱得越紧，不一会后他派出的兵士陆续回来，经过长年累月的沙场作战，这将士之间只需一个眼色，几乎就明白对方想要表明的意思。从这些兵士中，张军百人将得知他们在文营各个方位，亦是发觉营寨动静极小。

　　张军百人将不敢轻动，连忙引军撤回，报之张绣。张绣一听，顿时脸色大变，当下就喝道。

　　“不好！文不凡定是早有准备，我等快撤！”

　　就在张绣话音刚落，在文营周边四处，须臾暴起一阵阵惊天动地的喊杀声，只见一路路兵马从文营四处冲杀而出。冲得最快的，是一队身穿漆黑阎罗鬼面夹的骑军，为首之将，脸赤眼锐，长髯飘逸，身穿绿袍黑甲，手提一把青龙偃月刀，正策马飞驰而来。

　　张绣一见那将，脸色再变，此人面相奇异，十分好认，肯定就是文翰那结义二哥，能与天下无双的吕布，打成平手的关鬼丧，关云长！

　　张绣自问非是关羽对手，勒马就逃。关羽舞动青龙偃月刀，丹凤目连连暴起精光，威风凛凛地大喝道。

　　“贼子休想逃走！关云长来也！”

　　关羽一啪黑龙驹，黑龙驹速度再增，从营寨门前呼啸而过，又是飞驰百米，已是追至张绣骑军逃在最后的那队兵马。

　　青龙偃月刀赫然而起，刀刃寒澈犀利，一横而扫，三个张兵瞬间被拦腰砍成两半，血液飞腾间，关羽又舞动青龙偃月刀，或劈或挑，再连杀五人后，冲入人潮之内，左突右冲，如虎如羊群，一路狂杀不止。

　　至于其身后的黑风骑，一边策马一边射箭，弓弦声砰砰不断在响，其每个兵士的箭艺都是极为骇人，例无虚发，每箭必击中一个张兵。

　　顿时，逃在最后的数百个张兵皆数坠落马下，无人驾驭的马匹不断嘶叫，胡乱冲撞，又是撞倒了不少的张兵。

　　而就在此时，一彪人马从另一路飞速疾奔，为首之将身穿白袍连环甲，手执一杆龙胆亮银枪，在夜色之下，好似闪烁着夺命光华，坐下那匹夜照玉狮子更是神骏，四蹄急速奔动，快得如同一道白色闪电。赵云眼色冷酷，飞马最先杀至，龙胆亮银枪动飞如若狂风暴雨，或扫或刺，刚是冲入人潮之内，便杀死了五六个张兵，血液飞布战袍，令赵云显得有几分血腥。只见赵云一冲而过，龙胆亮银枪舞得密不透风，凡挡路者，皆被搠死。而紧跟在赵云身后的那队清一色骑军，随着赵云杀出的血路凌然飞进，手中长矛或左或右一路穿刺，杀得张军兵士丢盔弃甲，惨叫连连，毫无还手之力。

　　电光火石之间，赵云杀至关羽身旁，两人皆是浓浓杀意的眼眸刹地对视，宛如撞出了一道道剧烈的火花，两人好似默定一场比赛，随后两人一同发难，骤然加速，两人两骑，两般武器，迅而无影，猛可裂山，以无所不破之势，在张军人潮中又是一阵血腥疯狂的狂杀。两人一左一右，皆向张绣杀来。

　　张绣听得后面一阵阵凄厉惨叫，脸色愈来愈是黑沉，忽闻得身边护卫急喝，说那绿袍的和白袍的快要杀至，一股寒气顿时从张绣脚底板直窜到天灵盖！张绣一边令护卫去挡，一边玩命地狠甩马鞭，他坐下马匹通体都是血琳琳的伤口，被他打得陷入狂暴状态，速度不断陡增，直冲至一林道。

　　在林道两边，皆是茂密树林，张绣一飞而过的同时，嘴角升起一丝冷笑，原本急促、不安的情绪顿时消散，只要逃到这里，那么局势又会不同！

　　这时，张绣的骑军队形就好似被一把破天巨刀所砍，俨然分开两截。后部的一截，因遭到关羽和赵云，还有其麾下兵马的冲锋杀散，一片混乱，关羽、赵云引军冲在队形中央位置，紧追着张绣所在的前部那截兵马。

　　张绣引军刚过林道，关羽和赵云便领军追到林道路口，飞驰之间，猝然间林道两边响起无数弓弦震动之声，一根根犀利发着寒光的箭矢，从队伍两边密集的射来。

　　关羽一瞪丹凤目，厉声大喝！

　　“有埋伏！！注意躲避！！”

　　雷音暴落，关羽迅疾舞动起青龙偃月刀，他麾下的一千八百黑风骑亦狂挥长矛，将两边多如牛毛的暗箭纷纷打落。黑风骑乃是文翰麾下第一皇牌兵种，经历过无数场战事，原先的三千铁骑，现在只剩下一千八百人，这留下来的一千八百人在一场又一场战火的洗练下，无论是与敌厮杀的战斗力还是自保的反应、敏捷皆是超一流。只见来自两道两边伏军的第一轮伏击，除了射伤十几个黑风骑兵士外，其余的黑风骑兵士皆是毫发未伤。不过赵云所领的兵士，却无黑风骑那般精锐，死伤了起码四五百人。若非关羽及时提醒，可能死伤的人数还会更多！

　　这时，在林道出口的张绣以迅速地重整了队形，张绣目光带着煞煞恶光，一举虎头金枪便领军冲杀而去。与此同时，在道上林间的胡车儿又是大喝，下令予五千弓弩手发动第二轮射击。

　　箭雨疾飞射来，关羽、赵云还有其麾下一众兵士，玩命地挥动兵器，裆下一根根夺命的箭矢。刀枪与箭矢剧烈的碰撞声，响不绝耳，其中不时还传出箭破躯体的穿肉声，还有痛叫声。第二轮箭潮射尽，黑风骑又伤十几人，至于赵云的兵马则又是死伤了三四百人左右。


第四百七十三章 关羽VS张绣

　　“子龙，你领兵先退！这里由我来挡！”

　　眼看张绣的兵马很快便是杀至，场中唯有关羽所领的黑风骑还能保持队形，不显慌乱。而赵云的兵马此时可是乱得队形全无，再是留下，定会死伤惨重。赵云比以往已是成熟不少，知道不能逞一时之勇，作为将领的他，必须要看清局势，在落于下风时，要保存兵力。赵云重重地一颔首，引军便往后冲去。

　　胡车儿见赵云那支兵马欲逃，连忙喝令弓弩手朝其身后射去，一阵宛如倾盆大雨般的箭潮喷落，在赵云的兵马中，跑在最后的数百人尽数被杀死。在赵云的耳边围绕着一道道麾下兄弟同袍的惨叫声，赵云双目红得发赤，连声喝令兵马加快速度。正遇往后赶来的张军那截后方部队，赵云刹地爆出一股庞大恐怖的杀气，冲进人潮，身体力气狂暴，一枪往左边猛扫，打飞五六个张兵后，用力一抽，挥枪往右再扫，就如秋风扫落叶般，又是扫飞五六个张兵。那些张兵见赵云勇猛，便是一拥而上，赵云凝声大啸，枪落如同暴雨，打出无数枪花，一时间不知杀死多少个张兵。赵云的威势，激动了其麾下兵士的战意，个个都如狼似虎，随赵云杀入敌军之内，发起一阵阵暴力狂野的猛杀。

　　至于在另一边，此时林道两边的箭矢射击已是停下，在胡车儿的号令下，五千弓弩手换上了刀刃，从左右两边冲了下来，而张绣亦是引军由前方冲至，三方成围攻之势，想要将关羽这支精兵吞尽。

　　关羽临危不乱，一副山崩于前而色不变的威势，先令黑风骑强退十步，拿弓往左右两边胡车儿的部队射去。至于关羽则守在中路，大有一夫当关万夫莫开的态势。只见张绣、胡车儿还有密密麻麻数十个张兵围杀向关羽，关羽气势不断陡增，刹那间连起五六刀，青龙偃月刀中劈成滚滚刀气，刀气倏然迸射，除了张绣和胡车儿能够避过外，其余那数十个张兵不是被刀气砍成两截，就是被刀气荡开！关羽持刀再杀，张绣和胡车儿，一左一右战住关羽，张绣虎头金枪连环刺落，胡车儿手中大锤赫赫生风，只见关羽舞起那把八十二斤的青龙偃月刀，好似在舞着一根轻挑的树枝那般轻易，刀式快得让人无法看清影子，将张绣和胡车儿的攻势尽数打住。而在关羽身后的黑风骑，则是玩命地射箭，将扑来的张兵一个个射死，不过这场中的张兵数量实在太多，若不是关羽骇然地挡住大部分张兵的去路，黑风骑早已被重重围死。而张绣似乎下定死心，要将关羽杀死，竟不管其身后的黑风骑。关羽一边与张绣、胡车儿在战，一边还要应付不断扑来的张兵。

　　“杀！！给我杀！！他坚持不了多久！！！砍马！！！”

　　关羽不但是文翰的结义兄弟，更是文翰麾下第一大将，若是能够将他杀死，必定能重创其军士气！

　　张绣、胡车儿一左一右死死地想要缠住关羽，而周围密密麻麻的张兵，个个面生狰狞，往关羽坐下黑龙驹挥刀乱砍。黑龙驹乃是关羽的爱骑，怎容他人所伤，只要这些张兵一动刀子，关羽便立即挥刀连连骤扫，虽是打退几回攻势，但也被张绣和胡车儿捉住几次空档，伤了几处。关羽右边狮头护肩被胡车儿大锤打碎，左边胸口被张绣刺了一道不小的血口。还有两次攻势是朝关羽的喉咙杀去，都被关羽险险避过。

　　一连的险象环生，关羽怒火暴涨，陡然间，只见关羽魁梧的身躯上爆出一股轰天的气势，直迫得那些张兵连退。张绣脸色剧变，在他眼中只见关羽体外围绕着无数青色光华，一条青色巨龙的影子若隐若现！

　　关羽这是要出相势杀招！！

　　“胡车儿，和我一同挡住关云长的杀招！这是搏命招式，若是能够挡住，必定力竭，到时我等领军围杀，此人必死无疑！！”

　　张绣想法是好，但是他能挡住关羽的相势杀招么！？

　　张绣凝神聚气，关羽脸色冷漠，见其虎头金枪上聚起块块金色气旋，百鸟雀声起，随后百鸟凝合成一头金色的彩凤，百鸟声灭，再起的是赫赫而出的凤鸣暴音。

　　而就在此时，青龙偃月刀动了，在刀动的瞬间，一条鹿角牛耳，狼头兔眼，蛇颈蜃腹，鱼鳞鱼尾，虎脚鹰爪的青色真龙巍然而现。

　　真龙现，万物膜！

　　真龙口能喷火，鼻能起雨，目能生电！

　　只见真龙龙目大瞪，雷霆飞溅，鼻孔大张，水流狂涌，雷水而复，随刀暴落，张绣枪头上的金凤厉声而叫，在铺天而来的雷水中，瞬间轰散成无数金色气旋。张绣愕然大惊，虎头金枪甩手而飞，青龙偃月刀对着张绣的面门就势而落，还好胡车儿及时轮锤去挡，大锤的锤身在青龙偃月刀劈落中，轰然爆破。不过，关羽相势杀招与张绣相势杀招碰撞中，威力已去七成，再与胡车儿奋力一档，又去二成威力。仅有一成威力劈落，已难以灭杀张绣，只见张绣几乎拼尽吃奶力气，往后便倒，青龙偃月刀在其坐下马匹一切而过，刀式尽落时，掀起一阵诡异狂风，将张绣、胡车儿席卷飞十几米，周围的张兵更是不堪，被冲退数十步不止。

　　一刀之威，震慑全场！！

　　关羽收刀而立，目光骇人，场中近万张兵竟无人敢前。关羽睨视环扫，一拉缰绳，引着黑风骑洒然从容而退。后来又迎上，正在与后部张兵厮杀的赵云，两人合兵一处，战力陡增数倍，瞬间便是冲散而去。

　　关羽、赵云冲出不久，文翰和徐晃领兵赶至，文翰见赵云兵马队形凌乱，数量损了不少，又见关羽身上有不少伤势，便知他们定是遇到了埋伏。

　　这时，张绣和胡车儿亦领兵赶至接应后部那支乱军。文翰和张绣遥遥相望，胡车儿又令步兵换上弓弩，做好备战。

　　“看来这张绣不容小觑啊。”

　　文翰回想起张绣今夜的表现，文翰不由生了几分敬佩之心，此人不但能发觉他的埋伏，而且在早前布好埋伏，安排好退路。若非关羽武艺超群，换做一般的一流将领，今夜必死无疑。

　　文翰默默地腹诽，此时再战无益，即使挥军与张绣拼杀，以张绣的能耐，他亦能逃出。而就算将他这支兵马吞尽大半，文翰亦要损失不少兵力。此时文翰兵力只有不到三万，兵力损失过重，就无法应付未来局势。可知文翰未来可是还要应对李催还有吕布这两头恶虎！文翰心中已是下好退意。只见文翰一摆手，各部人马缓缓后撤，至于张绣见到文翰未领兵来追，心中亦是暗暗地松了一口气，随后亦令各部人马退回泥阳城。

　　文翰收兵回寨后，已是拂晓时分，大部分兵士休整后，已回去帐篷歇息。而文翰则是有些烦闷地坐在帐篷内静思。忽然帐篷被人打开，走进来的正是文翰的军师，戏隆。戏隆见文翰果然未去歇息，轻轻地叹了一口气，他知道，若是文翰想不出对付张绣的计策，是难以入眠。

　　“主公，可是在想对付张绣的对策？”

　　听到熟悉的声音，文翰从静思中醒了过来，一见果然是戏隆便是淡笑着点了点头。

　　“昨夜一役，可见张绣此人非是泛泛之辈呐。而且泥阳城下满是深沟高垒，若要强攻，即使能成，只怕主公这支大军也要耗去八成兵力。”

　　“嗯，这正是我烦忧之处。当下时机未到，在长陵的二万兵马，还不能动。北地这里，只能靠我们现在这支大军。”

　　戏隆默默颔首，在长陵的二万精兵，可是用来做奇兵之用，以来应付冯翊战局，此时李催、吕布正在冯翊激战，两人一日胜负未分，时机就还未到，所以万万不能轻动。

　　戏隆思索一阵，忽然沉声而道。

　　“先前我问过子龙，有关张绣此人的脾性。听子龙所言，张绣此人天赋异禀，所以被其族人捧在掌心地栽培，他从小事事如意，少有遇到不顺心之事，后来在童公座下学有所成，出师之后便跟随其叔父张济，在董卓麾下入仕，张绣确有超于常人的能耐，年纪轻轻便赢得北地枪王的美誉。不过，正是如此，此人性子必定傲然。主公不妨用一骄兵之计，故意败下数阵，向张绣示弱，以助长其傲性，使其轻敌大意，待其露出破绽，便是主公击败张绣之时！”

　　文翰原本紧皱起的眉头，顿时松开，眼睛刹地一亮，咧嘴笑道。

　　“善！军师真乃我之智囊，如此便依军师之计！”

　　计策落定，文翰解了烦忧，便去歇息。至于张绣经过昨夜的教训，亦不敢在贸然出战。于此，这一日两军相安无事，就此过去。

　　次日一早，文翰留赵云、戏隆据守在营，领关羽、徐晃，二万精兵气势汹涌地杀至泥阳城下十里外，摆开大阵。徐晃拍马而出，立于阵前，遥指城上张绣大骂。

　　“无义小贼！可敢与我徐公明一战乎！”

　　张绣可是北地枪王，在文翰军中除了关羽、赵云能令他有些许忌惮外，其他将士他可不怕。张绣知徐晃正是文翰结义四弟，若能将他杀死，亦能破其军威，落其士气。张绣想罢，便令胡车儿与他一同领军出城。待其阵势整顿完毕，张绣拍马挺枪，飞甩马鞭，火速来取徐晃。


第四百七十四章 引张入局

　　徐晃凝然一啸，舞斧便迎，张绣一来便是一顿狂击，百鸟朝凤枪法打得淋漓尽致，打了数十回合，徐晃一路处于下风，徐晃见势头不对，猛落巨斧，荡开张绣一招枪式后，趁机策马便逃。张绣杀得正是兴起，直追而去，关羽唯恐徐晃有失，拍马来迎，而在张绣身后掠阵的胡车儿，连忙来助。两人一枪一锤杀住关羽，关羽执刀力战二将，各斗十余合，忽然关羽神色一怔，作痛苦之色。张绣一见，还以为是两日前他受了不轻的伤势，而这伤势刚好在此时发作！张绣哪能放过这时机，和胡车儿奋力狂攻，关羽越打越险，后来更是被张绣在腰部又是留下三道血痕不浅的枪痕，关羽骤地丹凤目一暴，作势又要发出相势杀招，张绣可深知他那真龙相势的厉害，连忙聚神凝气准备抵挡。哪知关羽只是虚招，一拍马匹，朝后便退。

　　“小贼！若非我伤势发作，今日必杀你等二人！”

　　张绣冷然一笑，暗道果然这关云长受的伤势不轻，顿时杀意大涨，和胡车儿一同紧追其后。文翰好似没料到关羽竟会败走，吓得大惊，见张绣、胡车儿快要杀至，仓促之下，竟令大军退走。

　　“敌将已被我吓破胆子，儿郎们此时不杀，更待何时！！”

　　张绣见罢，暗笑文翰无胆，高举虎头金枪，扯着嗓子大吼！顿时张绣身后的兵马，一涌而冲，朝文翰大军恶狠狠地杀来。文翰引军逃窜，张绣引军赶二十余里，杀至文寨，戏隆和赵云连令兵士用箭从左右两边阻击。张绣甚是勇猛，虎头金枪舞得密不透风，杀至文翰身边，一枪刺出，文翰险险一避，被张绣刺飞头盔。文翰披头散发，摔落马下，张绣心头砰然而动，对着文翰的面门就是刺来。还好赵云及时来救，将张绣杀退。张绣一击未能得手，又见周围箭雨猛烈，便令军马趁文翰大军正乱，急速退走。文翰故作暴怒，连喝将士整兵去追，不过待将士整兵完毕，张绣已是退走。

　　“啊啊啊啊！！张绣小贼！！我乃大汉大骠骑！你敢如此辱我！！我必杀你！！！”

　　文翰的咆哮声，就如一只落败的公鸡在叫，张绣听得无比畅快，笑声回道！

　　“无胆鼠辈，你也配这大骠骑名头！！”

　　文翰听罢，火气更胜，怒发冲冠，一口暴言喷出。不过，这时张绣已是引军走远，听不清文翰气急败坏口中骂的是什么话了。

　　待张绣嚣张逃远，文翰怒色一收，戏隆走来，拿起文翰跌落在地的头盔，将里面的沙石倒去后，将头盔递给文翰，同时甚是无奈地劝道。

　　“主公，你明知只是做戏，何必那么认真。还故意走慢，给这张绣机会来杀你。若非子龙及时来救，你可就一命呜呼了！”

　　“张绣此人非是平常人物，若这戏份做得不真，怎能让他上当？”

　　文翰接过头盔，咧嘴笑了笑。气得戏隆瞪大着眼，又是无奈又是气愤，文翰有时为了计谋能以成功执行，把自己置身于险，可常把戏隆吓得心惊肉跳。

　　却说张绣回去泥阳，一脸春风得意，各部将亦是连连拍起马屁，言张绣今日之威，张绣今日连败文翰麾下两员大将，又几乎将文翰一枪刺死。张绣听得心里舒畅，更直言文翰不过如此，若敢再来掠战，必令他有去无回！

　　到了次日，文翰似乎要一清昨日屈辱，早早便领军赶来城下掠战，张绣势头正猛，军士又是士气如虹，便领军又出城应战。这次赵云，提枪而出，夜照玉狮子骤地而动，威风凛凛，直指张绣、胡车儿两人并上。张绣心中冷笑，暗嘲他这师弟托大，虽然在长安一役，张绣落于赵云一筹，但张绣并不知道赵云当时未使全力，一直以为自己只不过输他少许。张绣和胡车儿对视一眼，便是纵马飞出，一枪一锤，两般武器，一左一右，直取赵云。赵云抖数精神，故作一副如临大敌态势，撩枪与两人厮杀一处，先头十个回合，赵云尽显威风，游龙翻天枪法一出，张绣、胡车儿的攻势顿时好似被转入一个大漩涡内，根本无法随心所欲地出招。

　　“胡车儿，与我一同全力迸发，我就不信破不开这套枪法！！！”

　　张绣脸上青筋暴动，全身肌肉瞬间膨胀起来，而胡车儿连连大喝，那如熊一般壮硕的身躯，快快肌肉坟起，如同一头暴怒的黑熊一般。两人一枪奋力捅刺，一锤暴力砸落，赵云面生惊色，急忙去挡，枪式顿时被打乱了。张绣和胡车儿捉住空档，发起一阵迅猛的狂攻，打得赵云根本无力还手。赵云越打脸色便是越难看，骤然间忽地尽力一扫龙胆亮银枪，将二人兵器扫退后，趁机逃去。

　　“赵子龙休想逃走，今日我必取你命！！”

　　虽然是与胡车儿合力打败赵云，但也让张绣心起无尽快意，张绣玩命拍马去追，一副要将赵云置之死地的态势。而胡车儿见时机正好，下令兵马全面进攻，张绣和胡车儿引军，杀气腾腾地冲来。文翰又是大惊失色，仓促下令退走。两军你追我赶，张绣直杀到文翰营寨，见关羽早就令弓弩手守备，才是喝停了兵马进攻的势头。

　　“文不凡，天下人众说你韬略不凡，用兵如神，我看你不过尔尔，识相的便速速退兵，否则定教你损命于此！！”

　　张绣立马于前，话毕大手拿起腰间大弓，一箭拉起满月状，瞄准文翰营中那杆书写着‘大骠骑’的旗帜，放箭射去。只见那箭快如闪雷，准头极准，砰的一声巨响，旗帜应声而裂。大旗倒地，掀起一阵飓风。

　　张绣见罢，猖狂大笑。至于周边的一众文军将士，个个都是一脸惊色畏惧之相。

　　“张！！！！绣！！！！”

　　文翰气得满脸阴沉狰狞，一字一字从口中喷出。张绣笑声愕然而止，睨视文翰一眼，眼中满是轻蔑之色，随后一拉缰绳，洒然退走。

　　“主公，张绣傲心已起，再给他胜过数场，必自以为自己天下无敌，那时就是此人灭亡之日！”

　　戏隆走到文翰一旁，目光满是寒澈的杀意。文翰亦收起狰狞之色，只是微微颔首，笑而不语。

　　后来几日，文翰好似被吓破了胆不敢再攻，张绣闻斥候来报，见其没有动静，但却还不退兵，傲心已起的他，竟起了主动出战之心。

　　而这时，张军将士个个士气旺盛，各部将对张绣主动出战一事，皆不反对。于此，张绣领军出城去战，文翰听兵士来报，张绣主动进攻，笑意更胜。不过文翰并无领军出营应战，而是引军望风而逃。连连数日如此，张绣傲心到了鼎盛，甚至有几分狂妄，从一开始谨慎守城，到自以为必能歼灭文翰这支兵马。

　　欲使其灭亡，必先令其疯狂。如今的张绣已被他的傲心、狂妄蒙蔽了双目，他连胜数场后，以准备出动城内的大半兵马，准备一举歼灭文翰的大军。

　　在另一边，在文翰的帐篷里。戏隆、关羽、赵云、徐晃等文武，皆聚一堂。戏隆神色凝重，带有几分威严之色，凝声喝道。

　　“据探子回报，泥阳城内从入夜开始，就不断有兵戈、马蹄之声传出，今夜张绣必会大举重兵来袭，此人连连得以大胜，已是狂妄无知，难以看清局势。当下正是我等，一举歼灭此人大军的大好时机！”

　　“徐公明！”

　　“末将在此！”

　　徐晃走出一步，拱手凝声而喝。

　　“你领六千弓弩手埋伏在红土坡！若见张绣退军，只管射箭，不得追杀！”

　　“末将领命！”

　　徐晃接令后，在文翰的示意下，便退出了帐篷，整备兵马。

　　随后戏隆又是吩咐道。

　　“关云长！”

　　“末将在！”

　　关羽丹凤目闪烁着骇人厉光，威风凛凛地走出。

　　“你领黑风骑还有三千长枪兵，埋伏在鬼丧谷，若见张绣退军，尽管冲杀，若能杀之张绣，那是最好，但若是不能，大可放其逃离！”

　　“得令！”

　　关羽铮铮喝出二字，领命后，便离开了帐篷。

　　“赵子龙！”

　　赵云心中一颤，原本他一直未听到戏隆叫令自己的名字，还以为戏隆因为赵云和张绣的关系，故不下达重任于他，此时忽听戏隆唤起，顿时凝起神色，迈步走出，重重拱手喝道！

　　“赵子龙在此！”

　　“你领二千骑军，二千刀盾手埋伏于虎啸林！此地是张绣退回泥阳的最后一道防线，你必定要将其击杀。原本此地，我与主公商议，要让云长去守。不过，主公却执意让你守在此地。你可担当此大任么！”

　　赵云一听，心里连番狂狼，不觉地将眼色投向文翰。只见文翰脸上仍是挂着那道淡然的轻笑，向赵云微微颔首，眼内满是信任之色。赵云心中感动万分，暗道绝不能辜负文翰的信任，当下便凝声吼道。


第四百七十五章 北地歼灭战（上）

　　“末将定不负主公重托！！！”

　　赵云说罢，正欲转身离开，忽然文翰却发言叫住了赵云。

　　“慢！”

　　赵云转过身躯，脸上起了几分疑惑之色。

　　“张绣此人有将才之能，且在北地名望极高，若他愿降，你大可接受。若是不能，你便将他擒住。不过，若是此人不识好歹，定要拼过鱼死网破，那也不用再留。”

　　赵云脸骤生狂喜之色，人怎能无情，张绣毕竟是他的大师兄，纵使是敌将，赵云若将他杀了，内心也会落下愧疚。不过，文翰如此安排，赵云自问，即使最后无奈将张绣杀了，也只能怨他咎由自取罢了。如此，赵云再有愧疚，也只是极低。

　　“主公大量，云先替张绣谢过主公不杀之恩！”

　　“哎，子龙你别急着谢我。张绣今夜能不能活命，还要看他如何选择。好了，你出去准备吧。”

　　“是！主公！”

　　赵云拱手作礼后，便是退出帐篷。文翰和戏隆对视一眼，两人相视一笑后，文翰便道。

　　“我们两个也该去准备了。”

　　今日的黑夜，来得比以往都早，夜色亦是比以往还要黑沉。在泥阳城外，一队队兵马奔驰呼啸而出，身穿金甲的张绣脸上挂着胸有成竹的笑意，好像一位百胜将军。

　　“文不凡，今夜我让你这无能的大骠骑，损命于此地！！”

　　张绣在心中冷然发出一句，目光刹地便得阴寒恐怖。而在其身后的无论是将领还是兵士，皆是得意洋洋，好似他们待会要去厮杀的不过是一群羔羊罢了。

　　张绣与其一众兵马，好似迫不及待地厮杀，进军的速度越来越快，因为后来文翰在张绣主动进攻下，连连败阵，已将其营寨再是撤出了五里。待张济领军赶至时，夜色更黑了，黑得难以分得出时辰。

　　远方的营寨，一片死寂，好似发着阵阵寒气。张绣一凝神色，作势便要令军士冲锋，这时在张绣旁的胡车儿却是劝道。

　　“张将军，要不要先派人去打探，再行进军？”

　　“哼！那文不凡早被我等杀得胆寒，何须多做顾虑，若是被巡逻的文兵发现，打草惊蛇，逃了那文不凡，那我等岂不是煞费功夫！”

　　“可是，张将军！”

　　“够了！废话小说，今夜正是一举歼灭文不凡这支兵马的大好时机！各部众听令，随我厮杀！！”

　　张绣一夹马腹，好似一支飞驰的箭矢般，便是冲了出去。在他身后的二万五千多兵马，齐齐高举兵器，振臂高喝，好似一头头凶虎恶狼，紧跟在张绣身后奔驰。

　　张绣纵马奔腾，呼啸而入，冲入文翰营寨后，凝声大喝。

　　“文不凡在哪！！你家张爷爷来取你性命！！”

　　张绣的暴喝声在山谷中，连连回响，不过令人惊异的是，这营寨内毫无反应，一个兵卒的影子都看不见。张绣心猛地一揪，忽地大惊，脸色霎时变得极为苍白。

　　他身后紧追的兵士，拥入文营之内，各个都是脸生凶相，手紧捉兵器，做好随时厮杀的准备。哪知这宽敞的营寨内，除了自军的人马外，一个鬼影都见不到。

　　须臾间，在营寨周围草丛中，响起一阵阵密集的嘈杂声音，随后一道道火光出现在四面八方，顿时黑沉沉的夜色，被照得火亮火亮！

　　“射！！！”

　　文翰面色冰寒，随着他一手赫然而落，顿时上万根燃烧的火箭冲天而起，然后迅疾地坠落向营寨之内。无数的箭破虚空声响起，张绣和其兵马，望着漫天的火光，个个皆是惊得脸色剧变。

　　咻咻咻咻咻～！！！

　　只见数之不尽的火箭，将眼线内的虚空都遮盖了，倏然坠落而来，不知多少张兵被火箭射中，浑身冒起火光，一边惨烈地呼叫，一边慌乱地四处冲撞。同时间，火箭亦打在营寨内的帐篷、栏杆、还有文翰令人先前准备稻草堆上。

　　文翰手势不断下落，在周边将近一万多人的兵士，玩命地拨动弓弦，火箭不止，乱飞在虚空。随着越来越多的火箭坠落，整个营寨火焰张天，张军兵士一阵大乱，互相推挤，逃避着火的同袍。数十根火箭，朝张绣围射而来，张绣止住惊愕，连刺数枪，将火箭打落后，急忙连声喝道。

　　“撤，快撤！！！！”

　　张绣扭转马首，就想逃去，只是周围一片大乱，四处都有火势，周边的兵马又是被那天下的火箭，逼得胡乱冲撞。张绣一时间根本无法冲出营寨。而张军的兵士，听到张绣喊出撤退，顿时好似疯了般往营寨门口冲去。不过，张军的兵马实在太多，又加上周边到处都是燃烧的火焰，能够给予他们逃离的空间实在太少，不过这些人为了逃命，又有什么事做不出来，后面的人马狂推前面的人马，前面的人马没想到自己的同袍竟会下此狠手，顾得避开他们的魔掌，却顾不得去避从天下坠落的火箭。张绣前方军兵，反被自家后方军兵冲动，都屯扎不住，前后不得，顿时好似陷入一个死局。

　　此时，在场中密布的都是喝骂声，惨叫声，箭破空之声，火焰燃烧声。仅仅在这一阵子的时间，张军伤亡的数量就足有数千人。而其中有一大半的死亡者，是遭其同袍的魔掌而死，他们或是被推倒在地，被人生生踩死，或是被人推向一边的燃烧的火势，被火烧死。

　　对此等，惨烈的景象，文翰却丝毫未见色变，他目光平淡让人觉得悚然，手仍旧不断地挥落，一万多兵士齐齐乱射，好似要将这把吞人大火，烧得更加旺盛！！！

　　火海滔滔，越来越多的张兵死在火海之中。张绣感觉自己宛如身处一个大火炉中，四面都是吞人的火焰。

　　“滚开，滚开呐！！！！”

　　或许是生命遭到威胁，而令张绣失去了理智，只见张绣忽然面目变得极为狰狞恐怖，宛如恶鬼一般，举起虎头金枪，杀向前头挡住他的士卒。几个士卒料之不及，被张绣连枪搠死。张绣一冲而过，踏着自军的尸体前进，眼见前方又有人挡，森冷的虎头金枪又是抬起。在前面的士卒留意到后方的惨叫，见到杀人者竟是他们的主公，虽是气愤万分，却不敢反抗，连忙让人一条道来，让张绣通过。张绣状若疯狂，那狰狞面目在火光中，照得尤为恐怖，策马直奔，若有人挡，立刻抬枪就杀。待他冲出营寨时，发觉周边随他逃出来的仅有万来多人马，剩余的还在火海之中拼命地挣扎。

　　这些兵马可是张济留给他最重的遗物，张绣眼见自己的大军几乎有大半仍是生死未卜，气得双眼赤红！失了这么多兵马，绝不能再失泥阳，否则北地难保！！

　　“撤！！撤回泥阳！！！”

　　此刻张绣心中唯有一个念头，就是保存这些兵力，守住泥阳！张绣策马便跑，领着万余残兵疾奔向泥阳的方向。而在其身后，还有上万兵士仍在那燃烧着熊熊火焰的营寨之内。

　　文翰好似有意放过张绣，待张绣领那万余残兵逃出不远，便令两支兵马守住营寨大门，他自领一军守在前门，数十个从火海中逃出的张兵，见门前忽然人头涌动，一身披烂银铠甲，身穿黑色金虎纹战袍的将领，领军挡在前路，顿时吓得大惊失色，个个皆是一脸绝望。

　　“我乃大汉骠骑大将军，文不凡！你等若不想死，速速放下武器投降，降者不杀！！”

　　几乎在一瞬间，这数十个早被吓破战胆的张兵，好似理所当然似的，当即纷纷放下了武器，跪倒在地，口中大喊求饶。

　　文翰令兵士将其驱赶到一边，随后几波冲出火海的张兵，如法炮制，无一列外皆被文翰的兵马俘虏。至于在后方营寨门口的戏隆，亦如同文翰一样，收降被张绣抛弃的残兵。直至最后一波张兵逃出，被文翰兵马杀挡停住，后来再将其降服。大火腾腾的营寨中，再无发出人的痛吼之声。

　　文翰迅速地令兵士清点人数，他收得了大概五千残兵，至于戏隆那边传来的情报，他那里则是收得了二千余人。

　　也就说，在这场大火海里，足足吞噬了五六千条生命！

　　却说在文翰、戏隆收编张绣残军的同时，张绣领其万余残兵逃至红土坡。张绣忽地勒住马匹，转头急急望去，见后方无文兵追杀，心中的急躁、忐忑便是消去大半，又看了看周边地形，顿地眉头皱起，一丝不祥的感觉随之而来。

　　红土坡周边一带皆是红色的泥土，红土坡也正因此得名。当然有关红土坡的泥土为何是红的，也有不少传说，其中说得最多的，是说红土坡这个位置特殊，自战国时期开始，凡是在这北地决战的军队，屡屡选择这里作为兵马埋伏的地带，每次都会杀得血流成河，久而久之，这里的土壤，血色积累、渗透，泥土的颜色便变成了血红色。

　　“胡车儿！这里是何处！！”

　　因为黑夜的关系，张绣并无发现地下泥土的颜色，在其身后的胡车儿听张绣问起，迅速地环视了周边一带，胡车儿越看越觉得这地形熟悉，心中似乎已有答案，不过还是滚鞍下马，在地上抓了一把泥土，蹭到自己的眼前，细细观之，然后大喝道。

　　“主公！这泥土的颜色是红的！这里必定是红土坡！”

　　“红土坡！！快撤！！！这里很可能有文不凡设下的埋伏！！！”

　　张绣一听红土坡三字，顿时觉得地面上升起了无数的寒气，他喊声刚落，只听得在周边高坡上响起了无数的兵甲震动声，随即便是一根根弓弦拉动的脆响。

　　这些声音，如同恶鬼的呼唤，吓得张绣还有其一众兵士个个当场脸色煞白。

　　“张绣！！我领我家军师之令，在此等候许久。将士们，给我好好招呼他们！！！射！！！”

　　徐晃在某处高坡上，铮铮高喝，大斧骤地一落，顿时在四处高坡上的六千弓弩手齐齐射箭。无数箭破虚空声，密集地在四面八方响起，这些箭矢或高或低，或远或近地蜂拥射来，因为黑色的关系，张绣的兵马根本无法看清射来的箭矢，唯有靠声音判辨，或是待箭矢快要射近时才能看清一些。只是，真等这箭矢射近，他们又怎来得及躲避，更何况，这些箭矢来的方向都是极为诡异！

　　霎时间，一声声箭破兵甲，中箭惨叫，慌乱畏悚地乱叫声，犹如鬼哭狼嚎般响不绝耳。张绣的兵马被射得乱成了一锅粥！


第四百七十六章 北地歼灭战（中）

　　“撤！！快撤！！逃出红土坡！！！”

　　张绣疯狂地挥舞着虎头金枪，在这黑夜之下，四面八方射来的诡异箭矢，实在令人防不胜防，就在张绣连连击打不知多少根箭矢时，忽然听得身后响起四五箭矢射来的破空之声，待张绣想要去挡时，左右两边又是传来四五根箭矢的响声。

　　张绣急打落来自后方的箭矢，再想去顾左右两边时，那些箭矢已是射来，张绣隐隐地看到一丝影子，连避开三箭，但就在他刚刚避过时，第四、五根箭的箭头倏然地刺入了张绣的左臂和右腹位置。张绣吃痛吼了一声，一枪轻刺马匹臀部，坐下马匹顿时陷入暴走状，凄厉嘶鸣一声，飞驰而去。

　　张绣一路狂舞枪支，丝毫不敢停下刹那，一路间枪击箭矢砰砰声响过不停，待张绣终于冲出那恐怖的红土坡，再往后望去，心中陡升一片凄然。此时他的兵马只剩下不到六千人，而且个个都是垂头丧气，脸生无尽恐惧，不少兵士还在瑟瑟战栗。而被张绣留下来的那些兵马，张绣是绝不可能回救，也就是说，他们已被张绣抛弃。

　　此时，红土坡仍在不断传来惨烈的惨叫声，如同十八层地狱中被折磨的鬼怪在吼。

　　“四将军，张绣已是逃出了红土坡，我等要不要去追杀？”

　　一个兵士冲到徐晃身前，单膝跪下报道。

　　“不必了。军师早已布下天罗地网，这张绣岂能还有活命的机会？”

　　徐晃冷冷地应道，随即又转过身子，走前数步，在高坡上威严地凝声大喝。

　　“你等大将已逃，想要活命，立刻跪下！降者不杀！！！”

　　还在红土坡内，苦苦挣扎地张兵，一听张绣已将他们抛弃，个个都是心扉凉透，不到一阵间，便有张兵高呼饶命，然后丢下武器跪下。而此时，徐晃麾下兵士随着徐晃那声喝声响起，亦是停下了射击，待红土坡内的张兵几乎都跪下时，徐晃令兵士奔下高坡，将所有降兵收拢于一处。

　　而另一边张绣惊魂未定，逃至一谷，此谷里时不时会响起阵阵怪音，如同恶鬼受惊时的怪叫。

　　呜呜～～啊！！！！

　　此时，谷内正好传出一阵怪叫声。顿时吓得张绣身后的残兵慌乱后退。胡车儿一听这怪声，便知得此谷应是鬼丧谷，急忙向张绣说道。

　　“张将军，此地不祥，不如我等另寻生路？”

　　张绣眯眼看了谷内一阵，脑中脑念快速飞转，随后便道。

　　“莫要迷信，要回泥阳城，鬼丧谷是最快的捷径，若是耽误了行程，文不凡的大军赶来，我等必死无疑！全军听令！随我冲过此谷！”

　　张绣一甩马鞭，策马就奔，胡车儿见张绣执意如此，不再劝，连忙指挥残兵紧跟在张绣身后。鬼丧谷的谷道，乃是一倾斜的高坡，越往上就越是难行。就在张绣冲到半路，忽然在谷道高处，一彪人马冲出。为首之将，脸上好似发着赤色红光，煞是吓人。

　　恰巧，这时谷内怪声又起，好似连鬼都被这脸发赤色的武将所惊！

　　“张绣！关某领我家军师之令，特在此夺你性命！！黑风骑听令，俯射！！！”

　　关羽威凛暴音一响，一千八百黑风骑早已搭弓上箭，齐齐瞄准下方的张绣兵马，待俯射两支从关羽口中蹦出，一千八百根箭矢如从炮口喷出，飞射而去，箭助坠力，猛势更增几分，扑向下方的张绣兵马，顿时响起无数箭破兵甲的暴响，不知多少个张兵中箭滚落。关羽号令不停，连连又是喝起俯射字音，张绣兵马又是一阵大乱，个个兵士如同无头苍蝇，慌乱地避着箭矢，有不少兵士，被自家同袍撞到，滚下谷道。张绣奋力地阻挡射来的猛箭，同时喝令兵士不要慌乱，不过连连遭到埋伏的张兵，此时神智混乱，哪还听得张绣的号令。

　　就在黑风骑射完第六轮箭潮，关羽拍马飞起，引着一千八百黑风骑还有三千长枪兵由高处气势汹汹地冲杀而来。

　　关羽最先冲至，杀到张绣身前，张绣在刚才中了两处箭伤，而他原本武艺就低于关羽，又怎敢和关羽正面交锋，一扯缰绳，躲开关羽劈来的大刀，就想逃走。哪知关羽抽刀往后旋砍，眼看就要将张绣砍开两截，还好胡车儿及时赶至，护主心切的他，逼出全身的潜能，奋力抡起大锤一砸，嘭的一声如雷音般的暴响，竟将青龙偃月刀砸停住。青龙偃月刀与大锤在半空僵持不动，关羽丹凤目连起异色，暗道此汉子力气不少，又想后面自有人会对付张绣，便弃了张绣来战胡车儿。

　　将对将，兵对兵。关羽和胡车儿杀在一处，至于黑风骑和那三千长枪兵则和张绣的乱军厮杀起来，此时张绣的兵马皆是惶恐、慌乱，士气低落，又怎是如狼似虎的黑风骑还有士气如虹的三千长枪兵对手。黑风骑和那三千长枪一路往上由下，借地势之利，一路冲杀，杀起片片腥风血雨，好似一把巨大的长枪般，第一次冲锋，就将张军的人潮捅个稀巴烂。

　　至于张绣，此时的他满脑子只有逃命的念头，扯着关羽与胡车儿缠杀，引着不到二千的残兵慌乱地逃出了鬼丧谷。

　　“二将军，张绣逃了，我等是否要追！”

　　关羽正与胡车儿激战，一个黑风骑兵士看得张绣逃走，连忙呼道。

　　“不必理他！他今日绝无可能逃出我等大军的五指大山，我等只管厮杀！”

　　关羽一刀劈开胡车儿大锤，冷声而喝。关羽在战间，还有余力与兵士对话，可见其武艺远压胡车儿一筹。而胡车儿正是气愤关羽托大，不过听到关羽口中之语，忽地神色大变，身体好似被重锤猛击。

　　“难道，那文不凡还有埋伏！！如此小张将军，必死无疑呐！！”

　　就在胡车儿失神的刹那，关羽须臾而动，青龙偃月刀赫赫而起，一连劈起就是连环五刀，刀刀如有劈山破海之力，且一刀比一刀，刀式猛烈！此乃关羽自悟刀法，春秋八法！

　　只见，关羽第一刀劈落，胡车儿仓促而挡，当即便是色变，手中大锤几乎甩飞。第二刀、第三刀迅疾而来，胡车儿大锤被骇然打飞，第四刀横劈而飞，胡车儿大惊失色，往后就倒，而就在此时，关羽猛变刀式，力量最为猛盛的第五刀来了，只见刀式轰然坠落，寒澈犀利的刀刃破空而下，刀气滚滚，眼见胡车儿的身躯，就要被青龙偃月刀一分为二！

　　嗡～～～！！！

　　极为惊险的一幕，恐怖的刀气将胡车儿的头盔吹飞，刀刃在胡车儿的鼻梁上遏停，一细微的竖状刀痕在胡车儿的鼻子裂开。胡车儿好似灵魂都被吓飞了，整个陷入呆滞，这时关羽虎臂一动，就将胡车儿从马撤了下来，几个在旁等候已久的黑风骑兵士，连忙用麻绳将胡车儿死死捆住。胡车儿并无挣扎，因为他知道，即使他再去挣扎，亦是无用，因为在他身旁，有一个关云长在冷冷瞰视着他。

　　“张绣已逃！胡车儿已被我关云长所擒！若不想死，速速投降！！”

　　关羽见胡车儿绑好，策马奔出数十米，声声威凛大喝。他的声音一出，好似震退了谷中的怪叫，在谷内连环荡起。

　　而在谷内，死死挣扎的张兵，听到关羽的喝声，再看眼前如同暴熊猛虎的文兵，再无半分战意，皆是放下武器，跪下投降。杀戮停止，鬼丧谷忽地变得死寂，不过令人惊异的是，那时常会出现的怪叫声，或许因为某人的存在，再无响过。

　　“我命不该绝！！只要过了这虎啸林，之后的路，皆是平地，泥阳城已是近在眼前！！！”

　　却说，张绣领着仅有二千人的残兵逃至虎啸林前，此时灰头土脸，眼光癫疯的张绣，哪有昔日那嚣张的气焰，犹如一只从十八层地狱逃出来的小鬼，脸上的神色，又是慌乱又是恐惧，同时还有几分庆幸还能够生还的希冀。

　　张绣正准备进虎啸林，忽然猛地扼住，就似一个一朝被蛇咬三年怕井绳，神经过敏的疯子，紧张无比地向四处张望。

　　“不，不可能的。天无绝人之路！！这里不会有埋伏，不会再有埋伏！！！”

　　张绣大瞪着眼目，吸了几口大气，虎啸林是回去泥阳必经之路，即使他想回头也是不可能，可知后面都是要命的虎穴啊！

　　一些兵士见张绣不走，顿时那颗心又提在嗓子眼上，有几个胆子大的兵士走前了几步，忽然一阵狂风吹来，摇曳的林木树枝发出阵阵响声，顿时吓得张绣还有一众残兵个个都是地狂退几步。有些不堪的兵士，甚至还惊叫起来。

　　待狂风过去，虎啸林恢复平静。张绣收敛了几分惊色，忽地又刺马臀，马匹惨叫一声，顿时狂暴飞走。那些兵士唯恐被留下，连忙慌乱地紧跟在张绣身后。

　　哒哒哒哒哒！！！

　　张绣越冲越快，眼见就要冲出虎啸林，脸上不觉升起狂喜之色！

　　就在此时，一白亮白亮的光芒冲出，随之而来的还有那发着银光的暴影向张绣赫然扫来！

　　张绣料之不及，被银色暴影扫中，顿时整个人好似断线的风筝向后而飞。那暴走的马匹，哪会顾张绣，急速飞奔，却被林间忽然杀出的一支支兵马乱刀砍死。

　　二千刀盾兵，飞快地组成一面面硕大的盾墙，死死守住林道。而二千骑军，排好队形，个个目光烁烁发着幽光，睨视着前方的张绣残军。而刚才那道白亮的光芒停下后，显现的正是身穿白袍铠甲，骑着一匹通体雪亮夜照玉狮子的赵云。

　　赵云策马走前数步，忽然勒住，举枪指着刚才地上狼狈爬起，披头散发的张绣。

　　“大师兄，文冠军仁义爱民，善待下属，治下百姓无有一因饥荒而死，皆有良田耕种，房舍居身。反观那李稚然，暴虐无道，纵容属下欺压百姓，且目无朝纲，妄图操控当今圣上！你何不悬崖勒马，投于文冠军麾下！？”

　　张绣听罢却是凄然一笑，好似自知已无生路，不过他那天生傲然的却使他不会轻易地低头。

　　“何必废话连篇，师弟你知道我的脾性，这个世间没有我张绣低头的余地，手下见真章吧！”


第四百七十七章 北地歼灭战（下）

　　张绣一把抓起虎头金枪，好似一头金色的暴虎向赵云冲杀而去，赵云冷酷着脸色，策马便迎，龙胆亮银枪穿破虚空，往张绣便是刺来。张绣挥枪而挡，忽然发作，力气陡升，俨然一副拼命的态势，连刺数枪。此时赵云再无留力，全力挥枪，游龙翻天枪法使出，将其枪式尽挡下后，缠住张绣的虎头金枪。顿时，那被大漩涡缠住的感觉又起，张绣自知缠斗必败，若想有一丝战胜的机会，唯有搏命！

　　忽地张绣暴瞪虎目，暴喝一声，压尽全身的力气，使在虎头金枪上，将赵云的龙胆亮银枪硬是震飞。随后，在赵云眼中，虎头金枪连卷起无数金光，百鸟雀声鸣起！

　　赵云未想到，张绣竟会如此之快使出相势杀招，连忙抖数精神，身上聚起道道犀利凌厉的气势。而在张绣的眼中，亦是看到，龙胆亮银枪中一道比一道亮丽的银光暴起，隐隐间一条银色巨龙的影子显现！

　　“赵！！子！！！龙！！！”

　　此刻的张绣再无半分杂乱，脑中只有一个念头，就是要将赵云这个深受他恩师宠爱的师弟打败，以来证明昔日童渊不重视他，是个极大的错误！

　　在两人眼中，只见金光陡然暴盛，璀璨逼人，百鸟声止，唤出凤鸣之声，一头金色的凤凰随着虎头金枪的动荡，向赵云迅猛飞来。而同时间，银光亦是灿烂盛大，银色巨龙举动八风，道道如同龙影的雷霆肆虐狂飞，随龙胆亮银枪轰开一方天地，向虎头金枪刺来。

　　龙游凤飞，龙凤缠斗，两人枪支飞速在撞，打得砰砰暴声，响不绝耳。周边无论是张兵还是文兵，皆是一脸惊愕。这两人枪速快得令人无法看清，一时间，对撞了似有五十多枪，但仍未停止，响应不停，一道道飓风余波荡起，后来再是一百多枪，两人所战的余波，向四处冲飞而去，犀利的气旋竟吹倒了周边好几棵大树！！

　　两人越打越是猛烈，大有再战三百回合，也不会停止的态势。不过赵云毕竟武艺高于张绣一筹，而张绣又受了不轻的伤势。

　　忽然，张绣枪速一慢，而赵云的枪速却是更快几分，渐渐地张绣由攻为守，死死守住赵云的猛攻。

　　而在相势决斗内，银色巨龙庞大的龙躯将金色凤凰死死缠住，龙嘴充斥着上千道银色雷霆，大张着向金色凤凰咬去，金色凤凰凄厉鸣叫一声，顿时轰散为无数的金光。

　　嘭！

　　虎头金枪从张绣满是血液的手掌飞走，赵云连环数枪，一枪刺中张绣的右肩，再一枪刺中张绣的胸口，最后一枪骇然扫暴张绣的金色铠甲。枪势猛止，张绣眼目无限瞪大，眼内满是不甘、怒火，好似用尽最后一丝力气竭斯底里地暴喝道。

　　“为何不杀我～～～！！！”

　　话音落，只见张绣失力往后就倒，身躯倒在地面上后，频频在颤，只不过此时的他，连站起的力气也没有，整个人完全虚脱。

　　赵云策马缓缓赶至，伸枪指着张绣的咽喉，不顾张绣恶毒的眼色，向一边的张兵冷冽地喝道。

　　“还不放下武器投降，莫不还想垂死挣扎！？”

　　随着赵云喝声响起，二千骑军策马奔前，二千刀盾兵组成一面面盾墙，缓缓逼近。眼见张绣被擒，他的兵士已无丝毫反抗之意，而当下时势，再想逃跑，无疑是飞蛾扑火。一个接一个的张兵，紧接着跪落在地。于此张绣的最后一支残兵，亦尽数投降。

　　赵云令兵士将张绣、还有其麾下残兵尽数绑好后，便将其押回营寨。待赵云回到营寨，徐晃和关羽已是早早压着降兵归来，在营寨里一处密密麻麻都是张绣的兵马，加上赵云押回的二千张兵，数量大概有一万三千余人。

　　此时，夜色已过，天空逐渐明朗。文翰和戏隆在营门前相迎，当文翰见到张绣的身影后，淡笑着向赵云微微颔首。赵云滚鞍下马，来到文翰身前，拱手单膝跪下报道。

　　“云不负主公重望，已将张绣擒来！”

　　“好！很好！子龙你将张绣押来！”

　　赵云点了点头，便走回阵内，将被五花大绑的张绣押至文翰面前。文翰收敛神色，对张绣恶毒、愤恨的目光对视，凝声喝道。

　　“张绣，你可服气？”

　　张绣好似听了一个笑话，先笑了一声，然后甚是傲气道。

　　“服？文不凡，我不过是时运不济，掉以轻心，中了你的奸计。你可别忘了，先前你连败近十场，你更是几乎被我杀死！！”

　　张绣瞪大着眼珠子，好似恨不得咬文翰一口。对于张绣的恶言，文翰却不生气，旁边的戏隆却是笑道。

　　“好一个不知好歹的北地枪王！张绣若不如此，你怎会得意忘形，自投罗网？难道你到现在还不醒悟，中了我等的骄兵之计？”

　　戏隆的话，仿佛一根利箭般狠狠地穿透了张绣的心扉。张绣并不愚蠢，文翰更将他视为有将才之能的大将、张绣回忆着这十几日对战的画面，虽然他每次都能将文翰的兵马杀得大乱，但其中文翰的兵马每次都退得极为及时，他的兵马几乎没能够杀死多少个文兵。而昨夜关羽的猛势，根本不像是受了重伤。至于赵云，张绣昨夜领教过他全力使出的实力，知道即使他和胡车儿两个全力而发，也最多只能和赵云打过平手，或者还会落败！

　　顿时张绣明白了，在这之前，关羽、赵云都是故意做戏！！！还有他能连连击败文翰的大军，亦是文翰有意而为！

　　“奸！！诈！！”

　　张绣想明后，却是从口中铮铮地喷出两字。赵云见张绣如此不识好歹，唯恐文翰会杀了他，欲想去劝，却被文翰用眼神阻止，文翰冷寒着脸色，对张绣再道。

　　“张绣，兵不厌诈，这等道理，难道你还不明？我再问你一遍，服还是不服？！”

　　张绣历来吃软不吃硬，脾性又是傲然，且又出身豪门，哪受过这等屈辱，火气一上，便是傲然大喝道。

　　“我不服！！！”

　　“好！有骨气！我欣赏！！！”

　　文翰似乎早料到张绣会如此回话，疾言厉色一连串的话就是说出，不过当他顿了顿后，却是脸色忽地变得再冷三分，再望向张绣的眼神，就好似看一个死人。

　　“砍了。”

　　文翰转过身，很是淡漠地说出一句。张绣虽然有将才之能，不过这等性子，若是强收了，迟早会坏了大局。

　　张绣原本以为，文翰接下来会说尽一番好话，然后再晓之以理动之以情地，劝自己投诚。未料到文翰喜怒无常，说杀便杀。顿时，张绣惊得脸色煞白，一阵阵恐惧从心中爆出，最后更是急得破口大骂起文翰。

　　“文不凡！！你不过是出身寒门，身份卑微的奴才罢了！！若非得以贵人相助，你怎有今日嚣张！！我不服，我不服！！！”

　　文翰脸上忽地咧开一抹冷笑，赵云大叹一口气，张绣如此辱骂文翰，简直就是找死！在周边的兵士，听到张绣辱骂被他们视若神明，尊敬万分的主公，个个都是气得红了眼，几个兵士一拥而上，抓住张绣押向辕门。

　　张绣自知难逃一死，骂得更加放肆，惹得在一旁的关羽、徐晃两人，恨不得冲上去将他乱刀砍成肉酱！

　　在张绣的骂声中，整个营寨充斥着浓浓杀意，文翰的兵士无一例外，目色狰狞地瞰视着张绣。只见张绣来到辕门，被两个兵士抬脚一提，便是跪倒在地。一个兵士大手死死压住张绣的头颅，另一个兵士掣出大刀，正欲砍向张绣的头颅！！

　　“慢！！！关将军，你可是答应过我，不杀小张将军呐！！为何要出尔反尔！！！”

　　就在此时，胡车儿从两个的兵士的看押下挣扎而出，急急地跪倒在关羽面前，神色凄厉地吼道。

　　关羽冰寒的脸色中，不觉松了几分，暗道这汉子是个难得忠义之士，不过仍是冷然应道。

　　“我家主公，已是给过了张绣机会，他不识好歹，欲要寻死，更口出狂言，不杀他，如何震我军军威！”

　　“关将军，小张将军不过逞一时口舌之快！他武艺勇猛，韬略过人，是我们北地百年难出的将才。若是这就死了，实在可惜呐！！”

　　关羽闭起丹凤目，并不答话，而此时，张绣已再无谩骂，或许那高举在头的那柄刀刃，传来的阵阵寒意，令他感觉到死亡离他是如此的接近。这让张绣出奇的安静，而且在一刹那，他回想到了许多，明白到自己的狂妄自大。

　　出身寒门那又如何，身份卑微那又如何！只要有实力，还不是一样将他张绣五花大绑，好似屠狗一样，随时可杀！

　　有时候一些人，他就是贱性子，不将他打得一无所有，逼入死境，他是永远不知道自己的无知！

　　张绣双目黯淡，追悔莫及，将头颅又是低落。而在一边，胡车儿见关羽不答，跪前到文翰身边，这九尺大汉，竟是留下了男儿泪。

　　“文冠军！！若你收得小张将军，凭小张将军的能耐还有在北地的声威，定能助你安稳北地！我胡车儿自愿用这条贱命，来赎小张将军冒犯之罪！！请你大人有大量，绕过小张将军的失言！

　　我胡车儿，给你磕头呐！！！”

　　话毕，胡车儿执身以头撞地，撞得轰轰巨响，周边在看的将士无不为之动色。文翰似乎也被胡车儿的忠义感动，一手止住了胡车儿坠落的头颅，他头额上温热的血液渗满文翰的手。

　　“够了！不用再磕了。你是条好汉子，这天底下除了生你养你的父母外，没有人值得你如此为他磕头！起来！”

　　文翰一手扶起胡车儿，胡车儿见文翰未成答应，执意还想要跪，哪知文翰手上好似一股怪异的牵引力，他发的力几乎都传到了他的手上，为他所用，只见文翰手掌一抓一缠，随后猛地一提，便将胡车儿整个人提起。胡车儿吃惊不已，暗道文翰竟也是深藏不露的高手。

　　而在胡车儿尚在震惊时，文翰已迈步走向辕门，他居高临下地俯视着张绣，再一次问道。

　　“张绣，这是你的属下为你争得的机会。我最后问你一次，你可服？！”

　　文翰有力浑厚的字音传来，张绣原本黯淡的眼色露出几分亮色，抬头再次望向文翰，此时的他，眼中再无丝毫恶毒之色，深邃幽静。


第四百七十八章 张绣投诚

　　“我服！”

　　文翰露出如愿以偿的笑意，转过身躯，同时喝道。

　　“从今日起，张绣便是我军北枪校尉！”

　　张绣身躯微微一颤，看着文翰的背影，眼中连起异色，原本他还以为，他刚才辱骂了文翰，即使投了，在其麾下顶多能做个都尉，不得重用。哪知文翰，却给了一个校尉重职予他，这让张绣的内心好似打翻了百味瓶，心里不知什么味道。

　　在文翰经过戏隆身边时，戏隆笑了笑，在文翰耳旁轻笑道。

　　“恭喜主公，又得一员将才，一员猛将！”

　　“胡车儿确是一员难得的猛将，至于那张绣，若是忠心，便是将才，若仍是狂妄自大，不过是个祸害。”

　　文翰转头暗暗看了一眼张绣，莫名地一笑后，便是走进了帐篷。戏隆紧跟随后，待文翰坐毕，便是问道。

　　“主公这一万三千多俘虏要如何处置？”

　　“分开一半补入各部人马。剩下的，皆由张绣所领。”

　　戏隆皱了皱眉头，又道。

　　“可需动大手脚？”

　　“不需要，提拔几个都尉、牙门将他们迁入其军便可。”

　　“主公，这张绣可是新投。且此人的脾性。”

　　“竟然他已投诚。用人不疑疑人不用。就因此人脾性如此，我才要如此重信于他，来赢取他的忠心。不同的人，要用不同的办法。”

　　“如此，志才明白了。”

　　“好，你出去安排吧。”

　　戏隆拱手告退，走出帐篷后，便开始着手安排文翰的吩咐。于此，文翰军收编了一万三千兵士，总兵力达到三万七千多人，将近四万。（其中文翰原本从河东带来的三万精兵，在长安战役时，损了三千多兵马，与张绣先前的对战又损了三千多兵马）

　　而后来，张绣得知文翰让他自领一军，兵力足有八千，且其麾下兵马几乎都是他原先旧兵，而文翰也并无对这支兵马动大手脚，只是换了几个都尉和牙门将。这让张绣对文翰不禁生出了敬佩之意，能有此大气量之人，当下乱世可谓是极其少有。

　　在大战结束数日后，兵马皆以整顿完毕，张绣自愿提出，替文翰说服泥阳的守军，献出泥阳城。文翰大喜，先让张绣、赵云领军赶去泥阳城下，而泥阳城内的守将原本就是张绣的麾下，听得张绣已投了文翰，只是惊异了一阵后，也并无多做挣扎，毕竟在泥阳城不过只有二千多守军，而且竟然连张绣都无法打败文翰，他又凭什么敢去守只有二千兵力的泥阳城。当下，那守将便令兵士打开城门，放张绣、赵云的兵马入城。入城后，张绣自愿将兵马留下，独自领一队人马去通报文翰。赵云亦是明白张绣的用意，而其实在来前，戏隆亦特意吩咐赵云，留意张绣，看他是否真心来投，若是他领军入城后，有意迁开赵云，便代表他歹心未除，若是他自愿将兵马留下，回营寨通报，便证明他当真一心一意投于文翰的麾下。

　　张绣策马从城门呼啸而出，赵云默默地看着他离去的背影，脸上升起欣慰之色。

　　“大师兄，日后能与你并肩作战，你我师兄弟二人必然所向披靡。这可是云当初年少时一直所期待啊！”

　　张绣引军赶至营寨，将泥阳城已献的消息报之文翰，当然这早在文翰预料之中，文翰当下传令各部人马，撤出营寨，赶往泥阳城。

　　文翰的大军陆续入城，泥阳城内的气氛诡异，少有百姓出家门，有些胆子大的男人离远观看，眼中神色发杂，无奈中有带着不安、愤恨，对于他们这等百姓来说，生存于乱世，许多时候都是生不由己。原以为，张绣回来后，会为泥阳带来稳定。但是没想到的是，他们的北地枪王战败了，且投诚于文翰的麾下。

　　对于泥阳的百姓来说，文翰当然没有出自北地的张绣那般亲切，北地这里毕竟是张绣的故乡，张绣自然会善待北地的百姓。至于文翰这个外人，到底会在北地捣出什么风雨，百姓尚未知道，所以难免会有忐忑、不安。

　　文翰入了泥阳城后，严令麾下军士不得打扰百姓，同时又令张绣、胡车儿安抚城中百姓，另一边在张绣的牵头下，文翰和泥阳各豪门见过，希望他们能够在安抚百姓上出一份力，这些豪门在泥阳皆是名望不低，若得他们相助，泥阳很快就能安稳起来。而这些豪门人，历来都以家族利益至上，竟然文翰成为北地主人，已成定局，他们自当卖好，以此来取得文翰的欢心，稳固自己家族的利益。

　　在张绣、胡车儿和各大豪门的帮助下，泥阳对文翰的抗拒逐渐减弱，再加上文翰的兵马并无扰民的举措，百姓的不安亦渐渐消失，开始接受文翰是泥阳城之主的事实。泥阳乃是北地的郡县，北地的八成豪门都集聚于此地，所以只要将泥阳局势稳固，要收复北地其他城县便不成大碍。有关收复北地其他城县之事，文翰交给了徐晃和张绣，至于他则在泥阳一边整兵备战，一边派出数支斥候队伍打探有关冯翊的战况。

　　若要说起冯翊的战况，还要从半个月前说起。

　　却说李催为了应付冯翊将临的大战，欲将收监的李儒放出。李儒却是对李催心灰意冷，断然拒绝。徐荣多番劝说下，李儒仍是执意如此，徐荣对此亦是无奈，只好回报于李催，说李儒染了风寒，卧病在床。李催听罢，只是冷笑，也不拆穿徐荣的谎言。

　　后来吕布大军杀至，而那时李催已在冯翊郡县临晋集聚五万大军，先在临晋城外高阳山脉，令徐荣领二万兵士和吕布的大军战过两场，牵制住吕布的大军，为临晋争取时间，赶造瓮城，挖取深沟高垒等防备措施。

　　徐荣乃是昔日董卓麾下最会用兵的将才，两场大战皆是组成防阵应敌，虽然吕军中有吕布、张辽等冲锋陷阵的绝世猛将，却仍无法突破徐荣摆出的防阵，两场大战，双方都是僵持不下，各损兵马。之后，徐荣硬是拖延了吕布大军十日后，收得从临晋传来的密报，知道临晋的防备措施皆已完工，便趁夜撤军，退回临晋。

　　在撤军当中，徐荣唯恐吕布大军来追，在高阳山脉，设下两道埋伏，不过皆被吕布军师陈公台看破，将计就计令兵马围杀了徐荣的两支伏军，歼灭了约有四五千李兵。不过虽是如此，徐荣的大军亦得以成功撤离回到临晋。吕军冲出了高阳山脉后，在临晋十里外扎营下寨，准备攻取临晋的战事。

　　徐荣回去临晋城后，将战报尽数报之李催后，便急急往李儒的府中赶去。在李儒的府邸，周围都有李催的兵马在把守，监视李儒的一举一动。徐荣进入李儒府邸后，来到李儒的房舍，喝退把守的兵士，便进房来见李儒。

　　“徐将军莫要多说，李催此人心胸狭窄，刚愎自用，我已忠义而侍，他却如此待我。我对此人已是心死，绝不会再为他出谋一计！”

　　李儒正在床上闭目静坐，他虽没睁开眼眸，但听到那熟悉稳重的脚步声，就已知来者何人。

　　“军师，可知来犯势力，正是那恶贼吕奉先呼！？”

　　对于李儒来说，吕奉先这三个字有着特殊的意义，李儒刹地睁开眼眸，眼眸中爆出的皆是阴鸷的寒光！

　　“吕！！奉！！先！！！徐荣当初你为何不早早告予我！！！”

　　徐荣被李儒骤地一喝，甚是委屈，暗道当初他来请李儒时，根本少有开口的机会，口刚张开，就被李儒冷言硬声地扼住。更何况，当时来袭的分别有文翰和吕布的兵马，徐荣并不知道，谁会来进攻冯翊。

　　不过，徐荣亦不想在此等小事上做多纠缠，收敛几分神色后，连忙道。

　　“军师，仇敌当前，还望军师放下对李稚然的成见，出手相助，为董相国的惨死报仇呐！”

　　李儒眼中好似蕴育着滚滚黑光，刹地站了起来。他人生的一切，可谓都是被这吕布所破坏，其仇恨之深，直入骨髓、血液。李儒每时每刻，无不想噬其血肉，剥其筋骨！

　　“只要能谋死吕奉先！有何成见屈辱不能放下！徐荣，当下局势如何？”

　　“吕布兵马此时正在临晋城十里外安寨，想其将兵马整顿后，不日便会挥军攻城！”

　　“吕布恶贼带来了多少兵马，城内的守备又是如何？”

　　“吕布带来了三万贼兵，在半月前，末将领军在高阳山与其对战数场，各有损伤，时下他的军中大概有二万八千余兵士。至于城内守备，当下临晋已赶造成一座瓮城御敌，城下皆挖有深沟高垒，箭矢、滚石、圆木等守备之物，皆是齐全。若吕布妄想强攻，我等必能给予其一个迎头痛击！”

　　“善！李稚然还未失去理智，如此布置，甚是恰当。”

　　李儒微微颔首，踱着步子走了数步后，陷入沉静，过了一会又是问道。


第四百七十九章 李儒献计定冯翊

　　“北地那边可否调来兵马？”

　　“难！除了冯翊这里，北地亦遭到强敌来攻，攻方势力乃是那文不凡所领的大军。文不凡此人高深莫测，其谋臣戏志才又是超一流的谋士，麾下猛将更是个个勇不可挡。末将只怕张绣难以抵挡文不凡大军之锋芒。若是北地一失，文不凡大军赶来，与吕布的贼军包夹冯翊，如此冯翊危矣！”

　　听到北地亦遭到强敌进攻，李儒不觉眉头深锁，神色逐渐凝重起来，缓缓地呼出一口大气后言道。

　　“虽然文不凡是一条恶虎，但张绣能耐亦是不低，此人虽然脾性有几分倨傲，但他心思细密，处事谨慎，行事果断，颇有几分将才本色。北地有他镇守，文不凡一时半会难以攻下北地。只要我等将冯翊的战情解决，火速去救，北地之危便可化解。

　　所以当下之急，还是这吕奉先！”

　　李儒眼色不禁阴沉起来，脑念高速飞转，徐荣知李儒定是在想计，便是静立于一旁，不做打扰。过了好长一段时间后，李儒眼眸一眯，刹地迸射出几道寒光，张口便道。

　　“徐将军，快随我去见李稚然！”

　　李儒话音刚落，便迫不及待地迈起步子，向门外走去。徐荣脸色一喜，知道李儒定是想出了谋策，此番去找李催，定是为了献策！

　　半个时辰后，在临晋郡治大殿。

　　在这十几日，李催一直都是黑沉着脸色，不过当他闻得兵士来报，李儒和徐荣在外求见，脸上不觉升起一丝喜色，待李儒走进大殿，李催便是大笑去迎。

　　“哈哈哈！文优大病痊愈，如此击败吕布恶贼，便是指日可待！”

　　李儒收敛几分神色，拱手先拜，虽然他不知为何李催会说他大病痊愈，但李儒何等智慧，略略一算，便猜得，这很可能是当初他拒绝李催相请，徐荣为他找的借口。

　　“冯翊大难当前，儒岂敢因个人之事而坏了大局。这几日虽是卧病在床，但心中无不时在思考对策，这不病患一清，便是急来献策。”

　　“哦？文优竟已有破敌之策？”

　　李催大目一瞪，喜色更胜，同时亦在暗暗怪责自己当初莽撞，不听李儒之言，若是当初李催接受李儒的建议，早前将十万大军撤出长安之外，他就不必在后来与曹操、文翰兵马的激战下，损耗将近两万兵马。而且，他麾下大将张济亦在那场大战中死去。以至于他大军士气低落，兵士皆无战意。也正因那一战，李催所处的局势，由主动逼为被动，最后局势更是一发不可收拾，落得了今日如此的局面！

　　当然，李催乃是势力之首，而他的脾性亦不会落下面子，向李儒认错。不过李催却是好言安抚了李儒几句，希望除去昔日两人的不快。但对于此时的李儒来说，李催的安抚不免显得多余，李儒对李催已是心灰意冷，若非对吕布的大恨，他甚至不屑于和李催多说半句。

　　两人虚情假意说了几句后，李催心中着急当下战局，便又问起了李儒的对策，李儒凝了凝神，先是分析道。

　　“文翰、吕布这两人皆有挟持圣上之心，而这两人竟然自愿撤军离开长安，攻打主公，其中必有因由。若儒猜得无错，所为的定是雍州之地。这两人很可能是接了圣上的圣旨，至于这圣旨内容，不需多想，定是与主公的项上人头和雍州的治辖权有关。”

　　李催刹地变色，也不顾得李儒话中带有些许冒犯，恶声喝道。

　　“这两个狗贼！！不但想谋我雍州，还想要我项上人头！！！”

　　“主公息怒，我自有计策解眼下之危。当下文不凡正与张绣在北地激战，只要我等冯翊这边，能在文不凡未曾攻下北地之前，将吕布的贼军歼灭，然后火速去救，与张绣联合再将文不凡击退，便可解眼下之危。不过时间逼迫，我等需要尽快结束冯翊的战事。”

　　李催被李儒越说越急，却见李儒久久还未提出对策，刚想张口催促，李儒却是话锋一转，终于进入了正题。

　　“文不凡、吕奉先这两人皆想要主公项上人头，以此光明正大地坐上雍州牧的位置。若是，那吕奉先闻得文不凡已是击败了张绣，正往冯翊赶来。如此吕布便能确认主公当今必定在这临晋城，而为了不让文不凡捷足先登，他必会狂攻临晋城。当下临晋城守备完善，固若金汤，吕布强攻势必损兵折将，遭到重创。他久攻不下，越是心急，便越是失态，容易犯下大错。这时，正是我等将其一举歼灭的最好时机。

　　听闻，主公麾下将领宋果，此人之前与吕布交情不浅，可令此人到时密谋吕布，说眼见主公大势已去，自愿献出城门，来引吕布入城。而那时的吕布心急如焚，纵使陈公台奇谋百出，吕布不听他言，他也不过是一摆设罢了。吕布接到宋果密信后，势必会如约来取城门，攻入临晋城，而到时主公只要布下天罗地网，吕布必死无疑！”

　　“哈哈哈！！妙妙妙！！！文优不愧是我之智囊！有文优在此，我大可安枕无忧！”

　　李催越听脸上喜色越盛，听罢更是不止地大笑起来，连声赞好。李儒献出破敌之策，李催当下便是依计执行，先是令数支斥候队伍，连日里在通向北地的北城门来回奔动，做出北地有急情的假象。后来吕布听其兵士报之此异状，便找来陈宫商议，陈宫皱了皱眉头，想了一阵后，便教吕布派两队精兵，埋伏在冯翊通往北地的道中，抓人来作审问。吕布听从，某个深夜，他派出的两队精兵，抓回数个李军斥候。

　　却说吕布在临晋东南，扎下营寨。昼列旌旗，遮映山川，夜设火鼓，震明天地。吕营如同一头庞然大物，盘踞在于一山头中。

　　那数个李军斥候，被吕兵押至吕布面前，吕布手掣宝刀，恶声问起这几个张军斥候，闻得文翰已攻下了北地，正整军准备进军冯翊时，吕布顿时大惊失色呼道！

　　“仅仅一月的时间，文不凡竟然已攻下了北地郡！！！？”

　　陈宫眉头紧皱，眯起眼眸，冷冷地瞰视着那几个李军斥候的眼眸，目光极为迫人，好似要看清他们心中的所有。

　　“你等三人说的可是句句属真！若有半句虚言，我必定让你等不得好死！！”

　　“饶命，饶命呐！！我等性命难保，怎敢乱打诳语！！”

　　这几个李军斥候中，其中一个看应是队中队长的大汉，满脸铁青，瑟瑟战栗地急急回道。陈宫看得真切，便除了几分疑虑，向吕布言道。

　　“文不凡刚攻下北地，就迫不及待地往冯翊进军，看来李催必定就在这临晋城。主公，我等可要赶在这文不凡未到之前，早日将这临晋城攻破。否则，一旦文不凡大军赶来，对我等可是大为不利啊！”

　　“文不凡想要捷足先登，妄想！！！昨日，宋宪已领攻城器械赶至。一切整备就绪，公台你传令下去，令各部人马准备，明日我等便开始强攻临晋！”

　　“是！属下领命！”

　　陈宫拱手一拜，神色极为凝重，不知为何，他心头一直动荡不停，好似隐隐觉得这其中，有些不对劲之处，只是一时他却无法找出问题所在。

　　强攻之举，不为是一个无奈下策。从早前所得的情报中，陈宫已是得知，临晋城城下满是深沟高垒，又有一座瓮城可御强敌，且城内又有近五万李兵，要是强攻，只怕即使能攻破临晋，吕布这三万兵马起码要损失大半。

　　“主公对雍州势在必得，若是我此时去劝他撤军，只会激起他的怒火，我的谏言他根本不会采纳。诶……”

　　陈宫默默地退出帐篷，不知为何，他忽然生出撤军的想法，因为他感觉时下局势多变难测，如同步履薄冰，这等时候，贸然行动，很容易就会遭到灭顶之灾！

　　次日，吕布留下宋宪领五千兵马据守营寨，其余二万五千兵士排好队形，押着一架架冲车、云梯，杀气腾腾地向临晋杀去。吕布引军赶至临晋城下，令各部将领指挥兵士，摆好大阵后，吕布一拍赤兔宝马，如同一道赤色火光飞焰，冲至临晋城东门下，扬鞭遥指城上的徐荣喝骂道。

　　“无义反贼，可敢下城与我吕奉先一战！”

　　徐荣冷酷着脸色，怒极而笑，一举手势，让守军用弓中箭矢来问答吕布的问题。箭雨倏然飞落，吕布舞起方天画戟，数百根箭矢无一能接近他的躯体半分。

　　待箭潮过去，吕布一手抓起腰间七石龙纹巨弓，拈起三根箭矢，弓弦猛扯，对着徐荣的身躯便射！

　　咻～！咻～～！咻～～～！！！

　　三道如同巨雷轰鸣的弓弦暴动声起，三根箭矢呼啸而飞，快得让人无法看清其影，徐荣深知吕布恐怖，连令身边几个护卫，拿盾去挡。电光火石之间，第一根箭矢到了，与一面盾牌赫然碰撞，盾牌即刻应声而飞，那兵士猝地惨叫一声，旁边不远的弓箭手，能够清晰听到他那条持盾的手臂骨头裂开的脆响！箭矢往徐荣悚然飞来，还好那个兵士用盾了挡慢了其冲势几分，让徐荣能有时间避开，只见徐荣抽身一倒，箭矢一飞而过，深深地插入了徐荣身后的红土墙之内。

　　而就在此时，第二根箭又来了，三个护卫组成一小型盾墙挡住，又是砰的暴响，三面盾牌同时暴飞，而那三个护卫好似身体失去了控制般，往四方飞去。第二根箭矢往徐荣倏然射来，徐荣吓得大惊失色，急忙在地打滚，第二根箭矢正好射破徐荣的护肩，护肩的铁片四处飞弹，其中有几块在徐荣脸上割开一条条细缝。

　　徐荣惊魂未定，忽听箭破虚空暴响又起，急抬眼望去，却发现他身边的护卫，尽倒在地，也就是说，最猛的第三根箭矢，无人去挡！那第三根箭矢，好似有一股诡异的力量，将徐荣身边的空间都给骇然锁住了，此时徐荣不觉已是惊出一身冷汗，眼珠子瞪得极大，好似看着死神在向他冲来。

　　“徐将军莫怕！！飞熊军在此！！”

　　就在此时，四五个穿着熊头铠甲的巨汉疾奔而来，他们皆拿住一块巨大的盾牌，比起一般盾牌的面积，要大数倍，这等巨盾没有百斤力气根本难以抬起！


第四百八十章 吕布勇攻临晋

　　他们组成一面硕大的盾墙，挡住第三根箭矢，箭矢与盾牌碰撞中激射出无数火花，飞熊将士可个个都是大力士，但却还是未能挡住吕布射出的第三根猛箭，轰的一声暴响，盾墙刹时轰散，五六个飞熊将士皆失控飞倒，徐荣趁机从地上拾起一面盾牌，刚好挡在面前，那箭矢便是射来，只见盾牌骤地崩裂，箭矢一冲而破，射入了徐荣的右肩，然后带着徐荣的躯体，赫然地钉在了红土墙上！

　　徐荣哪曾受过此等屈辱，气急攻心，一口血就是喷出，竭斯底里地暴喝道！

　　“吕奉先！！！我势要杀你！！！！”

　　说时慢，其实这一幕幕只是发生在一瞬之间。在城下的吕布，见徐荣好似条死狗般被钉在墙上，大笑道。

　　“我吕奉先天下无双！你等若不想死，速速献城投降，再将李催头颅奉上！否则我必让临晋城血流成河！！”

　　吕布威势滂湃，那唯我独尊的气场，直迫城上每个兵士的心扉，一时间吓得个个兵士皆是脸青口白，身躯不止在颤。

　　“吕奉先！你这无情无义、忘恩负义的三姓家奴，你多行不义必自毙！你等还愣着干嘛！还不快快给我乱箭射死这恶徒！！！”

　　在城墙某处的李儒，眼见徐荣几乎被吕布射死，气急败坏便是一顿猛喝，李儒的猛喝将城上兵士吓飞的魂魄，又扯了回来。只见城上许多兵士，急忙搭弓上箭，朝着吕布拉弦便射。

　　一根根箭矢从四面八方飞来，这次的数量起码有数千根，吕布毫无惧色，一边舞起方天画戟一边对着李儒骂道。

　　“李文优，难道你之恶行少呼？别忘了，你可毒死了少帝！天下汉臣无不想要取你头颅，去换取功劳！”

　　当初董卓为了稳固手中大权，密令李儒，让其亲自带人入宫，毒死当时的天子，‘汉少帝’刘辩。也因此，李儒这一生注定背负逆贼狂徒之骂名，只要汉室皇朝还存在一日，除了李催的麾下，天下无他能容之地。

　　李儒脸色刹地阴沉，他为了辅佐董卓，可谓是将抛弃了许多，奋身而助。原本，董卓占据半壁江山，形势一片大好，即使后来被十八路诸侯逼得迁都，但董卓大局未破，其势力仍是天下最强的一方，若非吕布这丧心病狂的白眼狼，将董卓杀死，只怕现在董卓早已东山再起，以绝对的实力，将大半江山收拢于手，甚至很可能，董卓已有了称帝的实力，而他李文优定会是董卓的国师。胜者为王败者为寇，只要灭了汉室，谁又会去记得李儒昔日的恶行，在董卓统治的天下，李儒只会受人尊崇，名利尽收！

　　只是，这一切的美梦，都败在了吕布的手中！！

　　“吕奉先，若你被我抓住，我要一刀一刀割你的肉，削你的骨，抽你的筋！我不会让你死得痛快，我要看着你，生不如死地慢慢在我眼前死去！！！”

　　李儒脸色转为如同地狱最深渊恶鬼般狰狞，在心中竭斯底里地咆哮着。在吕布眼前，漫天皆是箭矢，攻势越来越是猛烈，但却仍旧无法伤害这个陆地上最强男人一丝半毫，吕布在箭雨中洒然退去，回到阵中，喝令道。

　　“全军听令依军师先前的安排，各部人马立即进攻临晋！！”

　　此前，陈宫早就从斥候里得知临晋城守军的布置，在东门方向，应有瓮城之故，兵力最少，守军仅有八千人，其他北门、西门、南门，各有一万六千兵马在守。依此，陈宫建议吕布将进攻的兵马分为四军，分别由吕布领一万兵马进攻东门、张辽领八千兵马进攻北门、宋宪领四千兵马进攻西门、成廉领三千兵马进攻南门。这样分兵，攻击的张力的确会大大减弱，但却能牵制住北、西、南李军守兵，让东门的主攻部队能够集中战力，对付东门的八千守军。

　　“文远！若是东门这边久久未能攻破，到时那就要多多依靠你了。”

　　当然，陈宫并非只有一套单一的作战计划，正在的杀机，乃是张辽的这支兵马。

　　“军师放心，只要时机一到，辽拼死亦会完成军师之重托！”

　　张辽拱拳凝喝，陈宫重重颔首，眼中对张辽有着浓浓的信任。在吕布麾下，陈宫对张辽最是看重，张辽不但勇猛过人，且锋芒极盛，每战必杀在最前，容易激发兵士的战魂、野性。若是说起攻城陷阵，陈宫大可保证，天下能出张辽左右的将领，绝不出三人！

　　随着吕布的号令落下，各部人马开始动荡起来，分别往北门、西门、南门的方向疾奔而去。至于吕布则领一万兵马留在了东门。

　　李儒见吕军分开四军，而进攻东门的那支兵马，正是由吕布所领，神色顿时凝重起来，同时唤来几个传令兵，吩咐他们通知北、西、南三门的守将，令他们密切留意东门的战况，若到紧急之时，立即分兵来援。这也难怪李儒如此谨慎，毕竟东门兵力仅有八千，而待会他们要面对的，将会是那个打遍天下无敌手的吕布！

　　陈宫摇起手中红旗，三千刀盾手观旗语而行，组成一面面盾墙先是冲出，随后二千长枪兵护着一架架庞大的云梯车往东门声势浩大地缓缓前进，同时周边还有一辆辆飞驰的冲车。至于吕布则领剩下的五千持戟甲士，压后而进。

　　轰隆隆～！

　　在数百个兵士齐力地推拥下，一架架云梯车巨大的车轮在一条条深沟中碾压而过，发出剧烈的暴响，徐荣凝声屏息，目测着吕军的距离，大手缓缓摆起，在城头上各个兵士，神色紧张，连忙搭弓上箭，瞄准缓缓前来的吕兵，只等徐荣手势落下。

　　“组盾！！！”

　　负责指挥刀盾兵的李封，赫然一叫，顿时冲在最前的三千刀盾手，飞快地用手中的盾墙组建起一面面硕大的盾墙。而就在此时，吕布亦连声暴喝，令推拥云梯车的长枪兵加快前进的速度。东门城下，吕军进攻的速度陡然加快不少，眼见其距离与城墙越缩越短。就在距离快要接近射程范围，徐荣大手一落，铮铮从口中爆出一字！

　　“射！！！”

　　八千根箭矢，几乎在同时从高空城墙倏然飞落而来，击打在城下那一面面盾墙之上，那频繁的箭撞盾牌的金属暴音，震耳欲聋。李封喝令兵士死死抵住，同时又整令兵士重整被箭潮射乱的队形，很快第二轮箭潮又是骇然飞来，三千刀盾手就如抵挡洪潮的堤坝，在箭雨狂潮中坚守阵地！

　　在前方刀盾手的阻击下，后面的长枪兵受到的射击并不多，进攻的速度并未受到影响。李封又喝兵士，缓缓推进，为后面的部队争取前进的空间。

　　砰～！

　　很快，第一架云梯车塔在了某处的城墙上。同时间还有七八架冲车冲至城下，冲车内的弓弩手，执弓飞射，射倒了不少城头上的李兵。

　　“落石！！！将这些冲车都给我砸碎，同时准备好滚油！！！”

　　徐荣见罢，连忙发出一连串的命令，随即数百个兵士朝一边堆放石堆的位置冲去，搬起一颗颗巨石，砸向城下的冲车。不过城下的冲车，却是极为灵敏，少有被从城上抛来的落石砸中。

　　“儿郎们，跟在我吕奉先身后！！”

　　不知何时，吕布跳落了赤兔马，一脚踏在云梯阶梯上，举戟大喝。在他身后无数的兵士，振臂高喝来做回应。

　　砰砰砰！

　　吕布每脚踩落都会发出一阵阵嗡响，霸气外露，如同一头洪荒巨兽，在云梯上急速飞奔！

　　“万万不可让吕奉先冲上来！！箭矢！！泼油！！！”

　　徐荣见吕布骇然杀来，心中慌意大盛，连忙喝令道。他话音刚落，先是一阵箭潮射去，而在一边早就准备多时的数个李兵，摇晃起大锅，将锅中沸腾的滚油往吕布泼洒而去。

　　箭矢、滚油同时扑来，吕布不惧反笑，双腿猛地一蹬，好似一仰天冲飞的雄鹰倏然飞窜起来。方天画戟在半空中舞得极为高速，戟影无数，密不透风，只见得那无数的箭矢在戟影的飞弹下，纷纷向四处弹开，至于那些滚油，大多都被戟影掀起的道道狂风吹飞。吕布轰地一落，立在云梯的上端，此时距离城墙仅有不到数十米！

　　吕布血目射出恐怖血光，瞰视着在城墙另一边的徐荣，咧嘴冷笑。就像在说，快快洗干净脖子，很快我吕奉先便来取你头颅。

　　“箭矢不停！！飞熊将士听令，前去阻击！！！”

　　徐荣疾言厉色，又是连连喝令，同时不觉间向后退去，拥入重兵的人潮之内。箭矢继续往吕布狂飞而去，一队队飞熊将士冲到云梯与城墙的接口处，高举长矛，只要吕布一来，便会疯狂刺落，将吕布刺个稀巴烂！

　　吕布笑容猖狂，双脚猝地飞动起来，在云梯上疾奔，同时方天画戟狂舞不停，将射来的箭矢纷纷打落。吕布凶然而至，眼见就快冲到云梯顶端，面对那无数根长矛矛头的阻击时，吕布纵身一跃，跃到高空处，方天画戟暴动而起，带起一阵阵犀利的戟风杀向底下的飞熊将士。飞熊将士，见吕布飞起，连忙转过方向，不知有多少根长矛往吕布齐齐刺来。若是一般一流将士，或是在这等攻势下，即使不死亦要受到重伤。但可别忘了，这个男人，可是有着天下无双的名号！

　　只见方天画戟如同一道飞动的雷霆，骇然旋扫，将刺来的长矛全部打开，在坠落间，方天画戟由扫便刺，刺落速度，宛如狂雨之势，数十个飞熊将士惨然而叫，皆被搠死。吕布刚一落地，整个身躯犹如一个陀螺般，执戟旋飞，顿时一阵阵迸射的血雨悚然而飞，同时间被画戟击中的飞熊将士，无一例外，身躯都如断线的风筝，往四处弹飞。

　　当攻势停止，在吕布身边三米范围内，再无一个飞熊将士，他脚下皆是一片血红还有块块残渣碎肉。

　　吕布浑身好似在发着血气，看得让人脚底发凉，饶是飞熊将士这等精锐兵士，亦被吓得战胆裂开。


第四百八十一章 激战临晋

　　飞熊将士被吓得呆滞，但吕布的攻势却不会因此而停，方天画戟再次动起，又是一轮血腥悚然的屠杀。这些围攻的飞熊将士，简直就像是一群不自量力的羊羔去围攻一头饥渴的饿虎，不但毫无伤虎之力，而且更为残酷的是，他们的进攻，也只是将自己送入虎口。

　　吕布越杀越猛，越杀越快，很快这两支飞熊将士小队已被吕布歼灭。吕布守在云梯和城墙的接口，一个个吕兵冒着箭雨冲上了城头。

　　待兵士聚集将近数百人，吕布令兵士守住，他舞戟再去杀向另外一架云梯的接口处，而凡是阻挡他的李兵，无一例外，皆被吕布冲散。吕布勇不可挡如同杀入无人之境，打开一个个缺口，让麾下兵士得以快速的前进，杀得城头四处一片大乱动荡。

　　过了将近一个时辰，上到城头的吕兵越来越多，而徐荣眼见局势一面狂倒，心中急虑，飞快地奔到李儒身边求救道。

　　“军师！！吕布恶贼猖獗难挡，我等如何是好！？若是再无对策，只怕东门这里坚持不了多久！！”

　　“徐将军莫要惊慌，我早令其他三门守将，让他们密切留意东门战况。当下，他们很可能以各派援兵，往东门赶来！！”

　　李儒亦是神色阴寒，吕布不愧是天下第一人，能凭借一人的能耐，将战局如此力压，他的确有嚣张狂妄的资格！

　　唰～！唰唰～～！！啊～～！

　　突兀，一阵猛烈的武器挥动声和随之伴随的惨叫声，在徐荣、李儒不远处传来。他们同时转身望去，见到吕布正在一片片兵马围杀中，赫然杀来，顿时两人脸上陡起惊慌之色，徐荣连令兵士去挡，而他则带着李儒再是往后退走。

　　“徐荣！！李儒！！！你等不是时时刻刻都想取我项上这颗人头么！！我吕奉先就在这里，来取啊！！”

　　吕布离远见到徐荣、李儒退走，一画戟扫退身边扑来的李兵后，立戟暴喝道。只不过徐荣、李儒不但充耳不闻，逃得比之前更是快了不少。

　　“无胆鼠辈！还敢口出狂言！迟早取你等二人头颅！”

　　吕布面色刹地冰寒，两三个李兵想趁着吕布喝话，前去偷袭，却被吕布发觉。方天画戟如同闪电飞起，两个头颅便是往天而飞。在两具无头尸体断口上，血液飞射，溅到周边的李兵满脸皆是血液。一时间，在吕布身边的李兵，只觉得他们面对的这个男人，根本不是人类，而是一头处在食物链最顶端的食人怪物。

　　吕布往前踏前一步，挡在他面前的李兵便是齐齐退后一步，再大迈一步，李兵狂退三步不止。吕布笑起，那笑容猖狂而又恐怖，吓得那些见到的李兵几乎连手中的兵器都把持不住。

　　“挡我者死！”

　　须臾，吕布双腿奔起，持方天画戟，飞奔起来。在其前方的李兵，瞬间胆子破裂，惊慌失措转身向后就逃。若是身前有人在挡，被吓得失去理智的李兵，便狠下毒手，将前面的人推倒或是撞开。一时间，不少李兵因此而被人踩死，或是推落了城墙之下。吕布在后紧追，一双血色恶目，死死地锁住徐荣、李儒。只要将这两人杀了，等于斩去李催二臂，那时攻破临晋的几率，就可大大提升！

　　徐荣正逃间，忽见兵士皆被吕布吓退，以致一片大乱，连忙气急败坏地冲上前去，将两个逃走的李兵使枪连连刺死。

　　“谁敢临阵退缩！死！！！”

　　徐荣杀死两个逃兵，这让李兵的退势顿时减慢下来。不过，很快随着吕布的杀近，那些李兵又是陷入了疯狂的狂逃。徐荣瞪大着虎目，又是连枪刺死好几人，暴喝道。

　　“吕奉先再强也不过只有一人！我等有如此之多兵马在此，何惧于他，猛虎也俱群狼！随我将他围杀！！！”

　　徐荣知道，此时他再不搏命，局势就会一发不可收拾。只见徐荣提枪冲起，或许是徐荣的战意，助了兵士的战胆，后面的兵士不再退走，反而向前冲去。

　　“徐将军，北门援兵来也！”

　　“徐将军、西门援兵也来了！！”

　　“徐将军，南门援兵前来助战！！！”

　　就在此时，一连串的喝声响起，在城墙两边，一队队兵马火速赶来，这些兵马赶至，顿时在城道中密密麻麻的都是李兵，乱刀密枪，往城道内的吕兵一阵狂砍猛刺，一队队的吕兵就似被蚁群吞噬一般，飞速地被吞得一干二净。

　　待吕布回过神来时，在他前后，一眼望去两边尽头，皆是李兵，人数起码有五六千人。

　　“吕奉先，今日你插翅难逃！！”

　　吕布眯了眯血目，神色中少有出现凝重之色，纵使他有天下无双的武艺，要杀尽这五六千人，根本是不可能之事。但是，若要坚持一二个时辰，吕布仍是有不少的把握。

　　“张文远，你可别令我失望！”

　　吕布暗暗腹诽，同时方天画戟举起，开始与那好似无穷无尽的李兵厮杀起来！

　　于此同时，在北门处。在先前，张辽一直按耐住极为旺盛的战意，命令兵士缓缓进攻，而北门的守将见张辽攻势不强，还以为张辽胆量甚少，不敢搏杀，后来听闻回来报告的斥候，说东门危急，便令八千兵士赶去援救。

　　而就在北门一半兵士退走后不到半个时辰，张辽忽地大举进攻，攻势极为猛烈，他身居战线最前领兵攻来，几架云梯车刚是接在城墙之上，张辽便立刻冲上其中一架云梯，提枪在云梯中火速飞奔！

　　“这人怎么好似忽然打了鸡血，变得如此这等不要命了！放箭，快放箭！”

　　张辽就好从一只病猫忽然变作了一头食人的老虎，北门守将还未反应过来，便见得张辽已冲到了云梯的一半，快要杀上城头，顿时吓得一阵心惊肉跳，忙令兵士用箭阻挡。

　　数百根箭矢由四面八方齐齐射来，张辽就好似有着大无惧战胆，速度丝毫不慢，反而还快了几分，枪支舞动得好似奔动的雷霆，将所有射来的箭矢尽数打飞。张辽越冲越快，快要到城头时，五六个李兵举枪刺来，张辽脸色刹地冰寒，枪动连挑出数道犀利的枪花，搠死三人后，跳入人潮之内，见人挥枪便杀，枪式更是越打越快，好似一道龙卷风般席卷起阵阵腥风血雨。

　　“滚开！！”

　　张辽一招横扫千军，抡枪骇然扫飞一排李兵后，健步如飞，在扑来的一队队李兵中左突右冲，往守将所在的方向，飙飞而去！

　　“挡住！快快挡住！！！”

　　北门守将，不知张辽会如此勇猛，见他快要杀至，急忙呼令兵士去阻。只是，张辽就似一头狂暴而走的红眼大水牛，谁也无法停止他的攻势。张辽作战方式历来勇烈疯狂，俨然一副有前无后打死罢就的态势，锐锋直指之处，除非将他杀死，否则攻势绝不会慢下半分！

　　张辽攻无不破，枪支速度快上加快，杀散不知多少支来挡的李兵队伍。眼看他快要杀至北门守将的身边，不过此时，在北门守将连声厉喝下，他的身边起码集聚了数百人在守护着。

　　张辽眼眸凌厉迫人，目光直锁在北门守将的身上，这让那北门守将脸色愈来愈是难看，心头狂跳不止，有一种莫名的不祥感不可抑制笼罩在全身，好似他不久后，定会被眼前这人杀死！

　　前头第一排李兵最先和张辽接触，张辽抬枪飞刺，乍看他只是刺出一枪，不过枪影却有数十道，与其正面踏的李兵只觉自己眼前好似都是袭来的枪影，身躯处处都传来剧痛，倒身就飞。张辽踏身而过，又迎一排兵士，巍然身躯骤地一转，甩枪环扫，将四面刺来的兵器荡开，刹地又加速度，如同一根脱弦箭矢杀破第二排兵士的防线，张辽威凛来到第三排兵士面前，此时他身边四处密密麻麻皆是扑来的李兵，张辽不见丝毫慌乱，视周边李兵如同狗徒鼠辈，执枪狂杀，打起道道犀利枪风，杀到何处，何处便是一阵凄厉惨叫之声。很快，第三排李兵就被张辽杀开，那北门守将吓得转身就逃。

　　“小贼！！留下命来！！！”

　　张辽见北门守将要逃，顿时凝声啸起，声如钟响，震荡全场。同时间，张辽打飞几个李兵手中长矛，几根长矛在半空高飞。只见张辽纵身一跃，挥枪猛扫向那几根长矛，长矛骤地被张辽手中长枪猛击，往那北门守将的背后飞驰而去。

　　那北门守将，刚才被张辽一喝，吓得心惊，转头一看，忽见几根长矛呼啸而来，满面惊骇，竟吓得一阵呆滞，不知去避。

　　咻～！咻咻～！！！

　　第一根长矛最先飞至，轰然刺破北门守将的咽喉，然后落势极猛的顶在地上。随即第二根、第三根长矛射至，分别插入北门守将的左右胸间。北门守将连声惨叫，如同一死狗般，被三根长矛钉住，身体狂飙血流，死相甚是恐怖。

　　张辽从城下进攻，到借助云梯冲上城头，再到杀死这北门守将，用的时间不到一炷香的时间，好一些李兵还未反应过来，便见得自己的大将被杀，个个皆是吓得呆滞不前，甚至有不少李兵，还以为面前这人，才是那天下无双的吕布！

　　“北门守将已被我张文远所杀！！！”

　　张辽赫然落地，立枪大喝，声音笼罩住整个北门一带，在城下和正在云梯上攀爬的吕兵，听得张辽已将北门守将杀死，顿时士气大增，战意昂然，个个都似打了鸡血般，疯狂地往北门杀来！

　　而相比较之下，北门的李兵，死了大将，北门副将刚才又被调去了援助东门，此时正是大乱，却无人指挥，士气刹地一落千丈。张辽扑身反杀，杀向每个云梯和城墙之间的接口，让吕兵得以迅速地登城。只见登上北门的吕兵越来越多，在张辽勇威之下，个个如狼似虎地朝着李兵狂杀而去。北门李兵的伤亡，不断剧增，倒有兵败如山倒的态势，只怕不用再半个时辰，北门这边就会被张辽所领的吕兵攻破，杀进临晋城内。

　　北门一面疯狂屠杀，再观东门的激战。


第四百八十二章 李陈斗智

　　与此同时，在东门。

　　吕布浑身布血，好似有着无穷无尽的力气，方天画戟舞动不止，凡是有李兵接近，必死无疑！徐荣指挥着兵士，用尽各种的方法，想要围杀吕布，却无一能够奏效。无论是用刀盾手去挡，然后再用弓弩手去射，还或是令兵士使用车轮战的方式等等一系列的布战，皆被吕布用其勇不可挡的武艺杀破。越和吕布对战，李军兵士便越是心寒，越能感觉到这个男人的恶煞恐怖！

　　吕布就如一尊不可触怒的杀神，他那杆方天画戟已不知杀死了多少个李兵，戟刃戟身皆是无比的血红，红得妖艳悚然！

　　而在东门某处，李儒眉头狂跳，内心总觉得有一种大难临头的感觉，原本他还以为，这种感觉是来自吕布，但是经过他刚才一阵思虑回忆后，想起吕布麾下的一人，这才骤地醒悟过来。

　　“黄副将！北门面对的可是由张文远所领的兵马！”

　　李儒回忆起刚才张辽所行的方向，猜到他大半是进攻北门，连忙向不远处北门副将喝问道。北门副将正在指挥兵士作战，忽听得李儒喊话，连忙疾奔过来报道。

　　“回军师的话，那张文远攻的正是北门！”

　　“你带了多少兵马来援！？”

　　“八千！！”

　　“完了！！你可误了大事！！张文远勇烈难挡，非是一般猛将，此人最是擅长攻城陷阵，你怎可如此掉以轻心，抽离大半兵马！”

　　“军师无需过虑，那张文远不过尔尔，末将离开前，他的大军还在北门二百米外，缓缓而进，一看此人就是无胆之辈！”

　　那北门副将带着几分鄙夷之色，向李儒应道。李儒一听，脸色不但没有丝毫放松，更是焦虑急躁起来！

　　“愚昧！这是张文远故意与你示弱。此人在虎牢关时能力战曹操义师右盟各个诸侯麾下的猛将，怎会是一般人物！只怕此时，张辽定是发动猛攻，你还不快快领军回救，若是北门破了，你项上人头难保！”

　　李儒指着那北门副将张口便骂，北门副将深知李儒智慧超群，眼光毒辣，定不会信口开河，当下便是信了几分，心里也是急了起来，连忙喝令兵士，往北门的方向火速赶去！

　　“陈副将、张副将，你等二人亦各带三千兵马，立刻赶往北门！”

　　西门、南门两员副将，听到远处李儒的喝喊，都是一惊，两人对视一眼，皆能感受到李儒对张辽的深深忌惮。

　　“啊！？可是军师，黄副将已是带走了八千兵士，我等若是再带走六千兵士！！”

　　“莫要多说！！这里有徐将军在此指挥，吕布纵有天大的能耐，也不可能将东门攻破！你等速速赶去！”

　　李儒未等他们说完，就暴声喝断。西门、南门两员副将再无疑虑，连忙领军也往北门赶去。

　　正在厮杀的吕布，见后方一阵人头涌动，然后一队队的李兵往北门方向赶去，顿时血目爆出阴鸷的凶光狠狠地望向李儒。

　　“不好！被这李文优发觉了！！功亏一篑！我恨呐！！”

　　吕布对李儒恨意陡深，忽地暴发起来，执起方天画戟往李儒的位置狂杀而去。吕布这时，已是深刻的明白，要攻破临晋，必要先杀李儒！否则，每每被他捣局，要攻破临晋还不知道要何年何月。更何况，当下的吕布等不得！

　　吕布杀气大盛，无论是徐荣还是李儒，几乎同时都发觉到，吕布对李儒起了必杀之心。李儒慌乱而逃，至于徐荣则连忙令兵士结阵抵住吕布这头杀人凶器！

　　“李文优，纳命来！！！”

　　吕布骤力一扫，血目红得恐怖，在乱军厮杀之中，奔动飞杀，直往李儒所在的位置。一队又一队的兵士被吕布杀散，不过吕布纵使能耐再大，在这狭窄的空间里，又要面对如此密集的攻势，始终还是被李兵杀住了。吕布杀散第七支李兵队伍时，被一队刀盾兵用盾牌死死守住，吕布一时动惮不得，至于李儒早已在兵士的拥护下逃出了瓮城之外。

　　这时，在东门城下的陈宫，眉头深锁，暗暗地叹了一口气。

　　“诶，始终还是未能逃过李文优的双眼。此人才智绝不在我之下。”

　　陈宫喃喃了一句后，便是喝令身边的兵士吹起鸣金收兵的号角声。号角声一起，顿时在临晋四面城墙上的吕兵，快速地开始撤军。负责进攻西门、南门的宋宪、成廉，因为不是主力部队，所以都只在城下和李兵对射，所以撤军最快。至于东门那方，因为李兵的数量实在太多，除了数支兵马在苦苦抵挡外，其余早被杀光杀尽。吕布听得鸣金声起，火气顿时涌上心头，不过他还未丧失理智，冷冷地瞟了徐荣一眼，一边厮杀一边恶声吼道。

　　“徐荣！！先留下你的狗命！！迟早我必会来取！”

　　吕布说毕，转身回杀，往离他最近的一架云梯，快速杀去。吕布愿走，这让周边的李兵无一例外都是松了一口大气，好似死过翻生。在后方的李兵，几乎都是退走，不敢去挡吕布。徐荣对此，亦无阻止，他也知这些兵士早被吕布杀得心寒，而即使他们拼死去阻，亦根本不可能留下这个男人！

　　在北门，原本张辽已快要杀至城下楼梯，可是就在那时，一支支李兵部队往北门迅猛赶来。早前陈宫，已是吩咐过张辽不得贸然而动。张辽虽是无奈，但也不得不赶快引军后撤，否则待这些援兵赶来，前后包夹，张辽这支兵马必会被吞得一干二净。还好张辽当机立断，最后待援兵赶至，攻上北门的吕兵已有八成撤走，后来张辽领一支兵马断后，挡住无数李兵的猛攻，为最后的兵士争得充足的时间逃脱。待张辽麾下兵士尽数退走，张辽挥枪搠死追来的数个李兵，洒然离去。

　　张辽刚下城下，便听得鸣金声起，张辽收敛了脸上几分杀意，当下便令兵士撤离出北门。之后吕布四支大军各自回营，而因为临晋的兵士刚经历过一场恶战，特别是东门和北门的兵士，个个都好似虚脱，所以李儒亦无令兵士前去掩杀吕布的退军。

　　后来，各城门守将来见李儒，在北门副将口中，李儒得知，北门守将被张辽所杀，若非他及时看破局势，北门几乎被破。李儒冷着脸色，暗道这必定是出自那陈公台之手，对陈宫此人之智，又加深了几分忌惮。后来李催令各将领指挥兵士收拾战场，统计战果，同时亲自和徐荣一起赶往城内的郡治大殿，报之李催今日的战况。

　　在临晋城郡治大殿。李催听到城外那声势浩大，激烈的厮杀声停下，便知战事结束。李催正欲前去城门勘察，便听得护卫来报，李儒和徐荣来见。李催连忙令护卫，将两人带入，很快李儒和徐荣便是走进了大殿，两人施礼后，李儒便向李催报之今日的战况。

　　李催听得眉头不断在皱，从李儒的话中，就知今日之战，有多么惊心动魄，后来听得北门几乎被张辽攻下，急得腾地站了起来，不过后来又听北门已无大碍，才是放下心来。

　　“今日若无军师坐镇，只怕临晋城已被攻破。文优，昔日你我多有误会，还望你莫要放在心上。此时，对于临晋城，还有一众凉州兵士来说，文优，不可有缺！”

　　或许是大祸临头，李催这才明白到李儒的重要性，想要修补二人的关系。不过李儒对李催的话，脸色丝毫不起涟漪，目光深邃，让人看不出他心中所想。

　　“主公莫忧。儒定当竭尽所能，助主公剿灭吕布恶贼！今日恶战，虽然甚是惨烈，但起码灭了其军马的锐气。而张辽这一奇兵，最多只能用上一回。吕布再想争得今日的时机，已无可能。当下，我等只要稳稳守住临晋，待吕布急得疯狂，丧失理智之时，正是我等计策实施之刻！”

　　“哈哈！善！我已令宋果准备多时，只要时机一到，军师尽管大展拳脚，我定会言听计从，协助军师！”

　　见李儒胸有成竹的样子，李催脸上的焦虑不觉地去了几分，更是大笑起来。好似已看到吕布在火海之中，被他的兵马乱刀砍成肉酱的一幕！

　　吕布第一场攻城战无功而返，对于雍州牧势在必得吕布又怎可就此罢休，让麾下兵马休息一日后，便引军再次杀向临晋城下。这次，吕布和张辽合兵一处，做出一副全力攻取东门的态势，但其实这打的却是幌子，真正的主力部队，乃是成廉和宋宪所攻的北门。不过，这与上回几乎相同的谋策，又哪能逃得过李儒的法眼。而陈宫原想着，兵不厌诈，同样的计谋重复去使，亦有其中的深意，哪知却没有蒙蔽李儒太久，虽然成廉、宋宪一时在北门占据了优势，不过他们俩毕竟不是吕布、张辽这等超绝悍将，很快便被赶来的援军击退。

　　在接下来的日子，李军、吕军双方谋臣斗智，武将斗勇，兵士拼杀，场场攻城战打得可谓是惊心动魄。不过，吕布还是仍旧未能攻克临晋城。至于他的兵马，在连连大战的损耗下，已是阵亡了足有一万多名士卒。这其中还有陈宫不少功劳，若非陈宫每次都能看清局势，在最合适的时机，及时下令撤军。很可能，吕布的兵马早已损耗得一干二净！


第四百八十三章 宋果来投

　　不过相对于李军来说，伤亡亦是惨重，李催的兵马阵亡了将近八千多人，这其中不少兵士的死因，都与吕布、张辽有着莫大的关系。这两人实在太过恐怖，杀到何处，定会是一片令人心寒的狼藉。与之对战的李兵，吓得根本无法应战。这十几日内，不少李兵被噩梦惊醒，梦到的都是和这两人厮杀！

　　而且，在吕军的狂攻之下，临晋北门城墙有不少破口，若是再被吕军再攻数场，只怕这城墙难以坚持。

　　某夜里，在吕军营寨。

　　吕布满脸急色，暴躁地坐在帐篷正座之上，身体好似散出阵阵恐怖的杀气，压得帐篷内气氛极为沉重。

　　“成廉！为何派往打探北地情报的斥候，至今还未归来！！”

　　在十多天前，在陈宫的建议下，吕布令成廉派出数支斥候队伍，分别从各个路段出发，前往北地打探虚实，确认这北地是否已被文翰攻下，文翰的兵马是否正往冯翊进军。若按路程来算，理应这数支斥候队伍应该在三天前陆续归来。

　　成廉忽地被吕布一喝，心不由一揪，吕布此时就好似陷入随时都会暴走的状态，成廉在脑海中飞速地寻找合适的言辞，唯恐自己的回答会引起吕布怒火的暴发。

　　成廉在想着合适的言辞，这回答便是有些慢了，吕布一眯眼眸，正想发怒。此时，在左席首座的陈宫，却先是发言替成廉解释道。

　　“主公息怒。我军斥候，深入敌方腹地，难免不会遇到不测。更何况，若是文不凡当真要来攻取冯翊，定会注意隐蔽，这才可藏在暗处，在最合适的机会，蓄势而发，一举而就。

　　而文不凡要与我等争夺这李稚然的头颅，又怎会让我等得知他的行踪。或许这些斥候已被他……”

　　陈宫话未说尽，但却做了一个割头的手势。吕布神色一凝，大口大口地呼出滚烫烫的火气，气到心头时，不禁一手拍在桌案。

　　啪的一声巨响，那桌案剧烈摇晃，几乎轰散。

　　“好一个文不凡！他是想躲在暗处，待我等和李稚然打得两败俱伤时，再来尽收渔人之利！！”

　　吕布并不愚蠢，陈宫稍稍提醒，便是明白过来。吕布脸色阴沉恐怖，又是愤愤喝道。

　　“只可惜，不知这文不凡的兵马已到了何处。成廉！你麾下的斥候，可在冯翊一带发现文不凡兵马的踪影！？”

　　“回主公的话，我按你的吩咐，在北地通往冯翊一带各个路口，皆以设下暗哨，莫说文不凡的大军，就算是一只苍蝇飞过，我麾下斥候都会立刻得知。但是，据他们传来的情报，这十几日根本未见过任何一支兵马前来！”

　　成廉一拱手，连忙回道。听到此，吕布脸上的怒色稍微褪去了几分。

　　“若是如此，这就表明文不凡的兵马还未进入冯翊的境域。公台，当下时间紧迫，你可有破这临晋城的对策？”

　　陈宫好似早知吕布会向他问计，脸色极其凝重地言道。

　　“临晋城经我军数场强攻，北门城墙已是残破不堪，只要再攻数场，北门必破。只是，宫所虑的是，若是到时在我军恰巧攻破北门之时，那文不凡的兵马杀至。以我等此时的兵力，根本无法阻其势头。如此，我等先前努力，便是尽为文不凡做了嫁衣。只可惜，我等兵力在先前损耗太大，若是再有一万兵力，这北门必能一战而破！”

　　陈宫眉头深锁，话毕后，便闭口不言，陷入沉思状。吕布听此，不免更加急躁，恨不得有撒豆成兵能耐，凭空变出这一万兵马出来。

　　就在吕布还有其一众文武，皆是一筹莫展之时，忽然一兵士急急来报，报有旧人家仆来见。吕布正是踌躇，忽听得旧人二字，眼睛刹地亮了起来，连忙令兵士传其来见。那家仆进入帐篷后，先是跪下拜礼，然后报上名号，说其乃李催麾下将领宋果的家仆，受宋果之令，带来一封密信。

　　“宋果？”

　　吕布暗暗腹诽，很快便是在脑海中回想起宋果这人，昔日吕布还在董卓麾下时，与此人交情不错。在战场中，吕布还曾数次救过此人的性命。而宋果那时，见吕布深得董卓信任，乃是董卓身边的大红人，有意交好吕布，常常送礼谄媚卖好。不过，那时吕布却是觉得宋果此人，无过人大才，只是与他表面上交好，并无深交。

　　吕布很快从思绪中回过神来，收敛了几分怒色，唤那宋果家仆呈上密信。

　　密书云曰：“果原以为董卓乃治世能臣，遂才投于麾下，欲望能报于社稷。未料董卓暴虐不仁，目无王法，祸乱朝纲。所幸明公大义，诛杀董贼。而自明公手刃乱世恶贼，嗣后天各一方，不及趋侍。

　　汉室不幸，苍天无眼，董贼虽死，但其余党仍在作恶，李稚然欲想操纵朝纲。后幸明公再举义师，救出圣上。今果观明公兵临临晋，想明公定是受皇命所托，诛杀李贼！

　　果身在贼营，但其心无不时刻，望能报国赴义。明公乃当今英雄，果早有投诚之心，愿为明公大义略出绵力。明日三更，果受李贼之命，据守临晋东门。果愿为内应，为明公义师献上东门。还望明公能如约而至，攻破临晋，诛杀李贼。此实乃天下之所幸也！”

　　“哈哈哈！！好！好！好！如此一来，李贼必死无疑，雍州必落我手也！！”

　　吕布看罢朗然大笑，然后重赏宋果家仆，令其归去。

　　陈宫见吕布大喜，连忙走前，吕布将信递予陈宫，陈宫细细看后，脸色先是一沉，甚是凝重道。

　　“主公，宋果此人是否可信？若是其中，乃是那李文优设下的谋计，我等大军贸然行动，必遭灭顶之祸！”

　　陈宫的话，就是一盘冷水，将吕布刚升起的喜意，泼得荡然全无。

　　“当下已是过了十几日，时不待我，文不凡的兵马很快就会赶至。我绝不容许，文不凡捷足先登，将我雍州牧的大位抢去！绝不！！！”

　　这个念头，在吕布脑海飞闪而过。吕布忽地一变脸色笑道。

　　“哈哈，公台多虑了。宋果乃是我旧日好友，此人忠直懂义，一直有报国之心。公台大可放心，信任此人。”

　　陈宫深深地凝视着吕布的眼眸，好似想要看透吕布的内心，吕布眼中故作坦然，陈宫看了一阵后，收敛几分疑虑，微微颔首道。

　　“竟然此人能得主公如此高评，宫亦是放心。不过明日三更，主公可派张辽、宋宪两位将军做出要强攻北门的假象，将临晋的兵力调去北门，然后再趁机取东门。如此我军，可更快地攻入临晋城内，取那恶贼李稚然的头颅！”

　　“妙！就依公台之计！”

　　吕布心中一喜，眼睛连连爆出异色，好似自己已坐定了雍州牧这个位置。不过，在右席首位的张辽，却是一副欲言又止的为难之色。他想了许久，正欲张口，却发现吕布瞪着眼色，恶狠狠地望来。就好似在说，你莫要多嘴，坏了我的大事！

　　张辽快到喉咙的话，不觉一顿，往肚子死死地吞了回去。待计策落定，陈宫向各将领各做安排，各个将领接令后，便是迅速走出帐篷去做准备。后来除了被吕布留下的张辽外，其他尽数离开。

　　张辽眼观鼻鼻观心，凝神坐在原席。过了一会后，张辽最终还是无法忍住心中的顾虑，忽然张嘴说道。

　　“主公，宋果此人心胸狭窄，见利忘义，根本不是可信之人呐！”

　　“正因如此，宋果此举才显合情合理。当下临晋城，已快被我等大军攻破，而文不凡的兵马不日便会杀来。而李稚然能逃的路线，皆被我和文不凡的兵马挡住。李稚然已是必败无疑，绝无生机可言。宋果这等小人，当然不愿与李稚然一同陪葬。”

　　吕布的分析亦是有理，不过可惜的是，他并不知道，有关北地的情报，乃是李儒有意做出的假象。而他派出的斥候队伍，根本不是被文翰的兵马所杀，而是被李儒早就安排的守军，尽数歼灭。

　　战争就是如此，真真假假，而李儒又怎能料到，北地确实已被文翰攻下，张绣更是投诚了文翰。不过文翰有意隐藏这个消息，他令张绣仍旧和冯翊保持联系，时常传予假情报回冯翊。让李儒、李催等人，误以为文翰的大军仍在北地与张绣激战。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，而文翰一直都是做着黄雀的角色，暗中在等待时机，蓄势而发。当然，吕布、李催这两方势力，至今还未发觉到身后这只黄雀。

　　再回到吕布的帐篷内。张辽听吕布分析后，还是有着不少顾虑，继续问道。

　　“如此，主公为何要隐瞒军师宋果为人的实情？”

　　“文远，公台此人虽是足智多谋，但他实在太过谨慎，当下情势迫急，若被他得知，他定会瞻前顾后，多做多余之事，拖慢攻取临晋的进程。

　　所以，文远你可管好你的嘴巴。莫要忘了，我才是你的主公。”

　　吕布说到最后，忽然血目爆出一阵寒澈的冷意，自从陈宫入仕之后，张辽和陈宫两人走得极近，甚至大有自成一派的态势。这令吕布一直以来，都多有不满，但是却无直言指出，毕竟这样一来，就会显得吕布心胸狭窄，不信任他们两人。

　　张辽在心中暗暗叹了一口气，上回在长安时，吕布就因听信郝萌的谗言，误会了陈宫。哪知吕布还未吸取教训，仍是对陈宫心存忌惮。其实，这也难怪吕布，陈宫之智实在太过恐怖，吕军屡次大胜，皆离不开陈宫的计谋，在不知不觉中陈宫在军中的声威，甚至能够和吕布不相伯仲。

　　“辽明白了。”

　　张辽脸色略显几分黯淡，向吕布回道。吕布将张辽的神色看在眼里，张辽越是如此，吕布就越觉得心中有一股莫名的躁动。后来吕布甚是不喜地让张辽告退，张辽起身拱手告别，两人显得有些不欢而散。


第四百八十四章 火烧吕军

　　次日，在各个将领的指挥下，吕军整兵备战，擦亮刀枪，只等夜晚厮杀。时约三更，月光瑟瑟。吕军借着夜色，隐蔽前行，快至临晋城五里，吕布令将大军分出两部，张辽、宋宪领一部，引八千兵士，先是冲往北门方向。而吕布则领剩下的五千兵士，缓缓往临晋东门前行。

　　半个时辰后，张辽、宋宪引军杀至，此时因临晋大半的兵马，都被李儒调往东门埋伏，所以北门兵力极为空虚，张辽、宋宪领军忽地发起强攻，北门守军一时难以抵挡其攻势，一条条巨大的木桩在一队队的吕兵的推进下，撞得北门城墙轰轰暴响。

　　李儒正在东门城头上，看着那缓缓前进的吕军，脸上刚升起冷笑不久，便听得北边传来连声巨响，和惊天动地的喊杀声音，李儒顿时脸色大变，心凉透了半截。

　　“不好！难道陈公台看破了我的计策！！快！！三位副将立马各领三千兵士赶往北门！！”

　　北门城墙破烂不堪，此时北门又是兵力空虚，若是不及时回援，只怕北门定被吕军攻破。同时间，李儒对陈宫之智，忌惮到了一个无以复加的地步，心中亦在想他的谋策应是天衣无缝，这陈公台到底有多大的能耐，竟然能看破他精心布置已久的计策！

　　吕布见到东门人头涌动，纷纷往北门赶去，顿时脸色一喜，加快进军的速度。不过，陈宫却是神色一凝，一双眼眸死死地盯在东门城墙之上，心中忽起一丝不祥的预感。

　　太多了，实在太多了！这离开东门的李兵足有一万多人。按理来说，这东门怎会有如此之多的兵力把守！而且更奇怪的是，竟然这宋果要将东门献上，那又为何令兵士去救北门！

　　陈宫尚在思索，而与此同时，李儒见到吕布领军飞奔而来，当即原本的急色，化作了喜色。此时他已顾不得多想，连忙令宋果依原计划进行。对于李儒来说，杀死吕布这个仇人，才是最迫切之事，而且一旦吕布死去，其军群龙无首，必然大乱，而成一盘散沙，即使他们攻进临晋城内，李儒亦有十足的把握将其击退。

　　只听得东门上吹起赢壳声，喊声忽起，门上火把燎乱，瓮城城门大开，吊桥放落。宋果在城上大喝道。

　　“温侯快快入城，攻破临晋，就此一举！”

　　吕布认得宋果的声音，暗道宋果果然没有骗他，一拍赤兔马，引一支兵马火速冲入了东门的瓮城之内。吕布杀入瓮城之后，再赶到内城门，却见内城门紧紧闭着，吕布眉头一皱，急忙转身大喝道。

　　“宋果快将内城门，给我打开！！！”

　　吕布滚滚暴音震开，好似将整座瓮城都给震动了。可惜的是，那宋果却未作答。顿时，吕布心脏狂跳，一股冷意布满全身。

　　在城外，陈宫终于醒悟，连忙喝来两个牙门将，声色俱厉，气急败坏，带着几分癫疯地大吼道。

　　“快！！快！！！！通知张、宋两位将军令他们立刻赶来东门！！！”

　　而就在陈宫话音刚落，瓮城内一声炮响，在周边高处上，无数熊熊燃烧的箭矢往四面八方汹涌飞落，即时在瓮城内的一堆堆干草燃起了道道烈火，轰天而起，不知有多少吕兵中箭燃起，疯狂乱撞。

　　吕军顿时大乱，相互挤拥，或避火箭，或避周边扑来的火势。只见正座瓮城好似燃烧起来，火焰甚盛，城上推下柴草，遍地都是火。吕布脸目在火光中，甚是狰狞，举戟指宋果竭斯底里大骂道。

　　“背信小人，我必杀你！！！”

　　就在吕布喝话间，忽然城头四处金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸，东边内城门大开，徐荣领一万兵士赫然出现。徐荣一举长枪，在前头的数千弓弩手立马狂射箭矢，射得吕军一片狂倒，此时上空又是密布火箭，到处围火，吕布的兵马瞬间死了上千人。

　　吕布自知此时生死一线，只能压住滔滔怒火恨意，往外面城门策马就逃。哪知外门的宋果，早已准备，令弓弩手一顿乱射，硬是将吕布射回。吕布拼命挥舞方天画戟，求生的欲望，令他更是超常发挥，竟能在数千根箭矢的密集扑射下，缓缓前进。至于他身后的兵士，却无吕布这等彪悍实力，面对四处射来的箭矢根本毫无防守之力，个个都好似被射成一只只燃烧的刺猬。

　　而就在此时，徐荣的那一万兵马终于开始发起进攻，只见一队刀盾手先是冲出，然后再是一队长枪兵，徐荣领弓弩手守在最后，看准时间，不断地在吕布身后射箭。纵使吕布再强，他还是一个凡人，在这等盛大密集的攻潮下，浑身上下亦是被射中了十几箭。不过，吕布皆是避过了重要部位，这等伤势对于吕布来说，还未算是致命！

　　“嗷嗷嗷嗷！！你们杀不死我吕奉先！！！”

　　吕布不知打落了多少根箭矢，方天画戟舞得密不透风，这时李军刀盾兵、长枪兵在徐荣的指挥下，向吕布围杀而来，将吕布重重围住。

　　“主公有令，杀吕奉先者！赏万两黄金，封一郡之守！！！”

　　这简直是足以令人疯狂的赏赐，徐荣话音一落，那些围攻吕布的李兵，皆是好似变成了一头头丧失理智的恶兽，围着吕布奔杀而去，打得招招都是搏命的招式。吕布执戟拼杀，每每刚是杀退一轮攻势，瞬间第二轮攻势便会迅疾扑来，而且这些李兵个个都好似不要命的，只要能砍到一刀，连吕布刺来的杀刃，也全然不顾。一道道血雨飞溅，这其中除了李兵的血液外，也有着从吕布魁梧健硕身躯中飞出的血液。

　　“谁敢伤我主公！！！张文远来也！！！”

　　须臾，张辽从门外纵马飞奔而来，枪支飞舞狂刺，左突右冲，就似一杆巨大的长枪，攻无不破地直杀进人潮之内。同时在张辽身后，宋宪正领着八千兵士快速来救。

　　张辽的杀至，令吕布所承受的巨大压力顿时剧减，吕布猛地狂扫方天画戟，终于杀破了一个缺口，往外逃去，后来张辽过来接应，两人齐齐往后而杀。徐荣哪会令吕布得以逃生，连令兵士去挡，不过吕布、张辽这两人，实在勇猛难挡，两般武器飞速不停，越杀越快，纵使李兵拼死取阻，仍旧还是杀不住这两人。

　　眼看吕布快要冲至城门下，方到门道边。吕布正喜逃出生天，忽地城门上崩下一条火梁来，赤兔马在刚才的狂烈攻势中，亦是受了不少伤势，避之不及，火梁正打着赤兔马后胯。赤兔马凄然惨叫，扑到在地。

　　“哇啊啊啊！！！！”

　　吕布失控一倒，慌乱中用手托梁推放地上，手臂须发，尽被烧起，整个人升起道道火焰，凄厉地痛声咆哮起来。

　　“吕布被烧起来拉！！快杀呐！！！”

　　在吕布周边一带不知哪个李兵大喊了起来，而同时间只见数十个李兵个个脸生狰狞疯狂，拿着刀枪往吕布就是扑去，好似丝毫不惧怕吕布身上的火焰会灼伤到他们。这可是千载难逢的机会，若是杀得吕布，不但有重金高位封赏，还能一战成名，名扬天下！可知，吕布可是陆地上最强的男人，天下无双，无人能出其左右！

　　“哇啊啊！！该死的蝼蚁！！！”

　　吕布浑身布火，却仍旧恐怖异常，只见他大拳直飞，将四面扑来的李兵尽数轰飞，每拳打出都会发出一声暴烈的巨响。吕布将第一轮攻势尽数打退后，就地而滚，把身上火焰扑灭不少。但此时又是几声让人寒澈心扉的坠响暴起，数根火梁从天而降，又是砸向吕布。吕布一时躲避不及，双手高顶在头，火梁飞纷纷砸在吕布身边，将吕布砸倒，很快吕布又是熊熊地燃烧起来。

　　十几个原本欲要去围杀的李兵，顿时扼住脚步，个个都是脸生惊色，皆以为吕布必死无疑。

　　“主公！！！！”

　　张辽眼角几乎崩裂，咆然大啸，策马飞来。几个挡在张辽去路的李兵，未来得及反应，被张辽愤然暴力搠死。张辽冲到火梁燃烧的火势中，用枪支狂打飞两根火梁，刚见吕布燃烧的身躯，毫不犹豫，一手伸出，就将吕布抱起。火势迅疾蔓延到张辽的手臂，张辽却是死死地忍着，往城门外纵马便冲。一众李兵见到张辽救走吕布，哪会放过，争先恐后地一拥而上，往张辽就来扑杀。所幸的是，恰好此时宋宪领军终于杀至，抵住了掩杀的李兵。于此，张辽得以突火而出。

　　宋宪引军浴血奋战和李兵激烈厮杀，后来因瓮城内火势越来越大，徐荣虽见吕布被张辽拼死救走，但观刚才情势，吕布还可能已被火势烧死，便令军撤走。宋宪李兵一退，又见张辽逃远，立马令兵士快速退走。

　　东门瓮城火焰张天，将整个夜空都给照亮，那火焰升腾的剧烈暴响，吓得临晋城内的百姓整夜心惊胆跳，一夜无眠。


第四百八十五章 陈宫定计

　　当吕军残兵尽归营寨时，已是天明时分，陈宫唯恐李儒会派追兵来杀，令兵士将营寨从原地撤出十里之外，同时在营寨各处安排好暗哨，才敢整军歇息。而后来果然如陈宫所想，到了晌午时分，徐荣引军杀往吕军原先的营寨，却不见吕军的身影，令斥候在四处附近打探后无果，又想其麾下兵士厮杀一夜，皆是筋疲力尽，便是放弃了厮杀的念头，领军退回临晋。

　　在吕营，几个斥候飞来报之陈宫。

　　“报！军师，贼军寻索无果，已是退走！”

　　“好！你等先去歇息，换人继续站岗，吩咐换岗兵士，定要留意四处动静，一有风吹草动，立即来报！”

　　陈宫凝重的神色中，带着浓浓的疲倦和一丝急躁。那几个斥候领命后，便是急急离开。这时，脸色略显苍白的张辽刚好走来。

　　“文远，主公可有大碍？！”

　　“军师莫忧，主公身躯异于常人，虽然身受不少伤势，后又被大火灼伤，不过所幸的是，都无伤到体内致命部位。主公休养数日后，应该就能醒来。”

　　“此乃全是宫之大过，若是宫能早些看出李儒的谋策……”

　　陈宫听到吕布并无生命之危，那提在嗓子的心终于放了下来，不过很快却是脸色一变，内疚自责地喃喃道。

　　张辽有些不忍，欲言又止，他知道这根本不能怪责陈宫，吕布对于宋果的为人，对陈宫说了假，于此陈宫才会松懈了防心，以致昨夜的大败。

　　不过，吕布严令张辽对此事要闭口不提，而且张辽若是说出，只怕会令吕布和陈宫的关系更加紧张，可知吕布在不早前已是深深地误会过陈宫一回。

　　之后又过了三日，在这三日里，陈宫几乎夜夜不眠，或是在沉思想计，或是带一队兵马在四处勘察地势。而过了三日后，吕布亦是醒来，当他醒来后，从水盘中观得自己俊朗的面容，有着数道极为难看狰狞的火伤伤疤，顿时陷入暴走的状态，厉声狂吼，见物就砸，在帐篷外的护卫闻声而入，见吕布眼目发着血光，哪敢去劝，连忙去通知陈宫。陈宫闻得吕布已醒，大喜过望，急急奔来。

　　当陈宫赶至走入帐篷，几乎被几块迸射而来的木屑打到，还好陈宫避得及时。陈宫见帐篷内一片狼藉，再看吕布面目癫疯、恐怖，脸上那几道血红红的伤疤甚至还在流脓，口中频频爆出类似野兽受伤的怒吼声。

　　“主公，宫已有对策，能将临晋的兵马尽数歼灭！”

　　陈宫并无安抚吕布，或是向吕布认罪，因为对于此时的吕布来说，这一切都是多余的。此时吕布满脑子的心思，一目了然，那就是报仇，报仇，报仇！！

　　陈宫的话，霎时间令吕布好似从暴走状态回复神智，吕布凶目血色褪去，猛地就往陈宫冲去，恶煞阴鸷地喝道。

　　“有何计策！！快快给我说来！！！！！”

　　“当下我等可将计就计，诈言主公被火伤，已经身死。李催贪功，必派麾下大军来攻。宫这数日看遍周围一带地势，有几处乃是死境之地，我等伏兵于此中，必能教来追兵马有去无回！”

　　吕布一凝神色，眼中恨意滔天，若是以往，或许他会顾虑着天下无双的名头而拒绝陈宫的计策，不过当下他面容被毁，再还顾那名头，当下一咬牙恶狠狠地道。

　　“就依你计！宋果！！李文优！！！我势要取你等二人狗命，否则难消我心头大恨呐！！！！”

　　数日前那场阴谋，吕布几乎不用多想，就猜到定是出自李儒的手笔。而宋果欺骗于他，吕布差点被其害死。对于吕布来说，这两人乃是必杀的大仇人！

　　陈宫计策落定，吕军便开始准备依计策布置、执行，看来临晋城不久后，又会有一场惨烈残酷的战事。

　　而就在冯翊郡内，吕、李两方势力打得头破血流的同时。在另一边，长安城内。马腾、韩遂十万西凉大军在早日前，已是赶至长安。马腾、韩遂意气风发，气势高昂地领军赶来，原想着待他们勤王大军赶到长安之日，就是他们名扬天下之时，到时只要将李催击退，朝纲大权就会落入他们二人手中，他们就能收尽名利，成为天下间最有权势的人物。

　　只是马腾、韩遂皆无料到的是，当他们赶到长安时，汉献帝和朝中一众公卿早被曹操大军带走。被曹操捷足先登的马腾、韩遂，气得火冒三丈，正欲发火之时，被曹操留在长安的侍中杨琦找到了马腾、韩遂二人，并颁下了一连封赏、指令。

　　其中的封赏，当即让马腾、韩遂怒火消去了大半。不知曹操打的什么心思，这些封赏、指令皆是他一手操纵，当时汉献帝一心只有回归洛阳之心，后听曹操言马腾、韩遂很可能会领西凉大军亦是以勤王名义，赶来长安。汉献帝早就选择了曹操，又不愿马腾、韩遂阻扰了迁都的进程，便是对曹操言听计从。

　　马腾被加封为京兆郡太守，韩遂则被加封为弘农郡太守，且汉献帝令这两人剿灭李催的贼军，同时亦对两人承诺，凡是取李催头颅者，封为雍州牧！

　　虽然走了一个皇帝，但是若能取得雍州之地，对于马腾、韩遂来说，亦是不错的回报。马腾、韩遂当即接过圣旨，同时开始准备除贼取州之事。而在次日后，韩遂便是带兵离开京兆长安，赶往弘农一带。马腾则将兵马暂时安置在长安。在此前，两人皆从侍中杨琦口中得知，文翰、吕布这两方势力，在半月前早与出兵进攻北地、冯翊，此时应与李催的贼军打得不可开交。对此马腾、韩遂两人并不着急，皆有做黄雀之意。马腾整兵完后，先令其虎子马超、马铁、马休，领二万兵马做先锋部队，赶往北地、冯翊的交界一带，密切留意战局，还有探寻李催所在的位置，等待时机，一举而就。至于韩遂，亦派其女婿兼大将阎行，还有程银、候选两将，领二万先锋部队，隐秘在更为接近冯翊的边界处，韩遂之所以如此安排，是因他看出李催在冯翊的可能性极大，韩遂可是西凉名士，被称为九曲黄江，其身谋略过人，甚至高于一流谋士。

　　马腾、韩遂皆是虎视眈眈，一旦时机到来，必会掀起一场惊天动地的大风暴！

　　在风云莫测的雍州，再观此时另一方势力。文翰自从收服了张绣，在张绣还有北地一众豪门的竭力相助下，很快便将北地安稳下来。之后，文翰并无急着往冯翊杀去，毕竟当下时机未到，若是太快将李催杀入绝地，对于文翰来说，并无多大的益处。原因无他，李催一日不死，雍州的各方势力的注意力，就会全部集中在李催的身上，而按时下日子来算，马腾、韩遂应该赶到了雍州，西凉大军足有十万之巨，将会是文翰日后争夺雍州的最大敌手。在此之前，文翰理应尽快争取有利的战略地位，以作日后大战的准备。

　　毕竟当下天下大乱，谁又敢保证，即使文翰取了李催的头颅，受皇命领雍州牧之位，马腾、韩遂这两头西凉猛虎，会不会甘愿就此退兵离开雍州。至于另外一方势力吕布，文翰并不担忧，此人虽有陈宫所助，但其脾性暴躁，一旦火气涌头，就会不惜一切地随心所欲，于此他定会和李催在冯翊杀得你死我活，不过就算最后吕布杀了李催。那又如何？可别忘了，文翰可有汉献帝密令诛杀吕布的圣旨！

　　所以文翰将北地郡安稳之后，听从戏隆之计，令张绣、赵云这俩师兄弟，领一万兵士装作败兵，逃往新平郡。

　　新平郡太守乃是李催麾下心腹，听得张绣往新平赶来，连忙引兵去接。张绣诈言，被文翰大军所败，因此逃来新平，欲要集新平五千兵力，重整旗鼓，再回杀北地。新平太守无疑当下便让张绣的残兵入新平郡治漆县城，哪知张绣一入城池，忽然发作，他和赵云一左一右齐齐出手，将新平太守当场杀死，同时张绣麾下原本垂头丧气的残兵，忽地个个好似变得生猛的老虎恶狼，高举兵器。新平兵士不敢反抗，尽数投降。

　　之后，张绣、赵云各领兵马，以秋风扫落叶之势攻往新平各个城县，因为李催几乎将所有兵力收拢在北地、冯翊两处，所有新平兵力极为空虚，能战兵士又皆在漆县尽数降于张绣。所以张绣、赵云的兵马并未遭到任何的抵抗，就将新平郡攻下。

　　于此，文翰兵不血刃再得雍州一郡。

　　某日，文翰收到从新平传来的战报，得知张绣、赵云已将新平攻下后，只是淡然一笑，重赏传令兵士，然后又令他将戏隆唤来。

　　一阵后，戏隆走入泥阳郡治大殿，脸上带着一抹畅快的笑容。

　　“主公，如此急着找我，可是新平那边已有好消息传来？”

　　“嗯。张绣、赵云已完成使命。冯翊那边，也是时候该出手了。否则，一旦被马腾、韩遂先取那李稚然的头颅，我等失了名义，要夺雍州未免会再难上几分。”

　　戏隆微微颔首，只有文翰取了李催的头颅，得了雍州牧之位，才可光明正大的占据雍州之地。而在先前，文翰和戏隆也是做过分析，以曹操的为人，绝不会如此轻易让文翰取得雍州，必定会让汉献帝也颁发取李催头颅者得雍州的这道圣旨。

　　“主公说得有理，如此我便立刻令人通知长陵的二将军，令他准备出军。至于北地、新平两郡，可先交由周将军镇守，周将军为人虽是木讷，但举事却是谨慎，周将军足可担当此大任。”

　　“好，就依志才安排。等子龙、子雄（张绣之字）他们归来，我等这边亦立刻出兵。我要一举将李催杀入绝地！”

　　文翰刀一般的眼眸，散发着赫赫威光，浑身发出一股迫人的慑力。戏隆看在眼里，心里暗暗吃惊，暗道文翰是愈来愈有雄才霸主的姿态。

　　多方势力，都在准备未来不久冯翊的大战。不过，李催此时并未知道，自己已成了数头猛虎眼中的猎物。

　　数日后，回到冯翊临晋，在临晋郡治大殿。

　　李催一脸狂喜之色，腾地从大座上站起。

　　“吕布恶徒当真已死！！？”

　　“回主公的话，小人等不敢确定，但是小人寻得吕军营寨，见吕营内的兵士皆挂孝发丧，后来小人抓住一个吕兵斥候，从他口中得知，吕布因六日前那场大战被火烧伤肢体，后来虽被张辽拼死救出，但早就奄奄一息，到寨身死。当下，那陈公台还有吕布各将已在准备撤退事宜。”


第四百八十六章 宋果兵败火陵坡

　　“慢！主公！此事多有跷蹊，若是贸然进攻，恐怕会中了陈公台的奸计！”

　　李催满肚子的战火，好似被李儒这一席话扑灭，猛地一皱眉头，没好气地向李儒摆手道。

　　“哎，文优莫要多虑。我已问过宋果那夜的战况，宋果说他亲眼所见，吕布被数条火梁砸中，浑身起火，再加上之前他又遭我军拼死围杀，身上受了不少伤势。如此，他岂还能有生还之理？”

　　“主公并不熟知这吕奉先，此人天生异禀，身躯坚如镔铁，若不将此人杀得断气，儒实在难信此人已死！”

　　李儒倒是一副不依不饶的态势，强声硬气地回驳。李催呼了一口大气，暗道这李儒不过赢了几阵，那桀骜不驯，目光无人的性子又上来了。而且那目光，看他就像是看个白痴！

　　“文优休得多说，我意已决。吕布虽死，但其谋臣陈公台还有那猛将张文远，能耐超绝，若不将这两人杀死，无疑是放虎归山，待他们东山再起，日后必成心腹大患！”

　　“主公莫非忘了昔日长安之事！！？若你此次仍不听我言，必遭灭顶之祸！！”

　　不知为何，李儒心中有一股强烈的不祥预感，再加上他早对李催心灰意冷，此时又见李催不听他劝，执意要去，心里不觉升了业火，竟有些放肆起来。

　　“李！！文！！优！！！我多次容忍于你，你却是不知好歹，越来越是放肆！！你眼里可还有我这个主公！！！！”

　　李催一直觉得李儒看不起他，而李儒之所以投于他的麾下，就是为了杀死吕布，为董卓报仇。李催想，此时吕布一死，自己就没有了利用价值，所以李儒才敢这般放肆！

　　李催忽然暴怒，那竭斯底里的咆哮声，几乎令整个大殿都在为之摇晃！李儒这才反应过来，自己刚才言辞的不适，冒犯了李催的威严，当下亦是收敛了几分怒色，拱手赔罪道。

　　“儒万万不敢！儒对主公忠心耿耿，只怕主公中了他人奸计，而身陷危境。主公乃我等之首，万万不可置身于险，还望主公留守在临晋，让儒和徐将军一同领军去追杀吕布的残军！”

　　“哼！！李文优，最好你口中所说的和你心中所想的都是一样！否则，我绝不会轻饶你！来人呐，传令下去，令各部将领立刻来见！”

　　李催收住怒火，冷冷地瞟了李儒一眼，李儒抖地一颤，作为一个超一流的谋士，他能感觉到李催在刚才竟对他起了杀心！一股强烈的无力感，顿涌李儒全身，李儒心中苦涩，但却不敢再多做解释。

　　在不知不觉中，李催、李儒两人之间的关系，已显得有几分恶劣。

　　两个时辰后，在临晋城内传出一声声兵戈兵甲震动之声，一队队兵马从城门呼啸而出，气势汹涌地往吕军营寨冲杀而去。

　　宋果引军压在大军的中部，他脸色甚是得瑟，倒给人一种春风得意，得意忘形的感觉。此次进攻，李催令他作统领之将，这可是宋果有史以来第一次担当的重任，若是此次能将陈宫、张辽等人杀死，李催必然会更加重用他，想必不需多久，他宋果就能成为李催麾下的第一重臣！

　　宋果在纵马奔腾的同时，还不望暗暗地瞟了一眼，在后军的徐荣、李儒，这两个曾经在凉州军统如同神人般的大人物，此时却要听从他宋果的指挥，宋果不由心中连起快意，暗道自己也该是时候，时来运转，风光一番，名震四方！

　　宋果火速进军，引军杀至吕营不远，宋果离远看到在吕营正有一支兵马缓缓离去，其中一个身穿狮头铠甲的将士护着一个头戴法冠儒生打扮的谋士随军在退。宋果眼精，一下子就认出这两人，这不正是被李催视作心腹大患的，张辽和陈宫两人么！

　　“全军听令，全速追杀，认住那穿狮头铠甲的将士和穿儒服的谋士，莫要走丢了他们，他们就是张辽、陈宫！”

　　宋果凝然大喝，狂打马鞭，好似一支脱弦箭矢，引军飞奔向吕营。李儒见宋果贸然进攻，顿时脸色一变，再想劝说时，已发现宋果已是跑远。李儒连忙唤来几个传令兵士，令他们传话宋果，提醒他注意埋伏，莫要一味只知追杀。

　　张辽、陈宫领军正退，忽听得后方喊杀声惊动天地，万马奔驰之声赫赫传来，两人非但没有慌乱之色，反而脸上皆是露出冰寒的冷笑。张辽急急喝令兵士，加快撤军的速度，往左边一山林方向飞奔冲去。

　　宋果见张辽、陈宫领军逃入山林，又怎会让到嘴的肉轻易放走，连令兵士去追。刚喝令完不久，李儒派来的传令兵赶来传话。

　　宋果听罢，脸色一冷，暴喝道。

　　“我乃统军大将，还轮不到李文优教我做事，我自有分寸！”

　　宋果喝罢，一啪马匹，便引周边大军声势浩荡的往山林追杀而去。至于那几个传令兵，则奔回后军，报之李儒。李儒听宋果完全不将他的忠告放在心上，顿时大恨，同时心中也在暗怨李催不会用人，胸襟狭窄，竟因个人因由，将徐荣的统领之位，让这无能的宋果顶替。

　　原本的不祥预感，陡地在李儒全身充斥，李儒不觉手脚冰凉，总觉得会有大祸临头的感觉，连令身边的徐荣赶去前阵，看住宋果。徐荣得令后，便立马引一部兵马急急往前赶去。

　　话说，宋果引大军追入山林，来到一干草杂乱的高坡，此高坡名为火陵坡，之所以有这样的命名，是因为此高坡极易起火，而且每次火势之旺盛，都是一发不可收拾。

　　宋果不知此坡危险，正欲让大军赶入，这时早前已是赶至他身边的徐荣，连忙急急劝道。

　　“宋将军，此坡可是那恶名远扬的险地‘火陵坡’，若是在我等大军前进时，遭到埋伏，被人纵火，我等大军可都将会尽数覆没在火海之中！还望宋将军，令大军绕到而行，莫要铤而走险！”

　　宋果眼见大军快要追上张辽、陈宫，此时一颗心思都在他们俩人身上，哪还顾得将徐荣的劝言听进，宋果甚是不耐烦，回头对着徐荣便喝。

　　“徐荣！这可是一举歼灭吕布余孽的大好时机，你和李儒再三出言耽误，阻我进军，莫非是眼红我此时在主公心中的分量重于你等二人，所以妒心大起，有意阻我再立大功！”

　　简直是狗贼里蹦不出象牙，徐荣成名之时，身当万军之将，那时这宋果还是一小小牙门将领！徐荣根本没对其起半分妒心，却被宋果如此诬蔑。

　　若非徐荣生性沉稳，必定暴跳如雷，狠狠回骂一番。但徐荣知此时，绝不能如此，压下狂怒，再是劝道。

　　“宋将军莫要误会，你我皆是同袍，效命主公，我又怎会眼红于你，而坏了主公大事，只是！！”

　　“够了！休得多言，我意已决，全军听令，随我冲杀！！”

　　哪知徐荣话还未说完，便被宋果张口打断，宋果凝声连喝后，一甩马鞭，便是引着大军往火陵坡飞速冲去。

　　“这莽夫，不听人劝，必不得好死！！！”

　　徐荣再好的脾气，都被这宋果逼出怒火，他面目刹地黑沉，看着宋果将大军带入那恶名远扬的险地火陵坡。

　　张辽、陈宫引一彪人马，刚是冲出火陵坡，两人忽地一转马头，所退的兵士亦齐齐转身，执起兵器，尽做出一副厮杀的态势。

　　宋果见张辽、陈宫竟然不逃，顿时露出冰寒的笑容，令军快进，在他的大军刚冲到火陵坡一半路程时，忽然在火陵坡四处传来一阵阵草动之声，无数的人影涌现，同时在许多兵士的手中拿着都是一根根燃烧的箭矢！

　　“射射射射射！！！！！”

　　成廉、李封、宋宪似乎要将那日大败的怨气，尽数发出，扯着嗓子连声暴喝。数千吕兵将手中火箭从弓弦放飞，顿时天空中密布如同流星雨般的火箭，迅疾坠落在火陵坡四处。火陵坡杂草丛生，一下子就被火箭点燃起来，一片片大火如同汹涌而起的巨浪，向四处的李兵飞扑而去。

　　“有埋伏！！！”

　　“火箭射来了，快避开！！”

　　“烧起来了！！！哇好大的火！！！”

　　“啊啊啊啊～～！！！！！救我，救我！！！”

　　顿时火陵坡仿佛变成了一片翻涌动荡的火海，无数李兵在大火中四处逃窜，连连凄厉地惨叫，乱成就似炸开的一锅粥。

　　在无数李兵的眼中，眼线之内，皆是滔滔火势，他们就像是被逼入无路可逃死境之地，带着无尽的绝望、疯狂，四处乱撞，最后被一片片扑来的大火吞噬。

　　“退！！！快快撤退！！！！”

　　宋果此时还哪有半分得瑟之色，脸上尽是慌张急色，他策马左冲右突，忽然一片大火卷席而来，宋果顿时浑身起火，而他的马匹被火惊吓，竟将宋果甩落在地。宋果倒地滚了数圈，又是好几道火势冲来，地上好似处处都点燃着火，宋果身上的火势越来越大，眼看就要被大火烧成灰烬。

　　“哇哇哇～～！！！扑火，快给我扑火呐！！！！”

　　宋果连滚带爬地向周边的乱兵冲去，想要让麾下兵士帮他扑灭身上的火势，只是他身上的火势猛烈，几个兵士刚走近几分，便被宋果的火势蔓延过来，以致他们都成为了一个个火人。至此后，无人敢接近宋果半分。

　　眼见宋果就要被大火烧得一丝不剩，就在此时，在他身后二三百米处，三下连连弓弦蹦动声暴起，三根箭矢怒飞而射，冲势极快地向宋果射来。此时宋果哪还顾得后方，三根箭矢中的第一根箭矢先是射穿他的咽喉，第二根箭矢射穿他的心脏，最后一根更是将他的头颅射暴开来。

　　宋果无头尸体扑落在地，他的尸体上火势尚在肆虐，宋果死得如此难看，顿时吓得在其周边的兵士，虽是身置火海之内，却还能清晰感觉到那浑身传来的寒意。


第四百八十七章 多面围敌

　　“报～！军师，宋将军死了！！！”

　　在刚才进军时，李儒一直心有顾虑，所以让身边兵马缓缓而进。果然后来的事态发展，证实了李儒先前那阵强烈的不祥预感。不过所幸的是，李儒身边这数千兵士并无遇到多大的火势，得以成功逃生，撤出了火陵坡。

　　那兵士的喊话，并无让李儒回头应答，因为他此时的目光全都集中在一人身上，刚才正是这人连发三箭，将宋果射死！

　　那人头戴三叉束发紫金冠，一身标志性的铠甲装备，坐下骑着一匹嘶风赤兔马，浑身散发着唯我独尊地恐怖威慑气场。这等人物，天下唯有其一，那就是无双飞将吕布，吕奉先！

　　吕布似乎也发觉到李儒投来的视线，转身而视，当他一见李儒的身影时，脸色刹地变得如同修罗恶鬼般狰狞恐怖，一啪赤兔马，就往李儒飙飞而来。

　　虽然两人距离有一段距离，但吕布身上爆发的冲天杀气，滚滚恨意，直冲李儒心扉，李儒吓得魂魄惊飞，扭头策马便想逃去。而在李儒身边的兵马，皆是李儒军中心腹，从董卓时代，便一直守护在李儒的身边，保护李儒的安危。李儒心腹兵士，见吕布杀来，连忙组起阵势，只是赤兔马速度实在太快，他们还未组好阵型，吕布便是赫然杀至。

　　“李！文！！优！！！纳命来！！！！”

　　吕布全身恨意怒火好似都在迸射，一人一骑拥入人潮之内，凡是敢挡的兵士，皆在方天画戟暴动狂飞之下，化作一截截血肉。吕布无人能挡，带着一阵阵血雨，眼看就要杀到李儒身边。李儒听得身后惨叫连连，恐惧越来越盛，忽地心脏一揪，好似预料到什么似地，扯身就是一避。

　　与此同时，吕布方天画戟暴落而劈，往李儒头颅狠狠劈去，哪知李儒竟是避开，只不过却未避尽，只见方天画戟倏然地劈落在李儒的右肩，方天画戟乃天下第一宝器，极为锋利，削铁如泥，一劈便过。

　　“哇～！”

　　李儒痛吼一声，他的右臂随之坠落在地，缺口狂飞血液。吕布断了李儒一臂，似乎还不能解其万分之一的恨意，纵马再冲，继续追在李儒身后。而此时，李儒心腹兵士，见李儒险象环生，后更是几乎被吕布杀死，竟是个个都是激红了眼，不要命地向吕布疯狂扑挡而去。这些兵士，或是砍人或是刺马，只要能伤二者一分，连命都可不要。

　　吕布被这些疯狂的兵士，骇然杀住，吕布狂舞方天画戟，刺砍向周边好似丧失理智，扑来的兵士，杀得极其惨烈。

　　李儒忍住剧痛，越冲越快，冲至一林口中，回头一望后方阻挡吕布，被其屠杀的心腹，心中一片惨然。这些兵士，长年累月追随在他的身边，无数次将他救出险境，对于李儒来说，这些兵士不仅仅是兵士，还是他李文优的家人！

　　家人被如此屠杀，李儒心中怎会不恨，对吕布的恨意到达了无以复加的地步，他眼色愈来愈是疯狂难压，嘴唇咬破出血，须臾仰天长吼！

　　“吕奉先！！！！你我仇恨，生生世世，难以消停！！！”

　　李儒充满恨意的吼声，整遍天地，此恨之深，百世轮回，也难以消除停止！李儒吼出血来，收住冲动，策马飞奔进入林口。吕布见李儒得以逃脱，亦是怒火暴升，将其尽数发泄在身边阻挡他的兵士身上。

　　而与此同时，在火陵坡内，火势冲天，火海在滚滚翻腾，宋果所领的将近三万李兵几乎被火海吞噬得一干二净。张辽、成廉、宋宪、李封等将，领军守在四处，凡是有逃脱的李兵，立刻便令兵士高举屠刀，将其无情冷酷的杀死。当然其中，也有不少漏网之鱼，毕竟这些李兵被人逼入死路，定会搏命去冲，后来徐荣在慌乱中脱了兵甲，领一波数百人的逃兵攻破了成廉的防线，得以逃生。除此之外，再无一波人马能够逃脱。

　　陈宫冷酷着脸色，看着这惨烈的一幕，心中竟是平淡不起丝毫涟漪。

　　这就是战争。黎民百姓深恨的一个言词，诸侯野心之辈，为之疯狂的言词，谋士智者，为之而生，为之光亮的一个言词。

　　三个时辰后，火海仍在肆虐大地，滚滚火焰暴烈声，每每怒涛而响，都会令吕军兵士一阵脸色变化。

　　“主公，李贼八成兵力，皆被这场大火烧尽。当下临晋城兵力空虚，我等是时候去取那李稚然的头颅。”

　　在火光照耀下，吕布那被灼伤的脸庞，尤为狰狞恐怖，他并无回答陈宫之话，而是一拉缰绳，拍马而冲，用行动作出了回答。

　　夜里，临晋城今夜显得尤为死寂，就好似会有大难发生似的。在临晋的郡治大殿内，李催坐立不安，已是来回走了不知多少回。

　　“来人，来人呐！！！”

　　李催忽地喝起，几个护卫急急跑进大殿跪下，等候李催问话。

　　“可有收到宋果传回的情报！！！”

　　这个问题，在今日李催已是问过了数十遍。那几个护卫，急急地对视一眼，好似唯恐被李催责骂，一时谁都没去回答。

　　“混账！！！我在向你等问话！！！谁不答，我便取谁头颅！”

　　“回主公的话，我等皆未收到宋将军传来的战报！！！”

　　几乎在同时，这几个护卫争先恐后地回答李催的问题。李催脸色刹地阴沉，浑身好似燃起了火。

　　“传我命令，立刻派一支斥候队伍，打探宋果大军的消息。同时再给我戴上一句话，在今夜若我还未得知宋果的行踪！小心你等项上头颅！”

　　李催字字都带着冰寒杀意，那几个护卫吓得一阵心惊肉跳，唯恐自己也被牵连，连忙接令后，便是退出了大殿。

　　待那几个护卫尽数退走，李催忽地眉头一跳，腹部传来一阵阵冰寒的凉意，环视一圈，看着空荡荡的大殿，脑海中回想起今日早前李儒的那一席话。

　　主公莫非忘了昔日长安之事！！？若你此次仍不听我言，必遭灭顶之祸！！

　　最后那灭顶之祸四字，好似仍然滚滚地在大殿回荡，惊得李催面容失色，慌乱失神地暴喝道。

　　“不可能！不可能！！不可能！！！！宋果可是领着三万多的兵马去追杀吕布余孽，此时吕布已死，纵使那陈公台和张文远有天大的能耐，也就不可能能够力挽狂澜。更不用说，能够将宋果的兵马歼灭！！！”

　　李文优是危言耸听，没错，李文优就是危言耸听！！！他在吓唬我，想把我逼疯，然后夺我大位！！

　　呜呜呜～～！！我绝不会让你如愿，绝不！！！！”

　　李催状若疯狂，神经错乱，眼中时而爆出杀意，时而爆出癫色，自言自语地一顿乱吼。随之过后，临近大殿便陷入了阴森的死寂，再加上今夜夜黑而又无风，周遭好似密布着一股诡异，让人忐忑不安的气氛。

　　在临晋南门，忽然间一队队骑军急速飞奔，在大地中呼啸起一阵阵震裂大地轰响，为首一将身穿黑鹰铁环铠甲，手持一柄赤红鹰头长槊，眼如鹰目，凌厉迫人，他骑着一匹红烈骏马冲在最前，左右两旁，有两个魁梧大汉在紧紧跟随，三人身后紧随而冲的兵士，清一色皆是黑甲长枪骑军。骑军之后，奔跑冲锋的则是一队队刀盾、长枪、弓弩手等一系列步兵，每队步兵皆齐齐拧着一条条巨大的木桩。整支大军，密密麻麻扑向临晋南门地带，几乎占满一方，数量足有两万多人。

　　在临晋南门的守军，听到那恐怖的兵马奔动声，还有那一道比一道轰响盛大的喊杀声，顿时吓得脸青口白。南门守将压着恐惧，赶至城墙边眺目一望，一望看见那足布满大地的敌军，更是吓得连连退后，慌乱急喝。

　　“怎么会有如此之多的兵马杀来！！！？快！！准备滚石、圆木，你等几个快快报之主公，就说南门有两万敌军杀来了！！！”

　　随着南门守将命令落下，顿时南门的李兵仓促混乱的动荡起来，几个李兵满脸火急，速速往通向城内的阶梯跑去。

　　一阵慌乱狂跑后，那几个李兵冲至郡治大殿，来见李催。李催见有兵士冲来，脸色一喜，还以为宋果的大军凯旋归来，但很快他脸色刹地又变，因为他看见这些兵士脸上充满了恐惧和急色。

　　“报！！主公，有两万敌军正往南门杀来！！”

　　“什么！！！！两万敌军！！！”

　　李催好似被一大锤猛击，身躯剧烈一颤，几乎失控跌倒。今日宋果几乎将临晋的兵力尽数带离，此时在临晋城内仅有不到八千的守军。也就说，此时此刻单凭这些兵力，根本无法抵挡这忽然杀来的两万敌军。

　　苍天若要人亡，必环环密布杀机。而李催似乎真的已到了天收之时，他还未从惊骇中回过神来，又有几个兵士急急来报。

　　“急报！！！急报！！！主公大事不好了！！有两万敌军，正往西门火速杀来！！！”

　　此刻，时间宛如静止，李催灵魂好似被这道急报强硬抽去，整个人宛如成了一具没有呼吸的尸体，双目空荡无神。而就在第二个兵士刚是报完，第三个来报兵士又是疾声惊呼报道。

　　“吕布！！吕布！！！！吕布的兵马正往北边杀来！！！”

　　李催双脚一软，忽地就跌倒瘫痪在地，心中仅存的希望，从第三道急报传来的瞬间，尽数幻灭。吕布兵马杀向临晋，也就说宋果的大军必遭不测。

　　同时间一个极为残酷的现实，得以证实。李催从一个坐拥二十万大军，操控一朝之帝，把持朝纲的大诸侯，变为了一条遭到四面屠刀，毫无反抗之力，任由他人宰割的砧板之鱼！


第四百八十八章 马超VS吕布

　　这转变的时间，实在太快了，快得让李催无法接受。当初的他，一人之下万人之上，天下大权尽操在手，再到如今任人宰割的砧板之鱼。李催心有滔天不甘、不忿、怨恨，却残酷地发现，自己已无翻盘之力。

　　此刻的李催，就像是被人打入十八层地狱，等候审判，准备接受酷刑的惨鬼。他瘫痪在地，久久不动。至于在他周边报信的兵士，皆都似一具具没有灵魂的僵尸，他们已是明白，在他们面前只有死路一条。

　　那如同庞然大物盘踞在城内的临晋大殿，好似散发着一股股寒气，将城内弄得一片诡异、寒森。与城内迥然不同的是，在外面火热异常，那从南、西、北门传来的万马奔腾声，兵戈震动声，兵士喊杀声，震荡天地。冲天的杀气，就似化作了一道道扑天火焰，将整座临晋城都给剧烈燃烧起来。

　　却说在临晋城外，三军先后陆续赫然杀至。南门的那支大军最先杀至，为首那将，正是韩遂麾下第一猛将，阎行！阎行此人勇猛异常，号称西凉第一勇士，其名极胜。在马腾还未与韩遂结拜为兄弟时，两人常有征战。

　　马腾之子马超对于阎行得到西凉第一勇士名号，心有不服，曾与阎行对战。那时马超年纪尚少，武艺刚进超一流武将横列，与阎行大战二百回合后，马超与阎行皆拼出相势杀招。在那时，阎行的杀招威力更胜一筹，将马超兵器打飞，不过所幸的是，马超所用的乃是伏波将军马援的随身兵器，此兵器可是天下少有的宝器，而阎行兵器一般，与马超杀招拼杀下，用力过猛，长槊折断，断槊险险挝过马超脖子，几乎杀死马超。也因此，此战之后，马超脖子留有不可复原的一疤。

　　西凉第一勇士阎行杀至南门，令骑军坐马而射，再令步兵拿木桩狂攻城墙、城门。南门守军仅有不到二千人，根本抵不住韩兵猛烈的攻势，城墙、城门皆被一条条巨大木桩，撞得轰轰暴响，摇摇欲倒。

　　至于在西门那一支大军，正是由马腾膝下三虎子，马超、马铁、马休所领，马超甚是勇猛，领一步军冲至城门，身在前线与兵士猛攻南边城门。马铁、马休则指挥各部兵士，发动一轮又一轮的攻势。

　　南、西两门皆在激战，同时间在北门，陈宫和张辽指挥兵士往北门几处破口，发动一轮轮疯狂的攻势。在此前，当陈宫见到临晋另外两支大军时，迅即就猜到定是马腾、韩遂的兵马。陈宫可谓是追悔莫及，当下局势，已与他当初的计划偏离极远，此时的马腾、韩遂对于自军来说非但没有丝毫可利用的价值，还很可能将自军付出了极大代价得来的果实给抢走！

　　为了取这李催头颅，得到雍州牧之位，吕军几乎耗尽兵马，此时吕布麾下兵士仅剩不到万人，若是被马腾、韩遂捷足先登，这无论是对将领还或是兵士的士气都可谓是一个极大的打击，很可能至此之后，吕军将会一蹶不振。

　　“哇啊啊！！这两个老匹夫竟想坐享其成，从虎嘴抢肉！！！气煞我也！！气煞我也！！！”

　　吕布听着南西两门，撞裂轰响，越来越大，心中急意更旺，血目暴红，一甩马鞭，就想向西门方向冲去。

　　“主公，你这是意欲何为！？当下可不是和西凉军撕破脸皮的时候呐！！！”

　　陈宫见吕布欲走，瞬间就明白吕布心中所想，连忙喝住吕布。吕布想到自己牺牲了大半的兵力，更是连遭险境，才争取得今夜攻破临晋的大好时机，怎容得他人坐享其成！吕布气上心头，几乎丧失理智，没有理睬陈宫，策马飞奔。陈宫见罢，急令宋宪领军追在其后，看住吕布那边的局势，以防万一，随时接应。

　　赤兔马飙飞在地，如同一道赤红火焰，迅猛飞至西门地带。马军见吕布飞来，正欲去阻，被吕布一手舞起方天画戟，连连飞扫，将其尽数打飞。

　　“我乃抚军大将军，温侯吕奉先！！受皇命在此，剿灭逆贼李稚然！谁是领军大将，给我出来答话！”

　　人的名树的影！吕奉先三字一出，顿时吓得组好阵型原本欲冲的那支马军停了下来，个个都是脸生惧色。

　　吕布声如雷霆，滚滚而荡，马超正在城门作战，忽听到吕布吼声，脸色一凝，一拉缰绳，策马飞往吕布所在位置，在距离数十米的地方，吁的一声，勒住了马匹。

　　马超目光如刀，打量着面前的吕布，吕布霸气外露，浑身好似布着血腥杀气，让马超暗暗吃惊不已，心中腹诽，此人这等迫力异常，刚是接近，便令自己全身毛孔大张，心脏狂跳不止，不愧是那被誉为天下无双的男人。

　　马超眼神缓缓而上，忽见吕布脸上有几条被火灼伤的狰狞疤痕，顿地一愣，随即嘴角上翘，眼色竟有几分鄙夷。

　　传闻这吕奉先身经百战，除了在安邑时与关羽那场已是名满天下的惊天大战，受过伤外，其余战事皆是全身而退，无人能伤及其半分。且每战所出，都会有一番惊天动地的杀戮，死在他手下的猛将，不计其数。

　　一直以来，吕布就是一个无敌的存在。不过，当马超看到吕布脸上的伤疤时，以往那份敬畏荡然全无。人的脸，可谓是人的门面，像吕布这等等级的超级猛将，怎容他人伤他面容，除非是有人将他逼入死境！

　　竟是如此，那也就是说，吕布并非如传闻那般恐怖。无敌？都差点被人杀死，这名头他自然不配！

　　马超脑念飞转，瞬间思绪万分，马超乃马腾之子，从小武艺过人，天赋异禀的他，未到加冠之年，便能和西凉第一勇士打成平手。而过了数年后，马超自问有十足的信心，将阎行斩于马下。而且，马超这人极其之傲，西凉第一勇士名头，已不能满足他，他更想要天下无双这个天下第一霸者的名头！

　　“哈哈哈哈！！好一个放肆的丑汉！！传闻吕奉先生得英俊潇洒，风流倜傥，乃是一等一的美男子。你生得如此丑陋，怎会是那天下无双的吕奉先！”

　　马超这是在玩火，而且玩得极大，很容易就会遭来杀身之祸！

　　除了貂蝉被关羽横刀夺爱外，被火毁容一事，可是绝不能在吕布面前所提的禁言！吕布瞬间脸色变得暴怒、狰狞，马超话音刚落，一股好似能够毁天灭地的暴烈杀气从吕布身躯轰然爆出，直将在他前方的马兵逼退五六步，更是将他们吓得脸色大变，个个皆是不受控制地战栗不止。

　　“黄！毛！小！儿！！你！必！死！无！疑！”

　　每字字音都带着无穷杀气，一股恐怖的杀气骤地轰向马超，就像将他死死锁住。马超脸色刹地一凝，那心惊肉跳的感觉，令他显得有几分疯狂，他连忙抖数精神，喝令兵士退后，抬起宝枪锦银狮牙枪，做好一副随时迎敌的态势。

　　电光火石之间，吕布、马超同时拍马飞动，方天画戟和锦银狮牙枪暴然而起，两般武器飙飞碰撞，连打起一道道剧烈壮大的火花。两人骑马在飞，兵器在撞，先是打了十几个回合，未见胜负。

　　忽然间，吕布另一条虎臂大张，一手抓住马超刺来的锦银狮牙枪，猛地一抽，就想将马超撤落下马。马超脸色刹地一变，感受着从吕布手掌中传来的恐怖力量，心中一阵惊骇，急忙骤力回抽。吕布脸色冷寒，蓦地一举画戟，提向马超拿枪之手。若马超不肯放手，必定会被方天画戟砍断手掌。

　　就在千钧一发之际，马超骤地纵身飞起，避过劈来的方天画戟，方天画戟随之而去，在半空中马超猛地一抬大脚，踢开方天画戟，然后抓枪落下，他那马匹亦是难得千里宝马，在马超落下时，早冲至落点，马超坐落在马，大喝一声，双手发力抢枪。吕布眼见马超身手敏捷，武艺不俗，当即将他的位置提高不少，甚至超过了张辽。

　　在争抢中，吕布忽地放手，马超未料，用力过盛，身体失势一倒。就在此时，吕布的猛攻来了，方天画戟飞动如同暴雷，一戟刺出，刹地连连涌起数十道犀利戟影。马超心神一惊，急忙收住倒势，拿枪去挡。

　　吕布攻，马超守，两人连打数十回合，打得戟影枪光飞动不停，快得让人无法看清。只不过，越来越明显的是，马超落于下风，被吕布的攻势死死压住，根本无法转守为攻！

　　若是如此下去，马超必败无疑！

　　马超虽傲，但他却有傲然的资本！只听得他须臾狮吼一声，全身肌肉暴涨起来，脸上一条条粗壮的青筋蠕动，面相甚是骇人。吼声一起，马超好似身持神力，一枪抡起，力量庞大，速度迅猛，竟将吕布劈来的方天画戟荡开。随即，锦银狮牙枪飙飞狂刺，一轮暴烈迅疾的枪式攻势向吕布扑来。

　　吕布难得神色凝重几分，舞起方天画戟，起的尽是攻式，想要以攻治攻！方天画戟和锦银狮牙枪碰撞不止，击打不停。马超奋力进攻，越杀越猛，而仍是被吕布攻势死死杀住。两人暂时打得不相伯仲，而吕布血目凝凝，似乎在蓄力聚威，只等马超力竭，枪式一慢，必然就出杀招，一举将其劈落马下！

　　马超似乎察觉到吕布的心思，一招一招枪式，使出的力气愈来愈猛，同时亦在凝聚迫人气势，准备先发制人，使出相势杀招！

　　两人战况激烈，在两般武器厮杀下，一道道狂风席卷而飞，逼得马超身后的马兵不知觉已是退出二百米外。

　　而就在两人再战数十回合，两人魁梧如神的身躯，集聚的威势已到了鼎盛之点。马超越来越快的枪式中，忽地一顿，锦银狮牙枪变得诡异，好似有一股巨大恐怖的力量附加其上。同时间，举在高空的方天画戟亦是嗡嗡暴动不停，一股令人无法控制恐惧的血腥轰然爆出。


第四百八十九章 李催之死

　　在两人眼中，只见马超手中锦银狮牙枪，银光飞动，霸气杀意不断凝聚，狮咆蛇啸声暴起，一头蛇尾狮身，生出黑色双翼的银色雄师影子，从锦银狮牙枪中赫然而出。至于在吕布手中的方天画戟，赤红暴亮，血气无穷，弥漫在戟身之上，一尊身穿血甲手执血色画戟的巨神影像，从方天画戟骇然涌出。

　　蛇尾雄狮随枪暴动冲来，血甲巨神由方天画戟坠落间，抡血戟劈去。蛇尾雄狮双翼大张飞起，口喷银焰，银焰扑在血甲巨神的血戟之上，顿时将血戟笼罩。

　　而在现实中，周边的马兵只是见到，锦银狮牙枪在与方天画戟在半空中僵持，碰撞点中卷起道道飓风、气旋。两般武器皆发出暴烈骇人的翁响。同时间，每个马兵兵士心中都有一个感觉，那就是绝不能接近这两人逼出的气场之内，否则必死无疑！

　　回到相势杀招之内。此时，血甲巨神已是银焰铺满全身，不过那巨大无比的血戟仍在火势中轰然而落。眼看血戟中的月牙已是快要劈中蛇尾雄狮的身躯。蛇尾雄狮似乎不甘就此被血戟杀灭，狮嘴大张的同时，尾巴上的蛇头忽地大张，一道黑色雷霆倏然暴起，飞向血甲巨神的头颅。

　　而就在此时，血甲巨神大吼一声，那恐怖的巨响似乎连大山都能震破，只见血甲巨神如同参天大树的巨臂，执血戟以一股攻无不破，势不可挡地气势坠落，砍在了蛇尾雄狮狮头之上。顿时蛇尾雄狮化作无数道银光幻灭，而同时那道黑色雷霆击中了血甲巨神的头颅，黑雷银焰在血甲巨神身体疯狂肆虐，几乎将其毁灭。

　　在现实中，只听得轰的一声巨响，暴风灰尘卷起，马超身躯在漫天灰尘中暴飞而出，滚落在地，连头上的狮盔都跌落了。

　　“兄长！！！”

　　马铁、马休一直在留意马超和吕布的大战，虽然他们深知其兄武艺超绝，但却不敢有一分放松，可知马超面对的可是被称之为天下无双的吕奉先！

　　马铁、马休策马赶来，马超死死止住去势，硬是站了起来，一摆大手大喝道。

　　“不要过来！！！！”

　　马超咬着钢齿，狮目带光，死死地看着那漫天的灰尘。很快，灰尘中飞出一员好似带着滔滔血气的血神，吕布飞动赤兔宝马，画戟高抬，直取马超的心窝。马超站立在地，拿起锦银狮牙枪，傲然的他，绝不允许自己投降，已做好了拼死的准备。

　　“烧起来了！！！临晋城烧起来了！！！”

　　就在吕布、马超准备继续死战到分出胜负时，忽然间，不知是哪个马兵急声大呼起来。吕布、马超顿时脸色一变，转身城池的方向看去。果然如那马兵所说，临晋城内火焰张天，而火势最猛的位置，正是临晋城内最高的建筑，亦是标志性的所在，临晋的郡治大殿！

　　“李稚然！！！你敢！！！”

　　几乎在一瞬间，吕布明白了这场大火背后的用意，这场大火定是李催所放，所谓无他，就是想要求死，使自己葬身于火海之中，让谁也不可能夺得他的头颅，坐上雍州牧的位置！

　　吕布策马就走，马铁正欲令兵士去阻，宋宪立马喝令兵士搭弓上箭，随时准备射击。

　　“慢！！！三弟！此时非是与吕奉先纠缠的时候，放他走！”

　　马超突兀一喝，马铁对其兄长言听计从，当下便令兵士后撤。宋宪见此，亦呼令兵士缓缓后退。

　　吕布满脸急躁，浑身皆是不可抑制的怒火，当他纵马赶至北门时，正好北门已被吕军攻破，一面墙壁轰然倒落，吕布往破口飞赶，同时连声暴喝。

　　“张辽，领一队精兵随我杀进城内。陈宫你在此领兵守候阻击，绝不能放任何一方势力的兵马进入临晋城！！！”

　　吕布刚从西门赶回，知道那里城门未破，而从南边传来的暴响声中，吕布亦能猜到，南门那边亦是未能攻破城门。也就说，此时只有他的兵马能够杀进临晋城内。此下，吕布还有机会在李催未曾烧死之前，去夺得其头颅！

　　吕布话毕，便策马冲入了城内，几个李兵刚是赶来，遇到杀气腾腾的吕布，还未反应过来，已被吕布尽数搠死。吕布一冲而过，冲进了临晋城的后巷，直往郡治大殿杀去。而张辽亦知当下需要争分夺秒，连令兵士整队，迅速地追在吕布之后。

　　赤兔马四蹄奔动不停，如同一道无法捕捉影子的火风，在临晋街道上，一支支李兵队伍从各个巷口忽然杀出，赶来围杀吕布。吕布急得满身血液都在剧烈沸腾，满目都是恶煞杀意，杀起人来比以往更要凶悍几分。只见吕布好似陷入暴走状态，彪悍无比地杀散一队队李兵，在吕布眼里仿佛只剩下那座正在燃烧的大殿，一路血进，有时候杀得太快，甚至连刺来的长矛也是不顾，只管不断地杀前，再杀前。在吕布奋杀下，一条血路在人潮内轰然破开，血雨未停，马蹄声不止，吕布浑身布血，冲破李兵人潮，纵马往大殿迅疾飞去。

　　几个李军将领连呼兵士去追，就在此时，张辽领兵杀至，顿时杀得街道内一众李兵大乱。而追在吕布身后的兵士，哪跑得过赤兔宝马，只好纷纷回来阻击张辽这支势头极猛的部队。

　　在飞驰之中，吕布又是冲散了几队李兵的围攻，终于杀至大殿门前。此时大殿大火弥漫，火光冲天，一队队身穿飞熊兵甲的兵士无畏泯然地守在燃烧的大殿四周，好似一个个来自地狱的修罗战士，他们高抬着兵器，在火势之中，齐齐凝望着如同杀神一般的吕布。

　　飞熊军态度十分明显，要想进入大殿，那就踏过他们的身躯。

　　吕布屏息凝神，与周边的飞熊将士对视一阵后，忽地一拍赤兔，在他动荡的同时，一众飞熊将士亦齐齐动身，执起兵器，向吕布扑杀而去。飞熊将士，乃是凉州军统第一皇牌兵种，吕布曾在董卓麾下，深知这支兵马的厉害。所以吕布不敢丝毫大意，杀出的招式招招都是奋力而出。五六个飞熊将士先是杀至，血琳琳的方天画戟暴刺猛扫，以往吕布面对一般兵士，每招攻式一出，至少杀死一人。但面对飞熊将士，却无如此轻易得手，数个飞熊将士虽被吕布击中，但仍旧冲势不停，面容恶煞地朝吕布扑去，就似一只只临死也要咬你一口的恶狼，吕布再次挥动方天画戟，连连进攻，才将第一轮扑来的飞熊将士杀尽。第一轮进攻的飞熊将士壮烈牺牲，第二轮的围杀很快又来，又是五六个飞熊将士，将吕布四处围住，刀矛在手，一顿疯狂猛砍，吕布脸上神色越来越是凝重，方天画戟舞个不停，或挑或刺或扫或砍，左冲右突，杀死一轮后，又来一轮，就是无法攻破飞熊将士的层层防线。

　　轰隆隆～！！

　　场中大火忽地暴飞，几根火梁坠落，眼见这郡治大殿火势越来越猛，吕布心急如焚，暴意再升，开始和飞熊将士搏命拼杀。

　　一炷香的时间，这是血腥的一段时间。吕布铠甲有着无数破口，赤兔宝马马身亦有着数十道狰狞的破口。吕布已记不清他杀了多少个飞熊将士，这些汉子有着大无畏战魂，且战力极高，在他们奋力拼杀下，竟然在吕布和赤兔马身上留下了一道道大小不一的血口。

　　吕布冲破最后一队飞熊将士的阻击，突火进入大殿，与大殿内的飞熊将士一边厮杀，一边寻找着李催的身影，最后在一楼寻索无果，吕布冲到阶梯，一拍赤兔宝马，赤兔马嘶鸣一声连连飞跃，在熊熊大火阶梯上跳动起来，眼见赤兔马快跳动二楼，忽然它落地的阶梯轰地一裂，往地坠落。

　　在一瞬间，吕布和赤兔马好似心有灵犀一般，赤兔马骤地一耸马身，吕布蹬脚借力，好似一支飞箭般跳到了二楼。至于赤兔马坠地后，数个飞熊将士欲要围杀，哪知赤兔马猝然爆发，四蹄一动，好似一道闪电般往外冲出。

　　再说吕布跳上二楼，在楼台处，正好见到一身穿金虎鳞甲，头戴虎盔的大汉，被数十个飞熊将士拥护在四处烈火的楼台上。

　　“李！稚！然！！”

　　终于见到李催，吕布杀意顿时暴涨到极致，大步迈开，拿着方天画戟的大手，死死抓住。而就在此时，在临晋城内的南巷、西巷，马超和阎行的大军正在火速飞奔而来。马超和阎行冲得最快，当他们发现在北巷亦是在火速进军的张辽，连忙狂甩马鞭，皆想要争先杀入大殿，去取李催的头颅。

　　只是，他们又哪知。此刻，在大殿之内，吕布距离李催仅有不到二十步的距离。

　　在吕布迈步间，十几个飞熊将士已是饮恨于吕布的方天画戟之下。吕布步步逼近，而那身穿金虎鳞甲的大汉仍旧没有回身，好似就当吕布不存在似的。

　　吕布再前五步，四个左右扑来的飞熊将士，皆在方天画戟下成为亡魂。吕布心脏狂跳不止，雍州牧大位，仅有数步之遥！

　　忽然，那身穿金虎鳞甲的大汉，缓缓转头，露出一个令吕布极度冰寒的冷笑。吕布只能看得清他的半张脸，虽是如此，但那笑容仍旧令吕布由脚底冷到脑皮。

　　那个笑容，带着冷漠、嘲讽、戏谑。

　　吕布刹地瞪大血目，顿时状若疯狂地往那大汉的位置，玩命地冲去。几柄大刀砍来，吕布却是无视，竭斯底里地吼道！

　　“李稚然！！！！你的命是我的！！！！！”

　　就在吕布话音刚落的瞬间，那大汉竟往下方正在熊熊燃烧的瓦顶扑落。

　　嘭～！！！

　　大汉轰落的声音暴起，同时那几柄大刀砍在了吕布的身躯之上，吕布好似完全未有丁点痛意，他一脸的不可置信、不甘，往前就冲，冲到楼台上后，见到那被大火卷满全身的大汉，再次发癫地吼道。

　　“不！！！！！”

　　在吕布暴吼的同时，脑海中刚才那个笑容又再显现。那刻，李催在嘲笑他，嘲笑他耗费如此多兵力，玩命地要杀自己，最后却是落得一场空！


第四百九十章 真正的黄雀

　　大殿之下，马超和阎行刚是杀至，便观得大汉跳落火海的一幕，后来再听得吕布竭斯底里，充满无尽不甘的咆哮声，便是猜得那逃入火海的人，必定就是李催。

　　“哼！李稚然，竟然选择自我了断。看来，到最后谁也得不到任何好处。”

　　马超勒住马匹，狮子一般的眼眸，眺望着高处正被大火剧烈在烧的大汉，冷寒而道。

　　而另一边，阎行亦勒停了马匹，暗暗看了四周，心里甚是惊骇地腹诽道。

　　“好毒辣的男人。他见已无路可逃，早有自杀之心，不过临死前还放一把大火，布下重兵在此，引人来杀。若是我最早攻进临晋，一时失去冷静，贪功杀入这临晋大殿，在此等大火弥漫，重兵扑杀下，必死无疑！”

　　阎行不但勇猛，才智亦是不低，他看出了李催的临死反扑，同时也在庆幸自己不是第一个杀进这里的人。若是当真如此，阎行自问自己即使看出李催的奸计，也会止不住冲动杀入这大殿之内。可知，李催的头颅，可是价值整整一州之地！

　　李催死在火海的消息，很快传遍了各部兵马。后来，马超和阎行皆是各自收兵，至于吕布他从大殿火海内杀出后，脸色就一直黑沉恐怖，时不时还发出一阵阵自嘲的冷笑。

　　临晋的大战，也因此而落幕了。可以说，这场大战没有任何一个赢家。李催虽死，但却无人取得他的头颅，也就说无人能够完成汉献帝的指令，如此，雍州牧的位置最后会落入谁手，仍是未知之数。

　　对于马腾、韩遂这两方势力来说，这个结果还是能够接受的。毕竟雍州牧的位置，他们仍有机会取得，而在先前，他们各取京兆、弘农一郡，在雍州有了置兵战略之地。

　　不过对于吕布这方势力，这结果是在太过残酷了。吕布为了攻取临晋，几乎将兵马耗尽，而且他的兵马远在冯翊，无处安身，此时雍州又是各方势力盘踞，吕布要取雍州无疑是难于登天！

　　与此同时，在临晋的北方三十里外，一支大军正朝着临晋城的方向飞速疾奔。而在大军中的每支旌旗内，从一个个龙飞凤舞的‘文’字，不难看出这是来自何方的势力。

　　文翰并不知道，此时临晋城已被攻破，李催自焚大殿，死在火海之内。他纵马冲在中军，忽然在前方听得一阵嘈杂的呼喊声，文翰不禁眉头一皱，喝令大军停下，然后令几个传令兵前去，看看是发生了什么事情。

　　在早前，大军的先锋部队正在进军，先锋部队乃由赵云所领，张绣为副。就在先锋进军时，忽有一队残兵冲来，为首之将灰头土脸，身上兵甲皆有被火烧过的痕迹。

　　“前方那将可是子雄！！”

　　那对残兵将领凝声呼喊，张绣猛地一愣，听到这熟悉的声音，及时就知道这人的身份。此人正是昔日董卓在麾下被誉为有帅才之能的徐荣。张绣心脏怦然而跳，向赵云暗暗地投了一个眼神，赵云心神领会，迅速向周边执旗手做出手势，让他们将绣旗隐入道旁林中。

　　“徐将军！！正是张某！张某听闻临晋有难，在数日前击退文不凡的大军后，便立刻领军来救！你等为何如此狼狈？可是临晋已被吕布所攻破！”

　　此时，夜色正黑，徐荣根本没有留意到这支军队内的旗帜上的字样。当他听到张绣的回声后，顿时脸上涌起不少喜色，后来又听到张绣问起战况，不觉又生几分凄然回道。

　　“主公不听军师劝说，中了陈公台的奸计，将三万凉州儿郎的性命白白葬送。我等拼死杀出，逃得一命，后来我等原想逃回临晋。却见得临晋被多方势力围攻，进攻的兵马足有五万之巨，只怕此时，临晋城已被……”

　　徐荣说到这里忽然一顿，好像已是说不下去了。临晋一破，李催必死无疑。徐荣身为李催麾下将领，即使明知不可敌之，亦理应领残兵回救，奋战至最后一刻。但徐荣并无如此，而是选择了临战退缩，明知李催有难而不顾。

　　“徐将军，无需自责，或感到丝毫不耻。李稚然刚愎自用，自负狂妄，不听人言，处处提防你我，昔日偌大的凉州军系，竟败于此人手中。我只恨当初在其大势未成之时，没有强夺其权，以致今日恶果！”

　　徐荣话音刚落，在残军后面，一断臂脸色极为苍白的瘦弱男子驱马前来，他几乎在咬着牙齿，充满悔意不甘地从嘴中喝出话来。

　　“军师！你的手！！”

　　此人正是李儒，话说李儒逃后，赶回临晋，正好遇到徐荣的残军。两人合在一处，徐荣替李儒处理伤口，将断臂处止好血后，便一同赶回临晋。后来临晋被多方兵马强攻，两人皆知李催大势已去，李儒对李催早就心死，再加上李催落得今日下场，完全就是自找。李儒更是认为，李催死不足惜，只可惜为之丧命的凉州儿郎。后来，李儒和徐荣商议，一致决定，去投奔北地的张绣。恰巧的是，在这里，正好遇到张绣来救的援兵。

　　“此臂被那吕布恶徒所砍。子雄，当下时势，临晋已无丝毫生机，李稚然必死无疑。识时务者为俊杰，李稚然这等人物，不值得你为他卖命。

　　大丈夫有所为有所不为，子雄有北地一郡，更有雄兵将士，何不独立一方？李某和徐将军皆愿助你一臂之力，助你成就大业！”

　　若是以往，能得到李儒和徐荣，这一文一武的俊才辅佐，或许张绣会大喜过望，喜不胜收。但可惜的是，张绣已投诚于文翰，曾经的野心，早已消去。

　　“军师和徐将军真愿助我？”

　　张绣很是平淡，轻轻地问了一句。李儒皱了皱眉头，张绣这反应和他预料之中有不少的偏离。李儒收紧了几分心思，和徐荣对视一眼后，纷纷下马，拱手齐声拜道。

　　只可惜，李儒和徐荣话还未说出，早就被赵云暗中安排的兵士忽然发作，从道旁两处林间猝然杀出，李儒、徐荣还未来得及反应，便发现一杆杆犀利寒冷的长矛排在他们还有其麾下数十残兵的四周，而且这些兵士个个杀意腾腾，大有一旦他们反抗，就立刻将他们刺成蜜蜂窝的态势。

　　“张子雄，你这是意欲何为！？我等真心来投，你却刀枪相向，要害我等性命！”

　　张绣策马奔前数步，冷着脸色，与李儒阴鸷地目光对视在一起，说出的话让李儒和徐荣一阵战栗不止。

　　“若你等当是真心助我。那就与我一同投在文冠军的麾下。文冠军已得北地、新平二郡，雍州迟早会落入文冠军之手。文冠军雄才大略，胸襟广阔，信任谋臣将士，赏罚分明，严法行规，乃是天下少有的雄主。

　　李儒、徐荣都无预料到，就在他们与吕布激战的期间，文翰竟然神不知鬼觉地将北地、新平二郡攻下，这速度快得简直让人难以置信。李儒死死扼住惊愕，目光刹地变得精锐，好似要透射张绣的内心。

　　李儒甚至以为，张绣早在长安那段时期，已与文翰勾结。不过，李儒很快又消除了疑心，当时张绣根本无机会跟文翰接触，再者那时张济未死，张绣还未独领大权，至于张济，历来对除凉州军统外的外系诸侯大有抗拒之心，所以他少有可能会与文翰勾结。

　　李儒霎时间，思绪万分，忽地脸色又是一变，他似乎找到了最合适的解释。

　　“难道是这文不凡将张绣这头桀骜不驯的傲虎给驯服了！？也只有张绣真心投诚，文不凡才能借张氏一族在北地无人能及的威望，迅速地将北地收拢在手。至于新平，他倒可利用张绣的身份，不费吹灰之力地诈取。

　　好一个文不凡，好高深的城府。我一直觉得奇怪，以文不凡还有戏志才的智谋，绝无可能猜不出李稚然在冯翊的可能性最大。但他先前却一直摆着一副对冯翊战况，丝毫不着急的态度。原来就是想趁吕布与李稚然激战的同时，尽快收复北地、新平二郡，取得争夺雍州的根基！”

　　李儒何等智慧，很快便是猜出了文翰早前的计划，李儒心中泛起了无数波澜，他这时才明白，他一直太过轻视这个寒门出身的大诸侯了！

　　张绣、赵云，还有一众重重将李儒、徐荣包围的兵士，皆是目光寒澈，杀意浓浓地死盯着李儒、徐荣，见他们久久不答，张绣和赵云对视一眼后，赵云大手缓缓抬起，顿时那围住李儒、徐荣的兵士抬着犀利的兵器，作势就要进攻。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！佩服，实在佩服！！李某不得不佩服得五体投地，甘拜下风！”

　　须臾，李儒仰头大笑，状有癫疯。赵云一凝眼色，平摆大手，让兵士暂时不动。李儒笑罢，摇头晃脑便道。

　　“在这半月内，我唯恐张子雄战败，一直有与你传信互交战情。当时，我一颗心全在应付吕布那狗贼身上，以致未有察觉，你张子雄信中那错落百出的情报。以你的能耐，顶多就能守住文不凡的大军，怎可能连连战胜于他！

　　是李某太过轻视文不凡，原来你张子雄早就被他打败，甚至更投诚于他的麾下！战局难料，原来文不凡才是那只最大的黄雀。”

　　此一席话落下，李儒身躯好似被抽尽力气，连连后退几步。


第四百九十一章 李儒的条件

　　“李文优，你的废话太多了。生与死只在你一念之间，你降还是不降！”

　　“哼哼？降？此事大可先放一边。文不凡他敢冒天下之大不韪，收我李文优么！！！张子雄难道你不知，除了天下之大，除了凉州军统外，已无处可容我李文优！”

　　李儒脸色甚是悲烈，他纵有一身才智韬略，却因旧日为辅董卓，恶事做尽，受天下人所唾弃，汉室王朝上至汉献帝下至朝中公卿，无不想要杀其而后快。

　　李儒的咆哮，带满了不甘、悲凉，张绣好似这才醒悟李儒的处境，暗暗地叹了一口气，脸上露出几丝惋惜。李儒和他不同，当初李儒在董卓麾下，乃是第一谋士，堪称为董卓的智囊。董卓罪恶滔天，无恶不作，几乎将整个天下都给捣翻。而其中，董卓的恶行中，毒害少帝还有迁都长安，皆有李儒的身影。于此，确如李儒所言，这天下除了旧日董卓麾下的凉州军统外，谁又敢去收李儒这个被汉室打上深深‘逆贼’身份的人，若是到时被一些有心人对此大做文章，更可能因其受到牵连，亦打上‘逆贼’的名头！

　　“哈哈哈！！我为何不敢！我有何理由不敢！！”

　　忽然，在张绣、赵云兵马的后方响起一阵爽朗的笑声，随即一身穿烂银铠甲，骑着一匹通体漆黑，唯有四蹄洁白如雪的乌骓宝马的将领，在一众兵士让开的道路上，缓缓走来。

　　李儒脸色一凝，昔别多年，当他再次见到面前此人，此人已不是当初那个仅有一郡之地的小诸侯。他，现坐拥并州、河东，还有雍州北平、新平二郡，更有十多万精兵，麾下猛将如云，其势力之大，足以成为天下间有实力争夺江山的大诸侯之一。

　　此人，正是这支大军的主人，汉朝骠骑大将军，冠军侯文翰，文不凡！李儒和文翰四目对视，不觉回忆当初在洛阳时的那段时光。

　　造化弄人啊。那时李儒虽对文翰、曹操、袁绍这些青年才俊，有不少堤防之心。可谁又能想到，当初在董卓眼里充其量只是一条伤人恶犬的人物，竟然能够成长到今日这般地步。李儒心想，若是再给他一次机会，他定会不惜代价也要说服董卓，将这三人铲除！！

　　“李文优，多年不见，你再见到我，此时你是否很震惊，很后悔？”

　　文翰似乎看透了李儒的心思，但脸上却是挂着一抹轻笑，很是平静地问道。那语气就像是一个多年不见的老友问候。

　　李儒听罢，神色收敛，忽然整个人亦是变得淡然平静，无畏地与文翰的目光交接。

　　“刚才，李某确有惊骇，亦有追悔莫及。不过事已至此，纵然李某有悔，也不过是败犬之吠。如今李某已是瓮中之鳖，要杀要剐，悉随尊便。”

　　“李文优，你可是一心求死？”

　　“鱼在砧板，刀在你手。”

　　李儒目光坦然、平静，口中所谈的就仿佛不是他的命似的。

　　“若我要此鱼，为我所用，那又如何？”

　　文翰此话一落，顿时场中的不少人皆是脸色一变，张绣一脸惊愕，不可置信。而徐荣则先是一惊，随后带着一种莫名和不解的情绪望着文翰，原先他以为文翰那番话不过是戏言，或是以一副胜利者的姿态，嘲笑他们，等他们求饶后，再忽然反悔，践踏他们的尊严。不过当下，文翰的态度，却是十分明显，他确有无惧于冒天下之大不韪，也要将李儒收于麾下的意思。

　　“只怕此鱼，带有剧毒。”

　　“毒？李文优你此言实在有失洒脱！天下人众言你，不知忠义，奸诈狡猾，作恶多端，残酷无情。

　　我却不觉如此！你身为谋士，为主而谋，乃是本职。你愿为董卓，抛弃名义声望，受千夫所指，而从不有悔，甘愿为其卖命。只可惜，董卓生性残暴，肆意妄为，贪色淫秽，以致破绽百出，将大好局势付诸东流。李文优以你之天纵之才，应早知董卓非是明主，日后更会惹来灭顶之祸，你虽知如此，却仍铺于其旁，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　此等忠烈之人，我为何惧其有毒？”

　　文翰滚鞍下马，一步一步迈开，走向李儒。他铮铮有力地言辞，好似一柄重锤，猛烈地敲击在李儒的心头。李儒神色不断地变化，从一开始的惊骇，到后来的伤感，再到刹那的激动，最后则是死死地止住情绪的波动，强制自己平静下来。

　　李儒，他是一个谋者，顶级的谋者。深知，无论所处何等情势，亦要平静而对，否则就会失了方寸，以致难以把控面前的局势。

　　不过，虽是如此，此刻李儒心中的起伏，还是波涛汹涌，难以制止。可知，此时的他，可是被天下人所唾弃。而文翰不但没有对他旧日的所为，有半分唾色，更反之言他忠烈。

　　这个男人，懂他，懂他李文优！

　　李儒眼眸中不觉涌出袅袅带着痛苦的水雾，然后紧紧地紧闭着双眸，虽是有意克制，但身体仍还是有微弱地颤动。

　　李儒久而不言，文翰却无催促，因为他知道，面前这个看似阴狠毒辣的男人，其实内藏着一颗值得让人尊敬的忠烈之心。这个男人，值得文翰去等。

　　不知过了多久，李儒的情绪稳定不少，他缓缓地睁开双眸，大甩衣袖，彭的一声，直直跪落。而他身后的徐荣还有那数十个残兵，连忙随之跪落。

　　张绣见罢，顿时脸色一喜，李儒不但有经天纬地之智，更有计定江山之谋，此等顶级谋士若是愿投于文翰麾下，文翰就如如虎添翼。更何况，李儒一投，徐荣必定也会随他投来。徐荣用兵的能耐，连张绣这等倨傲的性子，也自认甘拜下风，远远不如。若得之这一文一武，文翰未来的势力发展，定会更为迅猛，势不可挡。

　　张绣喜色上涌，不过文翰却仍是淡定，默默地俯视着跪在地上的李儒，不动声色，好似在等什么。

　　“能得文冠军这一席话，李某已死而无憾。但若文冠军要赢得李某的忠心，还望文冠军能够答应李某一个条件。事成之日，便是李某来投之时。”

　　蓦然，文翰咧开一个笑容。

　　“你那条件，可是要我帮你取一人之命？”

　　“文冠军料事如神，李某佩服。若文冠军能帮我取此人性命，那李某这条命便是你的。”

　　“你可知，此人有天下无双之勇，又有智谋超绝的谋士和悍勇猛将守在其身边。要将他杀死。没有精兵猛将，和详细的布局，绝无可能将他毙命。你这条件……”

　　文翰话说到一半，陡然一顿，李儒脸色随之又变，不过文翰很快又话锋一转。

　　“虽难。但若能得你李文优忠诚，我应承又有何妨？”

　　“恕李某放肆，口说无凭，不知文冠军有何保证？”

　　李儒要杀之人，虽没有说明，但场中人又有谁不知道，那个人就是吕布！

　　这也难怪，李儒如此谨慎。就如文翰所言，要杀吕布，无疑是难于登天。以吕布的天下无敌的武艺，再加上他那匹赤兔宝马，还有其麾下一众文武。文翰虽有比之多于数倍的兵马，击败吕布或许不难，但要将吕布毙命，绝非易事。

　　更何况，吕布身边有一个陈公台，以他毒辣的目光，一见时机不对，定会教吕布逃走。吕布要逃，没有千军万马，将他重重围死，根本无法阻止。

　　所以要杀吕布，第一，兵马要多，多得可成草木皆兵之势。第二，要有一个连陈公台也无法察觉的杀局。第三，杀局一旦执行，必要雷厉风行，绝不给予吕布丝毫逃生的机会！

　　要得一个人的忠诚，文翰从不认为是轻易之事，特别像是戏志才、李儒这等等级的超级谋士。对于李儒，文翰一直都有留意，毕竟他麾下最缺的就缺的就是李儒这等能够计定大局的超级谋士，否则每每都要戏志才独挑大梁，迟早会把戏志才活活累垮。

　　而且，伴随着日后东征西讨，文翰的势力将会越来越大，树大招风，在未来文翰更倾向于将戏志才调回后方镇守，这样文翰才敢全心全意投入在西北一带的战事。但若戏志才一走，文翰身边便是缺了一个谋略战局的谋士，而李儒之才，绝不逊色于戏志才多少，更为难得的是，李儒本就是西凉之人，曾助董卓得之凉、雍两州，熟知遍布凉、雍两州势力，还有其地形。所以李儒，可谓是最合适顶替戏志才位置的人选。

　　对于李儒的条件，文翰非但没有因此觉得不喜，更因之而喜上心头。因为，这样一来，日后李儒才会心甘情愿地辅佐于他。

　　“志才！把那封奏书拿来！”

　　文翰忽地回头一喝，戏隆早就等候许久，听文翰一喊，连忙策马奔至文翰身边，从怀中拿出一封奏书，递给文翰。文翰接过奏书，和戏隆相视一眼，两人眼神交流，皆有喜意。随后文翰将那封奏书向李儒一抛，同时凝声而道。

　　“马腾此人素来忠义，行举光明，对朝廷之命，历来无不而应之。奏书之事，我会与他联合共谋。”

　　文翰话毕，李儒刚好一手接住了奏书，带着惊异之色，显得有几分迫不及待地将奏书打开。这封奏书上，似乎写着天大的喜事。李儒双目陡地瞪大，越看越是激动，仅存左臂更是颤抖起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～！！！！不愧常言道最是无情帝王家！！吕奉先你此番必死无疑，必死无疑！！！哈哈哈哈哈哈！！！！好好好！！！好一个无情毒辣的圣主！！”

　　李儒仰天狂笑，笑得整张脸都扭曲起来，同时在心中无比畅快解恨地腹诽道。

　　“吕奉先，你以为你弑杀了董相国，后又将那无能的帝君和一众公卿从虎穴救出，朝廷就会忘了你旧日在相国麾下的恶行么！？

　　没有！！那无能的帝君，早就对你起了杀心！！先前封予你的高职，还有一切的封赏恩赐，都不过是一个幌子，要将你置之死地的幌子！！！”


第四百九十二章 李催的密道

　　汉献帝此招可谓是毒辣无比，他颁下让吕布征讨李催的圣旨，允偌若是吕布取得李催项上头颅，便能得之雍州牧之位。

　　而同时得到一样的圣旨，还有势力庞大的文翰，这样吕布定会急着与李催拼杀，损耗大量的兵力。最后即使吕布完成了圣旨，夺得李催的头颅，但却不知，文翰早已举起屠刀，准备在他身后砍落致命一刀！

　　雍州这一场关于讨伐李催的血风腥雨的大战中，可谓是谋略百出，各方势力无不在用计，在为自方争得最大的利益，而在这场争斗中，远无表面上那般简单。稍有不慎，将会落得死无葬身之地的下场。

　　从时下局势来看，无需置疑，第一个的就是李催，而吕布则将会是第二个！

　　“文冠军为李某报得血海深仇，李某亦有一礼回赠！不过此地非是说话的地方，看这时分，临晋城应早被吕布、马腾、韩遂三方兵马所破。文冠军可先在附近一处扎营，静候时势。”

　　李儒狂笑过后，一阵凝神平复后，再无失态，因为他已知大仇不久必然能报，他心中久存的怒火暂时压制下来。恨火褪去，李儒忽感头脑神智，面前的景象，都顿时变得清晰不少。

　　至于，文翰听得临晋城被破，顿时脸色剧变，眉头紧紧地皱着。李儒似乎猜得文翰心中所忧，又道。

　　“文冠军莫要担忧。在李某来前，曾经过临晋附近，当时临晋火光张天，火源所在正是临晋城的郡治大殿。若李某所猜无误，当下还无一人能得之李稚然的项上头颅。”

　　“李稚然竟然纵火自焚了！！！”

　　这个念头先是在文翰脑海升起，不过文翰听到李儒最后一句话后，忽又神色一变。李儒话中，藏有深机，其中‘还’这个字眼，正是关键！

　　“难道，这李稚然能够从吕布、马腾、韩遂麾下虎狼之师的围杀下，神不知鬼不觉地逃出生天！？”

　　文翰眯了眯眼，心中有无数的疑问，想要立刻从李儒的口中得到解答。不过，这里的确非是谈事的地方。文翰沉着脸色，朝李儒微微颔首，随后便令一队兵士在附近寻找一合适的地段，安营下寨。

　　半个时辰后，在临晋北方三十里外的某处山头，一个营寨正在拔地而起。文翰先令随军大夫为李儒做些治疗，李儒断口重新巴扎过后，涂了一些药物，断口的剧痛感已大大的减少。这些药物，可是华佗亲自研制，止血止痛的效果十分明显。

　　治疗过后，李儒走出帐篷，与在外等候有一段时间的文翰，对视一眼后，两人甚是有地默契地齐身向营寨外走去。

　　后来两人走到营寨外山头某个隐秘的暗处，在他们两人不远之外，赵云和几个兵士在静静地守候着。

　　文翰和李儒皆是眺眼望着山外远处，此时远在三十里外临晋的方向，仍能见得星星火点。

　　“不知文优要赠予我的，到底是何惊喜之物？”

　　“人头，一个是明公你迫切想要得之的人头。”

　　李儒语出惊人，不过文翰表情却无多大的变化，好似早就猜到李儒所赠，而且他还知道这个人头的主人。

　　“哦？临晋城内的千军万马，无不想将李稚然杀之而后快。难道李稚然天生异禀，长有双翼，能够飞出这临晋城么？更何况，按你刚才所言，临晋郡治大殿那把大火，很可能就是李稚然放的。当下，只怕那李稚然已是葬身于火海之中。”

　　“所谓狡兔三窟，李稚然此人贪生怕死，奸诈阴险，怎会不在早前替自己铺好退路。李稚然虽无双翼，但却在临晋城内挖下了一条密道。此密道，乃是在两个月前，他得知明公你和吕布恶贼要出兵征讨他的情报后，暗令飞熊将士秘密挖掘。

　　此密道为的就是防止像是今日这般兵败如山倒，无力回天的局势。若李某猜得不错，此时他应借这密道，神不知鬼不觉地逃出了临晋城。”

　　文翰眼睛刹地一亮，随即转身望向李儒，眼眸透射着慑慑之光，好似想要看穿李儒的心思一般，又是问道。

　　“据我所知，李稚然与你关系恶劣，对你更是处处提防。你又是从何得知，李稚然这条密道？”

　　李儒诡计多端，在文翰未确定能得之他的忠诚前，是绝不会轻易的深信。李儒目光坦然清澈，与文翰目光交接，张嘴便是言道。

　　“说来也是恰巧。当时，李稚然为了要应付明公你和吕布恶贼的大军，想要与李某修复关系，为他出谋划策。后来，李某听说进攻临晋的，正是吕布那恶贼的兵马，吕布与李某有着血海深仇，为报大仇，李某暂且放下旧怨，再次相助李稚然。

　　之后的日子李某几乎与李稚然形影不离，商议除贼对策。而在这段时间里，我时常发觉李稚然行踪诡异，每日都会有一段时间消失。某日，李某无意中听到，李稚然与几个飞熊将士询问密道进程，这才发觉李稚然为何每日都会消失一段时间的因由。

　　李稚然秘密挖掘这条密道，而又隐瞒于其麾下一众文武，可见此人，早做好牺牲麾下武将谋臣兵士来为他的死做假象的私心。李某身为谋士，自然要为已谋。之后，李某便暗自跟踪飞熊将士，寻得那条地道，后来更是发现了替李稚然策划密道的工匠。李某深知李稚然为人，当这条密道挖成，为了封口，他定会派人将这工匠杀死。所以李某暂且不动，派数个心腹兵士在其房舍周遭暗暗监视。后来果然如李某所料，密道建成后，李稚然派飞熊将士要将那工匠封口。李某带领心腹，先是找到那工匠，将李稚然要害他之心说出，那工匠感激李某，便是将密道的构造图献予。”

　　李儒话毕，从怀中拿出一卷带着血迹的画卷，递向文翰。文翰接过画卷，借着营寨门前火烛照来的光线，细细看之，这画卷正如李儒所言，画着的正是一条的密道的构造，而密道通往的出口，就在此地十里之外一座高山下的平原。

　　“我很好奇，文优你最后是如何处置那个工匠。”

　　文翰看完后，将画卷收好，又将目光投向李儒。

　　“当时临晋城，遍布李稚然的兵马，那工匠根本不可能逃出临晋。若是被李稚然得知，我有此画卷，必会遭来不少麻烦。所以，我用最简洁的手段，将他封口了。然后再令心腹，做成他自杀的假象，瞒过李稚然派来的飞熊将士。”

　　或许这画卷上的血迹，正是那工匠的血。

　　文翰凝了凝神，沉寂了一会后淡淡地言道。

　　“当下，临晋城遍布兵马，这条密道随时都可能被人发觉。所以，我已决定明日便领军赶去临晋，吸引住临晋的各方势力的注意力。同时，再暗中准备诛杀吕布之事。让各方势力，无暇寻索这临晋城。

　　在这段时间内，文优可愿替我送这李稚然最后一程？”

　　李儒微微一颤，脸色浮起一阵惊疑之色，这等大事，文翰竟然让他去执行。万一他暗藏歹心，那文翰可就失去了一个能够光明正大坐上雍州牧位置的大好良机。

　　文翰似乎看懂了李儒的心思，嘴角微微上翘，笑盈盈地又道。

　　“竟然文优先前与我已有约定，而我已有诛吕之策，那文优迟早会是我麾下谋臣。对于自家的谋臣，我又有何理，不敢用之？”

　　谋与主之间最为重要的，无乎于‘信任’二字。虽然李儒现在还未投来，但文翰却已敢委以重任于李儒。若说李儒心中对此未曾起丝毫涟漪，那绝对是假的。

　　“李文优，必不负明公重托！”

　　李儒深深地吸了一口气，每字铮铮有力地从口中喝出。

　　次日拂晓，朝阳刚起，文翰便令麾下各部将士，领军奔出营寨赶往临晋。至于李儒和徐荣，则引着三百虎贲力士，赶向密道出口位置的那座高山。

　　三万兵士飞驰在地，卷起阵阵冲天的灰尘，在进军之间，戏隆策马在文翰身旁，脸色带着几分忧虑地谏言道。

　　“主公，李文优心仍未诚，你此举未免太过冒险。”

　　“呵呵。志才勿虑，李催兵马败尽，子雄已降于我。天下之大，除了我这里，又有何处能容得下李文优？更何况，我要得到的是一个全心全意的李文优。此人的才智、忠烈，值得我做此冒险。”

　　文翰呵呵洒然一笑，戏隆听罢，收敛了几分忧色，竟然文翰有此心思，他说再多亦是无用。而且，戏隆亦觉得文翰的分析甚是有理，除了文翰外，以李儒的恶名远扬的名声，又能投于何处？

　　“志才，昨夜我托付你之事，你可曾办妥？”

　　“主公放心。昨夜我已按你的吩咐，派四将军赶往二将军那里，让他令二万兵士暂时按兵不动，同时将统兵大权，交予四将军。想必此时，二将军已在赶往临晋的路上。”

　　“嗯，好！吕奉先与二哥孽缘极深，吕奉先的命，便让二哥来取吧。”

　　文翰神色中有几分莫名的唏嘘，不单单关羽与吕布有着极深的孽缘，文翰又何尝不是一直与他纠缠在一起。从六年前，文翰领皇命，出兵征讨并州的羌胡开始，文翰与吕布第一次相见，那时吕布就已对文翰多有不满，或许是当时文翰抢了他不少的风头，也或是文翰出身寒门的关系。吕布自此开始，便一直将文翰视为眼中钉肉中刺，除之而后快。

　　后来文翰击退胡贼，赢得‘冠军’名号，吕布的不满便是越来越盛。在暗地里，开始连番针对文翰。先是借丁原的地位、声威，逼文翰交出马鞍马镫的图纸，后来又与文翰争夺击退胡贼的功劳。文翰自知那时势力微薄，所以对吕布一直都是退让、忍耐。

　　之后，董卓入京，文翰和丁原联合最先与董卓对抗。那时吕布唯恐，文翰得之丁原宠信，挑拨离间，教唆丁原谋死文翰。若非张辽出手相救，先前通风报信，文翰必死无疑。

　　再到后来的长安大变，董卓被吕布弑杀，关羽为了带走貂蝉，单骑面对吕布大军，遭到重重围杀，身受重伤，后来更是被吕布缠上，那时文翰为救关羽，几乎被吕布一箭射死。再者之后，吕布为了貂蝉，出兵偷袭文翰的根基之地河东，捣得河东一片大乱。


第四百九十三章 风云滚滚

　　而就在两人对抗之中，随着时间流逝，文翰在戏隆、张纮、关羽、徐晃、赵云等贤才猛将的辅佐之下，势力越来越是庞大。至于吕布，他身边虽有陈宫、张辽这等俊杰，却因其火烈任性的脾性，与这两人越走越远，渐渐离心，以至于势力骤缩。

　　再观今朝，文翰手中已把持足以将吕布斩死的利刃。这个被誉为天下无双，陆地上最强的男人，再过不久，很可能便会消逝于天地之间。

　　文翰大军，旌旗蔽日，气势汹涌，如同潮涨奔腾之势，涌向临晋。而与此同时，马腾、韩遂所领的大部队，亦纷纷先后赶至临晋。而当马腾、韩遂，各从马超、阎行口中得知，李催自焚，无人能得之头颅的情报时，两人虽有不甘，但对这个结果还是能接受的。两人引军赶了一夜，皆是疲惫，便令兵士暂且在临晋城内歇息。

　　不过，马腾、韩遂并无歇息多久，便各强打精神，从帐篷中急急走出。因为，他们得知，有一方势力正往临晋赶来。

　　到了晌午时分，临晋城内三方势力中，各收到大汉骠骑大将军，冠军侯文翰领军前来的消息。在军职上，此时文翰的权职，已高出马腾、韩遂、吕布三人，于礼这三人应赶来城门迎接。

　　“吁～！”

　　临晋北门，文翰勒住踏云乌骓，前头大军按阵型排开，文翰离远便见到穿着狮头金甲，胡式战袍的马腾，那身体洪大，面鼻雄异熟悉的身影。马腾虽是伏波将军马援之后，但其母却是胡人，所以马腾身上有着一半胡人的血统。正因马腾有着胡人的血统，所以在西凉的羌胡人几乎都投诚于他，胡人骁勇善战，因此马腾麾下兵士，大多都是以一敌二的精兵。

　　而在马腾身旁，则是一个身穿黑色鹰头金纹凯甲，目光柔和深邃，脸上挂着一副人畜无害笑脸的中年男人。

　　“哈哈哈！！文冠军，别来无恙，多年不见，雄风不减呐！！”

　　同时，马腾亦发觉了文翰的身影，爽朗大笑，大张双臂便向文翰迎来。文翰滚鞍下马，快步走向马腾，拱手应道。

　　“马征西，惜别多年，你仍是威风凛凛，虎虎生威啊！”

　　文翰大张双臂，和马腾重重地抱起一起。对于马腾这等热血男人，肢体语言更容易赢得他的好感。

　　马腾大张手掌，重重地连连在文翰后背一顿猛拍，拍得文翰的兵甲砰砰直响。在文翰身后的赵云看得神色刹地变得寒冽，马腾此举颇有不敬，就在赵云正欲喝骂时，戏隆暗暗地伸手阻止了他。

　　“马征西，生性豪迈，并无恶意。你对主公如此，更是表明，他将主公视为好友。”

　　赵云听罢，这才收了几分寒意，又将目光重新投回在文翰身上。

　　“哈哈哈！自从虎牢关一别，你我已有五年不见。文冠军呐，当时你在潼关之举，马某人实在不得不敬佩！这天下，能入马某人眼里的人不出五人，你文冠军绝对是算得上一号人物！只恨昔日无闲，不能与文冠军大喝一场，深交一番！”

　　无论在古代还是现代，对于男人来说，喝过一场酒，自然就会在不知不觉中，有一番不浅的交情。酒场可谓是，男人之间，一种最快的结交方式。

　　“马征西，威震西凉。若是西凉无你把守，必定兵祸连连，战火四布。不凡能得马征西如此看重，实乃不凡之幸也。择日不如撞日，不如今夜就在城中设宴，你我大喝一场，不醉不归！？”

　　“哈哈哈！好！爽快！！！”

　　马腾又是一阵朗朗大笑，文翰的性格甚是符合他的脾性，丝毫不脱离带水，当即又赢得马腾不少好感。

　　“呵呵，竟有宴席，又能与鼎鼎大名的文冠军结识一番。又怎能少得了我韩文节，义弟、文冠军这宴席若你等二人不请韩某，那到时就别怪韩某不请自来。”

　　不知何时，那身穿黑色鹰头金纹凯甲的中年男子迈步走进，他呵呵笑言，却不失与生俱来的那份儒雅，让人丝毫生不出丁点反感。

　　“哎呀！你看我，这一兴起，几乎忘了义兄。来来来，文冠军我来给你介绍，他便是我马某人的义兄，镇西将军韩遂，韩文约。”

　　“韩文约，见过骠骑大将军！”

　　马腾话音一落，韩遂便凝神正色地向文翰不卑不亢地施下一礼。文翰暗暗一惊，这中年人便是那被誉为九曲黄江的凉州名士韩遂，韩文约！

　　关于韩遂此人，他虽身在英雄辈出的三国时代，但他在这乱世当中，仍是赫赫辉煌，如同一颗星辰般，闪烁在西凉之地。

　　韩遂，早年名为韩约。他年少时，已是才华横溢，受人尊崇。早年韩遂奉计进京，劝大将军何进诛杀宦官，何进不能采纳，韩约恐为宦官所害求归。正赶上凉州李文侯、北宫玉等人造反，杀了金城太守陈懿，用金城全城近十万百姓的性命，劫持了韩遂，要他推举他们做首领。

　　韩遂不忍百姓遭到残害，自此开始了叛乱生涯，并且抛弃韩约之名，被迫反汉后，韩遂成为朝廷之通缉犯，最终被朝廷称为‘反贼’，并遭到朝廷的出赏金追杀。

　　当时韩遂身在贼军，但一直却有报国之心，想要潜伏在贼军之内，作为内应。哪知朝廷昏庸，当时仍是十常侍把持朝纲。当时十常侍，欲要以西凉之乱，助董卓成就势力。所以十常侍不但不听韩遂的计策，更通风报信予北宫玉，几乎将韩遂害死。

　　也因此，韩遂性格大变，对汉室再不存有丁点忠义，韩遂谋略过人，最后不但逃过一劫，并且最终更成为起义军的首领。以诛杀宦官为口号的叛乱军征服了凉州诸郡，聚众十万，天下骚动。

　　后董卓入关，邀韩遂、马腾等老冤家共谋山东，韩遂接受了董卓的招安，被封为镇西将军，遣还金城，按兵不动，同时又暗增兵力，坐等时势。韩遂知董卓此人行事历来暴虐残酷，必遭恶果。后来董卓被十八路诸侯联合进攻，迁都于长安，韩遂听从其义弟马腾建议，在凉州起兵反董，逼得董卓不得不将其麾下谋臣大将，李儒、徐荣遣往凉州，稳定后局。也正因此，董卓势力日渐衰落，最后更是死在美人计下。可以说，董卓势力的破灭，马腾、韩遂这两人亦是关键所在。

　　再者之后，李郭收编了董卓麾下兵士，挟持汉献帝与一众公卿，操纵朝纲。马腾、韩遂又起义师征伐李郭，虽是败在李儒的疲兵之计。但也正因此战，李郭的势力开始走向灭亡的端源。

　　马腾、韩遂这两人在凉州就如两头无敌的霸王虎，而比起马腾，在文翰的心目中，韩遂要更为棘手。

　　韩遂，不但城府高深，诡计多端，看似不显山不露水，却是高深莫测。若要与这等人物为敌，必须要谨慎再谨慎，否则很容易就会被其算入死局之中，难以脱逃。

　　文翰内里思绪电转，暗暗对韩遂生出几丝提防之心，但表面却做着一副惊异的神色。

　　“原来是明公便是‘九曲黄江’韩文约，韩镇西。明公之名如雷贯耳，久仰久仰。”

　　文翰对着韩遂拱手便拜，两人对对方都表露出足够的礼数、尊贵。当然这只是表面的，在这两人心中，却是各自暗暗打量对方，互相提防。这也难怪，文翰要取雍州，势必会与韩遂为敌。而凉州处于天下的最西端，韩遂在凉州蓄势已久，若想继续扩张势力，谋夺大业，下一步必要先取雍州。

　　之后，文翰、韩遂又向对方各做一番美言后，马腾便是建议道，进城后设宴再叙。韩遂拍手称好，文翰亦是依从，随即令各部人马开始进入临晋。此时，马腾、韩遂、吕布的兵马各在城内的东、西、南安置，所以文翰便将三万大军安置在临晋北巷一带。

　　文翰在安顿其兵马，马腾则在其东边营寨中，准备宴席。两个时辰后，文翰、韩遂纷纷赶去东营赴宴。

　　另一边，在临晋南边营寨。吕布还有其麾下一众文武，座落在帐篷之内，正听着兵士的报道。

　　“文翰带来共有三万兵马，其兵马安置在临晋北边。同时，据小人所知，马腾在其营寨设宴，文翰和韩遂皆领麾下将士赴宴。”

　　吕布脸上的阴沉之色，自昨夜开始就未曾褪去过丝毫，此时听得兵士的情报，顿时脸色又黑了几分。文翰领军赶至临晋，这不正代表北地大有可能，已落入他的手中！当下的局势，对吕布可谓是越来越不利。

　　吕布浑身带着恶煞，脸庞抖抖在颤，脸上的疤痕好似在蠕动般，甚是狰狞。他默不作声，吓得那报信的兵士，把头直低着，忐忑不安。这时，陈宫摆了摆手，令那兵士退下。那兵士如释重负，急急退出。

　　而就在那兵士退出不久，又有一兵士来报，言马腾派人来邀吕布赴宴。待那兵士报毕，退出帐篷后，陈宫眯了眯眼，走前拱手向吕布言道。

　　“主公，当下临晋城内，势力错综复杂。我等势力最弱，万万不能再摆高姿态。竟然马征西来请，主公最好还是赴宴。”

　　吕布大大地喷出一口恶气，收敛几分恶色，冷声道。

　　“哼！赴宴？我牺牲了如此多的兵力，强攻临晋，最后却是无一所得。这些人，个个都是不安好心，想要坐收渔翁之利！若非我眼下仅有八千兵马，定找他们三人算清这笔恶账！！

　　陈公台，现在你却还要我去赴马匹夫的宴席？难不成想要看我，被他们笑话！？”

　　“主公，事已至此，我等不得不低头啊！我等奋势一搏，却未能取得李稚然的头颅，如今我等麾下兵力，根本不足以与这三人对抗。当下最急，是如何自保。

　　人有时济福旦，主公有天下无双之勇，何愁大业不成？时下理应先收锋芒，交结马腾、韩遂，若能得之二人相助，我等就能暗蓄实力，坐等时机，再谋大业。”


第四百九十四章 惹怒吕布

　　“陈公台，你的意思可是要我投身于这两人之中！？”

　　吕布又喷出一口恶气，血目发着一阵恐怖的厉光。陈宫对吕布的恶态，却无丝毫畏惧，更是重重颔首。

　　“这不过是权宜之计，成大事者，需有一颗坚忍之心。昔日汉高祖，被西楚霸王连连逼迫，几乎被其逼入死局，若非他有一颗能忍的雄心，其势力早就被项羽歼灭。主公若想成就大业，何不效仿之？”

　　吕布咬着皓齿，久而未答，陈宫静静在等候。过了许久之后，吕布终于开口，从口中喷出两字。

　　“我！去！”

　　两个时辰后，在临晋东营。

　　文翰和韩遂领着麾下各部将领，在马腾热情地招呼下纷纷入席。而就在他们入席不久后，马军兵士来报，抚军大将军，温侯吕布领其麾下部众赴宴。马腾脸色微微一变，原本他以为，对于昨夜之事，以吕布的脾性，定会深恨于他。派人去请，不过是出于礼面，马腾并未想过吕布会来赴宴。

　　“吕奉先明知昨夜，我和马寿成的兵马要来争功，还能放下怨恨，过来赴宴。看来这吕奉先，并无传言那般胸襟那么狭窄。”

　　而在旁边的韩遂，亦是听到兵士的报信，心中暗暗腹诽道。同时，文翰脸色稍稍变化，眉头一挑，心里已是猜到，以吕布的脾性，绝无可能自愿赴宴，定是那陈公台所劝。

　　“吕奉先啊，吕奉先。苍天待你不薄啊，陈公台这等俊才，竟甘愿辅佐于你。只可惜，你并无重信于他。当下，你已无任何机会，能够东山再起！”

　　文翰在脑念飞转，眼眸眯成一条细缝，吕布来赴宴之意，定是想要交好马腾、韩遂，赢得他们好感，然后再择其之一，暂投安身，之后在暗中储蓄势力，再等龙腾之时。

　　这想法是好，但文翰还会给他机会和时间？

　　在文翰思虑的期间，马腾已将吕布迎来，韩遂站起正与吕布互施礼数。待两人施毕，马腾唤起文翰，文翰这才回过神来，转头便见到吕布熟悉的身影，这男人仍旧威风八面，浑身带着惊人的威势，不过与以往不同的是，此时的他带着一副赤色鬼头面具。

　　“临晋战役的结果，刚才我已从马征西口中得知。甚是可惜呐，温侯几乎就能取得李稚然的头颅。”

　　文翰拱手作礼后，忽然脸色一变，话中竟带有不少耐人寻味的挑衅味道。

　　文翰这简直是在玩火。临晋战役中，吕布可谓是付出极大的惨重代价，却是丝毫未得。即使是好脾性的人，对此都会忿怨难耐，更何况是脾性出了名火爆的吕布。

　　吕布好不容易压下的怒火，顿时狂升，彪悍的虎躯剧烈地颤抖起来，一双拳头捏得啪啦啪啦的暴响。陈宫唯恐吕布失控，连忙走前发言道。

　　“文冠军此！！”

　　“放肆！陈公台你是何等身份，我与你家主公说话，这里哪有你说话的资格！”

　　陈宫话未说完，文翰便是一声咆哮，将陈宫的话死死地顶了回去。所谓打狗也要看主人，文翰这般呵斥吕布，岂不是在当众落吕布的面子。

　　吕布何时受过这等晦气，两道血光刹地从他血目喷出，吕布好似一头狂暴的暴虎大喝起来。

　　“文不凡！！！你这是在找死！！！”

　　吕布作势就冲，赵云、张绣早就准备，连忙各前一步，站在文翰身前，准备应付吕布。

　　“吕奉先！！这可是我马寿成的地方，我好意请你，还望你看着我几分薄面上，莫要在此胡乱做威！！”

　　马腾见吕布要对文翰大打出手，急忙喝起，马超还有其麾下猛将庞德，亦同时走出，随时准备出手制止吕布。

　　“哎哎哎！诸公今日在此一聚，饮宴喝酒，图的不就是一个快活嘛？千万莫要伤了和气。有话好好说嘛。”

　　这时，韩遂倒显得几分勇敢，竟站在吕布和文翰的中间，做出一副和事老的姿态劝道。同时，陈宫和张辽趁机抓住吕布一双虎臂，陈宫死死地扯住吕布，在旁低声道。

　　“主公！这文不凡就是故意要将你惹怒，让你在此大闹一番，将主人家的马腾给得罪了。马腾乃是韩遂义弟，若他不喜你，韩遂亦不敢与你深交，更别说接受你的投诚！”

　　陈宫疾言厉色，在吕布耳边飞快地说罢，吕布亦知时下势力薄弱，而又因文翰这个老仇人的到来，他的处境已显几分危险。以往，吕布曾多番害过文翰，文翰会不会趁此时痛打落水狗，来报旧日仇恨，还是未知之数。

　　吕布死死地压住怒火，后退几步。文翰歪着头，就像个痞子似的对着吕布得瑟一笑。

　　“哈哈哈。这才是嘛，诸公都是天下少有的英雄好汉，难得相聚，理应喝过痛快。来来来，还请温侯入座。义弟，你是主人家怎能怠慢我等，看，这酒都快凉了。”

　　韩遂走到吕布身前，一手拉住吕布，甚是热情地请吕布入座，然后又笑盈盈地向马腾故作责备地怨道。

　　马腾见吕布熄了火，脸色也好了几分，时下正值深秋，气候显得几分冰冷。马腾唤来几个兵士，让他们将席上凉了的酒水换下，换上热好的酒水。之后，韩遂又招呼文翰和马腾入席，好像他才是主人家似的。文翰和马腾相视一眼，便各自入席，文翰和马腾坐在一处，吕布和韩遂坐在一处，四个人就好似各自为营的派系，两两在阔谈大论，说到兴起便举杯畅饮。当然，时不时韩遂会主动在文翰和马腾之间插上一两句话，这才显得这酒席没有太过冷静。至于文翰和吕布二人，在席上别说对话，连目光也未有对视过，仿佛当对方不存在似的。而吕布和马腾，因为刚才的不快，两人都无主动开口。

　　马腾性子烈，脾气也大，马腾心中在想，你吕布不给面子我，不把我当一回事，我又为何要给面子你？

　　而吕布，他成名已久。当初他在董卓麾下封为温侯时，马腾还不过是一个小小的太守。以吕布的傲气，又怎会落下面子，主动去交好马腾。可知，在许久之前，马腾在吕布眼里，不过就是蝼蚁一般的存在。吕布心中亦在想，猛虎向蝼蚁卖好，这是什么道理？

　　陈宫在暗暗观察着酒局，心中快速地分析，当下看来，吕布将会投在韩遂的麾下的几率最大。因此，陈宫多次不觉地将目光投在韩遂身上，偷偷地在打量着韩遂。韩遂被誉为九曲黄江，足以见其谋智、城府之深，吕布若是在投身于他，能不能瞒天过海的在暗地里积蓄势力，等待出头之日，陈宫自问并无多大的把握。

　　“看来韩文约已看出吕布今日赴宴之意，亦表露出有将吕布收于麾下的势头。这韩文约好大的气魄，吕布这等背信弃义的豺狼也敢去收！他就不怕落得像丁公和董贼那样的下场！”

　　文翰一边与马腾饮酒谈事，同时也在暗暗观察着韩遂，别看韩遂这人，表面上一脸笑容，摆出一副老好人的姿态，但其实他深藏不露，令文翰一时无法看清他葫芦里卖的到底是什么药。

　　在这酒局中，或许只有马腾心思最少，全心投入在这杯中之物的快意之中，至于其他三人则个个都是，心思不断，在思夺着各自想要得到的利益。

　　几人一喝直至深夜，韩遂装出酒量不佳，已是快醉的样子，先是告退。吕布很是默契地亦向马腾告别，说要送韩遂回营。马腾也不强留，便由他们两人离开。

　　待韩遂、吕布离开不久，文翰又和马腾喝了数杯，须臾文翰脸色一变，向马腾凝声问道。

　　“不知马征西，将朝廷视于何物？”

　　马腾喝得兴起，忽被文翰这样一问，顿时显了几分怒色。

　　“文冠军为何有此一问！！莫不成你也认为，我马寿成是那些不尊朝廷，目无王法，自立一方的野心之辈呼！！？”

　　“非也。我有一事，要与马征西商议。不过兹事体大，在未有马征西明确的回答之前，不凡绝不敢轻易说出！”

　　“可是朝廷之令？”

　　文翰默默地颔首，马腾酒意刹地消了一半，凝神仰头而道。

　　“我马寿成身为伏波将军马援子嗣，马氏一族历来对汉室忠心耿耿，鞠躬尽瘁，死而后已。忠字，乃我马寿成一生奉行所向。只恨，早年我无重兵大势，无法匡扶汉室，诛除天下各地恶犬，还天下太平盛世！

　　虽是如此，但我马寿成在这几年间，亦聚有义师精兵六万，膝下虎子个个英勇无敌，麾下大将亦是骁勇善战。此次我领四万西凉儿郎赶来雍州，原本想要扶持朝纲，哪知圣上无意，选择了曹兖州。想必此时，圣上已回到了东都洛阳，在曹兖州辅佐下，正筹划重建社稷大器。”

　　马腾话中不免有几分悲凉，他虽是名将之后，但却有一半胡人血统，因此常受到他人白眼，而自汉献帝开始，汉室历来对他，亦是不太重视，只当他是一把屠狗利刃，能用时，用之。不能用时，任其自生自灭。

　　文翰看在眼里，心中也有几分唏嘘，他与马腾的遭遇何曾相似，汉朝毕竟还是豪门人的天下，豪门人之间，根本容不得其他的派系插手。而皇室子弟，正是这天下之中最大的豪门，又怎会信任寒门或是像是有异族身份的马腾这类人物。


第四百九十五章 韩遂的算盘

　　“马征西忠义无双，不凡深感敬佩。如此，还请马征西与我一同共举皇命！”

　　“竟是皇命之令，我马寿成岂有拒绝之理，文冠军快快说来！”

　　“此地鱼目混珠，非是说话地方。”

　　“那入我帐篷详谈可否？”

　　“善！”

　　两人话毕，纷纷起身，走向营寨内最大的那座帐篷。后来，文翰带着赵云、戏隆走入，而马腾则带了马超、马铁进入，张绣和庞德两人则守在帐篷之外。

　　众人坐落，文翰向戏隆投去了一个眼色，戏隆心神领会，从衣袖中拿出一封奏书，递向马腾。马腾接住，打开奏书细细观之，越看那大目瞪得越大，脸上那潮红的醉色亦是迅速褪去。

　　“圣上竟要诛杀吕布！”

　　马腾看毕，不禁呼道。马超和马铁两兄弟一听，皆是色变。这也难怪，毕竟这要杀的人，可是如同神人一般，在战场上无一敌手，天下猛将无不是其对手的，天下第一人，吕布，吕奉先！

　　马铁有几分惊愕，而马超则是狮目连连暴起锐光，浑身血液都似在沸腾。若是他能杀了吕布，这天下无双的名头，便是轮到他的头上。

　　天下第一人！这是何等威名！试问哪个武者，不为之而疯狂！

　　“吕布为得大权，弑杀丁公可见此人无情无义。后又为儿女之情，诛杀董贼，可见此人无忠无孝。此等人物，连禽兽都不如。试问圣上，又怎容吕奉先继续胡作非为，祸害汉室天下！

　　还望明公，能秉承大义，与我共举诛吕大事，不负皇命重托！”

　　马腾惊异连连，心中捣起千层巨浪，可知他们要杀的可是吕布啊！那个在战场上无冕之王的吕布啊！

　　虽然吕布时下仅有八千兵力，但若要将其逼入死路，必须要付出惨重的代价。若是吕布拼死一搏，背水一战，到时不知要有多少猛将，要死在吕布的方天画戟之下！

　　马超见自家父亲还在犹豫，倒是显得有些迫不及待地劝道。

　　“阿爹！吕奉先恶名远扬，旧时他在董贼麾下，不知有多少公卿死在他的方天画戟之下！此人罪恶滔天，人人得以诛之！阿爹何须犹豫！孩儿愿助阿爹一臂之力，取这吕奉先狗命！”

　　“闭嘴！！吕奉先成名之时，你尚且还在你老母怀中哭闹！吕奉先身经百战，无人能敌，威震天下，可是你一人之力能够杀得！

　　还有，你别以为阿爹不知，在昨夜你是否擅自和吕奉先对战！在来前，阿爹特地叮嘱你，莫要触其锋芒，你倒是威风，竟当真敢在吕奉先面前逞威！若非当时，临晋大殿起火，只怕阿爹此时已是在奔丧的途中！”

　　马超的劝说，非但没令马腾做出决定，反而遭来马腾的喝骂。马超一听，立即狠狠地瞪了马铁一眼，好似在怨马铁多嘴，将此事告诉了马腾。马铁可不敢和马超较劲，连忙低下头，避过马超的恶狠狠的目光。

　　“明公息怒。竟然我要与明公共举皇命，又岂有袖手旁观之理。当下你我在临晋城内的大军加起来，足有六万之多。到时，我等大可偷袭吕奉先的营寨，将其重重围住，布下天罗地网，如此吕奉先又岂有逃命之理？”

　　“话虽如此，但吕奉先坐下有赤兔宝马，在万军之中厮杀迅猛难挡，只怕纵使你我兵力联合，也难将其诛杀！”

　　“明公何须忧虑。一般兵士自然难挡吕布，吕布虽勇，但在你我麾下亦有不少绝世猛将，足以可击杀吕奉先。”

　　“在我麾下，能抵吕奉先的，也仅有我家超儿，还有我麾下大将庞德。而我曾听闻，文冠军麾下那名叫赵子龙的勇士，曾与吕奉先在长安有过一场激战。如此看来，赵将军亦有与吕布拼杀之力。但集这三人之力，最多能将吕布击败，还未能够将其逼死。

　　只可惜，文冠军那位二哥关云长不在，若能加上他，如此诛杀吕奉先便是万无一失！”

　　要杀吕布，马腾可不敢挑选一般货色，在刚才马腾话中所提之人，哪个不是有万军之中取敌将之首能耐的绝世猛将。

　　“呵呵。诛杀吕布此等大事，怎能少得了我家二哥。明公方向，我家二哥，正在赶往临晋的途中。算算时间，他在两天之内必能赶到。而且，我在早前新收一员猛将，此人乃是子龙的师兄张绣。诛杀吕布的人选中，他有足够的能耐入选。”

　　“可是那被称为北地枪王的张子雄？”

　　文翰微微一笑，又是颔首。马腾深吸了一口大气，心中惊骇连连，张绣在西凉一带的名望不低，马腾没想到文翰竟能将张绣收服，这同时也就是说，北地郡此时定已落入文翰的手中。

　　“这文不凡，当真是越来越恐怖了。诛除了吕布之后，雍州便只剩下他和我还有韩文约三方势力。到时，此人还可能将会成为我最大的敌手。”

　　不进则退！马腾为人虽是忠烈，但要在乱世生存，没有足够的势力，随时都会面临灭顶之灾，所以马腾想要保住自方势力，就需不断地扩张。而试问谁人能够洁白无比，马腾有忠，但也想要做权势倾天的权臣。若是太平盛世，马腾自问他不会生出这点心思，但可惜的不是，汉室早已落寞，迟早颠覆。马腾可为忠而行，积蓄实力，为汉室征战。但在这前提下，马腾必须有足够平定天下的势力！

　　马腾心中忌惮一闪而过，随即便回过神来，脸上升起一抹笑意。

　　“哈哈哈！若能合这五人之力，吕奉先必死无疑！马某人愿接皇命，与文冠军共施诛吕义举！不知文冠军何时准备动手？”

　　马腾话音落下，文翰跳动不停的心顿时稳定，文翰缓缓地吸了一口气，平复了心神后向马腾拱手作礼答道。

　　“五日之后，便是诛吕之时！”

　　“好！那我今夜，便是开始安排兵士，不知文冠军对于诛吕之事，有何策划之计？”

　　文翰将眼色投向戏隆，戏隆走前一步，开始说出三日后的战局布置。文翰、马腾皆细细听之，而在一旁的赵云、马超两人，眼中不断涌起热烈的战意，好似对于三日后的那场大战，迫切而又激动！

　　关羽、赵云、马超、庞德、张绣，这五人皆是超一流的武者，特别是关羽、赵云、马超，武艺比之一般超一流的武者更有恐怖，其武艺皆到底高深莫测，惊天地泣鬼神的层次。而庞德、张绣二人，亦是不差，起码能在吕布手上坚持二百回合而保持不败。这诛杀吕布阵容之盛大，可谓是万年不见其一，或许也只有天下第一人吕布，才能逼出这等恐怖的阵容呈现！

　　此时，在另一边吕布还未知道，自己将会大祸临头，他正在韩遂的营中，与韩遂表达出投诚之心。对此，韩遂赞无表明，对此事更是一带而过，然后便是和吕布谈起一些无关紧要的事情。

　　吕布的耐心历来都是极差，韩遂不作明答，吕布心中亦是恼怒，可知他不但自己有无双之勇，其麾下更有陈宫、张辽等贤才、猛将，他愿放低身份来投韩遂，韩遂不感恩戴德也就算了，还摆出一副无所谓的态度，气得吕布肚子里火气狂盛不止。最后更是，带着些许脾气，愤愤离场。

　　“哼哼哼。吕奉先，你当真以为我韩文约不知你那颗狼子野心。想要借我势力，韬光养晦，等待东山再起的时机？那你可就是妄想！我交好予你，不过想暂时利用你牵制那头来自河东的猛虎罢了！”

　　韩遂将吕布送出营寨辕门后，望着吕布的背影，暗暗腹诽，阴阴在笑。

　　临晋城风云密布，来自文翰、马腾的势力更是因为汉献帝早前一道圣旨，而暗藏杀机。对此，韩遂、吕布仍不知情。韩遂更是与吕布越走越近，这段时间里，两人几乎形影不离，每每都谈至深夜。

　　而之后，在韩遂的牵头下，文翰、马腾、吕布在韩遂营中共聚一堂，几人商议无他，正是关于李催势力得以诛灭后，这回复朝廷的战报该如何去写。换句话来说，也就是刮分战功。

　　文翰攻下北地，收服张绣，这一功劳，因为仅有文翰一方势力参与，所以对此其他三人并无过多的异议。至于临晋战事，虽然大多的功绩理应属于吕布，但毕竟最后攻破临晋的，还有韩遂、马腾的势力，若他们两人想要狠狠地刮分吕布的战绩，亦是未免不可。

　　别忘了，当下天下人皆认为李催自焚而死，无人能取得他的头颅，那雍州牧的位置，很可能就是从临晋的功绩来作决定。毕竟李催的死，是被这三方所逼。所以这有关临晋的功绩越大，坐上雍州牧位置的几率也就越大。

　　而令文翰、马腾没有料到的是，韩遂非但没有为自己争功，还大发一番正义慷然地言辞，帮吕布说尽好话。若是临晋的功绩用十成来分，在韩遂言辞的表达下，几乎应该有九成功劳要归吕布。如此，若按正常流程来走，吕布坐上雍州牧的位置，已是十拿九稳。

　　对此，吕布却无好脸色，他冷酷着一张脸庞，冷视着韩遂在一旁手足挥舞，口沫喷张。在早前，韩遂暗暗地表示过，若吕布想要投于他的麾下，要显诚意，便将雍州让与他。到时他会帮助吕布得到雍州，不过雍州的任职大权，要全数交予韩遂之手。吕布虽是万分不甘，但在陈宫连连的眼色劝说下，也只好咬牙答应了韩遂。

　　韩遂为吕布说尽好话，而文翰和马腾两人很快又想到，这两人在这几日中几乎是形影不离，便是猜到这两人暗中定有勾当。甚至很可能，韩遂已接受了吕布的投诚，如此吕布得之雍州，不就等于他韩文约得到雍州。

　　文翰和马腾相视一眼，眼色经过一阵交流后，竟对韩遂所提有关临晋战功的分配，毫无异议。韩遂心头涌动，内心狂喜，但表面却是笃定，不见丝毫喜色，满脸大义泯然，说到理应如此。

　　战功落定后，几人便是散去。而韩遂听到不少风声，言文翰、马腾的兵马在这几日时有出动，韩遂虽不知他们在暗地里策划什么，但为了以保万一，令兵士传信于吕布，让他将营寨撤到更靠近韩遂营寨的地带。


第四百九十六章 临晋大惊变

　　时间流逝，犹如白驹过隙。

　　再过一日，便是文翰、马腾约定诛吕之日。

　　此时，在马腾的帐篷内。

　　“韩文约好高深的城府啊！竟然想借吕布之手，不费吹灰之力地将雍州收入囊中。我这个义兄，真当以为我这个义弟这双眼睛瞎了！看不出他的阴谋！”

　　所谓一山不能容二虎。韩遂、马腾这两个结义兄弟，随着其麾下势力愈渐庞大，再加上西凉人生性彪悍，能用拳头解决的，绝不用嘴去解决，因此部曲之间时常发生摩擦。若不是马腾、韩遂这两人，暂时不想撕破脸皮，两方势力早就杀得血流成河。所以在表面上，马腾、韩遂虽仍互相以兄弟相称，但暗地里却是互相提防，唯恐对方势力压过自己一头。

　　“明公息怒。韩文约谋略、城府再深，也绝无料到我等手中持有诛杀吕布的奏书。反正明日一到，吕布必死无疑。明公又何必起这么大的火气。”

　　文翰表面虽是在劝，但其实心里在暗暗叫好，原本他还为如何挑拨马腾、韩遂两人关系而烦恼，不过现在看来，马腾和韩遂的兄弟之情早就名副其实。

　　“哼！话虽如此。但按目前的情势来看，我那义兄好似已与吕布恶徒暗中勾结。只怕明日之战，他会多加阻拦。”

　　此时在临晋，马腾、文翰的兵力皆有三万马。吕布兵力虽仅有八千，但再加上韩遂的五万兵力，两方的兵力几乎和文翰、马腾的兵力相持。若韩遂当真要多加阻拦，只怕诛吕之事，难以成功。

　　马腾话音刚落，这时一个兵士急急跑来报道。

　　“报！主公！据探子回报，吕布将其营寨迁离到韩遂营寨附近！”

　　“什么！！难道韩文约已经洞悉我等筹划之事！！”

　　马腾眼睛一瞪，转头便是望向文翰。文翰脸色亦是凝重起来，思虑了一阵后，收住急色，静静地言道。

　　“事已至此，已是箭在弦上，不得不发。明公无需担忧，明日进攻之时，我与你先领一部人马赶至其营，将奏书皇命念出，韩文约再是放肆，也绝不敢助纣为虐，违抗圣旨！”

　　“不过，韩文约足有六万兵马，若他忽然发作，只怕我等难以抵挡啊！更何况，韩文约早年几乎被宦官害死，对朝廷已无忠义可言。而且，为了对付吕布，我等几乎将善战之将都给调走！

　　要不，此事暂且搁置。等合适时机，你我再来联手诛杀吕布？”

　　文翰皱了皱眉头，沉吟了一阵，同时眼光和旁边的戏隆在快速地交流。一会后，两人似乎已做出了决定。文翰一凝神，向马腾再道。

　　“明公亦知要杀吕奉先，无疑是难于登天。若失当下良机，再想杀之，不知要等到何年何月。实不相瞒，原本诛吕之事，我有意独力而揽，所以在早前已令我家四弟徐晃从河东调来二万兵马。眼下，我家四弟已赶至临晋东边十里之外。明日，我会令他引军前来，牵制住韩遂。还望明公，当机立断，莫再犹豫！”

　　徐晃这两万兵马，原本是文翰用来做奇兵之用，在合适的时机忽然发动。但此时，文翰已不得不将其提前使用。

　　马腾刹地一顿，大目瞪开，心中对文翰当即起了几分不满和怒火。

　　文翰竟然神不知鬼不觉地在临晋城外埋伏下二万兵马，而马腾根本毫无提防，别说马腾，就连韩遂、吕布等人都全无想到。这二万兵马就似一条藏在洞窟之内的毒蛇，若是稍有不慎，被其咬到的话，那后果不堪设想！

　　而且，马腾和文翰竟然联合对付吕布，那两人就是联盟，文翰在先前对此事保密，也难怪马腾生出怒火。

　　文翰发觉到马腾眼中的火气，却是脸色坦然平淡，丝毫没有再做解释的意思。刚才他已解释过一次，若再解释，倒是显得此地无银三百两。

　　到底马腾信不信文翰的鬼话，无从得知。不过，将吕布这根眼中刺拔除，对马腾也有不少的利益，而且还能赢得名望和朝廷的封赏，只要有十足的把握，马腾又何乐而不为。

　　“竟是如此。马某人再是推搪，岂不被文冠军耻笑我马寿成是无胆鼠辈。明日三更之时，火光一闪，信号一起，我定会如约出兵！”

　　“明公大义，如此你我便是说定了！”

　　马腾和文翰各伸大手，紧紧地握在一起，两人目光凌厉，在半空中似乎撞出了火花。两人做好最后的商议，文翰便离开了马腾的营寨，开始回去准备。而马腾，亦令各部兵马捉紧时间歇息、准备战事，因为一等夜深，他们将会迎来一场血腥大战。

　　话说，文翰赶回营寨后，戏隆、关羽、赵云等将士急急迎来，见文翰重重地点了点头后，众人脸色各有变化。戏隆脸色不觉一紧，而赵云则是战意再涨，至于关羽则轻轻一闭丹凤目，浑身蕴藏着一股比一股盛大的逼压。

　　临晋城无故吹起了一阵怪风，刚到晌午时分，便乌云密布，雾气茫茫，好似入了夜一般。再过数个时辰，夜色降临。天地顿时变得更黑，伸手难见五指。

　　在这样诡异的夜里，临晋城静得恐怖，无人敢出街游荡，时不时传来的几声狗吠，好似恶鬼在叫，吓得不少孩童大哭。

　　夜愈来愈黑，临晋城街道上，那几只流浪的野狗，不知跑哪里去了。孩童的哭闹声也停下了。大街上，静得一丁点的声音也没有。

　　再过一个时辰，在临晋东、北营分别有两支兵马，借着夜色诡诡，大雾迷蒙，隐蔽地从东、北门潜行而出。两方领军之将，分别是文翰部下北枪校尉张绣，还有马腾部下驱义校尉庞德。随其之后，不知过了多久，东、北两营内，两支兵马又是隐秘往临晋城外奔出，领军之将分别是文翰部下龙奋校尉赵云，还有马腾膝下虎子，偏将军马超。

　　再过不久，北营里一员赤脸绿袍，威风凛凛地大将，提刀领军缓缓行出，亦是往临晋城外潜行而去。而这支兵马的领军之将，正是文翰的二哥，卫东将军，汉寿亭侯关羽！

　　五支兵马，皆是从东、北城门出城，在进军时周边一带皆有斥候勘察，再加上行军时，各部将皆由偏僻地带潜行，注意隐秘，且又是分批而出，同时又是夜深雾大，所以韩、吕军并无发觉，在不知不觉中，有五支兵马已是秘密离开了临晋。

　　渐渐，时间来到了次日的三更时分。这是夜色最深的时辰，须臾怪风席卷，吹得街道好似瑟瑟在颤，迷雾变得更大了。

　　此时的临晋城，阴森恐怖，好似一座闹鬼的死城。一个汉子半夜惊醒，原本想上茅房解手，但刚走出门外，见外头怪风频频，迷雾笼罩，阴森得让人心里发凉，顿时吓出了一身冷汗，连忙退回房舍，连滚带爬地爬回床上，然后被子一铺，卷缩在床上。

　　同时在他脑海里，记起他那死去不久的祖父曾与他描述过，在多年前临晋城内一场血腥大战，那惨烈的战况，他记得每每他祖父说起，都会吓得浑身哆嗦，从他祖父的描述中，那时的夜，也如今夜这般妖异。

　　“难道是那夜惨死的兵士来闹鬼了！”

　　汉子在脑海里升起一个念头，顿时吓得一阵哆嗦，紧紧地盖着被子，卷缩得就似一条死虾。

　　就在这个妖异阴森的夜里，一道道火光，在临晋城内某几座哨塔上，频频闪烁起来。随即，在临晋东北一带，连连响起一阵吵杂的响声。这响声中，有兵戈震动之声，有马蹄奔驰之声，也有脚步踏地之声。

　　随着时间的流逝，这阵吵杂的响声越来越大，惊醒了不少在西南一带附近的吕军、韩军守卫。那些守卫各自跑出营寨，只可惜此时雾气正浓，他们根本看不清远方是什么东西传来的响声。

　　在临晋西边靠南的吕军营寨外，胡车儿和马休、马铁各领一部大军汇拢在一起。

　　三人对视一眼，忽地猛甩马鞭，好似一根根脱弦箭矢般飞向吕营，而在他们身后密布的兵士人潮，亦纷纷加速，顿时那吵杂凌乱的声响，变得更为震耳欲聋！

　　突兀，马蹄奔驰声大作，嘀嗒嘀嗒地好似敲在人的心头。胡车儿、马休、马铁三马并行，中间的胡车儿猝地一加速度，飞马冲出，大锤轰地抬起，迎着营寨辕门内的三个吕兵恶狠狠地砸去。那三个吕兵见大雾里，忽然诡异地冲出三员彪悍将领，吓得不知反应，顿时被大锤砸中，连连发出几声凄厉地惨叫声。随后，马休、马铁赶至，一人持刀，一人持枪，两般武器左右飞扫，凡见吕兵便杀。

　　霎时间，频频不停的凄然惨叫震荡整个吕营。很快，胡车儿、马休、马铁冲进了吕营，随之其后的还有一支支杀气腾腾的兵马，蜂拥飞进，随着人潮越来越多，几乎将整个吕营给挤满，数量大概有四五万之巨。

　　许多被厮杀、惨叫声惊醒的吕兵刚从帐篷急急跑出，便见到周围一片浓雾，而浓雾中猝然有无数刀刃枪支杀来，他们甚至来不及躲避，便或是被乱刀砍死，或是被乱枪刺成蜜蜂窝。

　　四、五万文马联军，在吕营里发起一浪接一浪地肆意狂杀，杀得血色飞溅，连雾气好似都被染红。

　　血雾蒙蒙，草木皆兵。仅有八千兵力的吕军根本毫无还手之力，就似一小群羊羔，遇到了如同海潮般数量巨大的狼群，除了玩命逃跑，凄然惨叫外，吕军根本无其他选择。在此刻，他们仅有也唯有被人屠杀的份。


第四百九十七章 文马联合

　　在一片血腥中，陈宫在张辽的护拥下，急急地在营中狂奔。原本在他们两人身边的护卫，早被文马联军的兵士乱刀砍死。张辽护着陈宫，杀退一队又一队围杀的文马联军兵士，死命赶至吕布的帐篷。正好见到，吕布骑着赤兔马，飞舞着方天画戟在与不断围杀他的敌军厮杀。

　　“哇啊啊啊！！！文不凡！！马寿成！！！我乃大汉抚军大将军，乃是朝廷重臣！！你等为何要置我于死地！！！”

　　吕布骤力一扫，将扑来的十几个敌军尽数扫飞后，扯着嗓子咆然虎啸。在刚才的厮杀中，吕布看清这些兵士，身穿着皆是文、马两军的兵甲，这才确认了偷袭他营地的两支大军的身份。

　　“吕奉先，你目无法纪，作恶多端，天下谁人不知你吕奉先狼子野心！圣上早已下旨，将你诛杀！吕奉先你竟言，你为汉臣，难不知皇命不可违！还不快快下马受死！”

　　胡车儿在乱军中，暴声回喝，他说的每一句话，都宛如一道道天落雷霆，打在每一个吕军将士的身上。

　　“圣上！！竟要诛杀主公！！！”

　　陈宫眼珠刹地暴瞪凸起，一脸的不可置信，他一直天真的以为，只要吕布痛改前非，以当今汉室的落魄，无将可用的情势下，怎样都会给吕布一条生路。而吕布只要任其为用，听从汉室之命，汉室因能容下吕布，将其以往的罪孽免去。只要一日乱世未平，对于汉室来说，吕布还是有极大的利用价值。而事态的发展，确实一直如陈宫所料，他出计助吕布将汉献帝还有一众公卿，从李催虎穴之中救出。汉献帝亦封吕布为抚军大将军，委以重任。

　　可是为何，忽然之间，汉献帝却要下旨诛杀吕布！

　　陈宫确有天纵之才，只是凡事又岂会皆如人所料。陈宫又怎能明白汉献帝对董卓一派军统的仇恨，昔日汉献帝被董卓胁迫登基，那无穷无尽的遭难便开始了，董卓持刀上朝，藐视皇权，好似将他当做一个傀儡的玩弄，更可恨的是，董卓夜宿龙床，奸淫宫妃，肆意残杀朝中重臣，好像他董卓才是天下之主。后来董卓又挟持汉献帝，朝中重臣迁都长安。之后董卓虽被吕布所杀，但汉献帝对此并无半分感激，因为李催郭汜比董卓更为肆无忌惮，这两人刚尝试权力的滋味，就像是刚吸毒的人，尝一尝便疯狂地上瘾。汉献帝之后的日子，更是过得猪狗不如，日日提心吊胆，而令汉献帝最为痛恨难忘的是，当时李催和郭汜激战，李催竟给予腐肉汉献帝进食，这可是连狗都不会去看一眼的东西！因此，汉献帝对董卓一派军统，可谓是恨之入骨，而即使吕布弑杀了董卓，但他身上刻下董卓余孽的烙印，却不会因此消去！再加之吕布恶名远昭，先杀丁原，再杀董卓，这两人皆是其义父，试问连至亲之人都能无情弑杀的人，又怎会有忠君之心。汉献帝根本不信任吕布会痛改前非，一直将其视若为李催、郭汜之流，恨不得除之而后快！

　　陈宫浑身都在哆嗦，脑袋好似不断被重锤敲击，忽然哇的一声，一口血液从口中喷出。张辽吓了一条，连忙扶住陈宫。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！难怪！难怪呐！！！当今圣上仅有这些许胸襟，又怎可能重振朝纲！！汉朝必灭，汉朝必灭！！！！”

　　陈宫大张血嘴，先是一阵癫疯状的狂笑，然后更是大放厥词。

　　“哼！狗嘴里蹦不出象牙。陈公台你凭你这番话，足够你死个千万遍了！西凉儿郎，还不快快给擒下这口出狂言的逆贼！！”

　　马休一举大刀，顿时数队人马，朝陈宫、张辽的位置，好似一头头饥渴的恶狼般围杀而去。

　　“主公！！我营遍地皆是敌军，这里已是绝地。你赶快赶往韩公营寨，韩公麾下有六万大军，文不凡、马寿成的兵马绝不敢在韩公营寨内伤你半根汗毛！”

　　“公台，快快上马，我与你共骑一骑！”

　　吕布此时已无半分傲然，时下草木皆兵，遍地敌军，纵使吕布有天下无双之勇，也绝不可能在此等大军的围杀下生还。就如陈宫所说，他若想保命，唯有逃至韩遂营寨，寻求他的庇护。否则，只怕他今夜必死无疑！

　　“主公无需顾我！我与张将军在这里为你抵住追兵！你快逃啊！！！”

　　陈宫从地上拾起一柄利刃，双目带着几分疯狂，竟迎向扑来马军兵士，与其厮杀起来。张辽唯恐陈宫有失，连忙持枪赶去，同时口中大喝道。

　　“主公放心！有我张文远在此！必保军师无失！”

　　吕布钢齿几乎咬暴，再不多言，一拉缰绳，纵马便是飞奔。胡车儿、马休、马铁三人见之，立马唤兵士去阻，吕布将方天画戟舞得密不透风，死亡的威胁，令他舞枪的速度比以往还要快上几分。凡是阻挡他的兵士，皆被吕布风雷一般迅疾的方天画戟搠死，吕布杀破一道道阻击的防线，往韩遂营寨的方向，玩命地狂冲。

　　至于陈宫和张辽则一边厮杀，一边集聚自军兵士，此时在文马联军宛如狂风暴雨的扑杀下，吕军仅有的兵士，仅仅不到五千，陈宫和张辽聚来了二千左右的兵士，死死地抵住好似无穷无尽的文马联军猛烈进攻。

　　于此同时，在另一边。

　　韩遂听得吕营那边杀声大作，顿时惊醒，惶急地跑出帐篷，然后急令各部将领，马上集聚兵马，准备去救。

　　“难怪今日马寿成和文不凡如此好说话！原来这两人早就看出吕布有投身于我麾下之意。他们为了不让我得之雍州！竟不惜大动兵戈，诛杀吕布！马寿成和文不凡好！你们当真够狠呐！！！”

　　韩遂想要用最少的代价，得之雍州，那么必要先保吕布。所以，他已下定决心，定要保住吕布的性命！

　　就在此时，文翰和马腾引军飞奔而来，在营外激荡起一阵盛大的兵马飞奔巨响。韩遂顿时一惊，连忙令阎行领军护在其后，赶向营门。

　　“吁！！”

　　在文翰距离韩遂营寨仅有三十米距离时，文翰猛地勒住了踏云乌骓，还未张口，便听得韩遂带着几分怒色地喝道。

　　“文冠军，义弟！你等为何无故进攻吕温侯的营寨！你等莫是忘了汉朝法规！”

　　“韩镇西，我与马征西岂是目无王法之徒，此乃圣上密旨，命我诛杀吕布之令！若你不信，大可一观！”

　　文翰从衣袖中拿出一卷奏书，朝着韩遂便是一抛。韩遂尚且还在文翰刚才话中惊愕未醒，忽见一黑物袭来，慌张一接，打开便看。韩遂越看脸色越是难看，若是汉献帝早有诛杀吕布之心，那么吕布对于他来说，根本毫无利用价值！

　　韩遂看罢，顿时脑念电转，飞快地思索着。过了一阵后，韩遂眯起眼眸，冷冷道。

　　“单凭一卷奏书，文冠军你便要草菅人命，未免有失人伦。更何况，这奏书真伪，难以确定。文冠军何不暂且退兵，韩某派人赶往洛阳，确明圣意。若是确有此事，韩某必首当其冲，亲自将这吕布的人头，献予圣上！”

　　“义兄！吕奉先之勇，天下无人能敌，岂是说杀便杀！？若是今夜不能将其灭杀，日后再想取其性命，无疑是难于登天。”

　　马腾虎目一瞪，扯着嗓子便是喝起。而在旁的文翰，亦是随后言道。

　　“翰镇西，无需怀疑！我敢用性命担保，此奏书乃圣上亲笔！”

　　韩遂眼眸几乎眯成一条细缝，连连发着异色，不知他脑里在算计着什么，韩遂一凝神，仍是不依不饶地劝道。

　　“话虽如此，但这人命关天，吕布麾下足有八千条人命，若皆枉死，韩某必为今日袖手旁观而追悔莫及！还请，文冠军还有义弟，卖我韩文约一个薄面，暂且退兵！待我将此事确定后，再做打算，可否！？”

　　就在韩遂说话间，其营寨内的一支支兵马迅速地集合，庞大的数量，直把其营寨所有的空地几乎都给布满。

　　“翰镇西，当真要为了吕布那恶徒，不惜与我等大动兵戈！？”

　　文翰见此脸色亦是寒澈了几分，冷声呼道。

　　就在文翰话音刚落，不远处传来一阵急速的马蹄声，虽然四周大雾迷蒙，但来人强壮的身影实在天下少有，一眼便能认出，此人正是吕布。吕布策马狂奔，在其身后有几支文马联军的队伍死死地紧追。眼见吕布只要再过一条大道，便能奔至韩遂营寨。

　　须臾，一阵炮响暴起，大道深处的西门轰地爆开，一支大军如同潮涌般飞冲而进，冲在最前的正是文翰四弟，奋英将军徐晃！徐晃舞起大斧领着精盾营刹地挡住了吕布的去路，吕布冲得过劲，一时收不住去势，急忙抬起方天画戟挡住劈来的大斧。

　　砰的一声巨响，徐晃马匹连退数步，与此同时，精盾营将士掌盾抬枪，一拥而上，向吕布重重围去。

　　而随着徐晃领精盾营在抵挡吕布的同时，大军大半的兵马冲向韩遂营寨一边，前头的弓弩手，皆搭弓上箭，而文翰和马腾带来的一万文马联军，亦齐齐踏前一步，抬枪备战，每个兵士皆把目光死死地投放在韩遂的身上。

　　“翰镇西！吕奉先乃是无义豺狼，罪恶滔天，人人得以诛之！今竟有皇命而降，天要收他。难道你还要逆天而行，助纣为虐！？”

　　文翰高举暴雨梨花枪，遥指着韩遂，大有一副要战便战的势头。而随着徐晃这两万兵马冲进临晋，韩遂脸色又是难看几分，阴沉得快要滴出水来，此时围在他的营寨外足有三万兵马，而且在吕布营寨那边，也不断传来急速密集的脚步声，每波人数的数量起码有数千人。


第四百九十八章 步步惊心

　　只怕不用多久，在这里集聚的文马联军的兵力，会急升到与他这方的兵力不相上下。如此一来，韩遂当真要与文马联军大战，必定落个两败俱伤的下场。韩遂脸庞频频在抽动，狠狠地压住怒火，过了一阵后，竟升起了一张笑脸。

　　“吕布这等恶徒，理应受诛！韩某岂有保他之理！阎彦明听令！立刻领兵协助文冠军和义弟的义师诛杀吕布恶徒！”

　　“末将领命！！”

　　阎行拱手接令，便是引着三千铁甲精锐骑兵冲出营外。而因为文翰并无表示，所以营外的兵士皆无放箭去阻。阎行引军迅速地冲往吕布位置，吕布刚听到韩遂之言，又见阎行引军冲来，顿时怒发冲冠，朝着韩遂竭斯底里地吼道。

　　“韩文约！！你这无义小人，若我今日不死，来日必取你之狗命！！！”

　　在吕布吼话间，徐晃趁机大斧一劈，吕布火气正盛，见徐晃偷袭，暴力一涨，挥戟挡去，随后回手一抽，往着徐晃的头颅便是回扫而来。徐晃猛地驱身一避，头盔被方天画戟打飞，就在他还未来得及回过神来，吕布另一手握起砂锅般大的拳头，朝着徐晃的面门就是打去。还好此时，阎行即使赶来，长槊连刺几道枪花，将吕布逼退。同时间，精盾营将士又是扑来，还有阎行的西凉铁甲骑兵亦从一方火速飞奔而来。

　　吕布不敢恋战，猝然一拉缰绳，往大开的城门位置便是逃去。哪知城门内有一队弓弩手借着夜色、雾气隐秘，埋伏许久，见吕布冲入射程范围，齐齐放箭。

　　吕布一心只顾着逃跑，怎想过这门里有伏兵，数百根箭矢倏然飞来，吕布一边慌乱挥戟，一边躲避，仓促间，被一根箭矢射中右臂，数根箭矢擦过他的身躯。一轮箭潮过后，城门已被关起。

　　吕布顾不得拔箭，连忙又拉缰绳，往北门方向夺路而去。在其身后，箭矢破空声又起，还好赤兔马行走如风，用极快的速度，硬是逃出了箭矢飞奔的射程。吕布往北门逃去，在其身后追着不知多少支兵马，那无处不在的喊杀声几乎将吕布逼疯。吕布狂拍赤兔马，一路飞驰，遇到不少从另一边追来的文马联军兵士，吕布不敢停下，飞马刺杀，有些兵士经验老道，不去砍吕布，却纷纷去砍赤兔马。赤兔马受了不少伤势，连连凄厉嘶鸣。

　　再回到吕营。此时，张辽、陈宫身边的兵士仅有不到数百人，好似无穷无尽的文马联军宛如一个血盆大口，不断吞张，将八千吕兵几乎吃尽，张辽、陈宫身边的兵士已是仅存的最后一支残军。

　　“死！！！”

　　成廉与胡车儿已是大战了数十回合，在此之前，成廉在宛如狂潮的敌军扑杀下，已受了不少的伤势，后又与胡车儿打了数十回合，现已是筋疲力尽。

　　就在此时，胡车儿暴然一喝，大锤由天遽然轰落，成廉急急抬枪去挡，轰的一声，枪随声断裂，大锤坠落，成廉的头颅刹地炸了开来。

　　而在成廉死去的同时，宋宪亦被马休、马铁联手杀死，只见马休一刀打飞宋宪的兵器，马铁趁机迅猛地飞出一枪，刺中宋宪的心窝，宋宪啊的一声惨叫，布满血迹的脸庞上，大眼凸起，眼色尽是不甘、痛苦，缓缓地转过头，临死前望了一眼身后的同袍，然后才坠落下马，被围来的兵士，乱刀剁成血肉模糊的肉酱。

　　“成将军，宋将军！！！哇啊啊啊啊！！！”

　　眼见着昔日同袍一个个的死去，张辽好似陷入了暴走状态，忽然暴发出一股极其恐怖的威势，张辽猛动长枪，尽打搏命招式，迎着一波又一波扑杀而来的敌兵裹血力战，张辽完全放弃防备，只用速度去杀人，杀得越来越快，他每前一步，就有数个敌兵被快枪刺死，渐渐地竟吓得文马联军的兵士，无人敢前。

　　张辽眼目好似发着红光，面对着密密麻麻的人潮，赫赫望去。胡车儿见其如此勇猛，不禁生出几分敬佩之意。

　　“主公有令！凡是擒得张文远、陈公台者，封都尉，赏八千两黄金！”

　　重赏之下必有勇夫，胡车儿喝声一出，顿时文翰军的兵士个个变得毫不畏死，持刀枪再次开始扑杀。

　　而就在此时，在张辽、陈宫身后的李封，眼色忽地变得幽然，缓缓地走进张辽背后，张辽以为李封来助战，没有防备。就在张辽再杀退一波敌兵时，李封猝然发作，好似一头恶熊般扑向了张辽，张辽被李封扑倒在地，扭身便是一拳打向李封，李封被打飞几颗血牙，但求生的欲望，逼出了李封的野性，一边死死地压住张辽，一边大喝道。

　　“别杀我！！！我擒住张文远啦！！”

　　李封此举已是十分明显，他想要擒住张辽，来换取活命。在一边的兵士迅速地奔去，无数柄刀枪飞速地抵在了张辽的全身。

　　“李封！！你这叛徒，我要杀了你！！！”

　　陈宫气得浑身哆嗦，脸目狰狞，拿着刀便往李封后背砍去。陈宫眼里此时只有李封，哪有顾得在李封旁边密密麻麻的敌军，文马联军的兵士一拥而上，先将陈宫手中大刀砍飞，然后七手八脚地将陈宫压在地上，将其死死擒住。

　　“军师！！！！嗷嗷嗷！！！”

　　张辽眼见陈宫被擒，竟又再次爆发，虎躯大震，竟将李封整个人都给震飞。因为文翰早前有令，要生擒张辽，所以这些兵士都不敢动手。不过张辽却不会客气，他随即一手拿起长枪，打起一个迅猛的回旋，将身边所有的兵器打飞，一弹身躯，便想去救陈宫。

　　“张文远，若你不想陈公台丧命，那就乖乖受擒！否则！”

　　不知何时，胡车儿已冲到陈宫身边，用锤抵在陈宫的后脑勺上，冷寒地喝道。张辽见之，顿时好似被抽去了全身的力气，连退数步后，放下了武器，整个人好似丢了灵魂。

　　“张文远！！！不准投降！！！我等宁死不降！！！！”

　　陈宫眼角崩裂，嗓子几乎喊破，好似失心疯般乱吼。

　　张辽目光渐渐变得黯淡，身躯被五花大绑地捆起，这时在他脑海中，回忆起的，是旧日一幕幕追随在吕布身边作战的画面。从前还在并州之时，他深深地敬重吕布，为此他可以为吕布付出性命也在所不惜。只不过，随着这个乱世的到来，许多东西似乎都变了，吕布再也不是那在并州抵挡羌胡，保家卫国的吕奉先，他慢慢地变得迷恋权力，欲望过盛，后来更是弑杀了丁原，投靠了当时天下第一奸臣董卓。至此开始，吕布便是越变越是陌生。有时候，甚至连张辽都觉得，他昔日敬重的那个男人，已经消失了。

　　“为何会变得如此。我张文远竟会落得如此下场。”

　　张辽忽然咧起一个笑容，悲凉地自嘲起来。

　　随着张辽、陈宫被擒，剩下的几百吕兵亦再无反抗，尽数放下武器受擒。于此，吕布的势力几乎消灭殆尽，仅剩下的，也唯有吕布一人在孤军奋战。

　　另一边，几个斥候快速向文翰和马腾疾奔而来，赶至后一阵疾言快语报后，文翰和马腾对视一眼，同时颔首。

　　“翰镇西，可愿随我等一行，亲眼见证这被誉为天下无双的男人，最后的一战。”

　　文翰忽地转头，甚是平静地向韩遂问道。韩遂收敛几分神色，又是笑起。

　　“竟是文冠军所邀，韩某岂有不赴之理？阎彦明，你随我一同过去。”

　　随后，文翰、马腾、韩遂在几队部队的护拥下，缓缓地奔出临晋城门。

　　此时，夜时将过，不过天色不见明朗，那虚空上的乌云，滚滚荡起，雷光频频飞动，一场大风暴快要降临。

　　话说吕布从临晋北墙的破口逃出，在无数追兵下，一路飞逃，刚逃往一个路口，张绣领着一千兵士，从林间杀出。吕布只战了几合，又认得张绣，知他武艺不凡，若要拼杀，要花不少时间才能将其击败，于是拍马往西边的空档位置夺路而去。

　　张绣并无紧追，他受戏隆托付，只要将吕布引入西边即可。而他还有其他的任务，将吕布赶去西边后，张绣令兵士原地守住，便拍马亦往西边方向疾奔而去。

　　吕布惶急逃向西边，又到一林口，虽然此时周遭寂静，但吕布却觉得耳边仍是在响起无数的喊杀声，吕布凝了凝神，纵马奔入。刚入林口不远，一手持狮头大砍刀，髯长二尺，目生威凛的大汉领一千兵士飞出。此大汉，正是马腾麾下大将，庞德，庞令明！这庞德与关羽生得有几分相似，吕布顿时吓了一跳，还以为关羽杀来，连忙挥方天画戟去挡。庞德与吕布战了几合，吕布认清庞德面貌后，才知此人非是关羽，虽是如此，这大汉孔武有力，刀式猛烈，劈砍迅疾刁钻，不比之关羽的武艺逊色多少。吕布杀了几回合后，见那一千兵士将要围来，又见南边兵力不多，虚刺一戟后，骗过庞德，朝着南边方向夺路而逃。庞德亦无去追，待吕布逃远后，令兵士守在原地，单骑而去。

　　吕布再往南方逃去，眉头不断在跳，脸色不但阴沉更带着几分虚脱，他在草木皆兵的围杀下，厮杀了一夜，又连连遭到两泼伏军，无论是体力还是精神损耗皆是极大。甚至不知为何，吕布脑海里连连升起昔日在丁原、董卓麾下，与其相伴的画面。

　　吕布猛甩头颅，好似要将这些画面甩走，不知觉间，在他前路出现了一片一望无尽的大草丛。吕布心脏骤地一揪，连忙抖数精神，四目警惕环视，骑马缓缓前进。他骑马走了快有百米，忽然在右边草丛，响起一阵阵涌动声音，吕布脸色刹地变得苍白，前两回深刻的教训，已令他猜得，那草丛内必又有一支伏军。吕布策马往左路就逃，而就在他逃开不久，持着锦银狮牙枪的马超，引一千兵士，飞马奔出，舞枪在后连连喝骂。

　　若是以往，吕布必然转身与马超杀个天昏地暗，也绝不会临战退缩。不过，此时吕布自知非是逞一时之气的时候，紧压着火气，咬着钢齿飞速拍马狂奔。马超见吕布逃远，冷冷一笑，令兵士在原地把守，便独自策马飞往一处。

　　吕布逃了一阵，见后方无追兵追来，才放慢了进程。先是铺天盖地的围杀，后又连遭伏军偷袭，而且每支伏军的领军之将，皆是超一流的武将。这不但是肉体上的折磨，更是精神心灵上的折磨，吕布感觉自己仿佛就似一只被人慢慢逼近死路的耗子，他的神志几乎被逼得模糊，那旧日的一幕幕画面又再在他脑海里升起，吕布忽感一阵头痛欲裂，差点坠下马来。

　　“我是吕！！奉！！先！！！天下无双的吕奉先！！！！我绝不会如此轻易死去！！！我仍要纵横天下！！！喔嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　须臾，吕布血目大张，满脸青筋凸起，仰天大吼，好似要将全身的怒火都给倒尽。一阵阵轰鸣的回声在周边山谷内回荡。


第四百九十九章 五龙锁帝杀阵

　　吕布吼毕，连呼了几口大气，觉得精神好了些许，凝了凝神，再次策马飞驰起来，一阵后吕布来到一谷道路口。

　　或者是吕布神经过敏，也或者是吕布预感料中，吕布忽然一立方天画戟，在路口大口喷张凝声大喝。

　　“文不凡、马寿成你等麾下皆是无耻之辈，只知暗地偷袭，谁人守在此地，我吕奉先来了！！！”

　　好似雷霆般的巨响过后，周围仍是寂静无比，吕布眯起血目，此时他一身甚是狼狈，身上有着不少的血口，血液不断地从他身体缓缓滴落。在他经过的路上，能见到断断续续的血迹。

　　连连几次回声荡回，周遭仍是毫无动静，吕布脸色一喜，连忙双脚一夹马腹，纵马便跑。而就在他动身的瞬间。在他背后，忽传来一阵阵叶枝涌动声传来，吕布大惊失色，回头望去，只见一根根箭矢从后面密林中飞速射出，吕布急抡起方天画戟格挡，箭与方天画戟不断地碰撞，不知射了多久，那频频不停的暴响声缓缓而止。一员身穿白袍银甲英姿勃勃的将领从密林纵马跃出，那亮丽的龙胆亮银枪如同蛟龙出洞，往吕布后背便刺！

　　“赵子龙！！”

　　吕布惊呼一声，这埋伏的将领一个比一个厉害，纵使吕布有龙胆，也被惊出了一身冷汗。吕布抬起方天画戟急急打住刺来的龙胆亮银枪后，借力猛地一加速，飞马便逃。赵云在后追杀，两人在谷道内如同两道闪电一般飞驰。

　　赤兔马好似也明白，吕布身处险境，拼出了全身的力气，越跑越快。而夜照玉狮子亦是，难得龙驹宝马，在后紧紧追着不放，两人在电光火石之间便是冲出了谷道。而在谷道外，正好是乱石四布的石林，石林内道路错综复杂，稍有不慎，极易迷路。不过此时哪还容得吕布未多想，他面前仅有一路可逃，而在后方，除了赵云外，他还连遇几波伏军，且个个领军将士都是当世虎将，若遭到围杀，他自问绝无可能有生还的机会。吕布纵马奔腾，一头拥入乱石林中。

　　赵云见吕布进入乱石林，忽地勒住马匹，令后面的兵士守住乱石林，而他随后则单枪匹马亦是进入了乱石林。

　　与此同时，在谷道上方空地，文翰、马腾、韩遂带着一队队人马缓缓走近边口。文翰眼见赵云将吕布赶入乱石林，微微地向身边的马腾、韩遂笑道。

　　“好了。接下来诸公便在此地，好好地欣赏吕奉先最后的威风吧。”

　　“诶，可叹英雄末路啊。这吕奉先虽是秉性恶劣，但在战场上未免不是一个值得敬重的虎将。只可惜，他欲望过盛，在早年犯下太多滔天罪孽。有今日之果，也是他自找的。”

　　马腾走到文翰身旁，眺眼望去，在这谷端边口，正好一眼望尽底下的乱石林。韩遂亦是慢步走来，当他看到乱石林巨石摆放的位置时，脸色一惊，不觉大呼起来。

　　“这石阵，难不成是春秋时期，鬼谷子的成名大阵，五龙锁帝杀阵！”

　　“呵呵，韩公不愧是凉州名士，这眼力果真毒辣。没错，这石阵正是五龙锁帝杀阵。此阵原应由五支大军作为阵中攻地，各据东南西北中五面，环环相连，成田字变化。不过，吕奉先仅有一人，所以我并无安配兵力。只让五员龙将据守攻地，张子雄居南，庞令明守东，马孟起镇西，赵子龙伏北，关云长安中！若是吕奉先能够杀败五员龙将，便可攻破此阵，否则绝无可能逃出五龙锁帝杀阵！”

　　戏隆呵呵一笑，在韩遂旁简单地介绍起五龙锁帝杀阵。此杀阵乃是戏隆从文翰赠予他的《太平要术》副本中学得，《太平要术》不愧是天下奇书，内面记载万物万法，就连鬼谷子的成名大阵也有记载在其内。

　　“好大的手笔！文不凡、马寿成这两人，为了杀这吕奉先，不但摆出五龙锁帝杀阵，更派出张绣、庞德、马超、赵云、关羽这五员绝世猛将，如此一来，吕奉先岂有半点生机！”

　　韩遂暗暗色变，同时在心中好似掀起百道巨浪，默默地用眼角瞟了文翰一眼，以往那份忌惮陡增不少。吕布一死，接下来他和马寿成、文不凡为争雍州必会有一场大战，马寿成此人，韩遂与他深交已久，知根知底，韩遂自问不怕与他开战。

　　而文翰却是不同，他自起兵开始，少有败绩，尚用谋略奇计，表面常摆出一副仁义为先的姿态，却常暗怀鬼胎。就如他取并州时，打着替张扬诛灭白波贼的名号，其实他却有谋取并州之心，后来张扬被羌胡所杀，韩遂一直以为，此事乃文翰有意而为之。此等人物，最是难防。再说今日吕布势力遭灭，文翰在事前做足了布置，暗中联合马腾，动用兵力足有八万之多，且派出猛将强人，将吕布一步一步逼入死境，一丝生机都不留，把人往死里整！

　　韩遂暗暗在想，若是文翰有朝一日，亦大摆杀局，将他逼得如此。想到此，韩遂不觉一阵哆嗦，脸额上冷汗密布。

　　此时，文翰并不知韩遂的心思，他一双眼眸远远地投落在乱石林内的吕布身上。其实，也难怪文翰要将吕布逼得如此。毕竟自昨夜开始，吕布势力破灭，若是被吕布逃走，明枪易挡暗箭难防，日后吕布必然成为文翰心中梦魇一般的存在，文翰每日如履薄冰，唯恐哪日吕布会从暗中出现伤害他，或是他所重视的家人。斩草不除根，必成大患。文翰又怎会犯如此低等的错误！

　　就如若是吕布逃后，隐匿在暗处，等待时机想要暗杀文翰。文翰不可能时时刻刻将关羽、赵云带在身边，万一有个突发情况，文翰在没有能够抵挡吕布的将领保护下，遇到吕布这个恐怖的复仇者，那文翰比遭灭顶大祸！又或是他潜入河东，想要对蔡琰、周珑等人不利，以吕布的能耐，他处心积虑地要杀几个人，试问天下谁又能挡？

　　文翰不想追悔莫及，吕布他的一切几乎被文翰一手捏灭，文翰岂敢留一个丧心病狂的吕奉先在人世。

　　渐渐地，所有人的目光皆集中在乱石林内，屏神凝气地紧紧地盯着吕布，见证英雄末路最后的落幕。

　　乌天之上，云雾翻腾，雷鸣滚滚。电光将吕布满是警惕的面容，照得透亮，此时的吕布就如一头受了伤的雄狮，进入了恶虎的领域。他骑着赤兔马缓缓而行，周遭的乱石看似如出一辙，但其中大有深奥，吕布多年战场经验，让他预感到自己定是入了迷阵之内。

　　“那几支伏军，是有意将我逼入此地。文不凡，你当真连丝毫机会都不肯留予我么？”

　　吕布眯了眯血目，忽然间，不知为何，他全身进入一种极其平静的状态，静如止水。或许是吕布已知自己此时再有多大的怒火、怨恨，也于事无补，只会令自己灭亡得更快。而在乱石林内，他能感觉到，有五股盛大的气势在不断地狂涌而来，且一股比一股犀利暴烈。特别是在其中一股，带着光明正大的强压，那如洪潮一般的正气，令吕布不觉心头砰砰在跳，血液在剧烈地沸腾，令他全身烫得如同一座将要爆发的火山。

　　“是你吗，关云长？你果然也来了。”

　　吕布嘴上咧起一个莫名其妙的笑容，身上威势不断地集聚，一股血腥浓烈的气旋从他身体爆开，狂涌四方，顿时在乱石林的五股气势好似都感受到血腥威压的存在，皆好似震荡起来。

　　更加的狂烈，更加的逼切。

　　他们都在发出一个信号，那就是渴望。渴望与吕布这个陆地最强者，来一场惊天动地的大战。

　　轰！！

　　须臾，一道巨大的雷霆毫无预兆地劈落在乱石林中，将一块巨石轰然打爆，随之而来的便是一场密集不停的倾盆大雨！

　　每滴雨滴都如黄豆般硕大，打在人的身上也会感觉一阵不轻的痛楚。吕布仰头迎雨，感受着大雨淋漓的畅快。

　　“我，吕奉先来也！！！！”

　　吕布口喷咆哮，如同一头反天血神，浑身爆发着捣天翻地的滂湃气势，威风迫人，赤兔马刹地奔腾，它好似亦被吕布的战意所染，竭斯底里地嘶鸣起来。

　　吕布在暴雨雷光下，在乱石林急速飞驰，乱石林好似在指引着他，很快吕布便来到乱石林的南方一带。

　　一员身穿金虎凯甲，头戴赤炎纹盔，手持虎头金枪的将领似乎早就在此等候许久，当他见到吕布策马奔来，双目刹地射出两道炙热的精光。

　　“北地张绣，张子雄！见过温侯！”

　　张绣未有偷袭，反而拱拳报名，表示出对吕布的尊重。若是以往，吕布根本不屑理会，提戟便杀，但令人没有预料到，那个唯我独尊的吕奉先，竟拱手回礼，昂着头颅喝道。

　　“五原吕布，吕奉先！张绣，你就是第一个吗？”

　　吕布的回应，代表了他认可张绣的实力，承认了张绣有这个资格与他吕奉先平等一战。张绣脸上涌出几分激动，天下能入吕布法眼的人，何其之少。特别是张绣曾在董卓麾下入仕，曾几何时，吕布曾是张绣所要仰望的目标。


第五百章 张南庞东

　　“温侯，若你想要破开这个迷阵，必须要破开五个阵眼，而第一个阵眼，正是由我张子雄所守。”

　　“好！无需再多废话，战！”

　　吕布一舞方天画戟，张绣顿地一凝神色。就在此时，一道电光闪过，好似吹响了进攻的号角，吕布和张绣几乎同时策飞马匹，方天画戟和虎头金枪几乎同时破飞刺出，刹地碰撞，画戟和金枪瞬间便化作了无数的戟光枪影，暴乱地舞动击撞。

　　大雨狂倾，落雨的速度，快得让人无法看清。但是比起这两人的攻势，仍是逊色不少。方天画戟猛迅得就如不止的火潮，虎头金枪虽快，但却显得力量不足，两人斗了数十回合，虎头金枪开始显得被方天画戟的攻势力压一头。

　　“张子雄，你给我使劲啊！！”

　　吕布暴然一吼，一画戟打开虎头金枪，张绣感觉自己好似被一头水牛击中，马匹四蹄在地划出两道十米深痕。张绣暴退不久，吕布紧追杀来，方天画戟高举在天，一画戟横砍而过，好似将一面雨潮都给砍断。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　张绣虎目大瞪，全身聚力在手，一枪轰然刺出，击打在方天画戟的戟刃之上，只是令张绣惊骇无比的是，他全力一击，竟不能击退方天画戟半丝。吕布脸忽生恶相，持画戟之手骤然膨胀，就势而过，在张绣的铠甲上砍出一条暴烈的火星痕迹。张绣死死咬牙，铠甲裂开的同时，忽地举起全身蕴藏的气势，拿枪手掌陡地暴凸出无数条青筋，回手一抽，枪式再出。

　　“温侯！！！接我杀招！

　　吕布神色顿时变得凝重，在他眼中，张绣虎头金枪猝然冲出数千条金色光束，隐隐间好似能听到百雀在啼叫，百雀宛如在呼唤着沉睡的神兽，神兽惊醒，金光汇聚，一只巨大的金凤从虎头金枪中，振翅高飞，随着虎头金枪的刺落，往吕布威凛的身躯迅猛飞来。

　　“来得好！！！”

　　不知吕布是托大，还是留力应付后面的大战，他并无使出相势杀招，而是暴起全身的力气，他的手臂块块肌肉凸起，血目大睁，方天画戟受无穷力量而动，竟割出一片犀利的锋芒，与那头金凤碰撞在一起。锋芒如能割破天地，与金凤浑浑火焰交集在一起，吕布不断发力，整张脸被逼得扭曲起来。

　　“给我破！！！！！”

　　不知吕布用了何等神力，画戟骇然坠落，那片犀利的月牙状锋芒竟将金凤一切为二，同时张绣虎头金枪被画戟击飞，其力气之洪大，甚至连张绣都被其惯性弹飞。张绣滚落在地，满身瞬间布满泥浆，他急忙止住去势，一手抓住旁边的虎头金枪，双眼警惕地抬起，望着正在不远处的吕布。

　　吕布似乎并不想赶尽杀绝，因为若他要将张绣逼入死境，也要付出不少代价。可知，吕布接下来还要面对四场大战。而且，每一场必定会比这第一场要激烈几倍！

　　“承让。”

　　吕布从口中喷出铮铮二字，至于张绣亦无要死缠烂打，他收敛了几分战意，此时他的马匹正好冲来，他翻身上马，往一边便是冲去，同时口中喝道。

　　“温侯威武，我张子雄甘拜下风！”

　　第一场大战，就此结束。吕布凝视着张绣退走，正欲策马继续前行，忽然他手臂一抖，几乎把持不住手上的方天画戟。

　　“哼哼。没想到啊，昔日那个傲气的小将，如今竟能成长到如此地步。”

　　吕布咧开一丝笑意，强震精神，随即双脚一夹马腹，再往乱石林内疾奔而去。

　　大雨飞肆，在乱石林东方一带的某个空地，一个长髯赤脸大汉，正坐在一块大石上，不知何时他将身上的铠甲尽数脱下，他赤裸着上身，那阳刚而充满力量的虎躯上，肌肉线条极为完满，肤色微微发赤，给人的感觉，好似他整个人好似布着滚滚赤火。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　一阵急促的马蹄声传来，大汉眼色刹地暴起两道如火般的炙热的光芒，缓缓地站起了身躯。

　　“少主！你放心，此战我定会拼死而战，将吕布击成重伤，让你最后夺得此人头颅，赢取天下无双的名头！”

　　大汉在心中暗暗地腹诽道。此人正是庞德，庞德自小在马腾坐下学艺，因其天赋异禀且天生神力，极受马腾重任，将马氏一族的武学倾囊而授。因此庞德对马氏一族忠心耿耿，任劳任怨，甚至可以为了马氏一族的荣誉甘愿牺牲自己的一切。就如，西凉第一勇士阎行，其实庞德在多年前已有击败阎行的实力，不过为了让马超受到更多的赞誉，庞德一直压耐自己，不去争夺西凉第一勇士的名头，耐心地等待马超的成长。因为庞德知道，若是他击败阎行，马超必定会来挑战自己，庞德不想与马超为敌，所以宁愿让阎行继续做着西凉第一勇士的位置。

　　受人滴水之恩必当涌泉相报。庞德是个让人值得尊重的汉子。

　　吕布缓缓策马赶至，当他见到庞德赤裸的身躯时，目光微微一凝，神色不觉凝重了几分。因为他发觉到，那丢落在地的铠甲，深深地陷入地面之内，可见这铠甲重量的恐怖。

　　“这赤汉子一直都在压制着自己的实力。看来，此人比张子雄还要棘手几分啊。”

　　“南安庞德，庞令明！”

　　庞德在喝话间，拿起狮头大砍刀，纵身一跃，跳上马匹，策马做好应战的准备。吕布却是笑了笑，血目发着阵阵诡异的光芒，冷冷应道。

　　“五原吕布，吕奉先！”

　　两人简洁报名，礼数完毕。庞德一起狮头大砍刀，便是挥刀往吕布劈来。吕布提戟迎着，一画戟打住狮头大砍刀，在之前吕布曾与庞德战个数合，原以为已知其底细七八。但就在狮头大砍刀和方天画戟碰撞的刹那，吕布才知自己还是小觑了庞德。

　　庞德的力气，比之刚才还要盛大数倍，竟逼得吕布一阵色变。

　　砰的一声巨响，狮头大砍刀打开了方天画戟一些，庞德忽地改变刀式改劈为捅，刀刃倏然地朝着吕布的面门便是捅去。吕布急急避过，那发着阵阵寒澈冷意的刀刃，照过吕布脸上的赤色面甲。吕布一手抓住庞德的狮头大砍刀，就欲夺刀，庞德怎会让他得逞，刀锋一转，往吕布的手臂便是砍去。变换刀式一气呵成，劈砍的速度迅猛飞快，还好吕布早有防备，倏地一缩手臂，同时方天画戟由低往上朝着庞德马匹的马首便是劈去。

　　庞德反应极快，骤力一拉缰绳，马匹四蹄一跳，往后跳开一段距离，吕布舞起方天画戟随之杀至，庞德抡刀便挡，两人刀戟飞撞，你来我往，两把兵器之间，掀起阵阵飓风，将落来的大雨都给弹飞，打得难分难解，甚是激烈！

　　狮头大砍刀，方天画戟不断飙飞，如同电光飓风，每每碰撞都会割出一条条盛大的光芒，那剧烈的火星，似乎连大雨都无法将其熄灭。

　　在乱石林外的谷道边端，韩遂惊异连连，不禁地与身旁的阎行对视，而韩遂亦发现阎行亦有着不可置信的愕然。两人仿佛在同时惊呼，这庞令明怎有如此恐怖的实力！

　　同时间，马腾亦是又惊又喜，惊的是庞德爆发出来的恐怖势力，喜的当然是庞德现在表露出的实力，远超他以往的想象，能有如此勇猛的悍将，马腾作为庞德的主公，又怎会不喜。

　　而文翰眼眸不断眯缩着，心中惊叹不已。脑海中迅速地升起有关庞德在正史的事迹。

　　初始庞德从马腾进击反叛的羌、氐等外族，数有战功，迁至校尉。后马腾投于曹操，曹操讨袁谭、袁尚于黎阳，袁谭遣郭援、高干等略取河东，曹操便使钟繇率关中诸将以讨逆。庞德时随马超，拒战郭援、高干于平阳，庞德为军中先锋，进攻郭援、高干，大破其军，更亲斩郭援首级。庞德获功，拜中郎将，封都亭侯。后张白骑作叛于弘农，庞德复随马腾往征，破叛军于东西肴山之间。每次交战，庞德常陷阵却敌，勇冠马腾军队。其声威，除了马腾虎子马超能比肩外，除此外无人能及。

　　而庞德真正威名远扬天下，应从曹操定汉中他投诚曹操后才开始。时年候音、卫开等在宛城作叛，庞德领军与曹仁共攻拔宛城，斩侯音、卫开，遂南屯于樊城，以讨关羽。樊城诸将以为庞德之兄庞柔时在汉中，对庞德颇有猜疑。

　　庞德为辟疑，亲身与关羽交战，引箭射中关羽前额。其时庞德常乘白马，关羽军皆谓之白马将军，皆对他甚为忌惮。后曹仁使庞德屯兵于樊城以北十里，正值天降霖雨十余日，汉水暴溢，樊城下平地积水五六丈之深，于是庞德与诸将皆避水上堤。

　　此时关羽乘船攻击魏军，以大船四面发箭射向堤上。庞德被甲持弓，箭不虚发。将军董衡、部曲将董超等欲降关羽，尽被庞德收斩。庞德自平旦力战至日过中，关羽攻势渐急，箭矢用尽，双方短兵接战。当时，庞军落尽下风，其麾下将领又有惧心，庞德自知大势已去，于是意怒恶战，气概愈壮，然而水浸太盛，魏军吏士皆降。庞德与几个将领，收弓带矢，乘小船欲赶还统帅曹仁本营。


第五百零一章 吕马再战

　　不过暴水太盛，小船因而覆没，弓矢尽失，庞德独抱船覆于水中，为关羽所擒，被解回蜀营立而不跪。后被关羽诛杀。

　　庞德虽死，但其忠义无人不为之赞赏，就连曹操得知庞德之死，也不禁黯然落泪。而且从正史的描述来看，当时的庞德武艺丝毫不逊色于关羽，最后落败，也只能说他时运不济，还有兵士心不齐，再因他身份特殊，遭人猜疑。

　　当然，那时关羽的年纪，已非是他的鼎盛时期，不过虽说如此，庞德能够伤及关羽，亦足可证实其武艺之高。

　　就在众人皆为庞德爆发实力，暗暗吃惊不已时。在乱石林内，庞德和吕布的战斗已是进入了白热化，两人打了几乎有百个回合，庞德天生神力，但持久力却是一般，猛攻过后，略显下风。

　　当然，这必不代表庞德武艺不佳，可别忘了，他所面对乃是陆地最强者，吕奉先！若是一般一流将领，在他狂攻十合下，早就殒命。若是一般超一流将领，也最多能与他拼杀数十回合，就要被迫逼出相势杀招。

　　砰！！

　　吕布方天画戟骤力暴扫，将庞德狮头大砍刀打开，同时吕布捉住这一空档，一连搠出数十道戟花，庞德神色一紧，急急连避，不过吕布的戟式实在又猛又快，庞德避过大部分打向重要部位的攻击，其余攻势无暇应付。只见一道道血液飞腾，庞德胸口、臂膀上飞起一道道艳红的血液。

　　“嗷嗷嗷！！！吕奉先接我杀招！！”

　　庞德咆哮一声，赤红的狮躯，肌肉块块坟起，宛如赤色的镔铁，整个人如同一头赤色狮子在吼。

　　吕布血目一瞪，顿时神色变得极为凝重。在他眼中，只见庞德的狮头大砍刀上，赤炎滚滚，光焰盛大，一股滂湃浩大的迫力随之而发。吕布不敢托大，一举方天画戟，气势狂聚，同时间在庞德眼中，亦见到方天画戟血光泯然，一尊身穿血甲的巨神隐隐而现。

　　两人皆使出相势杀招，庞德欲要作势一搏，至于吕布他却仅有了五成的力量，来使出这一次的相势杀招。

　　相势之内。赤色巍巍，一尊手持大砍刀的巨人在赤光凝聚下，显现而出。另一方，血光赫赫，一尊模糊的血甲巨神大张双臂，血嘴大张，咆哮震天。

　　随着庞德的狮头大砍刀落下，吕布方天画戟的劈落。赤色巨人持刀，以破天之势暴然砍落。血甲巨神右拳凝聚血炎，朝着赤色巨人轰然打去。

　　在霎间上，一道天地连接的血赤巨大光束，在刀拳碰撞下骇然坠落。紧接着，巨大光束炸了开来。赤色巨人在光束中，飞速泯灭，同时带着道道如同雷鸣般不甘的吼声。

　　在现实中，一股盛大的飓风席卷而起，方天画戟在飓风中赫赫前进，好似蕴育着无尽的力量，将狮头大砍刀刹地打飞，方天画戟朝着庞德的胸口位置倏然刺去。

　　时间须臾变得极为缓慢，眼见方天画戟就要将庞德刺个透心凉时，忽然方天画戟爆出砰的一声，前头的一小截的戟刃竟然裂开。庞德趁此死命避过，借着两人击打的飓风吹势，纵身飞开一边。

　　庞德就地滚了数圈后，急急站了起来，此时狮头大砍刀正飞落插落在一边，与他有不短的距离。虽是如此，庞德仍是目光凌厉迫人，狮躯微微展开，随时做好应敌的态势。

　　他在发出一个信号，他还能战！吕布凝了凝神，缓缓地道出三字。

　　“你走吧。”

　　吕布不想与庞德死拼，如今分出胜负便可。要将庞德置之死地，对于如今的吕布说，并无任何的益处。

　　庞德咬着皓齿，虽然他有千万的不甘，但他却不想用命去拼。庞德深深地看了吕布一眼，眼中露出武者之间的敬重之意，拱手作礼后，走到狮头大砍刀边，拿起刀后，便向一边迈步走去。而就在他离开不久，他那匹坐骑猝然地爆了开来，无数血肉飞溅，甚是血腥。

　　“少主，恕令明无能，我已竭力而为。”

　　庞德走出不远，转入一条小道后，忽然大嘴一张，喷出一口浓血。而另一边，吕布忽地脸庞一紧，一丝血液从他嘴边慢慢地渗出来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　吕布受了不轻的伤势，但令人无解的是，他竟然在朗然大笑，好似在享受着这一场场的激战。

　　不知过了多久，吕布继续前行，此时从苍天之上坠落的大雨，仍旧毫无止收之势，一滴滴黄豆大的雨珠敲打在吕布身上，将他身上的血迹一次又一次的冲洗。

　　赤兔马发出一声悲鸣，好似在关心吕布的伤势。吕布露出几分柔色，轻抚着赤兔马的马头，轻轻地呢喃了几句。

　　在乱石林的西边，连连几道雷霆劈落，一连将几块巨石破开。碎石暴飞，大雨滴落在地，高高弹起。

　　一面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，白袍狮头银铠，头戴狮盔腰绑兽带，英姿勃勃的美少年，手持一把锦银狮牙枪，胯下坐着一匹朱红骏马，静静地等候着。

　　这美少年正是有西凉锦马超。那日与吕布一战后，令他明白天外有天，人外有人。因此他的傲气收了不少，而这一战，正是他雪耻的一战。

　　须臾，马超嘴角上翘，狮目刹地迸射出两道极为灿烂的厉光，几乎将此时若显昏暗的天地都给照亮了。

　　“温侯，吕奉先。马孟起在此等候已久。”

　　马超缓缓地转过头，双目晶亮地眺望着远方，而在他的眼界内，手执方天画戟，骑着赤兔马的吕布，那带着滚滚血腥的巍巍之躯，渐渐变得清晰。

　　“马寿成生了一个好狮儿。不过，现在这个时代，还不属于你。”

　　“杀了你，就属于我了。”

　　马超脸色霎地变得黑沉狰狞，冷冷而道。

　　“哼哼。狂妄。不过，我喜欢。”

　　对此，吕布仅仅一笑，就好似听着一个笑话。

　　此时此刻，无需再多废话。刀枪下见真章！

　　马超策马飞奔而起，锦银狮牙枪破空刺出，带起一阵刺耳的呼啸破音，第一枪的攻势就已是猛得惊人。

　　吕布毫无色变，甚是平淡，待锦银狮牙枪刺近，方天画戟猝然荡起，在半空中旋劈弹开刺来的锦银狮牙枪，马超对此好似早有预料，他第一枪看似用力极猛，其实只是虚招，马超一抽枪身，连连挑起四五道犀利迅猛的枪花，速度快得就似一道道银色电光。

　　吕布终于神色有变，暗道这小子果然非是寻常人物，立即抖数精神，提画戟迅疾挡去，一时间马超先是捉住先机，连攻吕布十几回合，杀得吕布险象环生。

　　“哈哈哈哈！！好好好！！！不愧是我马氏狮儿！！”

　　在乱石林外谷道边端处，马腾看得拍手称好，脸上尽是得瑟之色。有子如此，夫复何求！马超自出生起，就被马腾寄予无尽的期待。话说，马超出生那日，群狼赶来，将扶风茂陵城池重重围住，吓得守城兵士无不惊愕万分，百姓不敢出城。待马超快要诞生时，传闻有无数守城兵士，见到一头通体雪白，形态傲俊的白狮出现，连连发出三声咆哮，震荡整个茂陵城池。而那三声狮啸过后，马超恰巧生出娘胎。自此，在扶风郡流传着一个传说，说马超正是那头奇俊的白狮投生。马超出生后，不但力气远超一般孩童，而且其天赋惊艳，凡是有关武学的招式，他学一遍几乎就能精通，三遍之后，便能将其为之自用，甚至融合创新出另外一套更为深奥的武艺。

　　因此，有时候马腾甚至在想，若是他的狮儿能够早出生十几年，或许那天下无双的名头，就会落入他马氏之家。

　　“呵呵，比起三年前，孟起侄儿的武艺可谓是突飞猛进。若是此时他与彦明再战，只怕这西凉第一勇士的名头，彦明就该要拱手相让。”

　　韩遂呵呵一笑，一计马屁拍来。对于天下父母来说，自己的孩儿被称赞，才是最好的称赞。马腾听得心花怒放，虽然口中说了一番谦虚言辞，不过表面上还是笑得眼睛都眯了起来。

　　对于韩遂的话，阎行并无表露出任何的神色，他面色淡然，虽然在三年前，他几乎杀死马超，但可别忘了，那时马超不过仅有十五岁，当时的马超已能将阎行逼得要使出相势杀招。被马超超越，阎行早有预料。

　　至于在一旁的文翰，一双刀般的眼眸，一直钉在乱石林内的激战，没有移过半分。对于马超这个在正史中，五虎上将之一的大牛人，文翰早知其能耐惊人。不过，凭现在的他，能够击败吕奉先吗？

　　再回到乱石林内，马超一直占据着上风，攻势连绵不绝，好似要一口气将吕布击败。而吕布眼色深邃，一边在战，一边脑海中在思虑着战略。

　　马超攻势虽猛，速度亦是极快，但或许是因少有与超一流的武将作战，一上来就一顿猛攻，好似迫不及待地想要将对方击败。

　　而吕布身经百战，一眼便看出马超的心思，他是故意装着落于下风，让马超不断地进攻，将他身体的力劲狂泄而出，再等时机，发以雷霆之击。

　　忽然，吕布故意露出一个空档，马超狮目刹地一亮，提枪就往吕布露出空档的腹部位置刺去。锦银狮牙枪倏然刺来，就在此时吕布就身一避，锦银狮牙枪在吕布腹部边擦出一条血痕。同时间，吕布爆发了，方天画戟猝然提砍，往着马超的脖子由下往上的砍来。

　　马超暗叫不好，这才明白刚才吕布是故意示弱，为的就是等这一杀机的出现。生命遭到威胁，马超逼出狮躯的无尽潜能，好似用尽全身力气猛拉，身体一避，砰的一声金属暴响，方天画戟正好击中马超的狮盔。

　　马超吃痛吼了一声，满头发丝飞天，还未来得及反应，方天画戟已是正面捅来，直捅向马超的面门。马超惊出一身冷汗，急急避过，方天画戟的利刃在他左脸擦出一条深深的血痕。马超避过后，趁机骤力猛打方天画戟，将方天画戟暴力打开后，抽马跳开一边。

　　呜呜呜～！！！

　　马超嘴里发出好似野兽般的怪叫，他那英俊的脸庞上，那条血痕显得尤其清晰，发着阵阵的剧痛，令马超的狮目不觉发红，马超披头散发，死死地盯着吕布，狮目中爆出一阵阵悚然的杀意。


第五百零二章 第四个人

　　“杀！！！！！！”

　　马超狮口大张，一字铮铮啸出，策马又是杀来。锦银狮牙枪杀得密不透风，此时的马超就如被伤害带着盛怒的狂狮，一招一招的枪式犀利狂猛，打出的尽是搏命的枪式。吕布又再被马超的爆发，在心中惊起阵阵凉意。

　　吕布奋力舞动方天画戟死死抵住马超一轮又一轮的攻势，若是吕布处于鼎盛状态，绝不会被打得如此毫无还手之力。而且，吕布接下来还需面对两场大战，若是将仅存的体力用尽，那他岂不是等于作茧自缚。

　　此时的吕布只能靠着多年的战场厮杀经验，与马超纠缠。马超狂击不停，口中连连爆出如雷霆般啸声。

　　枪光戟影，如同风驰电掣。激战，约有三十回合。

　　马超愈渐显得力竭，而吕布一时守住阵脚，所以力气耗损远少于马超。若非吕布身上带着不少的伤势，早就将马超击败。

　　马超连搠三枪后，将吕布逼退。吕布猝然一举画戟，浑身暴起一波波血腥暴烈的气势，马超神色陡地一凝，看来吕布不想再与他纠缠，想要一击分出胜负。

　　“来吧！让我马孟起见识一下何为天下无双！！！”

　　马超狮躯暴震，大手紧紧地抓住锦银狮牙枪，枪身竟好似升起袅袅炽热的气雾。在两人的眼中，方天画戟血光盛放，一尊血甲巨神持血色画戟撞开血光，赫然而至。同时间，锦银狮牙枪上，一头蛇尾狮身白狮咆哮冲出，蛇嘴狮嘴齐齐大张，或喷白炎或喷雷霆。

　　锦银狮牙枪破空暴刺，方天画戟举天轰劈。在两把武器冲进时，在相势之内，血甲巨神高举画戟，举过苍天，猛然坠落。蛇尾狮身白狮四蹄奔动，狮头蛇头同时喷出白炎和雷霆，混合在一起迎向劈来的庞大画戟。

　　这一次，吕布几乎逼出了七成的力量。

　　混合的白炎、雷霆，迅疾弥漫在画戟之上，在扑向血甲巨神的全身，血甲巨神大张血口，发着嗡嗡的嚎叫，而那庞大如山的画戟仍旧坠落。

　　血甲巨神先是开始毁灭，先是从头开始，渐渐消散。眼见着血甲巨神将要消灭殆尽之时，那庞然画戟亦是轰在了蛇尾狮身白狮之上。那破天裂地的威力，直把白狮瞬间灭成了无数银光。

　　一股强盛恐怖的力量，猛烈地撞在锦银狮牙枪上，令马超宛如断线的风筝，身躯失控飞出。与此同时，吕布持戟手臂的铠甲迅速龟裂，龟裂的裂痕直至胸口位置，然后连连砰砰的巨响，吕布的血兽铠甲刹地破开大半。赤兔马连退十米，吕布猛地一拉缰绳，才将去势止住。

　　马超狮躯狠狠地撞在一颗巨石上，恐怖的冲力轰然将巨石撞碎。马超哇的一声，一口血液便是喷出。

　　马超先是跌倒在地，然后再用劲地扯着浑身剧痛的身躯艰难地站了起来，一双赤红的狮目中，充满尽是不甘。

　　而此时，吕布体内五脏六腑亦是一阵揪痛、翻滚，一口血气上涌，吕布几乎亦要当场喷血，不过却被吕布死死地压住，一口气咽了下去。

　　马超死死地盯着吕布，吕布亦是平静地俯视着马超，大雨不断地在两人身上啪打，流过他们身躯的雨滴，都被染成血色。

　　不知过了多久，马超大口呼出了一口热腾腾的雾气，脸上的暴怒褪去不少，这时他那匹朱红骏马刚好走进，马超翻身上马，缓缓地说出三字。

　　“你，赢了。”

　　马超承认了这一场失败后，便一拉缰绳，往乱石林的一处纵马飞去。其实，若是马超要与吕布拼命，以吕布此时的状态，到时谁会存活下来，还是未知之数。不过，马超有他的傲气，他的傲气，绝不允许他在这样不公的情况下，夺取吕布的性命。否则即使他夺得天下无双的名头，他亦觉得受之有愧。而若是，在刚才相势杀招的拼杀下，马超更胜一筹，那马超自然会去夺吕布的性命。

　　在乱石林外头谷道边端上，众人见吕布连败三将，不觉地都吸了一口凉气。平时单凭别人口中阐述，这吕布如何如何的恐怖、厉害，无人能敌。总会觉得有些不真实。但当他们亲眼见证时，那历历在目的震撼，可谓是直冲他们的脑内神经，一次又一次地拍打着他们的心扉。

　　吕布赢下三场恶战。尽显其无双本色。这个男人，已赢得所有人的尊重。不管他以往恶名如何，单凭他在这三场恶战中，表现出的强大实力，无法不令人对其深深地倾服。

　　大雨越下越大，苍天之上好似在倾泻着一浩瀚海洋，强风扑压，宛如要将一切都给压低，膜拜天威。

　　吕布吐出一口血痰，血目内虽有些许黯淡，但其中有一光点宛如在剧烈的燃烧火焰。

　　“关云长，你等我！再击败一人，就轮到你了。”

　　不知为何，与关羽的最后一战，变成了支撑吕布继续作战的动力。此时的吕布，血躯上所累积的伤势，一般人物早已痛死过去，即使是超一流的将领，亦会痛得昏厥。

　　但吕布还能坚持，因为他明白，这是他落幕之战，在最后，即使是死，他亦不允许自己天下无双的名头受到丝毫玷污。若真要损命，他亦选择死在一个他认为有资格的人手上。

　　须臾之间，吕布身躯爆出一股股巨大庞然的威压，好似将整个空间都给捏碎。整个人的面貌，忽然精神了许多，就像是临死前的回光返照。

　　吕布一拍赤兔宝马，化作一道赤色火风在乱石林飞驰奔腾。

　　大雨狂风肆虐着天地，天雷滚滚，此时的画面，就如世间灭日前的审判。在乱石林的北方一带，赵云陡然脸容一紧，他能感觉到一股极大的威压，在迅速逼来。那传来威压之厚重，令赵云感觉到仿佛是一座庞然大山在冲来。

　　不知过了多久，带着无数惨烈战痕的吕布缓缓显现，他血目大张，一眼便望到，那身穿白袍烂银云腾纹铠甲，手持龙胆亮银枪，浑身密布着无尽锐利锋芒的赵云。

　　同时，赵云亦发现了吕布，深深地看了一阵后，英眉一皱，心中掀起滔滔巨浪。

　　“吕奉先，竟然甘愿折寿，燃烧身体机能，来换取鼎盛的战力！”

　　赵云脸色连连变化，抓住龙胆亮银枪的大手不觉死死地捉紧，同时战意波波从体内荡起。无论如何，能予鼎盛姿态的吕布一战，又何尝不是赵云的心愿！

　　“第四个人，果然是你，赵子龙。值得，值得！哈哈哈哈！！！”

　　吕布将视线收回，忽然大笑起来，而他口中重复的两句值得，虽不知所指何事，但从吕布体内发出的无穷战意来看，比起马超、庞德、张绣先前几人，吕布更为看重赵云！

　　对于吕布的狂笑，赵云应无反应，他凝神屏气，浑身的气势宛如化作燃烧的焰火，不断地加温，似乎将整片大地内的雨水都给烧得沸腾。

　　“可以告诉我，最后一人，是关云长吗？”

　　蓦然，笑声陡止。吕布沉静着脸色，轻轻地问了一句。

　　赵云目光散发着华光，出于对吕布武者的敬重，他回答了吕布这个问题。

　　“若你能击败我。自然能见到二将军。”

　　“好！竟是如此，此战我非胜不可！”

　　绝世英豪，天下无双的陆地最强者吕奉先，最后的命运到底会是如何，将会决定在文翰麾下大将赵云，还有其义兄，被吕布视为宿命之敌的关羽之手。

　　雍州战火遍天，一场突如其来的大雨，仍然不能将这战火的火势浇灭半分。

　　再观在数月前，扬州之地，袁术与孙坚这两头卧据南方的恶虎之间的恶战将近结束。话说，袁术为讨孙坚从淮南、汝南、南阳三郡尽起十万兵马，将孙坚军重重围于庐江舒城。孙坚军连番大战，兵马皆是疲惫，三万疲军在袁术十万大军的狂攻之下，仅存不到八千，再加上庐江连日大雨，城内积水高过人膝，军士士气日愈下降，雪上加霜的是，袁术围城数月，孙坚军无法补给，城内粮食几乎用尽。

　　在舒城城内郡治大殿，孙坚脸色略显苍白，以往那双晶亮凌厉的虎目，透着几分疲惫之色。这时，其虎子孙策，带着几分愁绪迈步走入。

　　孙坚面色一紧，张口便是问道。

　　“策儿，城中粮食还能坚持多久？”

　　“三日。三日之后，舒城之内斗米难见。父亲，若我们再无对策，只怕城内兵士……”

　　孙策话未说尽，但其后的言语，孙坚已是猜得。

　　“我明白了。传令下去，令各部将领准备，我等，向袁公路献城！”

　　“父亲！若是如此，我等多年的努力岂不是！！”

　　孙策脸色顿变，不甘、愤恨地大呼起来。一旦献城，袁术十万大军进入舒城，那么孙坚军一众皆成为砧板鱼肉，任由袁术宰割，以袁术对孙坚的忌惮，很可能甚至会痛下死手，将孙坚处死。只是他还未说完，孙坚便大喝打断道。

　　“够了！够了！策儿，如今情势，我等已无力翻盘。继续下去，只会做无谓的牺牲。那些追随我的兵士，都是有血有肉，活生生的人。让他们枉死，你让我如何面对江东的乡亲父老！”

　　孙坚何尝愿意，将多年的努力尽毁，将自己的命运献予他人。若是有万分之一的机会，孙坚势必会奋力一搏。只是，当下的情势，他连那丁点的万分之一的机会都没有！

　　“只恨无计翻天！！”

　　孙策一拳捏得紧紧，轰在殿内的一根木柱上，打得那木柱嗡嗡在颤，整座大殿仿佛都摇荡起来。

　　或许天无绝人之路。

　　就在此时，一个兵士急急冲来报道。

　　“报！少将军，有一义士求见，他言乃是少将军旧人。”

　　“旧人？他可有报之名号？”

　　“有。他言其姓周，名瑜。小人见他仪容秀丽，气度不凡，不敢怠慢，让他在前厅等候。”

　　“公瑾！！我那结交义弟！！！快快有请！！！此人乃是我孙伯符义弟，你等好生招待，万万不能得罪！！”


第五百零三章 周瑜救孙

　　孙策仿佛听到了天大喜讯，满脸涌起狂喜之色，大喜过望双手抓住那兵士的双肩，急切地吩咐道。

　　“是，少将军！”

　　那兵士见孙策如此激动，脑里不觉回想起初次见到周瑜时那份惊异。同时心里暗暗庆幸，还好当时自己眼光独到，没有怠慢了周瑜。

　　那兵士拱手接令后，便离开大殿，去请周瑜。

　　“哈哈哈哈。父亲，若此人真是公瑾，如此我等无忧矣！公瑾才学惊天，学富五车，智惹天妒，凡有计出，必定能捣天翻海，力挽狂澜，扭转局势！”

　　这周瑜几乎被孙策形容得如同神人，绝世艳才。而孙坚竟然亦是露出狂喜之色，正欲张口，只听见门外传来一阵清爽的笑声。

　　“呵呵。伯符将周某说得如此神奇，周某受之有愧，受之有愧。”

　　“哈哈哈哈！！！公瑾，我的好兄弟！当真是你啊！”

　　孙策刚才门外看得一个人影，虽是模糊，但又怎会认不得他的结义兄弟。孙策快步迈开，虎臂大张，向那人影便是迎了过去。

　　那人影正是，江东第一美男子，周公瑾。只见周瑜一头飘逸长发用一根赤红带子束起，潇洒洒脱，面如冠玉，唇若抹珠，俊美相貌，让人不禁为之一滞。周瑜身穿赤色金火纹儒服，气宇轩昂，浑身透着儒雅，却不失锐利，一双深邃如同深潭般的眼眸，似乎蕴藏着世间万物万法，又给人一种他能知透一切的感觉。

　　如此丰神俊朗的人物，刚一出现，好似就将整个大殿都给照亮一般，从其身上发出的光芒，直逼人目。

　　孙策张开双臂，和周瑜重重地抱在一起，两人眼中皆是浓浓的兄弟情义，丝毫无半分虚假。两人好生一阵叙旧后，齐身向孙坚走来。孙坚看着，自家虎儿，霸气外漏，威风过人，周瑜风度翩翩，淡容带笑，智气内敛。一武一文，真乃绝配组合。

　　“周公瑾见过孙父。”

　　周瑜来到孙坚跟前，拱手作礼，孙策、周瑜两人竟为结拜兄弟，亲如手足，许早前周瑜便称孙坚为孙父。

　　“哈哈，公瑾无需客气，你我都是一家子人。只可惜当下舒城遭围，无法设宴招待。若非如此，你我父子几人，今夜定要喝个痛快！”

　　提起这舒城战事，孙坚不觉神色一凝，眼中透着疲惫和无力。周瑜收敛几分笑意，拱手又施一礼言道。

　　“孙父无需忧虑。袁公路倚靠家势，才有今日之势，他无谋而又贪欲，纵使他有十万雄兵，又有何惧。公瑾今日到此，便是为孙父献计，解孙父之危。”

　　孙坚听罢，虎目一瞪，顿时脸色涌起狂喜之色，但很快又沉吟下来，带着几分无力道。

　　“实不相瞒，眼下舒城不但被袁公路十万大军重重包围，我军遭围多日，兵粮已尽，又连连大雨，兵士皆无士气可言。如此情势，怎可有翻盘之机？”

　　周瑜皱了皱眉头，孙坚军的情况比他所料还要恶劣几分，不过周瑜是何等人物，他竟来献计，又怎会有不成之理。

　　“孙父可信公瑾？”

　　“周氏一族厉来与我孙氏交好，你又是伯符结拜兄弟，我岂会不信予你！”

　　“恕公瑾放肆。孙父若想解当下之难，还望孙父如实回答。公瑾曾听闻，在数年前孙父麾下大将程普曾带一物回来江东，因途中奔驰过快，遮布掉落，宝物泄露，发出七彩华光，途中百姓无不被彩光所惊。此物，可否就是那遗失的绝世宝物，天下社稷之玉玺，和氏璧？”

　　孙坚陡地一惊，周瑜口中所提的，可是孙氏一族最重的机密。孙策亦是一惊，在旁有意一扯周瑜衣裳，匹夫无罪怀璧其罪，这机密可是会为孙氏一族惹来灭顶之灾，特别是时下孙氏一族根本没有保护这宝物的实力。

　　孙策唯恐孙坚为狠下毒手，杀人灭口，连忙提醒自己这个义弟。不过，周瑜却是仍旧平淡，一双星目直直地与孙坚相视。

　　孙坚沉着脸色，脑念电转，过了一阵死寂后，他忽然张口言道。

　　“没错。和氏璧是在我手。”

　　周瑜微微颔首，脸上淡笑再起又道。

　　“如此，舒城可解矣。只不过，还需孙父忍痛割爱，才可成事。”

　　“若能救我孙氏一族，还有城内八千将士，有何物不可割之！？公瑾你要割之何物？”

　　周瑜忽地脸色一沉，从口中一字一字地说出三字。

　　“和！氏！璧！”

　　“不可！此物乃天之所赐，佑我孙氏一族得之天下。若是割之，岂不是将天下拱手相让！”

　　孙策一听，当场色变，疾声呼起。

　　“伯符！当下灭顶之祸将至，命将不保，何谈天下！？孙父，若你愿将此物割舍，舒城可救，若之不然，恕公瑾才疏学浅，实在无计可施！”

　　周瑜立声而喝，字字铮铮，一席话如同重锤般轰打在孙坚父子的心扉上。孙坚虎眉紧骤，其实从周瑜问起和氏璧一事时，他就隐隐猜到，此物乃是解舒城之危的关键。

　　江东猛虎孙坚，一世英雄，在这乱世中，什么大风大浪未曾见过，他早就明白到，只要生存下去，就不愁没有成就大业的机会。更何况，他孙文台麾下猛将如云，孙氏一族在江东又是名门望族，如今周瑜来此献计，已有投诚之心，若能再得周氏一族协助，他孙文台很快又能组建一支雄军，征战天下！

　　“还请公瑾教我如何解这舒城之危。”

　　孙坚仅仅思虑一阵，便是果断地下定主意。周瑜脸色一喜，心中亦是有不少激动，孙坚不惜将和氏璧这绝世宝物割舍，足可证明他对自己的看重。

　　“孙父如此重信公瑾，公瑾自当施犬马之力，解舒城之危。袁公路坐拥南阳、汝南、淮南三郡福地，兵甲足有二十万之巨，若不能将其铲除。孙父难得江东。公瑾之计，不但可解舒城之危，更可助孙父铲除袁术，夺得江东！”

　　周瑜不愧神智非凡，一计施出，竟能计定江东。孙坚父子皆是惊色连连，孙坚随后更是大喜道。

　　“我得公瑾，大事谐矣！公瑾快快将计说来！”

　　“偌！袁公路无谋贪欲，依靠家势威震南方，且其历来漠视朝纲。我看他早有称帝之心，只是无借口成事。如此，我等何不为他找来这个借口，如他心意。如此，不但解了舒城之危，更可让这袁公路自取灭亡。”

　　“公瑾的意思是，让我用和氏璧与袁公路谈判，让他撤兵！？”

　　“正是如此。袁公路早有称帝之心，若孙父将和氏璧献上，他必然撤兵。到时孙父再暗中结好，称愿投诚于他之麾下，拥他称帝。

　　再发信进言，袁姓出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。又有民间谶谣，代汉者，当涂高也。袁术字为公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，背天道也。

　　袁公路看后必定大喜，不久后便会称帝，而在这此间，孙父得袁术重用，可问其借兵借粮，此时会稽、九江、豫章三郡皆有贼子作恶，孙父可言为其扩张疆土，稳固河山，出兵讨伐。袁术必许。同时孙父在从其中，连结江东各大豪门世族，寻求资助，以孙氏一族在江东的名声，必能事半功倍，如此孙父在进攻会稽、九江、豫章三郡的同时，又可暗蓄实力。

　　待那袁公路称帝之时，再发信予各路诸侯，孙父为之内应，与之一同讨伐，岂有不成之理！袁公路势力一除，南方一带，便再无势力可与孙父争锋。孙父夺之江东，再谋扬州之地，再作数年稳固，平交州，谋荆州，成夺天下之大势，再与关中诸侯逐鹿中原，到时无需十年时间，孙父便可夺得天下大业！”

　　周瑜一番惊天言语，惊得孙坚父子一阵色变不止，周瑜之智实在令人不得不为之倾服。

　　“哈哈哈哈哈！！好好好！！！我得周公瑾，如太祖得之张良，何愁大业不成！！”

　　周瑜一来，不但解了孙坚灭顶之灾，还为他带来夺天下之大策，孙坚喜不胜收，当下便拜周瑜为军师，抚军中郎将，委以重任。

　　周瑜的到来，如同一颗艳阳，将原本黯淡的孙坚势力，照得透亮无比，生机勃勃。周瑜计策落定，孙坚当夜便令人传信予袁术。

　　在舒城之位，袁术营寨。袁术听得兵士来报，孙坚愿意投诚于他，袁术听罢只是冷冷一笑，孙坚这头猛虎，他岂会收留，一旦被其反扑，那可是入肉三分。

　　袁术原本欲要喝退来使，哪知那来使却当场大笑，言袁术乃是无胆之辈，他家主公有眼无珠，认错明主。

　　袁术听罢，一手轰地拍在桌案，怒发冲冠，就怒言要杀孙坚来使。孙坚来使，乃是孙坚麾下谋臣朱治，朱治此人不但才华超绝，更是胆识过人。朱治不惧袁术的威胁，只说他依孙坚之命，带来一信，此信能助袁术成就大业。若是看后，袁术仍旧执意要杀他，悉随尊便，他绝毫无半分怨言。

　　袁术眉头一皱，收住杀意，令朱治将信呈上，朱治依从将信呈上，袁术接过信后，冷着脸面打开便看。

　　这信果然如朱治所说有着莫大的秘密，袁术眼珠子越看睁得越大，后来甚至不觉浑身剧烈颤动起来，看毕更是朗朗大笑道。


第五百零四章 借兵孙坚

　　“哈哈哈哈哈！！！识时务者为俊杰！孙文台能看清局势，投于我之麾下，算他识相。你回去告诉孙文台，我接受他的投诚，不过在退兵之前，让他先将信中所言之物奉上！”

　　“主公！！万万不可呐！！孙文台乃江东猛虎，怎会甘于人下，只怕他此次投诚，居心莫测呐！”

　　袁术麾下主簿阁象，未料到袁术竟会接受孙坚地投诚，满脸急色，连忙走出进谏。

　　“闭嘴！此乃谋定天下之大事，岂是你区区一介书生能懂！我接受孙文台投诚，自有深意。不过，你倒是提醒了我。孙坚此人历来忠烈，宁死不屈。朱来使，你回去告诉孙文台，若他真心来投，先将其子孙策遣来我营，再将信中之物献上！”

　　朱治一眯眼眸，心中暗道这袁公路实在是得寸进尺，不过时势如此，也论不得他反抗。朱治施礼领命，袁术气焰嚣张地一摆大手，唤他出去回话。朱治忍辱负重，对袁术再拜，才是离去。

　　朱治事后赶回舒城回命，孙坚父子还有周瑜等了许久，终于见到朱治，连忙询问结果。朱治将袁术之话一一告之。孙坚听得火冒三丈，虎脸刹地变得狰狞，大啸一声。

　　“哇啊啊啊！袁公路欺人太甚！！我将此等宝物，甘愿献出，他还要我孙家虎子作为人质！！竟是如此，我纵使拼死与之一搏，也绝不如他所愿！”

　　孙坚暴怒狂啸，孙策却是和周瑜相视一眼，随后孙策脸色一正，无所畏惧言道。

　　“为了孙氏一族的大业，孩儿甘愿前赴袁营！还望父亲以大局为重！！”

　　“策儿！！！”

　　“孙父，我周公瑾亦愿随伯符一同前往袁营！”

　　“公瑾怎么连你！！哎！！！”

　　孙坚急得满身都好似被火在烧，却有一种浑身有力而使不出的感觉。至于孙策、周瑜两人却是满脸的坚定，令孙坚心中狂涌不止。

　　“父亲，昔日越王勾践为报灭国之仇，甘愿在夫差麾下做仆，忍辱负重，卧薪尝胆，受尽屈辱，才有后来的越国强盛！我孙伯符亦能忍辱负重，在袁公路麾下当一回勾践！”

　　孙策见孙坚久久未作决定，脸色再正，铮铮而道。孙坚听着孙策雄心壮志的这一席话，好似受到了莫大的刺激，随后重重地叹了一口气。

　　“策儿能有如此气概，不愧是我孙文台之虎子！话已至此，为父也只好痛下决心，让你前赴袁营。只是委屈了公瑾，要与策儿一同受苦。”

　　“孙父言重。我周公瑾竟投于孙父麾下，此生定当鞠躬尽瘁死而后已。孙父放心，有我在伯符身旁，绝不会让袁公路伤及伯符半条汗毛。”

　　周瑜不但有惊天伟略之智，其忠义更是令人钦佩。孙坚默默地看着孙策、周瑜二人，暗道孙氏一族的未来，便全在这二人的手上了。

　　次日，孙坚令朱治回复袁术，言尽答应其所求。袁术听罢，再无顾虑，大喜重赏朱治一番，然后又是迫不及待地催促朱治，命他回复孙坚，尽快完成交接之事。同时，袁术为了安抚孙坚，知舒城无粮，让朱治带回了十日的粮食回去舒城。

　　孙坚做事亦是雷厉风行，到了晌午，便将孙策、周瑜、还有黄盖等人送到城门，和氏璧由孙策保管。孙坚这九尺虎汉，眼看自己要亲手将儿子送予敌营，虎目不觉有几分不甘的伤感水幕。几人痛别后，孙策带着周瑜、黄盖还有数十铁骑，便往袁营赶去。

　　袁术在营寨焦虑等候许久，忽闻兵士来报，孙策已赶至辕门，大喜急忙动身引众将去迎。袁术一见孙策，迎来的第一句话便是问道。

　　“在哪，宝物在哪！？”

　　孙策滚鞍下马，先向袁术施礼后，脸色一敛，便是回道。

　　“宝物就在孙某身上。还望明公，先将兵马撤离。回去寿春后，孙某定当将宝物奉上！”

　　“放肆！！孙伯符，你可知你身在何处！”

　　“回明公的话，当下我正处于明公之营！”

　　袁术一声暴喝，孙策却毫无惧色，平静应道。

　　“哼哼。你可知，此营里有多少将士！？”

　　袁术见孙策无所畏惧，心中暗暗吃惊，同时又冷然一笑，阴声再问。

　　“猛将无数。兵士十万！”

　　“你竟然得知。岂还敢与我提出条件！可知我一个命令下落，你立刻就会被乱刀砍死！”

　　袁术冷声威吓，孙策冷酷着脸色，缓缓地从怀中拿出一个木匣，然后慢慢地打开些许，顿时七彩之光暴飞，照得场中一众兵士，眼中一阵刺痛。

　　“哈哈哈。宝物！！宝物！！快快予我拿来！！！”

　　这宝物好似能够迷惑人心，袁术顿时变得好似一个失心疯的人，往着木匣就欲扑去。哪知孙策忽然脸色一变，拿着木匣作势就要摔向地上。

　　“不！！！！千万不要！！！！”

　　孙策乃是有着小霸王之称，天生力大无穷，若这木匣被他奋力一摔，木匣内的宝物定然摔个粉身碎骨！

　　“我已在明公营内，如同砧板鱼肉，如此足可证明我父诚心。明公为何还要怀疑我等孙氏一族投诚之心，将兵马撤去！若明公不愿依我，我宁可将此物砸碎！”

　　“慢！慢！！好，依你，都依你！你等还愣在此地干嘛，赶快通知各部兵马，准备撤兵！”

　　袁术仿佛已被这宝物深深迷惑，不可自拔，连忙好生安抚孙策，唯恐孙策再做出极端之事。之后，周瑜、黄盖还有数十铁骑守在孙策身旁，目视着袁军一部部人马纷纷撤营。

　　两日后，十万袁军尽数撤离了舒城。孙策、周瑜、黄盖等人，亦随着袁术回去了淮南寿春，潜伏在袁术身边。至此舒城之危解去，孙坚军避过一劫。

　　而孙策回到寿春后，如约将和氏璧奉上，当袁术双手颤颤地从孙策手中接过和氏璧时，脸色极为复杂，激动、疯迷、不可置信、欲望暴涨，一连狂笑不止。

　　孙策和周瑜相视一眼，齐齐跪下，竟怂恿袁术即刻称帝。

　　“主公，你出自袁氏一族，袁氏四世三公，门徒满天下，袁氏声望无人能及。当下汉室没落，战火连连，百姓皆处于水生火热之中，无不在望有盛世明君，能带来太平盛世。

　　主公坐拥淮南、汝南、南阳三郡福地，威震江南，深得民望。此时又得传国玉玺，此乃承接社稷大器之天兆。还望主公顺天之意，即日称帝，挽救苍生！若不如此，就是逆天而行，必遭大祸！”

　　周瑜凝声正色，一番话说得袁术心花怒放，激动不已。不过袁术还是压住心中的冲动，故作推搪。

　　“不可！我袁氏一脉，深受皇恩。怎可因汉室一时微弱，而取而代之。更何况我虽受江南百姓追捧，但此下扬州之地，尚有贼子作乱，若一日不除贼子，民心不安！”

　　“主公明理，实乃属下之福，江南百姓之福！主公，孙长沙历来对主公钦佩不已，时常与我等言你乃天下雄主。今日将玉玺奉上，其意就是望主公能承天下气运，称帝救世！

　　若主公有意，孙长沙必定竭力相助，死而后已！我有一信，乃受孙长沙之拖，带予主公。”

　　周瑜从怀中拿出一封密信，递向袁术，袁术眼眸好似发着幽光，一把夺来，打开就看。此信中，孙坚表明愿，竭尽所能，聚江东豪门，拥护袁术称帝。

　　这封信，令袁术的那份欲望冲动，顿时变得旺盛无比。袁术几乎是死死地压住，仍言道。

　　“孙长沙对我忠心耿耿，这我自然清楚。只是称帝一事，兹事体大。扬州一日未定，称帝之事便是遥遥无期。”

　　“主公何须忧虑。属下有一计，可平扬州兵乱！”

　　“快快说来！”

　　“主公！竟然孙长沙有意拥护主公称帝，主公何不借其之手，让其为你平定兵乱。孙长沙勇猛过人，麾下勇将如云，又得江东豪门所助，若他愿为主公平定扬州，主公何愁大业不成！？”

　　袁术心头一阵涌动，几乎就想拍定，不过很快又沉下脸色，皱着眉头道。

　　“只可惜，孙长沙连番大战，麾下兵力、粮草几乎耗尽。如此，纵使他有天大的能耐，也难以平定扬州兵乱啊。”

　　周瑜星目刹地一亮，平静又言。

　　“主公，孙长沙为人忠烈。若主公想其死心塌地追随于你。何不重信于他，以表主公胸襟大气。”

　　“周公瑾，你言下之意，是要我借兵借粮予孙文台！？”

　　“属下自知身份特殊，需要避嫌。但此一时彼一时，时下天下各地诸侯各在混战，如此不正是主公称帝的大好时机？以主公名望，一旦称帝，天下俊才必定蜂拥来投。主公秉承大义，趁各地混乱，积蓄势力，待其战个两败俱伤之时，再以迅雷不及掩耳之势一一征讨，如此不需多年，天下便尽落于主公之手。

　　只是眼下时间紧迫，主公必须尽快平定扬州兵乱，而主公麾下有此能耐之人，非孙长沙莫属！”

　　周瑜一番智谋慧言，说得袁术一阵天旋地转，脑中思虑几乎都在跟着周瑜在走。袁术听罢，沉静了一阵，而周瑜和孙策两人皆是平静着脸色，丝毫未有催促。

　　“孙伯符勇猛无双，此等虎儿，谁人不喜，必定多加保护。孙文台竟敢将其虎儿送予我手，足可见其忠心。而且，那周公瑾亦是智谋过人，才学非凡，他将其送来协助于我，定是想要借其智谋，助我成就大业。

　　孙文台待我如此，若我还处处提防，岂不是寒了忠士之心！”

　　袁术在心中默默腹诽，随后眼色一震，便是下定了主意。

　　“好！我这就令人准备三万精兵，粮草十万，择日就送予舒城！至于称帝之事，暂且搁置吧。好了，此时已是夜深，你等二人先行退下吧。”

　　袁术虽说如此，其实心中已有打算。周瑜和孙策拱手接令，缓缓退出。待两人走出后，周瑜、孙策眼中皆有浓浓喜色，相视一笑。

　　于此，袁术决定借兵借粮予孙坚，令他平定扬州兵乱，此事一出，其麾下文武皆是一片哗然。众谋臣纷纷进谏，言此举多有不妥，更甚者还直言，袁术此举无疑是助虎生威，必遭灭顶之祸。

　　只是，袁术一心思，全在称帝之事。而他若要称帝，必要先平扬州，稳定民心。而因为，袁术见时机还未成熟，在他麾下仍有不少忠于汉室的谋臣，所以他还未向麾下一众文武表露称帝之心。

　　袁术麾下文武，不知孙坚到底给了袁术吃了迷药，两人从一开始势如水火，双方恨不得将对方置之死地。再到如今，臣忠君信诡异的关系。

　　袁术执意如此，其麾下文武再劝亦是无果。之后，孙坚得之重兵巨粮，便开始征讨扬州各地兵祸。


第五百零五章 送歌将王

　　至于袁术在这数月内，与孙策、周瑜两人越走越近，甚至为了牢固与孙坚的关系，还将自己掌上明珠下嫁于孙策。孙策一跃成为，袁术的女婿，越来越受到袁术的重用。而袁术又在周瑜的教唆下，开始在寿春大兴土木，建造宫殿，弄得民怨滔天。只可惜，袁术已被立帝之事蒙蔽双眼，已看不清周围的事物。

　　袁术一步一步地走向灭亡的源头，而孙坚则在袁术重兵巨粮的资助下，再加以江东各地豪门的协助，以秋风扫落叶之势，在会稽、九江、豫章三郡激战，且势如破竹，所战之处，无所不破，势力愈渐庞大。

　　某日，在寿春孙府。

　　此时入夜已久，周瑜与孙策谈完公事，闲时来到窗边，目测繁星。忽然，他脸色一紧，见西方一颗巨星黯淡，欲有坠落之势，不觉叹道。

　　“将王星不稳，看来在西方，会有一个绝世将王将会陨落。可惜呐，我周公瑾未曾观得将王风采。”

　　“将王？将者之王，谁人有如此能耐！？西方？难道是！？”

　　“伯符所猜无误。将王巨雄，天下间也只有吕奉先能够配得。”

　　“吕奉先竟会陨落！！这天下竟有人，能够杀得了他！！”

　　孙策一脸不可置信失声惊呼，他虽未曾见过吕布，但其父孙坚却在虎牢关下，见识过温侯飞将吕奉先的风采。就连孙坚这等傲气的猛虎，亦直言吕布之武，天下无双，深深地对其武艺敬佩！

　　孙策不觉回想起，孙坚每次提起虎牢关大战时，吕布的勇猛。孙策清晰地记得，当时孙坚的脸上，不但有敬佩之色，还有一挥之不去的忌惮和恐惧。

　　“诶……伯符。天下岂有无敌之人。昔日西楚霸王项羽，打遍天下无敌手，最后仍不是饮恨于乌江岸边。”

　　周瑜再叹一声，随后走到一木琴边坐下，十根洁白幼细的手指，轻轻地拂动琴弦。琴弦先是一阵，妙音顿起，轻中带刚，随即周瑜歌声唱起，音律忽然变得狂烈奔放，给人一种身处在千军万马中的感觉。

　　“力拔山兮～！气盖世！！时不利兮～！骓不逝～～！！”

　　“骓不逝兮～！可奈何！！虞兮虞兮～！奈若何～～！！”

　　一首垓下歌，或许是对吕布最后的赞颂。周瑜抚琴歌唱，用其美音，歌送这一代将王巨雄。

　　周瑜的琴声、歌曲，似乎有无尽的魔力，孙策不觉听得迷醉，双目被染得通红，似乎能见到那手持方天画戟，坐飞赤兔马的那道无敌浩大的身影。在孙府中，无数下人听曲而停，听歌而颤。就连路过的途人，都不觉被此琴声歌曲所深深震撼，止步不前。

　　这一首垓下歌，似乎有着极强的穿透力，将整个寿春都给笼罩，随后琴声歌曲随风而去，飘摇过地，拂行天下，经过不知多久，一直来到天下之西。

　　一阵天籁之音遥遥传来，现场的大雨声，也难盖住。

　　此地，正是乱石林。

　　数十道雷光跃过，一员白甲小将，一员脸带赤色面甲猛将，兵器飞撞，马匹不停。夜照玉狮子如同白雷，赤兔马如同赤火，相冲飞驰。龙胆亮银枪飞刺，方天画戟猛劈，两把武器撞出无数火星，一跃而过。

　　两人勒住马匹，转身凝视。吕布咧嘴而笑，血目饥渴，好似在发着无声的嚎叫，他要更多，更多的狂风暴击！

　　赵云一凝神，提枪拍马再飞，吕布顿时一夹马腹，驱动赤兔马迎上，在两人碰触瞬间，龙胆亮银枪看似打出一招，实乃击出近数十道犀利的枪影。

　　速度，快得令人无暇应对的速度！枪影暴飞狂射，吕布挥戟猛落，一力降十会，将枪影尽数压止。两人擦身又过，驱马转头，冲锋再杀，如此来回五六回合，两把兵器打得砰砰巨响，每一金属暴起，比天下雷音还要震耳，整个乱石林，几乎被这重音所激荡。

　　在乱石林外谷道边端，文翰、马腾、韩遂等人看得目不转睛，惊骇连连。赵云和吕布打得不分上下，各有一时上风，赵云在刚才几乎刺中吕布的咽喉，而吕布则在先前还以颜色，几乎一戟劈中赵云的头颅。两人打得险象环生，好似随时都会有一人被另一方猝然杀死！

　　两人策马冲锋拼杀十几回合，皆无占得便宜，随即纵马缠杀在一处，方天画戟、龙胆亮银枪击打不停，忽然，吕布血目一瞪，抽回画戟，避过赵云刺来枪支，迅疾一戟搠去，赵云险险闪过，挟住画戟，随即一手回转，提枪亦往吕布搠去，吕布身手灵敏，亦是闪过，将枪挟住。两人几乎同时暴喝一声，用力一拖，吕布力量要狂盛不少，先将画戟拖回，大举在天，往赵云面门就劈，赵云拿住枪身，倾身一避，倒下马来，随后一脚踢开方天画戟，再转上马，同时手臂肌肉暴涨，用劲再拖，将龙胆亮银枪拖回的同时，又迅疾地往吕布刺来三道犀利的枪花。吕布反应甚是迅猛，轮戟急速便挡，将赵云的攻势尽数打住。

　　赵云嘴角忽地咧起一丝冷笑，龙胆亮银枪猝然打起一招又一招的诡异招式，宛如一个大漩涡般将方天画戟的攻势牵引，令吕布忽生一种泥牛入海，有力使不出的感觉。

　　吕布暗暗吃惊，一时破不开赵云的招式，被其一味地压住在攻。赵云枪式毒辣，时静时暴，静时看似没有杀机，但却忽然会刺出几道刁钻的枪影，暴时看似猛烈，让吕布准备奋力去拼时，却又忽然变得弱势下来，若是此时吕布趁势发难，赵云便会稳稳据守，待吕布力劲用尽，再用以狂潮一般的攻势反击。

　　于此，吕布被赵云杀得晦气无比，但吕布是何等人物，在被赵云压了数十回合后，看出招式破绽，忽然暴发，全身聚起无穷力量，提戟暴力扫去，将缠住的龙胆亮银枪打开。赵云持枪手臂顿地凸起一条条粗壮的青筋，赫地收住去势，趁吕布招式骤停之时，一刺龙胆亮银枪，只见龙胆亮银枪杀得如同此时天空暴落的雨滴一般密集，连绵不绝地刺向吕布的身躯。

　　吕布或避或挡，虽是落尽下风，但一双血目却在不断地迸射着恶煞的凶光。

　　只要，赵云这一次的攻势停止，下一轮便轮到他发起猛攻！

　　龙胆亮银枪杀得无影，狂击在方天画戟上，掀起一阵阵巨大的暴风火星，但攻势再猛再快，终有止时。赵云狂攻将近有半柱香的时间后，枪式渐渐地转向弱势。吕布血目一暴，一戟刺退龙胆亮银枪后，积蓄已久的力量，骤然爆发。只见方天画戟被吕布舞得密不通风，连绵不绝，赵云急转攻为守，死死地守住阵脚。虽然被吕布杀得危机四布，但仍能坚守。两人或攻或守，激战又是近百回合，打得天昏地暗，兵器碰撞的余波，飞溅四处，将一块又一块的巨石轰然打爆。

　　或许两人都知，平常招式，不可能击倒对方。再是杀了一阵后，两人同时一拉缰绳，纵马跳开，拉开一段不短的距离。

　　吕布目色好似刹地迸射出两道灿烂血光，方天画戟缓缓举起，浑身聚起一波又一波盛大的唯我独尊的霸气。而同时，赵云持枪大手，紧紧抓住，巍巍龙躯上亦凝聚起一股又一股凌厉迫人，无所不破的锐锋。

　　两人蓄势待发，在两人眼中皆能见到对方的兵器上，专属其身的相势开始显现。在赵云的龙胆亮银枪上，银色气旋朵朵绽放，仿佛雾云，夫龙之象，由鸿前雾云游荡而出，小音金，大音鼓，银彩备明，龙动八风！银龙显身，顿时一股惊天动地的威压狂暴席卷。

　　同时间，方天画戟上，血气浓烈翻腾，周遭好似发起地动山摇的轰动之声，一头血甲巨神扒天而出，浑身霸气腾腾，如操天之主，血手中所持的那柄庞大无比的血色画戟，似能破天裂地。

　　这次，吕布全力迸发，使出了十成实力，血甲巨神栩栩如生，震骇世人。

　　一道忽如其来的盛大雷霆由天坠落，在半空轰然炸裂。伴随着巨雷轰响声起，夜照玉狮子与赤兔马几乎同时四蹄奔动，朝对方飞驰而去，待相近时，锐气锋凌的龙胆亮银枪仿佛刺破空间，赫然刺出。方天画戟带着盛势之威，暴然砍落。

　　在两把兵器相撞的瞬间，两人的相势剧碰，相势之内，别有天地，这是属于相势厮杀的战场。银龙嘴喷狂风闪雷，庞大的龙躯在天地中肆意游走，盘旋在血甲巨神如同盘山般巨躯四周，或是龙尾飞弹，或是龙爪扑落，或是嘴喷风雷，不断地向血甲巨神发起一波又一波的猛击。而血甲巨神亦是不落下风，舞起那恐怖巨大的血戟，或劈或砍或扫或刺，与在高空升腾的银龙缠斗。两方相势打得惊天动地，似乎将那片空间都给打爆！

　　而在现实之中，只见龙胆亮银枪和方天画戟不断地飞弹碰击，似乎不将对方打破毙命，绝不休止。那一道道暴起的狂风火星余波，疯狂荡开，竟形成一股诡异的气场，将天上落来的大雨都给骇然截断。


第五百零六章 将王落幕（上）

　　两人武力之威，似乎惹恼了上苍威严，上空陡然雷霆滚滚，电光无数。随后只听见天地间，连环响起频频不止的雷音，数千道雷霆轰然劈落，场中雷霆万钧，电光飞驰，不断地击打在两人激战余波所成的气场之上。

　　与此同时，相势战场内，银龙与血甲巨神的激战亦到了白热化。银龙、血甲巨神连连发出巨鸣，双方皆是遍体鳞伤，银龙龙鳞飞弹，那些龙鳞揭开的位置，流斥着银色的雷光，至于血甲巨神，一身血甲破烂不堪，伤口处血雾迷蒙，甚是骇人。

　　忽然间，银龙龙躯一荡，龙嘴大张，嘴布风雷，朝着血甲巨神的头颅轰然咬去。血甲巨神大吼一声，震荡天地，一手挥起血色画戟，便是劈向银龙的龙躯。

　　电光火石之间，银龙血盆大嘴，似有咬碎盘天的力量，布满风雷的龙齿赫赫咬落在血甲巨神的头颅。与此同时，那巨大无比的血色画戟，一切而过，骇然将银龙龙躯切块两截。

　　现实中，赵云和吕布几乎同时色变，随即两人其五孔上皆爆出血液，特别是吕布，比之赵云还要惨烈几分，其累积的伤势，好似在此时齐齐爆发。

　　龙胆亮银枪刺开方天画戟，一枪狂飞，眼见就要轰然刺破吕布头颅时，枪头却骤地一止，微微一偏，将吕布的赤色面具打爆。与此同时，吕布猛抽方天画戟，在赵云胸甲一劈而过，将其胸甲生生劈开，更是在赵云胸前留下一条极深的血琳琳戟痕。赵云忍着剧痛，立即抽枪荡开方天画戟，猛抽缰绳，夜照玉狮子四蹄一跃，逃开十米之外。

　　“赵！！子！！龙！！！你这是在藐视我！！！”

　　吕布面甲爆开，脸上火痕显现，暴怒状的脸庞，那些火痕仿佛就在蠕动，甚是狰狞恐怖。

　　赵云死死地咬紧皓齿，胸间传来的剧痛，几乎令他昏厥过去，不过赵云意志极强，硬是压住那剧烈无比的痛意。同时间，赵云忽有一种从鬼门关大闯了一遭的感觉。在刚才，若不是吕布伤势发作，赵云即使不死，亦会身受极其严重的伤势。

　　或许，那时的结果，或是两败俱伤，或是同归于尽吧。

　　“温侯，是你赢了。”

　　不知赵云心里有着什么心思，竟然自愿认输。赵云平静撂下这句话后，一拍夜照玉狮子便是冲入了乱石林一处转角。只留下，那仍旧盛怒狂啸的吕布。

　　吕布自他征战天下，经历无数战事，打遍天下无敌手，单一对战，仅有一场平局，其余皆是压尽风头，以绝对的优势击败敌将。而他与赵云刚才一战，在最后赵云竟在吕布面前放水，这对吕布来说，简直就是莫大的耻辱！

　　吕布一手拍起赤兔马，就欲去追，只是赤兔马刚动，吕布的脑袋便传来一阵头痛欲裂的剧烈痛楚，旧时一幅幅画面，瞬即在吕布脑海中一闪而过，这些画面皆是吕布旧日做过的恶行，而令吕布由其难受的两幅画面，正是他弑杀丁原和董卓时的场面。

　　“哇啊啊啊啊！！！！！”

　　吕布双手抱头，面目扭曲地痛叫起来，随后更是失控一倒，在地上连连打滚。此时吕布不断脑里承受着极大的痛楚，浑身的伤势亦在不断地发着剧痛。吕布痛不欲生，不断惨叫，昔日那位威风八面的无双将王，此落得如此下场，不由让人觉得有几分唏嘘、悲凉。

　　赤兔马守在吕布身边，发着悲鸣，马目内尽是关切。吕布双手重重锤地，好似要将体内的痛楚尽数泄出，一拳又一拳，打得大地好似都在震荡。

　　不知过了多久，雨势减了不少，大地的震荡声止。吕布呈大字型的瘫痪在地，血目凝视着苍天，雨滴静静地敲打着他的身躯。此时的吕布，脑海里一片空白，内心不起丝毫涟漪，很是平静。

　　英雄末路，吕布就像是个等待着死亡到来的霸王。

　　半个时辰后，吕布缓缓地站起身躯，双目深邃而又静然，一手搂住赤兔马的马头，或许赤兔马亦知，此时的吕布已是强弩之末，悲鸣不止。吕布低声喃喃几句，好似在安抚他的老战友。

　　又是半柱香的时间，吕布重新上马，纵马继续在乱石林内飞驰。

　　或许，接下来的一战，将会是这位无双将王的最后一战。而他的对手，正是被他视为宿命之敌的关云长。

　　待吕布赶至乱石林中心，此时大雨已停，乌云散开，一缕阳光照落，将原本黑暗的大地照亮。

　　关羽静坐在马，一双丹凤目好似紧闭了许久、许久，关羽一动不动，好似融入天地之间，在他的铠甲、兵器上，几滴雨水缓缓滴落，发着一声声轻响。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　忽然间，一阵急促的马蹄声，打破了平静。关羽缓缓地睁开丹凤目，两道宛如雷火一般的精光爆出。

　　很快，吕布的身影随着赤兔马的奔腾，出现在关羽的眼前，吕布勒住赤兔，血目视线刹时与关羽的视线交接。奇异的是，两人目光并未激出暴烈的火光。

　　此时此刻，两人的目光皆是极为平静。

　　“吕奉先。”

　　“关云长。”

　　两人几乎同时唤出对方的名字，虽是平淡，但却给人一种，这是暴风雨来临前的平静。

　　“我可以再给你两个时辰。”

　　“我吕奉先从不需要别人的怜悯。”

　　“临死前，可有遗言？”

　　“关云长，许久未见。你的废话，多了。”

　　吕布平淡地说完最后一句话后，天地间刹地诡异安静起来，不过很快这份安静便被从吕布、关羽威凛身躯上升腾的气势所驱赶。

　　杀意、战意如同触天巨浪，不断地攀升，升腾，沸烈。

　　两人所立的那一片大地，宛如都在轰轰颤动。

　　或许，这乃是时下，最强的两个男人，巅峰一战。

　　吕布再次燃烧体内生机，压尽体内所有的潜能，缓缓地吕布身上所带的威压，已提升至其鼎盛状态，不过威压还未停止，继续攀升暴涨，布满雨水的地面，温度陡升，似乎沸腾起来，地面升起袅袅白烟。

　　至于关羽，全身爆发出一股神圣严正的庞大气势，气势不断地飙升，与吕布体内散发的那唯我独尊的威压，赫然相抗。

　　一阵诡异的飓风，猝然席卷而起，先是几道，然后有迅速地蔓延开去，十道，数十道，一道接一道的飓风吹得大地翻腾，飞石风沙卷起，遮掩天地。

　　风沙席卷，天地蒙蒙。

　　忽然间，一声金属震动声嗡嗡震起，关羽纵马飙飞，首先发出进攻。青龙偃月刀，连连挥舞猛劈，五六道犀利奔放的刀气，由刀刃上轰然射出，冲开飞沙，往吕布所在的位置，风驰电掣般飞劈而去。

　　咻咻咻咻咻咻！！

　　刀气割地暴飞，朝着吕布赫然围扑，吕布拿戟巨手骤地膨胀，方天画戟陡然暴动，只见方天画戟一连飞扫暴打，将那五六道犀利刀气尽数打灭。随即吕布血目暴光，双脚一夹马腹，赤兔马立刻四蹄奔腾，如同赤色火风般冲出，拥入漫天风沙之内。

　　在一片迷蒙风沙内，那金属嗡动声，猝然而起，待吕布看清时，青龙偃月刀亦是骇然砍至，吕布身躯后压，避过砍来的青龙偃月刀，关羽拖刀策马而过，吕布一抽方天画戟，朝着他后背便刺，关羽早有防备，一刀提起，挡开刺来的方天画戟。吕布一招不成，立马策马紧追在关羽之后，赤兔马速度极快，刹那便是追上。方天画戟凝起阵阵暴烈的气旋，对着关羽便是攻出一段连绵不绝地急速攻潮。

　　此时的吕布，不但燃烧生机，又几乎将体内潜能尽数逼出，力量、速度、敏捷比以往还要恐怖几分，杀得关羽一时毫无还手之力，只能提刀稳守。吕布越攻越快，方天画戟带着道道犀利戟芒，在与青龙偃月刀上带起的刀气碰撞之下，不断地飞射，将周围的风沙几乎吹飞，渐渐地风沙退走，只见场中吕布、关羽好似在玩命地挥舞兵器，越杀越快，兵器碰撞声响个不停，频率快得惊人，而且从那剧烈的碰撞声中，足可听出，两人用力之盛。

　　乱石林内响起一阵频率快速，震耳欲聋的金属碰撞声，其音量之大，就连在乱石林外谷道上的文翰、马腾、韩遂等人，听得耳朵一阵轰鸣刺痛。

　　“这两人，实在太过恐怖了！”

　　这个念头，几乎皆在场内所有人脑海中升起。吕布和关羽之战，带来的冲击，远比前面几场的激战要盛大许多。这两人的战斗，简直就不像是人类之间的拼杀，就如一尊魔神和一尊神圣在激战似的！

　　韩遂心中的惊骇，已是无法用言语形容，有时不觉地强移视线，望向文翰的目光中，充满浓浓的忌惮、阴鸷。

　　“文不凡此人不但城府高深，谋略过人，其麾下猛将又皆是天之骄子，特别是那赵子龙和关云长，竟有与吕奉先不相伯仲的实力。若是日后，我遇到这两人，必定要多加提防！！否则，必遭灭顶之灾！”

　　“日后若是与文不凡翻脸，定要教我家狮儿，多加注意赵子龙和关云长这两人。否则以我家狮儿冲动的脾性……”

　　同时间，马腾亦在心中腹诽，狮目猛地一眯，随即又涌出一丝不敢想象的恐惧。

　　“呵呵，主公你觉得此场惊天大战，二将军会取下胜局吗？”

　　韩遂、马腾两人暗中的心思，无人能知。而在他们心起忌惮时，戏隆却是收敛几分惊色，笑盈盈地向文翰问道。文翰刀眸内瞳孔骤缩，甚是平静地说出一句。关羽可是未来能为武圣的人物，纵使吕奉先再有天大的能耐，亦是注定成为关羽威名的踮脚石。若当真要问个清晰的理由，文翰无法回答，他只是深信关羽，认定此事必会如此。


第五百零七章 将王落幕（中）

　　再次回到乱石林的战场内，关羽和吕布厮杀了近数十回合，吕布一直占据上风，狂攻不停。虽然关羽一味在守，脸色却是毫无慌乱，反而那双锐利的丹凤目蕴藏着一股盛大的光泽。

　　吕布再是力攻十合，攻势陡地一慢，关羽迅疾便是爆发开来，使出春秋八法刀式，青龙偃月刀一动就是攻来三道攻势，第一刀劈开吕布刺来的方天画戟，第二刀迅疾又至，砍向吕布的腰身，吕布急忙提戟去挡，就在青龙偃月刀与方天画戟碰撞的瞬间，吕布骤然色变，暗道好恐怖的力气，第二刀攻势被挡，第三刀立刻又来，青龙偃月刀陡地一转，往吕布脖子便是砍去。从刚起的刀式接触中，吕布猜得这第三刀的威力必然最猛，不敢硬碰，连忙倒身就避，只见青龙偃月刀贴着吕布上半身铠甲狂飞而过，带起一道激烈的火花，将铠甲上那个吞天兽面轰然劈飞。

　　三招一过，吕布趁关羽暂时力竭，立即发动猛击，方天画戟舞得密不透风，如同暴雨之势，密集地飞刺在关羽周遭。关羽或挡或避，一时被吕布杀得险象环生，看得让人心惊肉跳。

　　关羽险险尽避吕布一轮狂攻，忽然一拍坐下黑龙驹便是拖刀飞开。吕布杀得正是兴起，局势一片大好，怎容关羽逃开，立马策马去追。

　　青龙偃月刀在地面拖出一条带着火星的刀痕，眼看吕布快要杀至时，拖刀式暴然一起，倏然由地往上劈去，吕布顿时一惊，急忙用方天画戟去挡。这拖刀式乃是关羽的杀招之一，不知有多少悍将猛汉死在此招之下，又岂是如此好挡，只见吕布满是火痕的脸庞骤地一紧，虎口传来一阵剧烈痛楚，好似裂了开来。砰的一声巨响，方天画戟被青龙偃月刀猛地撞开，青龙偃月刀一提而上，眼看其犀利的寒锋即将将吕布身躯一分为二时，吕布陡然大喝一声，左拳捏得啪啦啪啦暴响，似有破天裂地巨力，一拳便是打向青龙偃月刀的刀刃上。又是轰的一声，金属暴响，吕布那奋力一拳竟将青龙偃月刀打开，凌厉刀锋立即将吕布拳头上的护甲割得粉碎，吕布左拳上顿时飞起一阵血雨。

　　“关云长，纳命来！！！

　　不过，吕布并无顾忌左拳的伤势，脸庞骤地变得寒冽狰狞，挥舞起方天画戟爆发开来，一攻便是数十道猛烈的戟式。关羽连用大招，一时虚脱力竭，不敢去挡，连连躲避，只是这一次吕布杀来的戟式，实在又快又猛，尽显其无双将王的姿态，杀得关羽铠甲不断地震动，碎片狂飞，同时关羽巍巍的身躯上血花不断飞溅。

　　关羽自知被吕布继续狂攻下去，必败无疑，在危机时关羽不显慌乱，反而一双丹凤目一直散发着晶亮的光芒，终于被他发觉到吕布的一个空档，连忙紧捉时机，此时吕布正好一戟刺向关羽的右肩，关羽为破吕布的攻势，不守反攻，一刀劈向吕布的右腰位置。

　　吕布冷然一笑，竟不使戟回救，继续攻去，全然一副要拼个鱼死网破的姿态。

　　两般兵器以迅雷不及掩耳之势，皆在对方的身躯上又带起一道伤口，关羽右肩被方天画戟刺出一个血口，顿时关羽右肩发起一阵痛切心扉的剧痛，而令劈去的青龙偃月刀攻势慢了些许，饶是如此，吕布的右腰亦是被青龙偃月刀割开一个血口，若非吕布避得及时只怕，他的上半身将会被青龙偃月刀拦腰劈断。

　　两人受伤后，皆是一拉缰绳，策马跳开，与对方拉开一段距离后，两人四目交接，眼内皆是滔天杀意。

　　两人虽停，但其身上的血口仍在不断地溢出，黑龙驹被关羽的血液染得一片黑一片红，至于赤兔马在吕布血液染没下，红得更是妖异。

　　两人仅仅是歇息了一阵后，再次拍起胯下宝马，缠杀在一起。青龙偃月刀猛烈飞奔，方天画戟迅猛暴刺，杀得简直是惊天地泣鬼神。这两个站在巅峰之顶的男人，都有将对方置之死地的决意，渐渐地两人都放弃了防守，打的尽是拼命招式，场面血花不断，甚是惨烈。

　　又是激打近百回合，两人力气看似将竭，忽然关羽丹凤目射出两道浓烈威光，春秋八法刀式再起，这次一打便是连续六刀！吕布知关羽刀式恐怖，连忙抖数精神，做好守备。很快，第一刀威凛杀来，砍吕布的右臂，吕布用戟挡住，青龙偃月刀倏地一转，第二刀猛劈在方天画戟上，力气之强，硬是又令吕布虎口再裂，方天画戟被轰然打开，第三刀立马就来，往吕布心窝之外便是捅去，吕布只觉头皮一阵发麻，好似死亡将近，急忙驱身避过。青龙偃月刀一冲而飞，吕布血目刹时绽起两道骇然血光，打起其成名戟法，血阎霸皇戟。此戟法精妙所在，全然只在一字，那就是‘霸’。

　　霸者，已力镇天下，八方膜拜，若有忤逆，暴震力压！

　　眼见吕布避过捅来的青龙偃月刀，关羽持刀龙臂上的块块肌肉陡然暴涨，大手一转，改捅为砍，回旋砍向吕布后背。就在此时，吕布猛地巨喝，方天画戟带着一阵狂风轰然打在青龙偃月刀之上，其力之盛大，竟能赫然地力压住关羽的第四刀。关羽赤脸一紧，即时感觉到整条手臂几乎被震得麻痹。第四刀被挡，更为势猛的第五刀，在电光火石之间迅疾杀起，关羽一抽刀柄，避开方天画戟，在抽势中刀锋猝然一转，斜劈向吕布拿戟的右手。吕布反应极为灵敏，双脚一夹马腹，赤兔马极有默契，四蹄火速一移，助吕布劈开关羽的第五刀。同时间，关羽最后一刀紧随砍来，吕布亦是威猛将方天画戟飞刺而出，与关羽的第六刀轰然撞在一起。只见方天画戟霸气无比，秉着一股无所不破，唯我独尊的气势，将劈来的青龙偃月刀强硬刺开。关羽一阵惊骇，他的春秋八法还是第一次被人死死地压住一头。吕布使戟刺开青龙偃月刀后，画戟上那股唯我独尊的霸气陡地变得更为狂盛，一连对着关羽刺出十几道戟式，关羽持刀险守，每当方天画戟击中，他的手臂都会刹地一麻发出一阵剧痛，待吕布戟式打尽，关羽感觉自己的手臂几乎没有知觉，一丝力量都发不出。

　　吕布冷然而笑，乘势追击，继续狂攻，关羽不敢力抗，唯有连连躲避，等待手臂的恢复与吕布力竭反击之时。唯有这样，关羽才能坚持再战，否则这场大战很可能不久便会结束！关羽冒险连躲，身上战袍被刺来的戟影杀得粉碎，血液飞腾，身上的血口愈来愈多。

　　吕布见关羽只躲不攻，亦知他在蓄力等待反击之时，血目连连迸射锐光，舞起方天画戟的速度越来越快，攻势亦是越来越猛。关羽被杀得九死一生，有几次几乎来不及躲避，被吕布刺中咽喉、心窝、头颅等重要部位。

　　吕布杀了近数十回合，攻得关羽遍体鳞伤，虽是如此，但关羽并未受过重的伤势，待吕布戟式须臾一慢，此时关羽右臂正好恢复不少知觉，关羽狂震精神，凝声暴喝，右臂骤地用劲，将战袍都给涨开，春秋八法刀式再起，这次一杀便是连环七刀，刀刀劲力浩大，逼得吕布不得不转攻为守，再次用起血阎霸皇戟法，与关羽劈来的七刀，激烈地碰撞在一起。两人皆拼尽全力，七刀过后，两人皆有伤势，同时亦敢力竭虚脱，几乎同时策马跳开，拉开距离。

　　吕布透着大气，汗水血液琳琳，至于关羽亦是大口大口地呼气，浑身肌肉、筋骨都在发着阵阵剧痛。

　　这两人将近拼杀了上百回合，中途歇战数次，越打越是惨烈，两人皆有险象环生之时，几乎连吃奶的力气都已使出，仍旧未分出胜负。

　　这场持久之战，终要结束。关羽和吕布四目猝然交接，其眼内的滔天战火杀意，似乎在半空中激起一道道闪雷，令那片空间都为之剧颤。

　　“是时候结束了。”

　　在两人心中，几乎同时升起了这个念头。霎时间，两人气势飙升，一方者威凛严正，充满浩然正气，一方者霸绝天地，暴压八方，唯我独尊！

　　下一击，将会是这场巅峰决战的落幕，两人几乎逼出绞尽体内的精气、力量，孤注一掷！

　　轰～！嗡嗡嗡嗡～！！！！

　　天地间似乎亦被这两人的气势所惊动。须臾，一场毫无预兆的地震突来，地面嗡嗡在震，一块块巨石裂开，地面显现出一条条如同蜘蛛网般的裂痕。

　　此时，天地底下，仿佛就只剩下关羽、吕布，两人迸发出的光芒足以遮掩天下一切！

　　黑龙驹蓦然而动，青龙偃月刀拖地而飞，同时间赤兔马亦火速飞驰，方天画戟上集聚着无穷力量，道道气旋附压其上。


第五百零八章 将王落幕（下）

　　两匹宝马，在地震的狂潮中奔腾，不断地接近。待来近时，关羽最先出手，青龙偃月刀带着盛大的威力割天而动，一打便是春秋八法中的最强招式，龙荡天下！此招共有八刀，八刀连出，招招迅猛，威力递增。这是关羽创出春秋八法后，唯一一次使出最强杀招。

　　吕布血目红得妖艳，发出如同吞天巨兽般的震天咆哮，方天画戟惊破苍穹，使出血阎霸皇戟法的最强招式，霸鼎八方，此招亦有八道戟式，每招戟式皆附有无穷力量，霸压八方，攻无不破！

　　两般武器几乎同时飞荡，关羽第一刀先是劈来，只见青龙偃月刀带起一道青色月牙，猛然往着吕布面门就劈。方天画戟如能刺破天地，带着滚滚戟风，一戟刺出，瞬间轰破青色月牙，如有霸者之威，直往关羽心窝刺去。关羽刹时打起第二刀，轰然暴扫，竟是扫退方天画戟几分。吕布面色刹地一变，连起二式，一戟飞荡再破青龙偃月刀，然后再以迅雷不及掩耳之势，刺向关羽，关羽无畏无惧，无视飞戟，第三刀起，青龙偃月刀往吕布劈成一道青色刀气。吕布却不收画戟，欲要与关羽来拼。倏然间，关羽驱身横扯，画戟月牙勾中其心窝旁仅有几厘米的位置，顿时一块大肉伴随着血液被画戟月牙生生勾起，同时间青龙偃月刀劈出的刀气飞中吕布左肩，割开一大块血肉，可谓是惊险无比，可知若不是吕布避得及时，他整条脖子都将被这青色刀气给割断。

　　两人险势一过，皆强忍伤势，蓄力暴打，第四招的拼杀顿时再起。只见青龙偃月刀如同一道青色雷霆般，陡然加速，一刀往吕布胸间便捅，吕布眼中忽暴起癫疯狂色，竟一手去抓青龙偃月刀，同时一画戟带起，往关羽咽喉搠去。关羽丹凤目刹起无穷惊愕，吕布简直是疯了，若他真要用手去抓，虽能阻慢刀势，但他那只手定会被刀气割得粉碎。但其实吕布并没有疯，他是对自己够狠，只要他能阻住刀式几分，争取丝毫时间，那他的画戟便能首先击中关羽的咽喉。咽喉乃人体至为关键的部位之一，刺中必亡。用一只手，来换一条命。对于此时的吕布说，实在太值得了！

　　只不过，关羽又怎会与他交换。一瞬间，关羽就看清吕布的心思，青龙偃月刀骤然荡高，吕布一手抓空，只见第五刀刀式以绝对的力量，荡开方天画戟后，第六刀猝地暴飞，往吕布头颅横砍而去。吕布脸庞刹地变得无比狰狞，一手拉住方天画戟，竟连起三道戟式，一戟格住青龙偃月刀，随后持戟手臂震破战袍暴涨得如同一颗巨木，无数青筋蠕动，奋力击开青龙偃月刀，此招用力最猛，直杀得关羽浑身颤动，那巨大的冲击力，令他刹时全身麻痹，难以动弹。就在此时，方天画戟化为暴飞迅雷，带着无穷威势直往关羽头颅搠去。

　　眼见关羽即将毙命，生死关头之下，关羽竟又潜能再暴，强破浑身麻痹，龙啸声起，打出惊天第七刀。就在方天画戟将要杀到关羽面门时，青龙偃月刀快得无影，击中了方天画戟戟柄，强移其去势半分，方天画戟一飞而过，在关羽右脸上割开一条血琳琳的疤痕。吕布见其第七戟式未能奏效，急忙速收画戟。

　　时间刹时变得缓慢无比，两人最后杀招将起。天地轰动，两人以至快的速度，展开相势。第八刀和第八戟，附压着相势杀招即将使出。

　　相势之内，关羽浑身青光涌动，一股光明正大的龙威扑天而起，真龙啸声惊天动地，青色光华在青龙偃月刀上飞速升腾，只见真龙降世，鼻射狂风，口喷巨炎，风火遍天。同时间，吕布浑身血焰盖天，方天画戟上血气狂冲，蔓延苍穹，一尊手持庞山般巨大的画戟的血甲巨神，巍然现世，巨大的血目，与真龙对视，血目中轰地射出两道血气，真龙眼出雷霆，雷霆与血气激荡爆开。

　　在这紧要关头，生死之间，忽然吕布竟猛地色变，连场大战，他连连动用相势杀招，再加之先前伤势深积，即使后来他燃烧体内生机，但他毕竟不是神人，人体都有一个极限，而这个极限就在此时到了源尽殆灭。

　　吕布五脏六腑好似都在裂开，浑身筋骨亦好似在不断地迸裂，血液翻腾，浑身肌肤处处破开，血花飞溅。

　　同时间，在相势之内，真龙在天游荡，鼻起风嘴喷火，风助火势，火焰滔滔铺天而来，覆盖在血甲巨神的全身。血甲巨神惨然而叫，抡戟不断地扫向真龙，或许是因为吕布的伤势爆发，令血甲巨神力不从心，血戟挥动的速度，缓慢无比，皆被真龙一一避开。真龙龙爪压在血甲巨神的双肩，龙身卷住血甲巨神的全身，龙嘴大张，往着血甲巨神的头颅便是赫然要去。

　　在这一刹那间，真龙龙嘴上的火焰，竟迅疾的凝聚成两道身影，一者发须尽白，身穿铠甲，其相貌竟与早已逝去的丁原极其相似。另一者，身形雍胖，面相凶恶，身穿汉相服饰，其相貌竟和昔日的第一奸臣董卓相似。

　　“吾儿奉先，老夫给予你千军万马，统将之职，待你如同亲子，你为何要厮杀老夫！！！”

　　白发老将，满脸凄楚，厉声喝问。

　　“吕奉先，我予你温侯名头，给你高权富贵，你却忘恩负义，为了一个女人竟亲手击杀你父！我恨呐！！！还我命来！！！”

　　雍胖恶汉，面目怨恨，其恨意好似深若浩海，那吼声如同十八层地狱里的厉鬼。

　　这两道幻影出现的瞬间，吕布那头痛欲裂的头疾又犯，后来又听到两者的喝问，顿时好似将吕布逼入了疯狂。

　　“你们该死！！！都该死！！！！”

　　在现实中，吕布状若癫疯猝然竭斯底里地吼起，血目却是带着无比的恐惧。就好似见到，丁原、董卓的冤魂，来向他索命。

　　“逆子！！！那你和我等一同陪葬吧！！！”

　　由火焰形成两道身影，面目皆起暴怒之相，轰然向血甲巨神扑去，同时真龙血盆般的龙嘴大张，狠狠地咬在了血甲巨神的头颅之上，灭天火炎瞬即将血甲巨神浑身烧毁，血甲巨神的头颅被真龙生生扯下。

　　相视破灭，青龙偃月刀劈飞方天画戟之后，去势不止，直飞到吕布的脖子，一切而过，一颗头颅刹时冲天而飞，随即其断口中，汹涌射出艳红血液，冲到天空之上，然后再如一场倾盆大雨般落下。

　　关羽全身被血雨淋湿，绿袍红得妖异，满头发丝尽被打红。他默默地望着吕布的无头尸体，赤红的脸庞上升起一丝用言语难以描述的莫名情绪。

　　威震天下，天下无双的将王，温侯飞将吕布，于此刻身亡，结束了其受人非议的一生。此刻，无论他昔日是否作恶多端，作为一个将者，他值得让人尊崇。

　　吕布无头尸体缓缓坠落，赤兔马惨声悲鸣，猝然间，竟四蹄奔动，朝着一块巨石便是撞去！

　　此马忠烈，竟要随同吕布一起而去。关羽好似早知如此，立刻拍起黑龙驹，在快要接近之时，纵身一跃，跳到赤兔马身前，一双大手抵住赤兔马的马头，赤兔马连连喝叫，将关羽撞在巨石之上，关羽的后背被撞得一阵剧痛，不过关羽仍是强忍，一手劈在赤兔马的项脖之上，将其打昏过去。

　　而在关羽救下赤兔宝马的同时，黑龙驹忽然发出一声惨鸣，全身竟爆开无数血口，瘫倒在地。它虽是一匹难得的千里宝马，但它在半年前早就过了巅峰时期，步入老年。其实在安邑那时，吕布和关羽的惊天一战，黑龙驹已受到了极其严重的伤势，但是黑龙驹与关羽作战多年，与关羽心灵相通，它知道关羽迟早会和吕布再会有一场惊天大战，所以它一直强忍伤势，等待这一战的到来。

　　因为，它知道那一场战，将会是关羽一生之中最重要的决战，它要在临死前，陪同它的主人，在其一生最终于的决战中，并肩作战！

　　宝马配英雄。这一场巅峰之战，不但是属于吕布和关羽，亦是属于赤兔马和黑龙驹。对于顶级将者来说，战马不仅仅是征战的工具，更是他们的战友、家人。

　　关羽浑身颤颤，走至黑龙驹身旁，黑龙驹马目里的神色极为复杂，带着满足、还有安慰，发着阵阵鸣叫声。关羽一手搂住黑龙驹的马头，此生少有泪水的关云长，此时此刻，竟留下了男儿泪！

　　关羽陪至黑龙驹生命结束的最后一刻，后来再亲手将它埋葬。后来，为了纪念黑龙驹其光辉的一生，乱石林被文翰命名为黑龙林。

　　当然这都是后话。随着无双将王吕布身亡，临晋的战事暂时告一段落。文翰、马腾、韩遂各将兵马收回临晋城。

　　待各路兵马回至临晋城时，已是深夜时分。或许苍天亦对吕布有几分怜悯，一场大雨又是突如其来。

　　临晋城大雨纷纷，在临晋北城楼阁内，文翰官职最高，坐在首座，至于马腾、韩遂则坐在左右两席首位。而又因，诛除吕布一事，乃汉献帝亲自下旨于文翰，马腾只是相辅，所以处置吕布的余孽之事，由文翰来做主持。

　　陈宫、张辽被几个兵士押来，当陈宫和张辽见到摆在文翰面前桌案上，那个熟悉的头颅时，两人身躯皆是一震，原本苍白的脸色，即时变得煞白无比，眼中皆涌出无尽的悲凉之色。

　　“跪下！”

　　押着陈宫、张辽的兵士，见他们两人来到殿前，仍笔直站着，便是齐齐一喝。不过，文翰却是一摆手静静地说道。

　　“陈公台、张文远虽是败将，但两人皆是忠义之士，可免跪礼。你等先行退下吧。”

　　那些兵士也是不笨，一听文翰的言语，便猜得他们的主公对这两人敬爱，起了收复之心。

　　“偌！”

　　押着陈宫、张辽的兵士齐齐施礼后，便是退出。待他们离开后，文翰神色一凝，望向失神的陈宫、张辽。

　　“吕布已死，你等皆是忠义之士，汉室正是用人之时，你等可愿投诚朝廷？如此，我可先是做主，免去你等的罪行。再替你等向朝廷求情。”


第五百零九章 壮士陈公台

　　韩遂听罢，冷冷一笑，暗道文翰这是在挂羊头卖狗肉。什么投诚朝廷，都是狗屁，即使陈宫、张辽愿降，文翰又怎会舍得将这两个俊才贤士遣送回洛阳。到时他定会编造各种理由，留陈宫、张辽在身边，为之所用。

　　张辽并未作答，一双眼眸至始至终都投在吕布的头颅之上，而陈宫却是惨淡一笑问道。

　　“在陈某回答之前，可否告诉陈某，我家主公是如何战死？”

　　文翰听陈宫仍旧冥顽不化，称吕布为主公，不禁眉头一皱，不过文翰若想收得陈宫，又怎能显得太过心胸狭窄，当下便如陈宫所愿，将乱石林之战一一说出。

　　陈宫、张辽两人细细在听，神色亦在不断地变化，文翰为了击杀吕布可谓是布置了天罗地网，其阵势何其盛大。

　　待文翰将事说尽，陈宫悲戚闭目，沉吟了一阵后，竟对文翰、马腾屈身一拜。

　　“张子雄、庞令明、马孟起、赵子龙、关云长，皆是绝世龙将，文冠军、马征西摆下如此盛大的杀局，只为我家主公一人。我家主公虽败犹荣，此战若传于世人耳中，必为我家主公无双之勇所惊叹。如此，我家主公昔日虽多有恶行，但此战之辉煌足以盖过昔日污秽。这样一来，后人皆会记住我家主公的无双之勇，而少谈其无义之举。

　　陈某谢过文冠军、马征西，在他临死前，为我家主公留下美名。如此，陈某亦可安心赴死。”

　　陈宫拜后，脸色再变，一脸坚决的慷慨赴义。

　　“放肆！！陈公台，你可知在上洛你还有一家老小！吕布作恶多端，死有余辜！不值得你如此！”

　　马腾指着陈宫暴然一喝，言语中带着阴狠的威胁。陈宫却是坦然一笑，转向文翰淡淡道。

　　“祸不及家人。天下有理言之，孝治天下者，不害人之亲，施仁政于天下者，不绝人之祀。我相信文冠军，不但不会伤及陈某家人，还会替我安置他们的余生。”

　　文翰眉头紧皱，他敬重陈宫，对陈宫这个智谋超绝的谋士心仪已久，若陈宫愿在文翰麾下效力，文翰又何愁大业不成！

　　“陈公台，昔日你为吕布出计攻我河东。若非我家二哥守住安邑，想必以吕布脾性定会屠杀我一家亲人。祸福报应乃是天理。如此，你凭什么认为，我会为你安置家人！”

　　陈宫不显慌乱，带着几分悲意又笑。

　　“因为你是文不凡，不是吕奉先。正因此如，我家主公才会败于你手。若是我家主公，愿听我之劝，压制脾性，善待下属，多做仁义之举，又怎会有今日之果。正因他脾性暴虐，行事狠辣，才会惹来天下人忌惮，遭到围攻。而他一生最错之事，就是河东之举，惹恼了你这头恶虎。”

　　“你错了。诛杀吕布，乃是圣上旨意。我只是奉命行事罢了。”

　　“错信汉室，乃我陈公台之错。此时正值乱世之秋，皇室无容天下气概，迟早荡灭无存。可叹我陈公台自认算无遗漏，却未想到，一子走错，步步皆错，最后更为我家主公带来灭顶之灾。我陈公台已无脸存于天下，还请文冠军赐我一死。”

　　“你！！陈公台，事已至此，你还不知悔改，口出狂言！！！文冠军，若不杀此人，只怕皇权威势尽失，难以服众！”

　　韩遂腾地站起，浑身气得哆嗦，好似为陈宫对皇室的逆语感到无比的震怒，全然一副国家忠臣的姿态，向文翰逼道。

　　“义兄所言有理！文冠军，此等忤逆之徒，岂有相留之理！还望文冠军秉承忠义，下令诛杀此人！”

　　马腾亦是随后站起，向文翰怒声进谏。

　　韩遂、马腾当然不会眼看着陈宫这等绝世谋者落入文翰的麾下，当下一同进逼，要文翰下令将陈宫诛杀。

　　文翰眯着刀眸，他又怎会不知韩遂、马腾那点心思。不过，当下西凉军势力庞大，若是因此落下话柄，韩遂、马腾日后定会上报朝廷，并且大加言辞。更何况，陈宫死意坚决，即使强留他在自己麾下，他不肯出一谋一策，那就如同摆设。

　　“陈公台啊，陈公台。你为何要一心求死，如此相逼。难道除了吕奉先外，天下就无人能得你的忠心？”

　　文翰在心中苦苦地腹诽，陈宫若非一心求死，又怎会口出逆言，让韩遂、马腾捉住话柄，置他于死地。

　　陈宫也在逼文翰杀他！

　　“陈公台，你临死可有遗言？”

　　文翰闭起双眸，语气带着浓浓的惋惜。陈宫极端的忠烈，已令他无计可施。

　　“有。请让我予张将军留下数言。”

　　陈宫目光深邃，好像在向文翰发出一个莫名的信号。文翰脸色刹地一喜，好似明白陈宫的用意，连忙道。

　　“准！”

　　陈宫微微颔首，走到张辽身旁，张辽正欲张口，表明其赴死决心，不过话未说出，便听到陈宫疾言低声在其耳边吩咐道。

　　“文远，我知你为人忠义。但你却不可随我赴死。时下天有乱世之祸，战火连连，天下百姓深受战火之苦，失去家园，颠沛流离。这个乱世还需要你张文远。文冠军虽出身寒门，但也正因如此，他深知黎民百姓之苦。此人为了辖下百姓敢与豪门对抗，实施屯田利民之政，其辖下之地，少有饥荒，百姓皆能安居乐业。他或许能为天下带来一番新的气象。我早有听其以民意驱动天下之大宏愿，此乃大仁之举，若能实施正是天下百姓之幸也。

　　我亦知文远，对其心有敬佩，何不投于其麾下，协其成就大业，造福百姓，这才不愧于上天赋予你一身过人能耐。

　　此乃为公，再为私者。我与主公尚且还在上洛的家小，便要依附于你。他们生存于时下乱世，且主公昔日罪行滔天，即使文冠军有意相保，但毕竟对于文冠军来说，他们皆是外人，略施绵力已算是仁至义尽。不过，若你投于其麾下，以文冠军的脾性，定会竭力相保。如此，我与主公家小，便能万无一失。

　　话已至此，这就当做是我陈公台在世的最后一个请求。还请文远，投于文冠军麾下！”

　　陈宫言尽，竟笔直地向张辽双膝跪下，磕头而拜。张辽虎目升起水幕，急忙扶住陈宫，悲声而道。

　　“军师莫要如此，张某答应便是了！”

　　“如此，我便谢过文远了。”

　　陈宫露出一丝惨淡的笑容，静静地说罢，便再转向文翰又道。

　　“陈公台遗言已尽，文冠军可以施刑了。”

　　文翰默默地点了点头，情绪极为复杂，但最终还是忍住心中万万不愿，喝来兵士将陈宫拖出。临死前，陈宫脸色坦然，一步一步迈出，步步沉稳。韩遂、马腾看着陈宫的身影皆在冷笑。

　　“哈哈哈哈！主公！！你无需惶恐阴间寂寞，我陈公台很快便来相陪。在阴间，你我主臣二人，又能携手相伴，并肩作战！”

　　陈宫忽然大笑，笑声里充满桀骜不驯，其忠义之烈，皆让在场之人为之一颤。

　　如此忠义之人，却落得此等下场，可谓之凄凉。

　　大雨淋漓，陈宫被押在楼阁之外城墙，陈宫笔直而立，遥望长空天地，或许连行刑兵士也被其忠烈感动，并无让陈宫下跪。

　　大刀飞过雨水，迅疾地砍在陈宫后项，锋利的刀锋及时切过，陈宫的头颅冲天而起，断口飞起的血液，将一片墙壁染得通红。

　　那刀切之声，是如此的清晰迅疾。张辽紧闭双目，浑身剧颤，泫然落泪。至于韩遂、马腾二人，不知何时也收起了冷笑，默不作声，同时心中无比嫉妒吕布，竟有如此才智过人，忠烈的谋臣追随。

　　文翰无比落寞的叹了一口气，心中涌动难停，久久不言。

　　过了一阵死寂之后，陈宫之死带来的冲击已是减去不少，文翰望向张辽，凝声问道。

　　“陈宫已经伏诛。张文远，我问你，你可愿降？”

　　陈宫临死遗言，飞速地在张辽脑海闪过。张辽缓缓地睁开眼眸，浑身仍旧在颤，单膝跪下，那句话似乎用尽了他全身的力气，艰难地发出。

　　“败军之将张文远，愿降文冠军！”

　　张辽此话中，暗有深意。他并无说降于朝廷，而是说降于文冠军。这就表明，他投诚之人非是汉室，而是文翰这方势力！

　　“哈哈哈哈！好好好！汉室若得张文远之威勇，何愁不能平定乱世。”

　　文翰听罢大喜过望，急忙向张辽走去，亲释其缚。而他这句话落下，原本正欲对张辽刚才那番投诚之语预作文章的韩遂，顿时无言。

　　“慢！张文远虽是愿降，但朝廷并未下旨免其罪过。文冠军未知圣意，便自作主张，这不得不让马某误认为文冠军这是在藐视朝纲！”

　　马腾忽地一喝，言辞甚是直接、犀利。文翰脸色微变，随即转过身来，刀眸眯起，脸上带着一抹莫名的淡笑道。

　　“哦，那马征西认为该如何处置才是恰当？”

　　文翰表面虽是在笑，但眼里却带着慑慑之威，就好像在警告马腾似的。

　　“义弟所言甚是。韩某认为，因将张文远此人押回洛阳，由圣上亲自定夺，此人能否为之朝廷所用。”

　　韩遂反应极快，立刻便随之发言，隐隐好似与马腾成联合之意。毕竟文翰麾下猛将之强，已令马腾、韩遂两人深深地忌惮。若再收复一个武艺超绝，善于攻城陷阵的张文远，那真当是如虎添翼，势不可挡！马腾、韩遂都是明白，在未来文翰将会是他们势力扩张的最大阻力、对手，怎能坐视文翰再增实力！

　　韩遂这席话可谓是阴狠无比，将张辽送去洛阳，先不说汉献帝会不会征用他，以曹操爱才如命的性格，定会力排众议，将张辽留在他的身边。如此，文翰再想将张辽收于麾下，无疑是难于登天。

　　文翰刹地笑起，眼光变得极为凌厉，浑身散发出一股极大的威压。

　　“马征西，翰镇西。诛吕一事，乃圣上亲自下旨于我，竟是如此，我自然有抉择大权。我可先将文远收押，等候圣上旨意下落。此事就此决定，至于两位明公助我诛吕之功，我自然会一一报之朝廷。还望两位明公，让此事就到此为止，可否？”

　　文翰言辞虽是客气，但语气却极为强硬，同时间文翰麾下的猛将赵云、关羽、徐晃随文翰气势所变，皆是面目陡地变得凌厉。在马腾、韩遂身边的马超、阎行似乎也感觉到场中气氛充满火药味道，只要些许火花，必能大爆。


第五百一十章 各怀鬼胎

　　两人不觉将手放到腰间宝剑，做出随时准备厮杀的姿态。

　　文翰态度摆得十分明显，张辽此人他绝不会放手！

　　文翰的强硬，令马腾脸色霎地一凝，正欲张口时，马休、程银几乎前脚跟后脚先后急急走进楼阁。马腾、韩遂见两人神色火急，脸色一敛，先不作发言。待马休、程银走进，快速地在马腾、韩遂耳边低声疾言几句。

　　马腾、韩遂两人脸色剧变，马腾更是不禁大呼道。

　　“此事当真！？”

　　马休眼色先是瞟向韩遂，然后重重地向马腾点头。马腾心里一紧，父子通心，随即便知道马休眼色里的意思。

　　“好！文冠军我马寿成相信你的为人，我无异议，剩下的事，便由你和我的义兄决定。我营中尚有要事未曾处理，先行告退！”

　　马腾满脸急色，一拱手与文翰告别后，便领着马超马休，风风火火地向阁外冲去。

　　随后，文翰刚将眼色投向韩遂，便听到韩遂亦是带着几分急色疾言道。

　　“韩某亦无异议。韩某营中亦有紧要之事未曾处理，先行告退！”

　　韩遂一双眼目紧紧地钉在马腾身后，可知在刚才，他听到程银送来的消息。在前阵时间，他的兵士还有马腾的兵士竟然在临晋城里发现一条密道！以韩遂九曲黄江般的城府，怎会料不到这条密道，很可能是李催作为逃生之用的密道。

　　李催葬身于火海之中，死后尸体面目全非，难以认清。韩遂在那时思绪一阵，便猜得这很可能是李催做的假象，那个死在郡治大殿的大多是他的替身，而真正的李催则暗中借这条密道神不知鬼不觉地逃之夭夭了！

　　李催的头颅可是价值整个雍州之地。韩遂怎会不急！而马腾先行离开，看来他亦发觉到李催尚且生还。而韩遂又怎会让马腾捷足先登，与文翰告别后，便急急追去。

　　待马腾、韩遂两人带着其下将领尽退，文翰和戏隆相视一眼，两人嘴角不禁皆翘起笑容。戏隆先前献计于文翰，这密道，文翰是有意令其下兵士引马兵、韩兵发觉。

　　“呵呵，主公看来接下来将会有一场狗咬狗的好戏看呐。”

　　“他们咬得越是激烈，对我等越是有利。最好这韩遂、马腾两人在这场争夺中，将脸皮够给撕破，杀个天昏地暗才是最好。不过，这戏份要做足。四弟，你立刻领一万兵士赶去，记住只要做出该有的样子就行，无需大动兵戈。”

　　文翰脸色带着几分寒意，徐晃听令后，走前一步，一拱手便道。

　　“偌！末将领命！”

　　徐晃随后急急跑出阁外，喝令数个传令兵士，让其传令于各部人马。

　　在楼阁内，张辽一脸的惊疑，完全不知发生了什么事情。文翰将事尽数安排后，这才转过身来，走至张辽身边，大手重重地抓着张辽的双肩。

　　“文远呐。从今日起，你便是我麾下勇冠校尉。时过境迁啊，昔日若不是你出手相救，我文不凡早已死于非命。一直以来，你我皆是敌对，我对你是又爱又恨啊！不过冥冥中自有安排，你张文远最终还是与我成为一家子人。”

　　文翰甚是激动，眼中对张辽充满浓浓的喜爱之色，毫无半分虚假。张辽身为败军之将，又是新投，一来便被文翰许以高职，心中正是惊颤，不过文翰后来一句一家子人，令张辽心扉又是一揪。

　　不过，吕布毕竟是死于文翰之手，张辽虽是感动，但内心的隔膜还是有的。他收敛几分神色，忽地单膝一跪求道。

　　“败军之将，承蒙文冠军错爱。恕张某放肆，还望文冠军能够答应张某，派人将温侯还有陈公台在上洛的家小接去河东，让他们能够安享晚年。”

　　河东被誉为此时天下唯一仅存的人间天堂，而且又是文翰根基之地，若是吕布、陈宫的家小能安置在河东，张辽也能安心地在文翰麾下效命。

　　“快快起来。吕奉先虽有恶行，但其无双气概，又何尝不令我文某人深深敬佩。再者陈公台才智绝伦，一生忠烈。他们两人的家小，文某人自会妥善安排。文远无需忧心。”

　　“谢主公！”

　　完成陈宫临死托付，张辽心中隔膜顿地清楚大半，再加上文翰如此看重于他，他若再不做表示，那可就是不识好歹。

　　“哈哈哈！好好好！文远投心，实乃我文某人之幸也！”

　　张辽善攻之名，威名远扬。能得之如此骁勇之将，可谓令文翰的势力刹时增展不少。

　　而此时在临晋城内，战火杀戮的味道并无因李催、吕布势力纷纷殆灭，而有所减少。在临晋靠近郡治大殿的某处空地，挤满了密密麻麻的人潮，周围人山人海，枪刀蔽日，发出道道寒光，令周围充满了浓烈的杀意。

　　徐晃领一万兵士急急赶至，在人潮之内，马休、程银两人脸色一紧，纷纷策马奔出，挡在徐晃面前。

　　“还请徐将军止步！吕布已死，眼下应无战事。不知徐将军带兵马到此，所为何事？”

　　马休勒住马匹，大有一副先礼后兵的姿态，向徐晃问道。

　　“哦？竟已无战事，不知马征西和翰镇西的兵马为何又要集聚此地。”

　　“文冠军莫以为他是天王老子？什么都要管上一手！我家将军和马征西集兵于此，自然有紧要之事。”

　　程银冷冷喝道，气焰甚是嚣张。徐晃脸色一寒，大吼一声，声如惊雷，将程银吓得一震。

　　“放肆！文冠军乃汉朝骠骑大将军，怎容你如此诋毁！更何况，临晋城时下无主，文冠军职位最高，自然有这临晋的管辖权！”

　　“呵呵，徐将军息怒，稍安勿躁。刚才家父与翰镇西得知，有吕布余常藏于此地，所以领兵赶来绞杀。因此，才会聚兵于此。”

　　“那为何听不得厮杀之声。”

　　“吕布余党兵少，已被我等大军联合剿灭。”

　　“竟已被剿灭。为何还不退军？”

　　“大军数量庞大，一时难以退去。更何况，徐将军的兵马将去路尽挡。你教我等如何退军。”

　　“是吗？可有余党尸体？”

　　徐晃和马休看似平淡无奇，但其实暗里舌枪唇剑，针锋相对，各不相让。

　　马休一眯眼睛，向身后的几个骑兵投去一个神色。早前时候，韩遂和马腾两人纷纷领军赶至，韩遂先和马腾商议，说文翰见他们两人忽然离席，定然会派人来做查看。若是发现他们两人兵马集聚于此，必会起疑心，让将士领军赶来。因此韩遂和马腾决定，两人先是联合，一致对外，令大军抵住文翰的兵马，至于若真找得李催，两人便各凭本事去取其头颅。而韩遂城府极深，临走前给予了马休、程银各种应付的方案。其中这剿灭吕布余党的借口，就是韩遂想出，竟然是韩遂所想，当然他早就令兵士准备好吕兵的尸体，随时备用。

　　马休暗暗惊叹，韩遂的料事如神。很快几百具吕兵尸体，由一对兵马纷纷搬出。

　　“徐公明！你可看得仔细了吧。这些可都是吕布余党的尸体。你还不快快退开！”

　　程银刚才失了脸面，这时又是嚣张地喝了起来，好像想要挽回些面子。徐晃眯着眼睛看了那些尸体一阵，冷哼一声，一摆手令兵士缓缓后撤。

　　为了要抵住文翰的兵马，马腾和韩遂可谓是动用大量的兵马，在场地中足有二三万韩马联军。程银见徐晃退去，还自以为徐晃先前的强硬是装的，他根本就不敢与他们的大军拼杀。程银冷冷发笑，眼色充满挑衅地瞰视着徐晃领军退开。

　　徐晃退到数百米之外，让开几条大道，兵马置于一处，默默地等着马休、程银退兵。不过马休和程银不知在玩着什么计量，过了半个时辰后，仍无动静。徐晃令兵士去连连催了三回，随后马休和程银才开始令兵士十几人为一队，慢慢地向各条大道上撤去。

　　徐晃知这两人有意拖延，不过他也不急，反正这是做戏。当然这戏份要做足，才不会惹人怀疑。两个时辰后，韩马联军不过才撤去不到两千人。徐晃暴跳如雷，策马亲自过去喝问。马休、程银却慢条斯理地用各种理由解释。徐晃做出气得咬牙切齿，却无从发泄的窘迫之相，惹得马休、程银在内心暗笑不止。

　　直至天明，文翰好像才发现势头不对，带同赵云、关羽等将再引二万大军赶来。马休、程银这才开始略显惊慌。在文翰面前，程银也不敢嚣张，在文翰强硬的态度下，马休、程银这才令大军加快步伐撤去。

　　后来，文翰见不得韩遂、马腾的身影，疾声便问马休、程银。马休、程银皆在装傻，一问三不知。随后，徐晃发现空地里的密道，在密道口布满了脚迹，几乎都被踩烂了，一看就知受过大量的人马冲挤。而且马休、程银原先所领的两三万兵马，很明显缩水了不少，起码有五六千人莫名其妙的就不见了。不需多想，就知这五六千人定是潜进了这条密道，不知正赶往何处。徐晃连忙赶来告之文翰。文翰当场色变，好似瞬间明白了一切，装着一副为时已晚，追悔不已的怒相，恨得几乎要令大军围杀马休、程银。

　　“好哇！！原来马征西、韩镇西早就发现了这条密道！！你等昨夜是故意领军在此地阻挡！！”

　　文翰刀一般的眼眸暴起道道杀光，吓得马休、程银皆是心惊肉跳。虽然韩遂在临走前，告诉他们，文翰绝不会向他们动手。

　　因为文翰一旦开战，便是失了名义，更何况马腾、韩遂皆是汉臣，无故残杀同袍可是大罪。再加之，韩遂、马腾两人的兵马加起来足足是文翰的两倍！

　　虽是如此，但文翰眼中迸发的杀意，实在浓烈得惊人。马休、程银心里紧揪，皆做好随时逃命的准备。

　　文翰冷着脸色，久久不言，马休实在被折磨得受不了，一紧神色，便是问道。

　　“不知文冠军可还有吩咐？若是没有，还望文冠军让道，让我等二人回去。”

　　文翰脸庞频频在抽，好似一座欲要爆发的火山，不过最后还是死死地压住怒火杀意，重重地呼出一口气后，一摆手势，让其身后大军让道。

　　马休、程银脸色顿喜，好似从鬼门关走了一圈，连忙策马往道上奔去。

　　“告诉马寿成和韩文约，这笔账我文不凡记下了！”

　　文翰最后一句，充满了浓烈恨意，冷得马休、程银后背不禁冒出冷汗。不过两人皆不敢回应，似乎迫切地想要离开此地，连忙纵马逃去。之后不久，文翰亦传令各部将士收兵回寨。文翰并无派兵去追，马休、程银也不敢意外，毕竟他们拖延了文翰几乎一夜的时间，如此即使文翰派重兵火速去赶，待赶到之时，马腾和韩遂十有八九已夺得了李催的头颅。就算未曾夺得，马腾和韩遂亦会联合阻拦文翰的兵马，文翰此时又绝无可能和马、韩势力撕破脸面。所以他不出兵，亦是预料之中。


第五百一十一章 李儒死，李优生

　　于此，临晋城再次恢复久违的平静。

　　两日后，两个头戴草帽面纱的男子领着一支三百人的队伍趁着夜色，秘密地进入了临晋城。戴着草帽面纱的男子，一个身形瘦弱，右边衣袖空无一物，竟是一条断臂。而另一个身形健硕，浑身孔武有力，且目光犀利带有锋芒，一看就是个久战沙场的男人，在他手中有一用黑布包裹的圆状不知名物体，时不时黑布中还会滴出几滴血艳艳的液体。那断臂男子似乎十分迫切，脚步大张大开，不停地加速，在几个兵士的带领下往着一处府邸火速赶去。

　　一阵后，在文翰暂居在临晋的府邸内，一个兵士急急来报，低声说了几句。文翰大喜，连忙令兵士将人带进大厅。

　　很快，断臂男和壮汉走入了大厅。断臂男先是火急跑入，随后当他发现文翰早已准备好，摆在堂上的头颅时，断臂男身体连连剧颤，随即便是发出一阵怪笑。

　　“哈？！哈哈哈哈哈！！！死了，真的死了？哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　断臂男好似一头红了眼的公牛，脚步一蹬，便向那头颅冲去。当断臂男冲进头颅之时，伸手一把就抓住断头，眼珠凸起，将那血迹斑斑的断头蹭到脸面。

　　“是你！！吕奉先！！真的是你！！！恶贼！！！！！！！”

　　断臂男竭斯底里地大吼，说罢一手猛砸，就想将吕布的断头砸成肉酱。只不过，文翰眼快手疾，一手接住了那个断头喝道。

　　“够了！人已死，又何必用其尸体泄恨。”

　　那断臂男正是李儒，而李儒的力气，又怎能拧得过文翰。文翰一手将吕布的断头抢回，李儒死死不放，十指在吕布断头的脸额上留下十道血淋淋的指印后，失控跌倒。

　　文翰冷着脸色，俯视着瘫痪在地，状若癫疯的李儒，眼内带着一丝失望之色。此时的李儒，简直就是一条疯狗，哪有昔日那运筹帷幄，智慧无穷的风姿。

　　“相国！！相国！！！恶贼已死，恶贼已死呐！！你之冤魂应能得以安息。不需再夜夜报梦与我，替你报仇呐！！！”

　　李儒瞳孔不断的扩张，疯得让人不禁升起几分悲凉之意。他缓缓地站起，眼睛死死地望住文翰手中的断头，大嘴不断地在张，好似恨不得去咬向一口。

　　“李文优！你大仇已报！当下我给你两个选择。未来，你仍是想要活在过去的怨恨之中，还是重新振作，驰骋天下？！”

　　文翰忽然一喝，声如钟响，嗡嗡震荡在李儒的脑中。李儒刹地连连在震，仰头闭起双眸，须臾间，李儒整个人宛如熄灭的烛光，浑身平静得毫无气息。

　　文翰并无相逼，将吕布的断头安置在一个木盒之内。当木盒合起，发出一道脆响的瞬间，李儒身躯又是一颤。

　　过了许久，李儒忽地从怀中拿出一柄匕首。在文翰身边的关羽丹凤目顿时爆出两道厉光，凝声威喝。

　　“放肆！李文优你敢！！”

　　关羽以为李儒要对文翰不利，正欲夺刀，哪知文翰却是伸手一阻，目光冷冽地瞰视着李儒。李儒掣出匕首，竟做出了一个谁也没料到的举动，只见他一手拿起匕首，竟然用匕首在他那张清秀的脸庞上，割出了一道血琳琳的血痕。

　　“李文优！！！”

　　文翰见李儒自残，顿时喝了起来，关羽迈步一冲，便要去阻止李儒。李儒连退几步，又是连连划下两道血痕，将自己的清秀的脸庞，弄得面目全非，狰狞血腥。

　　啪啦～！

　　待关羽冲近时，匕首已从李儒手中跌落。李儒满脸是血，蓦然双膝一跪，对着文翰拜道。

　　“从今日起，那遭天下人唾弃的李文优已死！我，改儒为优，改字为忠文。属下李忠文，拜见主公！”

　　文翰心中剧颤，李儒狠心破相，实乃是为了他的名声！李儒恶名远扬，毒死汉少帝，出计于董卓祸乱天下，在天下百姓、权臣、帝者心中，李儒之名比之吕布还要恶劣几分。若是李儒投于文翰麾下的消息一旦传开，那么文翰历年积蓄的名望，将会毁于一旦。

　　李儒改字为忠文，其意简而易懂，字随人一生，不正代表李儒下定决心，一生忠于文翰！

　　“忠文如此相待，若我文不凡有负于你，必不得好死！”

　　时光无法回转，事已至此，文翰唯有立下死约，还之李儒破相列举。当下的文翰已不是当年的小人物，而李儒亦不是那在权势倾天的董卓身边的大红人。两人身份悬殊，文翰作为主公却立以此等誓约，李儒又怎会不为之感动。

　　而就在李儒表达投诚之后，在其身后的徐荣忽然将手中用黑布裹着的圆状物体放下，跑向李儒身边，一把拿起那仍流着血液的匕首，作势就要效仿李儒。

　　“徐豪杰！万万不可！”

　　身体发肤受之父母，古时人以孝义为先，对自己的身体极为爱惜，否则就是不孝！关羽又怎会让悲剧再次发生，一手抓住徐荣的大手，关羽骤力一扯，便将匕首夺到手中。

　　“够了！徐荣，难不成我文不凡就如此无能！需要逼迫你等破相，才敢将你等收于麾下！来人呐！传我命令，通知各部人马，从今日起徐荣便是我军振威校尉！”

　　文翰凝声一喝，唤来门外兵士，将封令宣告。兵士接令后，便立即离开传令。于此，徐荣即使破相，也不能改名，因为文翰已将徐荣之名打上了他的大军将领的名单之上。再加之军中耳目众多，不需多久，徐荣投于文翰的麾下便会天下皆知。

　　“我，徐仲威拜见主公。愿在主公麾下效犬马之劳！”

　　文翰铮铮之语，仿佛巨锤在敲，打击在徐荣的心扉，徐荣感动无比，双膝重重一跪，砰的一声跪下，亦是拜道。

　　“忠文，仲威快快请起。你我已是一家子人，家者通心，何须多做这多余的礼节。还请二哥唤来大夫，为忠文止血。”

　　文翰连忙纷纷扶起李优、徐荣，然后又向关羽吩咐去请大夫。关羽微微颔首后，便急赶去请大夫。

　　文翰见李优脸上那三条刀痕仍在不断地溢血，连忙一扯衣袖，帮李优在一旁止血。李优已断一臂，此时又是破相，可谓是弄得人不像人鬼不像鬼。不过李优却无后悔，脑海里升起不久前文翰与他说过的一番话。

　　李优一直以为，他一生作恶多端，受尽世人唾弃。而令他绝无想到的是，文翰那时竟言他忠义。当时，李优受到的冲击之大，无法想象。

　　就如一个背负着忠义之心，却做尽伤天害理之事，天下人人都将这恶徒恨之入骨，除之而后快。当这个恶徒遭到天下人抛弃，心灰意冷，走投无路时，却遇到一个懂他之人，而且还愿冒天下之大不韪，重用这个恶徒！

　　女为悦己而容，士为知己者死！李优甘愿为文翰这个懂他的男人破相改名！

　　“主公，从此我李忠文这条命便是你的。”

　　李优暗暗腹诽，在心中刻下了一生的烙印。过了一阵后，文翰军中随军大夫赶至，见到李优脸上三道刀痕时，也是惊得目瞪口舌。

　　“这刀伤一看就知自残，主公从哪里找来这样一个不要命的疯子。”

　　“安大夫，快快过来为忠文疗伤止血！”

　　这随军大夫，乃是一个少年。别看他年纪轻轻，又长得眉清目秀，此人可是华佗之徒，安华。安华乃是河东安邑人，祖辈世代皆是从医，而安华自少不但在医学上天赋过人，其思想更是天马行空，与华佗的怪性子一拍即合。后来安华拜华佗为师，天赋过人的他，几乎将华佗的医学造诣学个七八成，而为了让安华有更多的实践机会，华佗请示过文翰后，便将他安排在军中，随军一同出征。

　　安华被文翰这一大喝，顿时回过神来，连忙跑到李优身边，为李优治疗伤势。李优伤势虽狠，但却不足以致命，只要将血止住，就无大碍。安华替李优止住了血，然后再涂上了华佗研制的金疮药膏后，便赶到府邸庖房里煮些补血的汤药。

　　治疗过后，原本文翰想让李优先去歇息养伤，不过李优却是婉言拒绝，因为他还有紧要之事未曾交代。李优向徐荣瞟了一个眼神，徐荣心神领会，急忙拿起那个用黑布包裹的圆状物体呈上。

　　“主公，我等不负主公重托。已将李稚然击毙，这就是李稚然的头颅！”

　　文翰这才留意到这个圆状物体，从徐荣手中接过后，将黑布打开，一个血琳琳头颅顿时显现。就是这个头颅，让雍州之地战火连天，而其价值之高，可比之一州之地！

　　文翰只是看了几眼，便将黑布重新裹起，随后又对李优、徐荣凝声道。

　　“忠文、仲威此次立了大功。理应重赏。忠文，我封你为军师祭酒，镇西中郎将，赏黄金万两。仲威，我再加封你为北地太守，镇守北地、新平两郡！赏黄金万两！”


第五百一十二章 恩怨终结

　　“属下等，谢过主公封赏！”

　　李优、徐荣两人忠诚已无需怀疑，文翰历来用人不疑疑人不用，便是许下重职于两人。李优、徐荣也不推迟，纷纷单膝跪下拜谢。之后，文翰又问起李优，有关讨伐李催之事。李优微微颔首，当下便将事情一一说出。

　　话说，在五六日前，李优、徐荣带领三百虎贲力士赶至密道出口，临晋城五里外的某座高山后，李优为了避免打草惊蛇，令一队虎贲力士详装作山贼在高山一带游走，打探情报。在这座高山周边还连着数座山峰，连成一条如同浩瀚大江一般的山脉。在此条山脉内有不少山贼盘踞，其中势力或大或少，势力错综复杂，李催选择隐身此处，正好可以浑水摸鱼。

　　李优派出去的虎贲力士，花了半日的时间，找到了一处规模不大的山寨，经过打探后发现这山寨内的贼子数量不多，仅有二百多人。于夜，李优引兵偷袭，虎贲力士个个可都是天生的大力士，平常贼子又怎会是其对手，再加上又遭到了偷袭。徐荣一马当先，带领一支虎贲力士队伍首先攻进寨内，正遇到一恶汉领着数十人冲出，那恶汉还未反应过来，便被徐荣一枪击毙。恶汉正是寨中头目，他一死，其他贼子又见徐荣的人马个个长得孔武有力，凶神恶煞，当即便是纷纷投降。贼子尽投后，李优和徐荣收拢了兵马，便找贼子中的各部小头领，询问在近日这条山脉内有无新来的山贼团伙。那些小头领，经常在这一带山脉游走，每个山头的山贼团伙几乎识遍，若是有新来的，他们当然清楚。其中一个小头领想了一阵后，便戳着手笑嘻嘻讨好似的回答李优。毕竟他脖子上可是架着一柄寒澈的刀刃，他可不敢耍花招，而且李优的那双阴鸷的眼眸，宛如能看透人心。

　　那小头领告诉李优，在山脉北边山头有一新出现的团伙势力，寨子应是在两个月前建的，人数不多，仅有六七十人，但这些新来的贼子，却是兵甲精良，且彪悍无比，比官军的战力还要高出不少，在其山头内曾有几波贼子团伙与之摩擦过，皆遭惨败。而那支新来的团伙似乎并没有扩张势力的意图，且行踪隐秘，少有出寨。而受到惨痛教训的山贼团伙，也不敢再触其虎须，所以过了一段时间后，在这山脉内的贼子几乎都忘了这个新来团伙的存在。

　　李优听罢，沉着脸色，有此战力的人马，应是李催飞熊军士无疑。李优当下几乎认定了，那新来的团伙便是李催和其飞熊军士。李优思索了一阵后，令那小头领通知与李催发生过摩擦的团伙势力的头目，当然李优并不相信这些贼子，所以随其出行的还有一队虎贲力士，若是那小头领敢有歹心，那队虎贲力士便会立即击杀。

　　数日后，李优联合几部贼子团伙势力，集聚在李催团伙所在的山头，准备进行围剿。对于那些团伙势力的头目来说，有人愿意牵头去拔李催团伙这根眼中刺，自然是好。毕竟，李催还团伙未出现时，山头各部团伙的实力正好处于平衡，而李催团伙的出现，将平衡打破，平衡一破只怕不久他们将遭灭顶之灾。

　　到了夜里，李优联合的各部贼子团伙从四面八方围上李催的山寨。那时李催还不知自己大祸临头，原本他想着自己已是神不知鬼不觉地骗过了天下人，自临晋那场大火后，李稚然已消失在世人的眼中，再无势力趋之若鹜地想要夺他的头颅。而且，试问谁又能想到，昔日权势滔天，一人之下万人之上的大司马李稚然，既然会隐藏在这条山脉之中，成为一方山贼团伙的头目。

　　只是，李催万万没想到的是，李优竟然在早前便发现了他逃生的计划，而且他昔日的谋臣还与文翰勾结在一起。

　　山头各条山道上密密麻麻都堆满了人潮，当李催发现有敌来犯时，他的山寨周边已被敌军重重围住。李催为了做临晋的那场戏，几乎将飞熊军士都给牺牲了，此时他的手下仅有七十人的兵力，李催领着七十飞熊将士奋力厮杀，欲要杀出重围。飞熊将士的确战力超群，在他们拼死厮杀下，一条血路俨然打开。

　　李催面目狰狞、癫疯，眼中却又带有无尽的悲凉，真当是虎落平阳被犬欺，若是以往这些贼子，在他眼内连蠕虫都不如，此时他却竟被这些蠕虫逼得险象环生！

　　飞熊将士气结过人，为保主不惜牺牲，李催在人潮中不断地挥砍大刀，眼见快要突破之时，须臾一支队伍挡住了他的去路。李催看到这支队伍时，不禁满脸死灰，眼目中竟是不可置信。这支队伍中的兵士，个个状得如牛，看其壮硕的程度几乎与飞熊将士不分上下，而且更令李催心寒的是，这支队伍足有三百多号人。李催一看，就知这绝无可能是山中贼子，定是某方势力的精兵！

　　带领着这支队伍的，是两个头戴鬼面阎罗面甲的男子，一瘦一壮。瘦的那位，失去了一臂，但其浑身散发的气势，却无因此有减，这瘦子浑身都带着令人冰冷的寒意。只见瘦子，掣出腰间宝剑，猛地指向李催。那三百壮汉，立即挥动连锁铁锤扑向李催所在的位置。李催此时身边仅存三十飞熊将士，敌方兵力足足是其十倍，飞熊将士再是英勇，也难以力挽狂澜。李催眼见着一个个飞熊将士壮烈牺牲，自知逃命无望，先是一阵癫疯大笑，随即拿着大刀玩命的劈杀起来。在他周边，刀枪无数，还有许多频频飞来的大铁锤，李催尽打拼命招式，身上战袍铠甲被杀得满目苍夷，很快李催便成了一个血琳琳的血人，浑身有着无数血口，一条右臂在刚才厮杀中，被一个壮汉用连锁铁锤给打断了。后背有着五六个血口，那是被贼子所砍的，左右小腿都被连锁铁锤击中过，他双脚一拐一拐，一边在杀，一边缓缓前进，终于他杀到那带着面甲的两个男子面前。壮的那个，对着李催一脚便是踢去，踢中李催腹部，将李催狠狠踢趴。这时，几个贼子恶狠狠地冲过来想要过来补几刀，却别几个手拿铁锤的巨汉挡住。

　　与此同时，那个瘦的汉子，拿着宝剑一步一步，走得不快不慢，走进李催的身边，忽然那瘦汉子眼中爆出两道阴光，大吼一声，一剑便是刺入了李催的后背，直透胸口。李催痛吼一声，一仰头，望着那带着面甲的瘦汉，眼中带着无尽的不甘和怨恨。

　　“你……到底……是谁！！！”

　　眼见李催即将断气，那瘦汉子眼中发着幽光，默默地与李催对视，然后又抬起一手，将面甲缓缓地拿下。

　　“别怪我。要怪就怪你李稚然无能，相国留下来的家业，尽败你手！李稚然你死有余辜！”

　　当李催看到李优面貌的一刻，顿时脸色先是一怔，眼中无比的惊骇、不可置信，随即又是变得极度疯狂，好似一条丧失理智的恶犬想要向李优扑去。只是，此时李催生机早已流逝得一干二净，他还为发作，便被李优执剑又是狠狠地连刺，刺得血花不断在飞，李催身体不断在颤。

　　“哇！哇……哇嗷……嗷嗷！！！！”

　　李催发出一声声惨烈的怪叫，叫出来的声音不似人语，但充满的怨恨之深，却能清晰地感受到。李优冷酷着脸色，一剑又一剑的刺下，好似在宣泄着心中对李催的深恨，直到李催身躯不再动弹，李优尚且还多刺了几剑，才可作罢。

　　李催死绝，他的尸体满是剑印刀口枪痕，还有一个个巨大的裂口，除了他的头颅外，其他部位皆是血肉模糊，烂得如同肉酱。

　　李优寒着脸色，缓缓地蹲下身躯，与李催那瞪大极大的眼珠子对视一阵后，嘴角翘起一个笑容。

　　李催死了，这代表着董卓残存的势力，尽数破灭。那个昔日几乎占尽半壁江山的势力，皆成为了泡影。

　　或许没有人能够明白，此时李优为何要笑，他的笑容又是什么意思，又是因而笑呢？

　　李优将手中血剑丢在一边，缓缓地从怀中拿出一匕首，慢慢打开，然后抵住李催的脖子，很是优雅地轻轻，慢慢地将李催的头颅割下，其中李优面不改色，一双眼珠紧紧地看着李催脖子的裂口，好像唯恐会伤及头颅，让这头颅变得不美观。

　　周边的贼子看得一阵头皮发麻，不觉地退后几步，这断臂瘦子，简直就是一个冷酷无情，丧心病狂的疯子！

　　李优割下李催的头颅后，扯着断头的头发，一歪头，竟是嘿嘿地笑了起来，一步一步地迈起，向山道下走去。徐荣还有三百壮汉连忙紧紧地跟着，除了徐荣外，就连三百虎贲力士听着李优那不断发起的阴笑，心里皆是一直在阵阵地揪。

　　李优将李催之死缓缓地说毕，文翰对比并无多做发言，微微颔首后，便令李优和徐荣先下去歇息。李优眼中好似有着无尽的疲惫，这数年里，他经历的实在太多太多了，一直以来他的精神皆处于极其紧张的状态，而奇异的是，当李优决定投于文翰麾下时，他的心，安了，定了，精神好似一霎那放松下来。


第五百一十三章 雍州暂定

　　李优起身作礼，微微露出一个淡笑，由徐荣搀扶离去。

　　文翰新收张辽一员武艺超群的猛将，又再收才智惊人的谋臣李优，和素有将才之称的徐荣，再加之数月前，张绣、胡车儿的投诚，此时文翰的麾下可谓是人才济济。

　　文翰得之李催的头颅后，便无急着呈上朝廷，他在临晋暂留数日，暗暗观察着马腾和韩遂两方势力将会擦出怎样的火花。当然对于文翰来说，这两人最好反目成仇，打得两败俱伤，如此一来，文翰得知雍州牧之位后，便能迅速地稳定局势。

　　另一边在临晋城外的一条山脉内，一支支兵马忽然从一条密道中冲出，数量越聚越多，足有五六千兵马。马腾和韩遂，两人皆是面色冰寒，在刚才赶路的过程中，两人的部曲都想争先赶出，所以摩擦不少，有几次还几乎大打出手。马腾、韩遂皆不想此时撕破脸皮，皆令部曲忍住，将那口恶气死死地往里去吞。两人部曲，皆是西凉人，西凉人出了名脾性暴躁，习惯用武力解决事情，虽然马腾、韩遂严令如此，但两人部曲心中还是积蓄了不少火气，个个都似一个炸药，只要再有些许火花，必然爆炸！

　　“搜！凡是寻得李催者，赏五千黄金，封千户侯！”

　　马腾举刀凝声一喝，顿时在他身后的二千多兵马爆出震耳欲聋的嚎叫声，此等重赏足以令人疯狂。马腾麾下一个个部将，带着一队队人马开始往山脉中飞驰而去。至于韩遂亦发出重赏，其下部曲亦是士气大震，个个眼中火热，蜂拥地冲向山脉之内。

　　在这条山脉内，将近有数十个山贼团伙，每一个团伙能有可能是李催的藏身之处，一开始马腾和韩遂的部曲，还能各自攻各自寻得山寨。不过随着山寨的数量越来越少，马腾的部曲先是开始向韩遂部曲寻得的山寨出手，韩遂得知后，气得火冒三丈，李催的头颅可是价值一州之地，他又怎容此等大好时机被马腾夺走，当下令其麾下部曲，无需顾虑，若是马腾部曲再抢，立马回攻。于此，两人部曲从几次小规模的厮杀，到后来到了上千人的规模厮杀，整条山脉内，喊杀、兵戈撞动声震耳欲聋，连连震荡数日之久。而因为马腾、韩遂部曲的不和，在山脉内仅存的几个大团伙趁此联手，在某日忽然袭击了马铁的部队，将其兵力几乎剿灭，马铁死命得逃，带着几个残兵逃开，却不慎失足坠山，那几个马兵唯恐回去受罪，连忙在山下寻找。马铁可是马腾之子，马腾久久不见马铁归来，还以为是韩遂所为，带着马超和千来人马到韩遂寨上要人，韩遂根本没有对马铁出手，当然拿不出人还予马腾。

　　两人原本就一直压着怒火，而马腾不知其子行踪，急得上火，当下便令部曲进攻。马超甚是勇猛，一马当先，直取韩遂。韩遂深知马超厉害，大惊失色，连忙就逃。还好阎行及时赶到，救下韩遂，与马超厮杀在一起。两人交手近五十回合，马超稳压上风，阎行自知不敌，虚刺一枪后，趁机逃开。马超神勇，激发兵士士气，在马腾和韩遂未曾结拜前，两人部曲经常交战。马军兵士对韩军积怨极深，个个都似一头饥渴的饿狼扑向韩军。韩军难挡马军如同暴风雨般的攻势，韩遂在阎行拼死拥护下得以逃脱，其麾下大概有近五百兵士被马军击杀。韩遂逃得后，气得一双眼目都是赤红，对着身后的紧追的马腾军暴喝道。

　　“马匹夫！！今日之耻！来日我韩文约必定十倍奉还！！！”

　　“韩老贼，若我寻不得我家铁儿，必要让你陪葬！”

　　马腾毫不示弱，亦是怒声威胁。韩遂气得直咬牙，却不敢引军回杀，带着无尽的耻辱逃于山脉之内。

　　后来，马腾从回来的残兵口中得知，马铁乃遭山贼围攻失足坠落山下，马腾一听顿时怒发冲冠，先令几部兵士寻找，然后自己则带领马超还有上千兵马，去狂攻山脉内仅存的几处山寨，为马铁报仇雪恨。当然，马腾气上心头，此时是绝不会和韩遂低头认错。而韩遂见马腾狂攻山脉内的山寨，更是认定了马腾是为了争夺李催头颅，才会对他出兵，至于马铁失踪根本就是一个借口。韩遂虽气，但他毕竟是一个善谋之人，他收拢兵马暂时不动，又令斥候秘密观察马军的一举一动，坐观情势，想要待马腾寻得李催时，再忽然发作去抢李催。

　　数日后，马腾军几乎将山脉内的山贼除尽，仅剩下一处山寨未曾攻取。而在这段时间内，马铁所幸得救，马腾先令人将其送回临晋，然后聚集兵马准备攻下最后一处山寨。

　　马腾军兵进神速，又有庞德、马超等绝世虎将压阵，杀得贼子正是毫无还手之力时，韩遂军忽然偷袭。马腾眼见，夺得李催头颅仅有一步之遥，此时怎容韩遂来抢，立马令庞德领一部兵马去阻，韩遂为得李催头颅亦是满脑子的疯狂，甚至领军在前作战，连连加大赏赐，其麾下兵士变得越来越是拼命，发起一轮比一轮狂烈的攻势，竟将庞德所领的兵马杀得连连后退。庞德欲要力挽狂澜，却被阎行死死杀住，阎行也是杀红了眼，尽打拼命招式，阎行可是被誉为西凉第一勇士，其武艺自然不差，庞德一时无法击败阎行，眼见韩军不断地冲入山寨，却无法阻止。

　　此时，山寨内的山贼个个都好似变成了一块块香喷喷的大肉，而马军和韩军的兵士则是一头头饿得发狂的饿狼，疯狂地扑向山贼。山寨内杀得血光四溅，惨烈无比，直杀到深夜时，最后一个山贼死后，马军和韩军好似仍旧意犹未足，还想向对方扑去。

　　这时，马腾和韩遂纷纷出现，都在急问各部将领有没发现李催的身影。两人麾下部将回答如一，皆是无发现李催的踪迹。

　　“找！即使要将这条山脉给翻转了，都要给我找出李稚然来！！！”

　　马腾竭斯底里地吼叫，同时韩遂亦是满目疯狂地喝道。

　　“众将士听令！！！即使是挖地三尺，也要给我将李催这恶贼找出！！！！”

　　于此，马军和韩军又开始动荡起来，纷纷往四处扑去，整个山脉在一队队马、韩兵马的狂冲下，捣得如同翻天，阵阵巨响不断地爆出。

　　马腾和韩遂在临晋城外山脉捣得腥风血雨，而文翰从回来的斥候口中得知后，只是冷然一笑，随即便令各部兵马开始撤离出临晋。毕竟临晋城内，尚有马腾、韩遂近十万大军，此时三人关系诡异难测，随时都可能会因为某个因素而大打出手。而文翰并不想，在此时局势未稳的情况下与他们两人开战。而且，他也要为得到雍州牧之位后，做好战局准备。

　　文翰将兵马撤出临晋，将兵马安置在怀德、华阴、武乡这三个靠近北地郡的城县，同时又派人将李催头颅送往洛阳。

　　而之后，马腾和韩遂在临晋城外那条山脉寻了将近半月无果，皆以为李催已逃出生天，亦或许当时他根本无暇用上这条密道，确实是死在了那场大火之中。马腾、韩遂各自撤军，回到临晋后得知文翰领军撤出临晋后，马腾、韩遂虽不知文翰葫芦里卖的什么药，但此时两人关系紧张，次日韩遂亦将大军撤离临晋，赶往弘农，好像亦要准备接下来战局的布置。至于，马腾则将冯翊其余城县皆占，同时又派出大量的斥候，在临晋一带寻索李催的行踪。

　　此时在雍州，势力最为庞大的三方势力，暂时安静下来，不过这只是暴风雨来临前的前兆。因为他们都在等待朝廷下落的文书，而一旦这文书落定，决定雍州牧之位的人选，到时或许雍州的风云将会又再变化。

　　时下局势暂稳，在某日文翰竟和关羽、徐晃领着数百快骑，飞赶回河东。文翰忽然赶回河东？原因无他，因为他即将为人父。他作为一个穿越者，子嗣的诞生，可谓是给予了文翰无穷的归属感。文翰又怎会错过自家孩儿的诞辰！

　　雍州风云暂一告落。再观中原之地，在雍州战火汹涌澎湃的同时，曹操将汉献帝还有一众朝中公卿带回洛阳。因为，当初文翰在潼关的壮举，逼得董卓不得不急促迁都，所以洛阳并无遭到历史中那样巨大的损坏。

　　洛阳城内的宫殿，保存尚好，曹操令人稍稍修葺后，汉献帝便再次入主洛阳皇宫。曹操重立宗庙社稷、省台司院衙门，修城郭府库，封杨彪等有功之臣，十三人为列侯。汉献帝深信曹操，给予大权，赏功罚罪，并听曹操处置。后又加封曹操为丞相，武平侯，以荀彧为侍中尚书令，贾诩为军师，郭嘉为司马祭酒，刘晔为司空仓曹掾，毛玠、任峻为典农中郎将，催督钱粮，程昱为东平相，范成、董昭为洛阳令，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯皆为将军，许褚、典韦、李典、乐进、于禁皆为校尉，其余将士，各各封官。自此大权皆归于曹操之手，朝廷大务，先禀曹操，然后方奏天子。

　　曹操勤王救帝，重振汉室，匡扶朝纲，名震天下。后又有，豫州、河南、荣阳、颍川等州郡州牧、太守纷纷来投，曹操以汉室之命各做封赏，又打开粮仓，释放昔日无罪喊冤下狱的朝臣，尽得民心。天下人皆以为曹操乃当世之治世能臣，将会扶持汉室重回正轨，平定天下战乱。

　　曹操不费吹灰之力，尽得关中、中原之地，其辖下之地有兖、豫二州，司隶、徐州各半，且又从豫州、河南、荣阳新收近十万精兵，其兵力陡增至三十万之巨，再加之谋臣、猛将无数，大有鲸吞天下之大势。


第五百一十四章 洛阳摆尸

　　在洛阳丞相府，曹操聚麾下文武于一堂，曹操坐于高堂之上，气势威严，在他作案前有一打开的木匣，木匣之内，有一个头颅。这头颅，似乎令曹操麾下一众文武激起一阵惊骇，因为这头颅的主人，正是无双将王，吕奉先。

　　“哼。圣上好大的威风，吕奉先虽是作恶多端，但他后来救帝义举足可免去其旧日之过。没想到，圣上竟然在我眼皮底下，颁下圣旨令文不凡诛杀吕布。

　　吕布，可是我朝抚军大将军！岂是说杀就杀！”

　　曹操一拍桌案，声若巨雷，殿下文武皆不敢言。曹操大大地叹了一口火气，将目光转到郭嘉身上。郭嘉与曹操默契甚高，连忙推身走出进言道。

　　“主公，吕布伏诛。雍州牧之位，就不能许予此人头上。时下雍州势力，四方除一，只剩下文冠军、马征西、翰镇西三方，谁若能得雍州牧之位，便能秉承大义之节，压制其余二方势力。”

　　“奉孝所言有理。你认为，这雍州牧我该封予何人？”

　　“文不凡此人虽历有忠义之名，但其却一直暗蓄实力，且麾下文武皆是贤才猛士，再有精兵十万。如今他已有并州、河东之地，若再得雍州，只怕此人将会势不可挡。反之，马腾、韩遂两人虽有猛将精兵，但其威胁性远低于文不凡。而这两人之中，嘉认为马腾此人有勇无谋，更易控制。

　　只不过主公，马腾此人历来对汉室忠心耿耿，假以时日，主公权势积深，圣上未免不会对主公生出忌惮。到时若是圣上与马腾……”

　　郭嘉话言并无说尽，但言下之意，以曹操的智慧又怎会不知。曹操凝着神色，扶着下颚胡须颔首道。

　　“嗯。此人乃是一把双刃剑。不过，当下局势，他是最适合担当此位。此事，就此决定吧。”

　　曹操抉择历来果断，当下便拿定主意。随后曹操又与各文武商议朝中之事，议罢各数退去，唯有郭嘉一人留下。

　　曹操默默地望着吕布的断头，眼中尽是惋惜，对于吕布之武，曹操敬重无比。但也仅仅只是敬重，这个男人虽有战遍天下无敌手的武艺，但其生性桀骜，肆意妄为，无视忠义。即使，吕布要投于曹操，曹操也会断然拒绝。

　　“诶……可惜，可惜。”

　　曹操叹了一口气，随即又连连摇头。

　　“主公，吕布一死。牵制文不凡的阻力大大有减，而马寿成和韩文约这两人虽是结义兄弟，但却表里不一，若此人不知联手对抗。纵使主公以汉室之名给予其名义正位，恐怕也难挡文不凡之锋头。”

　　吕布和文翰两人历来有着深仇大恨，水火不容。原本曹操想着，让吕布领雍州牧之位，吕布有陈公台相辅，虽然其兵力在与李催大战中损耗极多，但迟早都能东山再起。到时吕布必然与文翰在雍州争得血流成河，再加之有马腾、韩遂这两头西凉猛虎在虎视眈眈，文翰纵有天大的能耐，也需一段极长的时间，才可能夺得雍州。

　　而到那时，曹操早已蓄有夺天下之大势，以绝对的实力逼迫文翰归附，若是不归，那时的曹操也不怕与文翰开战，因为他有绝对的把握战胜文翰。

　　曹操计划虽好，不过却未料到，汉献帝一道圣旨，将他的计划给打乱了。

　　曹操一直将文翰视为对手，对其忌惮甚至超过袁绍，因为文翰为人谨慎，素有韬略奇谋，且又能听取麾下谋臣进谏，对其武将更是深信不疑给予重权。再加之他在辖下之地，大力推行屯田之策和发展商业，令其辖地之地盛产粮食，商业发达，天下各州郡百姓都往之辖下之地搬迁。

　　有粮有财有人，这样一来，文翰就能无穷无尽地征集兵马，若在任其势力发展下去，只怕不出十年，他便蓄得夺天下之大势。

　　“哈哈。事已至此，奉孝亦再做顾虑。若文不凡真能提前夺得雍州，此未免不是天命所为，此人历来都有些气运，否则他早已死于非命。我等不可只将目光集中在他人身上，而忘了自方的发展。听闻袁本初已平幽州，他坐拥冀、青、幽三州之地，兵甲近有五十万之巨，此时他正在稳固势力，休养整兵，同时又大力征集新兵，看来到了明年他又可在三州之地中，再得十万新兵。以袁本初的脾性，他定会先选择与我决战后，再攻文不凡的势力。所以，在这场绝世大战莅临之前，我等要先将眼下后患解决。”

　　曹操果然有枭雄气概，在此等时候，仍是笑意盈盈，完全不见丝毫紧张。至于郭嘉实在没曹操这等气概，可知曹操口中所言之战，将会有近百万兵士在这次战斗中厮杀，百万兵士啊，这等数量庞大的绝世大战，这天下不知多少年未曾出现过，而每次天下一旦有近百万的兵士交锋，那场绝世大战的结果，必然影响天下未来的走势！胜者一方，大多都会成为未来的天下之主！

　　郭嘉脸色不觉凝重，眼中亦无以往那桀骜不驯的浪子之色，沉声疑问道。

　　“主公所言之后患可是淮南袁公路，还有徐州的刘玄德？”

　　“袁公路，雄踞江南，借其背后汝南袁氏的家势，聚甲兵二十余万，就连昔日的江东猛虎孙坚以被其逼得归附自保。而袁公路与袁本初出自一家，两人虽是心里不和，但毕竟血脉至亲，若我要与袁本初决战，此两人大多会同仇敌忾，一同夹击于我。

　　至于徐州那边，听闻陶谦死后，徐州大权尽落于刘备之手，刘备屯兵徐州，自领州事。此人非是池中之物，若不将其拔除，迟早必成心腹大患。而且徐州位居南方，若我与袁本初在北方激战时，此人忽然在后院放火，后方不保，到时我等大军必乱，同时我军又遭袁本初洪潮大军狂攻，我军必败无疑！”

　　曹操细眼带光，透透分析，言中虽说得险峻，但脸上却无丝毫惧意。

　　“主公所言甚是。要与袁本初开战，此两人势力必定要根除，否则必成大锅！”

　　郭嘉凝了凝神，发言一句后，便是沉吟下来。曹操知郭嘉定是在想计，嘴角微微一翘，也无匆促，静静等候。

　　一阵后，郭嘉充满睿智的眼眸一闪，嘴角笑起。曹操一见就知郭嘉计策夺出，笑言道。

　　“哈哈，奉先有何妙计可图之，快快与我说来。”

　　“嘉有一计，为二虎相争之计。今刘备虽领徐州，未得诏命。主公可奏请诏命实授刘备为徐州牧，再予密书一封教杀袁术。同时，主公暗令人往袁术处通问，报说刘备上密表，言他袁公路罔顾朝纲，欲要自立。袁氏闻之，必怒攻刘备。如此，两虎相争必然两败俱伤，再者主公暗中蓄积兵马，看时机而动，以迅雷不及掩耳之势，剿灭两虎，平定南方之地。如此，便可应付未来与袁本初的绝世大战。”

　　“哈哈哈，妙，妙，妙！奉孝真乃鬼才也！”

　　曹操听罢大喜，朗然大笑。同时眼中毫不掩饰对郭嘉敬爱之意，口中更是盛赞郭嘉为鬼才。

　　“主公谬赞，嘉怎敢担当此等美名。”

　　“嗯！好你个郭奉孝，在我面前还要故作虚伪之态，放肆！”

　　曹操眼睛一瞪，故作怒相，郭嘉放荡一笑，拱手道。

　　“主公息怒，嘉知罪。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　曹操又是大笑，一手拍在郭嘉肩上，此时这两人不像主仆，更像一个知心好友。而在不知不觉中，郭嘉在曹操心目中的地位，已超于荀彧、贾诩这两人，隐隐将其视之为麾下第一谋臣的态势。

　　这其中，从曹操盛赞郭嘉为‘鬼才’之名就足可看出，这等称赞就连荀彧和贾诩都未有得过。

　　鬼才郭嘉，再施大计，助曹操铲除南方两头大患猛虎。曹操依计行事，先发人往袁术处，次假天子诏，发人往徐州。

　　计策正行，曹操传令各部将领，操练军士，整兵备战。曹操麾下将士见此，皆知不久大军将会再有大战，曹操势力越发宏大，其下将士心中明亮，皆是对未来有无限美好期待。而试问谁人有不想做那名流千古开国名将，皆是摩拳擦掌，兴致昂然操练兵士，个个皆想要在大战之时，多立重大战功。

　　曹操见将士个个如此，心中欣慰，将士不惧战事，皆有立功之心，如此他何愁大业不成。而就在此时，忽曹操又闻兵士来报，言在洛阳城北门外，有一队兵马用白布裹一尸体，摆一断头在尸体之上，再作绣旗于旁，惊动不少城中百姓。

　　曹操听罢眉头一皱，洛阳可是皇都，光天化日之下，竟有人如此放肆，摆尸作闹，其中定有阴谋。曹操眯了眯眼，与郭嘉相视一眼后，连忙乘马车赶往洛阳北边城门。

　　在洛阳北城门，一身穿点花缀纹儒服，头戴爵弁的儒生，立于一用白布遮盖的尸体之前，白布中间摆着一颗断头。尸体旁侧，竖着一杆绣旗，绣旗大写四字，恶贼李稚然。在儒生背后，有一队数十人的甲士守候，为首将者，身穿白袍银凯，剑目凝光，英姿飒爽，风度翩翩。

　　在儒生前方，有一将士领着数百个兵士欲要驱赶，但见那白袍将领一手握剑，连迈三步，步步走出，气概宏巍，如踏在人心，其锐利迫人的气势逼得那将士和其兵士皆暂不敢动。

　　而在城门边四周，密密麻麻地站满了来看热闹地百姓，自从曹操迁都回到洛阳后，原本因董卓之乱，逃出避难的许多豪门商贾，皆纷纷迁回洛阳。这些人手中把握重金，他们回到洛阳后，在荀彧的游说下，纷纷出重金建造集市、商铺、酒家，洛阳本是帝都，底蕴尤深，很快洛阳再次恢复繁华，如此洛阳城内的人口亦逐渐得以恢复。

　　那儒生见来观看的百姓越来越多，凝了凝神后，脸色一正，手指旁侧之尸，浑身散发大义聚声而喝。

　　“恶贼李稚然，作恶滔天，目无社稷，捣乱社宇！所幸苍天有眼，天佑汉室，恶贼终被文冠军所诛！

　　承天所佑，恶贼已死。今摆尸于此，先谢苍天，再拜汉威，扬国之义士之忠义，震慑天下之奸雄！

　　我等虽身微言轻，但幸有冠军侯领，立于此地，宣宏愿之大，此命生为汉人，死为汉鬼。一生为国效力，诛除奸佞！恶贼李稚然之果，便为之我等决心！请天下好汉为之见证！”

　　儒生言语间，先立而后跪，跪而后拜，其忠义气结，震撼一方。那些原本想阻的兵士，见之无不为之感动。同时在百姓的人潮中，亦纷纷爆出惊呼之声。


第五百一十五章 刘袁开战

　　“那个断头，竟是李催恶贼！”

　　“是李催！昔日他领凉州狗在城内为非作歹，我家中房舍就是被他令兵士烧毁，我家贱内也被他强行抢去！！这李催化成灰我都认得他！哈哈哈，死得好！！死得好哇！！！”

　　“苍天有眼啊！李催恶贼作恶滔天，实在死不足惜！”

　　李催昔日在洛阳时做尽伤天害理之事，洛阳百姓无不对其痛恨，恨不得喝其血嚼其肉！李催之死，令围观的洛阳个个都是情绪激动，纷纷叫好，有甚者见恶贼身死，竟激愤而哭。其中有一老汉更大呼道。

　　“文冠军杀得好！！他这是在替天行道，诛除妖孽呐！！大汉有此忠义之臣，实乃我等百姓之福分啊！”

　　“是啊！听闻昔日若非文冠军偷袭潼关，挡住了董狗原先计划的迁都路线，我等洛阳百姓可就尽要被董狗强行带离。今日文冠军又杀得了这李催恶贼，他当真是冠军侯投世，来保我等大汉子民！”

　　“……”

　　之后，围观的百姓又纷纷赞颂起文翰之名。一时间，文翰诛杀了李催的消息传遍了整个洛阳城。甚至，连宫中的汉献帝也被惊动了，连忙派出宦官领着宫中卫士赶往洛阳城门，去迎这城外的大功之士。

　　“曹丞相到！快快让开！”

　　忽然，一架马车呼啸而来。曹操和郭嘉从车厢走落，曹操眯着眼眸，威严之态，吓得围观的百姓连忙让开一条小道。

　　曹操不喜不怒，迈开大步，从小道走过，那些城外的兵士见到曹操走来，连忙跪下拜见。曹操一摆手，让其立于一道，然后走向儒生身前。

　　“拜见曹丞相！”

　　儒生急忙跪礼，却被曹操一手扶住。

　　“哈哈哈。你等乃有功之士，何须多礼。不知义士之名？”

　　“我姓王名郎，乃河东主薄，受文冠军之命将李催恶贼之尸送往洛阳。”

　　“哦。王义士刚才一番义词，可谓是字字珠玑，操深为感动。何不到我府中先做歇息，与我说来诛贼之事，事后我禀报圣上，再来论功行赏。”

　　王朗听罢不由眉头一皱，曹操只是汉相，这管得是否太宽了。此等大事，理应由他当面面圣，秉之当今圣上。

　　“还望曹丞相恕罪。诛贼之事乃是圣上亲下皇命，理应先与圣上报之。”

　　就在此时，那白袍将士走前一步，不卑不亢地向曹操禀道。曹操一转身，望向那白袍将士，原本不喜的脸色顿时一变，哈哈笑了起来。

　　“哈哈。原来是赵豪杰，许久未见，你之风采可是比以往更盛几分。”

　　在长安时，曹操和文翰曾遭到吕布的袭击，当时若不是赵云出手，恐怕曹操早就尸首分离。自此之后，曹操对赵云极其敬爱，暗里曾数次叹息，此等豪杰竟非是自己麾下。

　　“曹丞相谬赞了。”

　　赵云微微颔首，淡淡地于礼回应。那冷淡的语气，就如一盘冷水，扑向了曹操的热情。曹操仍是脸上带笑，好似完全不在意。

　　就在曹操欲要再言时，恰巧汉献帝派来的宦官赶至，那些宦官正想邀王朗、赵云等人入宫面圣，不过当他们看到立于一处，散发着宏伟气势的曹操时，顿时脸色变得铁青，个个眼里皆有畏惧。

　　“哈哈。是否圣上有请？本丞相恰巧也有要事报予圣上，王义士，赵豪杰你等便与我一同入宫面圣吧。”

　　王朗和赵云默默地相视一眼后，很快便纷纷答应了曹操的邀请。曹操在洛阳，权势滔天，说一不二，那些宦官也不敢多言。待王朗、赵云随着曹操，上了其马车后，那些宦官则与随王朗等人同来的兵士一同将李催的尸体搬起，赶往洛阳皇宫。

　　一炷香后，在洛阳皇宫的长梯上。

　　曹操和郭嘉并肩走于前，王朗和赵云走于后，再者之后则是搬动尸体的宦官。

　　“哼。不愧是我曹孟德的至交好友，果然不简单呐。他这一出戏在洛阳摆出，其诛杀李稚然的消息，立刻就传遍了洛阳城。悠悠众口，难堵啊。这样一来，我再有不愿，也不得不将雍州牧的位置许予他。

　　哈哈哈。好，好，好！”

　　曹操脸上神色的变化甚是矛盾，先是脸色一冷，随后又笑了起来。郭嘉挑了挑眉头，有时候他觉得，曹操和文翰两人的脾性甚是相似，最相似的一点，那就是这两个人都是极为会做戏。

　　“主公，难道你当真决定把雍州牧之位许予文不凡？如此，他得之正名，以其能耐只怕不出两年，雍州……”

　　“许，当然得许。若是文不凡不摆这一出戏，我还可以说这尸体是假，遮盖此事。但如今，洛阳城内的百姓几乎都知文不凡诛杀李催，而其中大半百姓皆见过李催之尸。如此，我若再是作假，岂不是被天下人言我独揽皇权，无法无天？更何况，我乃一朝之相，一言一举皆代表皇权，文不凡依皇命诛杀恶贼，我却有功不赏，如此日后天下诸侯，岂不都漠视皇权，以之为我曹孟德一人的朝廷，非是汉室正统之稷！”

　　曹操嘴角带笑，话言中给人的感觉甚是轻松。曹操的脾性就是如此，事已成定局的话，他就不会再多加烦恼，而是想日后如何应对，其胸襟气概之雄伟，难怪其能得此大势。

　　“诶……看来未来的天下局势，难以一方独大。鼎立之雄，定有文不凡的一席啊。”

　　郭嘉在心中默默腹诽，同时亦有不少感概。想当初他曾想过投于文翰的麾下，不过却因与其师兄戏志才先前做过约定。而天命远转，最后戏志才成为了文翰的军师。而郭嘉之后，又成为了曹操的谋臣。曹操和文翰两人虽是一为豪门，一为寒门，但其行事举风，却尤为相视。且两人都将对方视之为一生的最大对手。未来两人的交锋，定会不少。只是两人都知，一旦双方开战，必会两败俱伤。所以，两人都有一种难以言喻的默契，先将其势力周围的潜在威胁清除之后，再极其所有奋力一战。

　　而到时，那一战一旦开始，影响之巨大，绝不逊色于曹操与袁绍的绝世大战。

　　之后，曹操、郭嘉、王朗、赵云入殿面圣，汉献帝得之李催已死，顾不得那所谓的礼节，亲自错认其尸。确认真乃李催之尸后，这仅有十六岁的帝者，竟当场泪流满脸，他受了李催的折磨，近有三四年之久，这些日子里，他这个帝者尊严尽失，后来甚至被李催用腐肉之食侮辱，汉献帝对其之恨之深，深若浩海。

　　汉献帝先哭后笑，笑得失态，想到汉献帝以往如同傀儡一般，受尽折磨践踏，今恶贼终诛，一众朝臣宦官无不为之触动，不少者也暗暗落泪。

　　曹操在一旁默默冷眼旁观，帝臣认不清时势，不肯接受汉室没落事实，又不懂奋发图强，只知单求外力，动不动就大哭大殿，难怪汉室落得如此地步。

　　汉献帝哭罢笑罢后，大赏诛贼功士。文翰连诛，吕布、李催二贼，两功一并，一同封赏。文翰加封为雍州牧，大司马。戏隆为雍州别驾，神智侯。关羽封为龙威将军，汉寿亭候。徐晃、赵云，皆封为中郎将，位列精抚、龙奋候位。徐荣、张绣、张辽等将，文翰皆报之其灭贼有功，汉献帝免其昔日之罪，皆加封为校尉。其中又有义士李优，献计定局，为诛杀李催立下大功，封为司马祭酒。

　　当然说出这些封赏时，汉献帝一直对曹操流言观色，见曹操并无发言阻止，才一一定下。

　　至于马腾、韩遂，在诛灭李催、吕布之中，亦是有功。汉献帝亦一一加以封赏。当然，很明显的是，最大的赢家乃是属于文翰一方。

　　曹操默默地听着赏赐，心中暗暗发笑，他原以为将汉献帝操控于手后，成为了一朝之相，势力陡增，将会抛离文翰这个对手。但没想到的是，文翰步步紧跟，这么快就追到了他的身后。曹操不觉有些期待，未来与文翰争锋天下的日子到来。

　　关于北方的局势发展，暂且告一段落。在观天下之南。

　　与此同时，却说袁术得之曹操文书，闻说刘备上表，称他罔顾朝纲，欲要自立。袁术一看，心就凉了大半，还以为称帝之事，走漏了风声。

　　时下局势未稳，若被天下诸侯得知他有称帝之心，必遭灭顶之祸。于此，袁术可谓是把刘备给深恨上了。将其视之位眼中钉肉中刺，不得不除！

　　“好哇！大耳贼不过乃织席编屦之去，今辄占据大郡，与诸侯同列，就得意忘形，敢胡言乱语，说忠为奸！我观他，不过是想扩张势力，谋我州郡，才有此卑劣之为，实乃可恨！”

　　袁术坐于大殿之上，猛拍桌案，怒发冲冠地怒喝。这些时日，孙坚在扬州战事正烈，而袁术隐隐也察觉到孙坚势力愈渐庞大，不觉生有忌惮之心，多次曾想过撤回孙坚的兵马。周瑜正愁无事，迁离袁术的视线，当下一听，暗道时机来也，连忙走出进谏道。

　　“刘玄德将不过数人，兵不过数万，且其中不少乃是新投贼子，乌合之众。主公又何须对其纵容。瑜观其兵士如同腐草，何足挂齿。”


第五百一十六章 孙策VS张飞

　　“主公何不即日出军十万，以纪将军为主，孙将军为副，杀奔徐州，瑜自当随军出行，为之相辅！”

　　周瑜话音一落，孙策便立刻走前一步，拱手喝道。

　　“末将万死不辞！”

　　在一旁的纪灵沉吟了一阵，恰巧袁术的目光望来，纪灵知袁术有出兵征伐之心，连忙走出秉道。

　　“主公之愿，末将定当死而后已！”

　　“哈哈哈哈！善！有你等三人统军，必能攻无不克战无不胜！纪灵、孙策、周瑜听令！纪灵为主将，孙策为副将，周瑜为军中军师，即日起，整兵十万，征伐大耳贼！”

　　袁术听罢大喜过望，便是敲定了出兵之事。其麾下谋臣，虽甚有微词，但却被袁术目光所阻，不敢发言。

　　再说刘备在徐州，自从陶谦病死后，徐州大权尽落刘备之手。而刘备在糜竺、曹豹等徐州大臣的辅佐下，刘备得以迅速地稳固势力。至于徐州豪门，陈氏一脉，在陈珪、陈登父子暂未有所表示之前，与刘备仍是保持距离。刘备要真正安稳徐州，必定要有陈氏父子投心，否则一旦陈氏一脉作乱，徐州难保。

　　于此，刘备时常出现在陈府，欲要与陈氏父子交好，只不过陈氏父子与刘备只是表面做好，并无交心。刘备无奈，可脾性暴躁的张飞，可是气得直咬牙，几乎几次忍不住要对陈氏父子出手。

　　“哇啊啊！哥哥为何阻我，那陈氏父子好不识相，哥哥如此低声下气好礼相待，他们却仍然摆着一副臭脸，实在气煞我也！若不是哥哥相阻，我早就将他们俩父子绑起，各打百鞭，我看他们还敢不敢不为哥哥效力！”

　　张飞环眼暴瞪，气得如同一头暴怒的黑豹。刘备却是脸色一怒，指着张飞喝道。

　　“三弟，你给我闭嘴！陈氏父子皆是贤才，自然有其脾性。只怨我能耐不足，他们两人才不愿投心！而且，三弟！哥哥我说过多少遍，不要凡事都靠武力解决！你这脾性迟早酿成大祸！”

　　“不识好人心。弟我还不是看不得哥哥你受气。”

　　张飞一听，满脸委屈，但又不敢回驳，只有喃喃在心中暗道。刘备见此，叹了一口气，他知张飞是看不得他受半分恶气，才会有此大怒。刘备正欲安抚，忽见糜竺快步跑来言，朝廷派人秉奏书而来。

　　刘备脸色一喜，他虽从陶谦手中接过大印，但却无朝廷诏命，因此失去正统，管理徐州事务，亦是名不正言不顺。而陈氏父子，亦正以此事来做借口，数次推搪刘备的拜仕。

　　如今朝廷派人来此，大有可能就是下诏封他为徐州牧，刘备又怎会不喜，连忙领着潘凤、张飞、糜竺等人赶往郡治大殿。待入殿后，刘备先拜过来使，来使随即开读诏书，果然如刘备所想，此诏书正是封刘备为徐州牧。刘备心脏猛跳，接过诏书后，设宴管待来使。救过三巡，来使忽言。

　　“君侯得此恩命，实曹丞相于帝前保荐之力也。”

　　刘备嘴里称谢，心里却暗暗连起滔浪。此时徐州有一半州郡皆落于曹操控制，而曹操早有吞徐之心，后来却因长安之事而撤兵。刘备原以为，曹操将局势稳定后，定会再来谋夺徐州。而未想到的是，曹操却是给予其州牧正名，这实在太过诡异了。

　　事出反常必有妖。刘备眯了眯眼，这时使者取出私书递与刘备。刘备接过私书看罢，脸色连连变化道。

　　“兹事体大，此事尚容计议。”

　　“还望君侯莫要辜负了曹丞相一番重望。”

　　“天使放心，自然不会。”

　　刘备正了正脸色回复后，又再和来使继续饮宴。两个时辰后，席散，刘备安歇来使于馆驿后，连夜与众于郡治大殿内商议此事。刘备将私书之事说出，原来曹操是要刘备起兵讨讨袁术。“此定是曹操之计，他欲使与袁术两虎相争，而他则隔岸观火，到时机合适，再尽收渔人之利也。”

　　糜竺脸色一凝，其智谋亦是不低，便是看出了这私书里暗藏的诡计。

　　“这曹孟德好是毒辣，哥哥你何须理睬，你只管做你的徐州牧，至于出兵之事，我等故作拖延便是！”

　　张飞在旁嗡嗡大喝，怒声而道。刘备却是恶狠狠地瞟了一眼张飞，正色道。

　　“虽是计，但王命不可违也。我即为朝廷命官，岂能漠视皇命。”

　　刘备口中虽是如此在说，但其实心中明朗，若是他抗命不接，曹操就有理由定他为反贼，到时曹操亦能以征讨反贼之名，借皇命令袁术征讨他。所以，这道圣旨，刘备根本不能不接！

　　“曹孟德你想将我置之死地！？没那么容易！这笔账，我暂且记下，日后我必定十倍奉还！”

　　刘备在心中冷冷腹诽，此时他势力尚且微薄，根本不是曹操的对手，但刘备却是有过人耐心和野望，他相信自己只要一直保持着仁义姿态，定能感动绝世贤才来辅，到时他刘备便能一飞冲天，龙腾天下！

　　刘备做好抉择，遂点军马，克日起程。而刘备得之州牧之位，陈氏父子皆是汉臣，刘备再请，两人皆不敢再推。刘备为表信任，特意留下陈氏父子，还有猛将太史慈，守东海、广陵两郡。陈氏父子受刘备如此重用，都是一惊，对刘备的印象亦有不少改观。

　　而刘备则起马步军三万，领着潘凤、张飞等将，糜竺、孙乾等谋士离徐州望淮南进发。数日后，恰巧遇到袁术军的斥候，刘军先锋部队对其追杀，袁军斥候逃得数人，来报纪灵。纪灵听罢令军止步，于此两军会于盱眙。

　　刘备兵少，依山傍水下寨。而纪灵则令军在高山落寨，观察刘军一举一动。

　　是日，纪灵引兵出阵，纪灵乃山东人，使一口三尖刀，重五十斤。纪灵乃袁术军中上将，武艺超凡，他一拍坐骑，飞奔出阵，遥指刘备大骂。

　　“刘备村夫，还不快快下马受降，如此我可容你不死！”

　　“我奉天子诏，以讨不臣。无义贼子今敢来相拒，罪不容诛！”

　　“大耳贼，我家主公历来对汉室忠心耿耿，汝南袁氏四世三公，岂容你这村夫胡言诬蔑！”

　　纪灵听罢，虎目一瞪，怒发冲冠，拍马舞刀，直取刘备。

　　张飞早就等得不耐烦，见纪灵主公出击，暴喝一声。

　　“匹夫休得逞强！看张爷爷取你头颅！”

　　张飞出马与纪灵大战，丈八蛇矛一起，连搠起道道矛影，纪灵刚与他战了几合，只觉手臂剧痛，暗道此黑汉子好大的力气。之后，纪灵不敢与他拼力，皆打刁钻招式，张飞毫无惧色只是冷笑，丈八蛇矛越攻越快，打得纪灵险象环生。纪灵与张飞一连再战三十合，纪灵自知难敌，大叫少歇，张飞便拨马回阵，立于阵前候之。

　　纪灵回阵后，双臂几乎麻木，过了不到半柱香的时间，张飞策马奔来掠战。纪灵暂不敢触其锋芒，遣其麾下牙门将荀正出马。

　　张飞见荀正来战，环目狂瞪，暴喝一声，如同雷霆在劈。

　　“教纪灵过来，张爷爷要与他决个雌雄！”

　　荀正吓得一惊，耳朵几乎被张飞喝破，但却不甘落威，回声喝道。

　　“你乃无名下将，非纪将军对手！对付你，我荀正足矣！”

　　“哇啊啊！！找死！！！”

　　张飞何等人物，他可是能在万军之中取敌将之首的绝世猛将，竟被一小小牙门将言他只是无名下将。张飞大怒，怒吼一声，雷鸣声再起，其音浪之大，比刚才还要响亮几分。吓得荀正坐下马匹惊动，前提一跃，就将荀正甩下马去。张飞正好飞马冲来，丈八蛇矛一刺，正中荀正心窝。交马一合，便将荀正一矛刺死。

　　眼见张飞一击刺死荀正，纪灵心悸不已，其下兵士个个都是满脸震惊，随后又见张飞拍马赶来，纪灵惧心一起，正想拔马就逃。就在此事，纪灵身旁一员身穿虎头银甲，剑眉星目的少年英将纵马飞出，大喝道。

　　“匹夫休得放肆。看我孙伯符砍你头颅！！”

　　那少年英将正是有小霸王之称的孙策。孙策奔马来战，一枪舞起，力气甚是浩大，竟是打住张飞搠来的长矛。

　　张飞原见孙策长得眉清目秀，年纪尚少，以为只是一个弱将，没想到他竟能挡住自己一击，而且看他的样子，还尚且留有余力。

　　“哈哈哈。哪里来的小美人，快快回去，否则被张爷爷所伤了，莫说我不懂怜香惜玉！”

　　孙策的确长得极为俊俏，比起张飞那粗狂充满野性的恶相，着实像个我见犹怜的小美人。不过，孙策长得清秀，不代表他当真就是一个手无搏鸡之力的姑娘。反之，孙策天生巨力，其力气之盛大，更是颇有当年西楚霸王项羽的影子，因此也赢得了小霸王的称号。

　　“黑鬼你敢辱我！我必取你命！”

　　孙策哪曾受过此等屈辱，臂力陡增，一枪猛打，竟将张飞击去的丈八蛇矛又是打飞。随后孙策连刺三枪，各打张飞的头颅、喉咙、心窝。张飞轻敌，避过前面两枪，待第三枪刺向心窝的枪支刺来，张飞一时避之不及，心窝侧的一处，被孙策狠狠地挑出一块血肉。张飞吃痛吼了一声，环目顿时变得赤红无比，对孙策一连发起猛攻。孙策毫无惧色，与其残杀一处，与张飞打得热火朝天。矛光枪影飞驰，眼见张飞和孙策打了起码有五六十回合，张飞因为先与纪灵厮杀，耗了不少体力，刚才又因轻敌之故，受了伤势，略显下风。而孙策则想一鼓作气拿下张飞，所以几乎用尽全身力气，发到一波又一波迅猛狂攻，杀得张飞暗暗叫苦。

　　“哈哈，好刁蛮的小美人。张爷爷先歇一阵，待后再与你厮杀三百回合！”

　　张飞骤地发力，一矛打开孙策刺来的枪支，荡开阵脚拔马就走。孙策哪容张飞逃走，在后紧追，凝声喝道。

　　“黑鬼逃得不是好汉！！”

　　孙策持枪手臂骤地涨起，肌肉块块坟出，涨破战袍，同时身体上集聚一股盛大的威势，一看就知他要使出相势杀招。张飞未料到，孙策竟要与他拼命，连忙抖数精神，亦要打出相势杀招时，其义兄潘凤正好杀来，开山巨斧高抬，相视顿起。

　　在相势之内，五彩之光汹涌而至，聚为一头五彩神凤，而在另一处天地，狂风急聚，银光相涌，鼎天神将赫然涌现。鼎天神将持枪飞刺，五彩神凤飞驰而扑。


第五百一十七章 周瑜水淹刘军

　　嘭的一声剧烈暴响。

　　顿时在开山巨斧和锐枪剧烈碰撞之间，掀起无数气旋，随即飓风席卷，风沙腾腾，遮盖天地。刘军袁军将士皆看得目瞪口呆，震惊连连。

　　待风沙散去。潘凤和孙策各持一段距离，两人刚才兵器交锋之地，裂开一处近有二十平方米的窟窿。

　　潘凤目光平淡，孙策则是眯起虎目，心中连起涟漪。在刚才的交战中，孙策全力使出，但却仅仅和这巨汉打个平手。而令孙策惊愕的是，他能感觉到潘凤，最多只是使出了七成的实力。

　　“今日到此为止，可好？”

　　潘凤淡淡地言道，浑身聚有的威势之浩大，实在令人不敢有半丝违抗之意。孙策警惕地盯着潘凤，也无回答，缓缓策马回转，行了几步，见潘凤未有追来，才放心赶回阵中。

　　之后，两方各自退兵回寨，战事暂一告落。

　　是夜，纪灵在帐中唤来孙策、周瑜商议当下战事。

　　“刘玄德将士虽少，但其义弟潘、张，皆有万军莫敌之勇，正面厮杀，只怕难是其对手。不知两位可有计策应付？”

　　孙策默不作声，而一边的周瑜眼眸光耀，细想一阵后道。

　　“匹夫之勇，何足挂齿。闻军士来报，刘备于水下寨，其河源正通于此高山之内，如此我等何不用一水淹之计，将其灭于覆手之中。不过，若要计策得以实行，纪将军还需详败几阵，迷幻其心。待其将士皆生倨傲之心，我等再一计施出，乘势扭转，一战定乾坤！”

　　“善！主公言公瑾你有张良之智，原某还不信，今日才知某才是那井底之蛙！”

　　纪灵脸色顿喜，周瑜一计定出，立即将局势扭转，纪灵不禁对周瑜生出几分敬重，甚至还屈身一拜，以示敬意。

　　“哎。纪将军莫要如此，我等都在主公麾下效力，既是同袍之亲，瑜怎可受纪将军大礼，更何况纪将军还是一军之首。”

　　周瑜连忙扶住纪灵，纪灵见周瑜谦虚有礼，心中不觉起了几分愧疚。因为，自从周瑜新投袁术后，袁术好像突然变了一个人似的，做出的抉择，多有不妥。袁术不断大肆建造寺庙大殿，还出兵借予孙坚，之后又将其女下嫁于孙策。这一切，纪灵都暗暗觉得，乃是受周瑜教唆，因此平日对周瑜几乎没有好脸色，甚至有几次还当众下过周瑜的面子。可是，周瑜并无因此记恨，仍是对他恭敬有礼。

　　纪灵对周瑜印象好了不少，不过在却不知周瑜心里打的是什么算盘。计策议定后，周瑜和孙策刚走出纪灵帐篷，孙策一凝神色，便在周瑜耳边低声道。

　　“公瑾，你为何要出计助那纪灵匹夫？袁术此时有如此多的兵马，时下不是正好可以借刘玄德之手，削弱其兵力吗？”

　　“呵呵，伯符稍安勿躁。我出计助他，自然有我之深意。伯符，你可别忘了，当下你可是那袁公路的女婿。袁公路如此信任你孙氏一族，不但借巨粮精兵予孙父，还将其女儿下嫁于你。若是此次我等毫无建地，兵败而回。以袁公路多疑的性子，必会怀疑你我二人，是否故意藏拙。但若是我等出手，助得纪灵匹夫战胜刘玄德，袁公路自此之后，定会对你我二人言听计从，如此你我便可再多进言，让其助孙父积蓄实力。”

　　“原是如此。多怪我性子冲到，误会公瑾了。”

　　“呵呵，你我兄弟，何必言此。袁公路兵多粮广，正好让我等慢慢将其剥离。待孙父势力一成，到时我等再拥其为帝，到时便是袁公路势灭之时！”

　　周瑜笑意盈盈，好似将一切都掌控于手。孙策看着其义弟风采，心里甚是感叹，同时又暗暗庆幸，这样恐怖的谋者是自己的结义兄弟，否则与之对敌，纵使有再多的猛将兵马，也恐怕非是其对手。

　　美周郎投于孙氏，以其超凡智慧，孙氏一族崛起，已是势不可挡。而其崛起的垫脚石，正是南方霸主袁公路！

　　只是，此时袁术还有纪灵都不知自己一方势力，都在美周郎的算计之内。纪灵听从周瑜的计策，次日出战掠战，令兵士为前，驱为首攻。刘军将士见，纪灵、孙策等将，皆躲于兵士之后，还以为他们畏惧潘、张之勇。刘备令潘凤、张飞领军冲锋，潘凤、张飞一左一右，两般武器并举，首当其冲，杀入敌阵。两人悍勇无双，攻往每处，必能杀起一阵腥风血雨，袁兵皆俱潘、张，不断后退。纪灵见兵士难挡，连忙令周边号手吹起收兵鸣金号角。刘备驱兵杀将过去，纪灵大败，退守回营。

　　之后连连数日，纪灵皆领军掠战，皆被刘军所败。刘军连胜数阵，士气极高，各将士更起了傲心，将纪灵兵马视为蝼蚁之众。刘备见此，多有训斥，教各将士莫要掉以轻心，更令张飞多派斥候，留意纪灵军的一举一动。

　　张飞口中虽是答应，但心中觉得纪灵不过尔尔，只是有勇无谋的匹夫，怎会有计。因此张飞每日领着斥候，在四周略作勘察后，便马虎了事，领兵回寨。

　　又是数日后，此时在高山中河源被堵，水位堆得极高，周瑜见时机已到，便谏言纪灵可施水淹之计。纪灵派兵士破开堵口，顿时河流狂涌，如同千军万马直奔坠落，往下方冲腾而去。

　　刘军营寨兵士正在巡逻，忽见高山上方河流滚动，个个吓得面容失色，慌乱而逃。有兵士来报之刘备，刘备听后大惊，慌忙披挂，绰了双股剑，刚走出帐篷。

　　只听见一阵阵震耳欲聋的水流声，普天而来。刘备还未来得及反应，河潮便迎面卷来，将刘备整个身躯都给卷飞。

　　一道道巨大的河流飞扑，将整个营寨都给冲飞，刘军三万兵马尽淹没在普天河流之内，无数刘兵惨然喝叫，不懂水性者，淹死无数。刘备在慌乱中，被潘凤救起，刘备趴在一根巨木之上，看着周边无数淹没水中的兵士，满脸凄凉地喝道。

　　“谁言匹夫无谋！这一水淹之计，尽淹我三万精兵呐！！！”

　　“哈哈哈！！刘玄德，此计非是纪某所想，乃出于我军军师周公瑾之手！今日你兵士皆被水淹，我看你如何挡我十万大军！”

　　就在此时，高山上连连响起惊天巨响，一支支人潮兵马，汹涌冲来。纪灵首当其冲，凝声笑道。在这几日交战中，纪灵虽是连败，但每次都能及时撤军，所以损失的兵马也是不多，仅仅四五千人。而他仅仅付出四五千兵士的代价，却能换来三万刘兵尽没大水，这笔交易可谓是物超所值！

　　大水狂泻奔腾，连连冲刷，水流扑打声，如同裂天之响。待大水尽冲而去后，三万刘兵不知死去多小。

　　刘军被大水冲得七零八落，一些还能生还的兵士被大水卷在四处。不过他们还未从刚才惊天水浪中回应过来，忽然地面又响起无数震裂之声，顿时令这些刘兵吓得魂魄惊飞，慌乱逃窜。

　　大地似乎，被这十万大军给踏破了，一道道密集的人潮，亦如同刚才的巨浪，只不过这些巨浪带来的杀伤力更为锋利。

　　数队马军冲至几队刘兵身前，一把把大刀飞起，那些刘兵根本无力反抗，一颗颗头颅被割得暴飞而去。血液飞腾，战马冲刺，袁军疯狂地屠杀着刘军兵士。刘备被冲至一处，潘凤好不容易找来一匹战马，给刘备乘上，刘备骑上马后，正欲逃走。此时，一彪马军从后追来，为首之将正是小霸王孙策。

　　刘备惊恐万分，拍马就逃，潘凤领着数百个兵士护在其后，紧随而去。孙策领军一路直追，直追至一处山头。刘备正欲奔上山头，哪知坐骑忽然蹄子打滑，竟摔下山去。潘凤见罢，虎目顿时瞪起，大吼一声，双手大开，竟迎向摔来的马匹。潘凤一手伸出，手臂肌肉狂暴，扯住马匹坠势，另一手牵住刘备，将刘备紧紧抱住，于此才将刘备险险救出。

　　刘备惊恐未定，蓦然一阵马蹄声奔至，孙策带领的马军杀来，迅速地将刘备还有潘凤重重围住。

　　“刘徐州，你三万兵马都被我一计殆尽，何苦死死挣扎，若你投降，我还能饶你一命。”

　　在孙策身旁，一个身穿赤色火焰金纹儒服，三千发丝用一赤色发带束起，相貌极其英俊的男子策马踏前，这美男子之美貌，美得可谓是沉鱼落雁，闭月羞花，连绝世美女也自叹不如。

　　“你就是那设下水淹之计的周公瑾！？”

　　刘备面容一惊，不知是因来者之名还是其美貌而惊动。周瑜微微一笑，居高临下俯视着刘备。

　　“某正是周公瑾。”

　　“周贤士不愧是绝世贤才，败在你手，我刘玄德心服口服。不过，我刘玄德虽名微身薄，但亦知忠义。我身为汉臣，怎会投于袁公路此等忤逆叛徒麾下！你等尽管来杀，我刘玄德绝不会降！”

　　刘备虽面临危境，但眼中还烁烁带光，潘凤听罢驱身保于刘备之前，虎目杀意泯然，浑身散发着无穷威势。

　　周瑜和孙策相视一眼，周瑜暗暗地颔首，孙策领会，策马走前道。

　　“家父常言刘徐州忠义过人，今日一观，刘徐州在危难之际尚能保存忠义气结，实乃令人钦佩。时下社宇颠覆，各方诸侯割据天下，孙某原以为忠义二字早已荡然无存。刘徐州……你走吧。”

　　孙策带来的兵士都是随他一同投入袁术麾下的江东儿郎，尽是心腹，所以孙策放走刘备，并不怕会被纪灵或是袁术得知。


第五百一十八章 纪灵撤军

　　孙策一席话，令刘备不觉心中狂跳，刘备心里激动能得以逃命，但表面仍是不动声色。

　　“不知这位豪杰，家父是为何方人物？”

　　“家父正是长沙太守，孙坚，孙文台。”

　　“原是江东猛虎孙长沙，难怪孙豪杰如此勇烈，不愧是猛虎之嗣。只是，若你放我等离开。事后袁公路得知必定加罪于你。这你教我又……”

　　刘备眼光不断在变，内心不知在打着什么算盘，不过他话未说尽，就被孙策打断道。

　　“刘徐州无需顾虑。孙某自有分寸。不过孙某这里有一封密书，还望刘徐州脱险后，细细一观。”

　　孙策从袖中拿出一封密书，刘备原本欲要去接，不过潘凤却怕孙策借此靠近刘备对其不利，连忙走前接过孙策手中的书信。

　　随后刘备正欲拜谢，忽然在山头道上响起一阵阵飞驰的马蹄声。孙策一惊，急忙催道。

　　“定是纪灵的兵马追来。刘徐州，你快快退走。我领兵将他们引开！”

　　“今日之恩，刘某来日定有所报。孙将军后会有期！”

　　孙策与刘备一点头后，便引兵急速退去，奔向山下。不久孙策便遇见赶来的纪灵部队，孙策大喝此处不见大耳贼身影，纪灵部队皆信孙策之言，随孙策撤出山内，望另一处山头寻索而去。

　　刘备隐于一处，见孙策果然替他引开了追兵，当即心中恐慌定了些许。同时又想到自己三万大军被那周公瑾用计所灭，原以为自己此次九死一生，难以得救，未料到孙策竟放了他一条生路。

　　刘备虽不知，孙策、周瑜这两人在计划着什么，但两人的风采不禁令刘备为之一叹。

　　“果然是英雄出少年啊。孙文台竟有如此虎儿，得子如此，夫复何求。而且那周公瑾计谋绝伦，这等绝世谋臣，竟愿辅佐孙氏一脉。看来孙氏一脉，在不久后将会势不可挡地崛起于天下啊。”

　　刘备默默一叹，一直以来他都希望能有一个能为他施以大谋略，决胜于千里之外的绝是谋臣。只不过这种等级的谋士，不但可遇不可求，而且个个都是有自己一套择主的方式，即使遇到了，若你不符合他们心中明主的要求，纵使你刀枪加身，他们也绝不会低头。就像是陈登，刘备费劲苦心，陈登仍旧对他不冷不热。

　　“这此等乱世中，若我再寻不得绝世谋臣，纵有再多猛将精兵，也难以立足啊！”

　　经过此役，刘备对寻求绝世谋臣的渴望，已到了无以复加。之后，刘备在潘凤还有数百残兵的保护下，一路急逃，数日后终逃回徐州广陵郡。而他们逃回来不久，张飞护着糜竺、孙乾等人，亦逃回来了广陵。张飞原以为刘备走散，或者遭遇不测，在战场中寻找了许久无果。糜竺见战场中不见潘凤的身影，便劝说张飞，说刘备定是被潘凤所救，得以逃脱，或许已逃回了广陵。张飞深知其二哥潘凤的能耐，若真如糜竺所说，刘备身边有潘凤护着，定然万无一失，于是便杀出重围，赶回广陵。

　　至于刘备，亦是一直担忧着张飞等人的安危，在广陵再次与张飞等人相见，刘备见得张飞安然，不禁泫然泪下，张飞亦是环眼赤红，一番情义感动，自然不在话下。

　　纪灵在周瑜的献计下，水淹刘备三万大军，士气如虹，直杀往广陵。刘备闻得纪灵大军杀来，急忙从东海调来军士，集军二万，于广陵淮阴与纪灵十万大军相抗。淮阴乃广陵郡城，原先受曹仁所攻，陈登以陈氏豪门声威，聚合广陵豪门，出人力财力将淮阴城打造成一座固若金汤的固城。其中，许多守城之物，如箭矢、巨石、圆木尚存许多。

　　当初陈登手中无猛将所用，亦能硬是挡住了曹仁的数万大军。而此时，在淮阴城里，不但守备之物齐全，又有潘凤、张飞等猛将据守，陈登能予发挥的空间更为充沛。而先不管陈登是否有心投于刘备，才会出手相助。对于陈登来说，袁术虽有四世三公的家世背景，还有宏大的势力，但袁术刚愎自用，不听谋臣之言，性子倨傲无比，比之刘备还为不堪。陈登自然不会让徐州落入袁术之手。

　　陈登协助刘备稳守淮阴，二万兵马在陈登的调配下，硬是守住了纪灵十万大军的强攻。纪灵强攻不下，兵马损失不少。连强攻数日，虽将淮阴城的两座瓮城攻破，但亦是付出了两万兵士的代价。

　　纪灵眼看损耗巨大，于一夜又寻来孙策、周瑜问计。

　　在纪灵的帐篷内，纪灵脸色凝重，投向周瑜的眼色充满期待。

　　“军师，淮阴城强攻不下，这几日兵力损耗巨大。若是如此下去，即使攻破淮阴，我等亦要付出将近一半兵力的代价。不知军师可有计策，可破这淮阴城？”

　　周瑜眯了眯眼，心中不知在打着什么算盘。

　　“纪将军。听闻这淮阴城内指挥之人，乃是徐州名士，陈元龙。此人智谋不凡，又有统兵之能。当初曹操麾下大将曹仁亦在此人手下，无计可施。恕瑜无能，这一时还想不出好的计策。若是贸然行动，只怕反而遭其所用。”

　　纪灵听罢，皱了皱眉头。他亦有听闻过陈登的事迹，周瑜如此谨慎，亦是情有可原。

　　“若是无法攻破淮阴，那我等大军就尽被挡于此地。久战不下，只怕军心不稳啊。”

　　周瑜明朗深邃的眼眸，暗暗地向孙策投去一个眼色，孙策领会，便是发言道。

　　“纪将军，淮阴有陈元龙所守。一时半会，难以攻下。当下我等大军，强攻无果，每日耗费粮草巨大，再加之兵士连番恶战，皆以疲惫。不如暂且退兵回淮南，与主公商议后，再做决定？”

　　“孙将军所言有理。只是若仓促撤军，唯恐大耳贼会趁势掩杀。”

　　“此事容易。我自有计策对付。若是大耳贼敢追来，我必教他有去无回！”

　　周瑜淡然一笑，浑身散发尽是睿智，不禁给人一种安稳之感，好似只要有此人在，任何难事都能轻易解决。

　　“哈哈哈哈！军师有经天纬地之智，主公能得军师所辅，何愁大业不成！”

　　纪灵脸色一喜，当下愁绪便减了许多。

　　随后，纪灵在周瑜的建议下先令兵士歇息，次日不攻城池，到了黑夜，周瑜先令两支兵马趁夜退去。再到来日，纪灵令大军开始撤营。

　　纪灵撤军，有兵士来报刘备。张飞听罢，脸色顿喜，大笑道。

　　“哈哈哈。匹夫攻不下淮阴，欲要撤军。此时正是追击时机！哥哥，给我三千快骑，让我去杀过痛快！来报昔日盱眙之仇！”

　　刘备听说纪灵撤军，亦是有意去派军掩杀，正欲开口时，一旁的陈登却道。

　　“万万不可。昨日纪灵并无攻城，兵士得以恢复，且在这一天内，我等不知其暗下做了什么布局。贸然出击，极易受到埋伏。”

　　陈登的一席话，宛如一盘冷水泼到了张飞头上。张飞不喜，便是喝道。

　　“哪有这么多诡计！我看你是胆小怕事，机不可失失不再来，此等大好时机，若是我等不去追杀，岂不是让天下人笑话我等无勇！”

　　被陈登这一提醒，刘备不觉想起周瑜的那张秀美无比的俊脸，连忙呵斥张飞。

　　“三弟不得无礼！元龙所言有理，你可忘了在纪灵军中可还有一个周公瑾。此人谋略之高，岂是你这等无谋之人能知。传令下去，令各部人马只管守住城池，谁也不可贸然出击！”

　　“哥哥！哎！”

　　张飞甚是不忿，环目狠狠地瞪了陈登一眼，好像在说陈登坏了他的好事。

　　在淮阴城外，纪灵大军渐渐退出十里之外。周瑜见淮阴里并无动静，脸色稍微起了几分惊色，随后又在心中笑道。

　　“呵呵，看来这陈元龙当真有些能耐。这样也好，刘徐州的兵马若是伤亡太多，那就没有太大的利用价值了。”

　　周瑜平静地站了一阵，之后便回到军中，准备撤退事宜。

　　数日后，纪灵大军撤出了广陵郡，赶回淮南。虽然此次征讨，纪灵并未攻下徐州，但在盱眙一役，消灭了刘备近三万精兵。这一战后，刘备元气大伤，对袁术再无威胁。如此，袁术也觉得颇为解气。重赏纪灵、孙策、周瑜等有功之士。后纪灵又报，水淹之计仍出自周瑜之手，而孙策力抗张飞、潘凤之勇，亦有细细报之。周瑜、孙策一文一武，甚是出彩，有此等谋臣武将，袁术自然大喜，对这两人亦是愈来愈是看重。

　　袁术大败刘备，而周瑜、孙策两人的出色表现，令袁术立帝的野望更为旺盛。于某日，袁术唤来周瑜、孙策商议。周瑜见袁术迫不及待地想要称帝，再以时下时势迫切，朝廷似有发觉袁术称帝之心，建议袁术尽快稳固后方。

　　袁术觉得有理，又是寻问周瑜。周瑜建议袁术，再派两万精兵还有十万粮草资助孙坚讨贼，如此不出一月，必能稳固后方大局。此时的袁术，已是深信周瑜、孙策二人，当下无疑，依周瑜之言，再派两万精兵和粮草遣往孙坚处。

　　孙坚原得袁术三万兵马，后在征讨会稽、九江、豫章战事中，得降兵二万，同时又在江东各大豪门资助下，征集一万新兵，时下又得之袁术两万精兵，麾下兵力刹时暴涨至八万之巨。比之一年前孙坚所拥有的兵力尚且还多出一倍有余！当然这其中，有五万兵力乃袁氏兵士，这些兵士并非尽数忠诚于孙坚。孙坚势力虽大，但还需时间来做稳固，否则一旦他与袁术翻脸，这些兵士临阵倒戈，那么孙坚必遭灭顶之祸！


第五百一十九章 袁术称帝

　　于此，孙坚将大部分的袁兵尽安置在距离淮南最远的豫章各郡，同时又将袁兵内不少百人将调离其部兵马，而孙坚又秘密与袁军各个将领交好，赠予金帛、宝器、美女无数，以此来稳固袁军。

　　此时的袁术并不知道，他的五万兵马已在渐渐成为了孙坚的兵马。他一心只在称帝之事上，而且只信周瑜、孙策两人，渐渐与其旧臣疏离。有时一些谋臣进谏，弹劾周瑜、孙策，皆被袁术恶声呵斥。久而久之，便再无谋臣敢说周瑜、孙策半点不是。

　　而在半月前，在淮阴城内。

　　这时，纪灵的兵马刚从淮阴撤军不久。某日，在淮阴郡治大殿内。陈登沉着脸色，眉头紧皱，好似在思索着什么。

　　“元龙，你这事在为何事烦忧？”

　　刘备眼光毒辣，一见陈登的神色，便知他心里想事，当下便是问道。

　　陈登凝了凝神起身做一躬后言道。

　　“若如君侯所言，那周公瑾有如此超人智谋，我想他对淮阴城必不会无计可施。而且又听闻，君侯之所以能以逃脱，是因那孙伯符所放。登认为，周瑜、孙策这两人是故意教唆纪灵撤军。他们根本不想，助袁术夺得徐州。”

　　刘备不禁脸色惊愕，连忙道。

　　“莫非元龙认为，周瑜、孙策是故意潜伏在袁术身旁？那他们又是欲要所为？！”

　　“君侯你说，那孙伯符曾给你一封密信。你可有看过？”

　　“啊。这段日子，淮阴遭受强敌进攻，我一心只在抗敌事上，若非元龙提醒，我几乎忘了。”

　　刘备被陈登这一提醒，才记起密信之事，急忙令人去其府邸将密信取来。一阵后，密信被兵士取来，刘备接过信后，急急打开。

　　刘备在看信期间，脸色不断地变化，先是眉头一皱，然后脸色又是一沉，之后又连连起惊喜之后，最后看罢，又是沉吟下来，将信放下。

　　“狂妄逆贼，袁公路竟有称帝之心！”

　　蓦然，刘备满脸怒色地暴喝一声，陈登还有潘凤、张飞皆是一惊，皆被这惊天消息所震惊。

　　“袁公路若是称帝，必遭天下诸侯围攻！他这是在自取灭亡！不过，袁公路虽是狂妄自大，目中无人，但也不见得其这般愚蠢。难道，是受那周公瑾和孙伯符教唆！？这两人当真毒辣呐！”

　　陈登何等智慧，当下便是看出了许多。同时亦对周瑜和孙策这两人，生出一丝恐惧和忌惮。

　　“不过，纵使如此。袁术亦不见得，会冒天下之大不韪，执意称帝。除非他有绝对的把握。周瑜、孙策竟教唆袁术称帝，那袁术必定以为江东猛虎孙坚会拥护于他。但只有孙坚一人，只怕还是不够。难道，君侯，那孙伯符在这信中劝你投诚袁术，拥护其称帝！？”

　　陈登思绪一阵后，又是再发惊人之言。刘备眼皮连连在跳，陈登的智谋实在恐怖，略略分析，就将事情看得极为透彻。

　　“正如元龙所料。那孙伯符劝我，领徐州文武一同投诚于袁公路！”

　　陈登眼睛刹地眯起，眼中爆发连连精光，又是急问道。

　　“不知君侯意下何为？若君侯愿拥护袁术，袁术再得半壁徐州之地，又有君侯麾下一众贤才猛将投心。袁术必然野望暴涨，不久后便会在淮南称帝！而他一旦称帝，那就是此人灭亡之时！”

　　陈登虽是在问刘备的意思，但他的语气却好似在劝刘备应承此事。刘备沉默了一阵，脑念电转，在迅速地分析利弊。袁术虎踞江南，而北方不但有势力如日中天的曹操还有坐拥三州之地的北方巨雄袁绍。北方根本没有刘备能够插足的余地，若他想扩张势力，只有在天下之南。而若是袁术这头江南猛虎一死，那他便能趁势夺其领地，扩张领地。

　　刘备一手忽地紧抓住密信，眼光深邃，大喝道。

　　“来人呐，将白纸、州印拿来！”

　　刘备此言一出，虽未表示，但陈登已知刘备的抉择。陈登脸上急色收敛了几分，同时心中亦在暗暗感叹。

　　“刘玄德此人能听人言，亦重信于我。只不过此人根底太浅，若是只是勃然一身，或许会投于其麾下。但是，我身后还有偌大的世族，我不可带着这些族人冒险。”

　　或许对于陈登这种出于豪门俊才来说，家族的利益永远都是首位。而陈登不像戏隆，出身寒门，大可自主选择自己愿意辅佐的明主。

　　刘备决定拥护袁术为帝，修书一封，派人传往淮南寿春。

　　此时在寿春城内，孙策的府邸。

　　孙策脸上带着几分急意，踱着步子在来回走动。而一旁的周瑜却毫无急色，脸上带着一抹笑容，抚琴弹曲。妙音顿起，渗透人心，孙策不住止步，脸上的急意亦是随着琴音的弹奏，慢慢地褪去。

　　曲罢，孙策微微地舒了一口气，转身向周瑜。

　　“公瑾，这都几乎有一月了。为何那刘玄德还是不见动静？”

　　“呵呵。伯符稍安勿躁。此事若成，对刘玄德有大益。他定然会依我等计划行事。”

　　“哎！公瑾你说得简单。听闻那刘玄德凡是都以仁义为先，而此事有损名誉，只怕他是那迂腐不懂开窍之人呐！”

　　“呵呵。伯符，你太小觑刘玄德了。此人不过是伪装仁义，实乃暗藏吞天野心。”

　　“哦，公瑾你又是从何得此肯定？”

　　“眼睛。刘玄德的眼睛里，带着无穷的欲望。这种欲望，和那袁公路何其相似。只不过，那刘玄德隐藏得更深罢了。”

　　周瑜素来看人极准，孙策听后，便是沉默下来。

　　过了一阵，忽有府中护卫来报，说袁术有紧要之事要与他商量，请他火速赶往。

　　孙策和周瑜相视一眼，周瑜嘴角上翘，向孙策微微颔首。孙策顿时脸色一喜，连忙和周瑜一同赶往寿春大殿。

　　半柱香后，在寿春大殿内一处楼阁。袁术见孙策、周瑜赶来，先是脸色一喜，然后又沉着脸色将护卫尽数喝退。很快楼阁内，仅剩下袁术、孙策、周瑜三人。

　　“哈哈哈哈。大喜，大喜啊。伯符、公瑾可知，就在刚才刘备派来使传来密信，言其愿领徐州一众文武投诚于我。”

　　周瑜早有所料，不过脸上还是装出无比激动的样子，拱手一鞠道。

　　“主公威名震天，那刘玄德定是自知不敌主公，因此为了自保，才甘愿投降。恭喜主公，贺喜主公，尽得徐州文武，半壁徐州之地。”

　　“哈哈哈！若非公瑾、伯符在盱眙一役，水淹了刘玄德三万精兵，扬我军威，那刘玄德又岂会轻易投降。此次你等皆立了大功，我自当论功行赏！”

　　袁术喜得一双眼都笑了起来，在孙坚军的奋勇下，扬州乱事己定，此时再加上半壁徐州之地，他的领土几乎遍布天下之南。

　　“我等即在主公麾下效命，为主公出谋划策，冲锋陷阵乃是理所当然。主公，当下刘玄德投诚，正是主公称帝的最好时机啊。称帝一事，已是搁置已久，还望主公莫要再做拖延，凉了我等臣子之心啊。”

　　袁术双目猛地一暴，其实在刘备的信里，亦有提拥护他称帝之事，只不过袁术并无说出。而在数日前，袁术又再收到孙坚的密信，再提称帝之事。

　　信中更说，袁姓出于陈。陈乃大舜之后。汉者为火，陈者为土。以土承火，正应其运。

　　同时在江南一带，又有民间谶谣，代汉者，当涂高也。袁术字为公路，正应其谶。

　　种种的预兆，都好像在预示袁术承天大运，理应为帝。袁术心中飞跳不止，浑身血脉喷张，终于下定决心，一拍扶手，腾地站起大喝道。

　　“刘徐州，孙长沙皆拥我为帝，我袁公路虽是汉臣，但时下天下大乱，汉室昏庸，百姓皆受战火折磨，日日于水生火热之中。我实乃不忍，今承天道所指，立身为九五之帝！”

　　袁术终于表露出立帝之意，周瑜和孙策心中大喜，同时纷纷跪下，以帝礼拜于袁术。袁术看着两人以帝礼跪拜，浑身血液沸腾，盛喜大笑。

　　次日，袁术唤来一众文武于大殿之前，大手一摆，以一副睨视天下雄姿号日。

　　“昔汉高祖不过泗上一亭长，而有天下，建朝为汉。今历年四百，汉朝连生妖孽，祸乱天下，帝者昏庸，无力救黎民百姓。我观汉室气数已尽，海内鼎沸。我袁氏一脉，四世三公，今江南百姓民意所归，我欲效应天意，顺应人心，正位九五。诸位以为何如？”

　　袁术话音一落，顿时殿堂内好似烧沸的滚水，暴腾起来。各文武纷纷色变，主簿阁象，连忙走出，拱手谏道。

　　“不可！万万不可！昔周后稷积德累功，至于文王，三分天下有其二，犹以服事殷。明公家世虽贵，未若有周之盛，汉室虽微，未若殷纣之暴也。此事决不可行。否则必遭灭顶之祸！”袁术眼目一瞪，大怒喝道。

　　“我袁姓出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。又有民间谶谣，代汉者，当涂高也。我字为公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，实乃背天逆行！我意已决，多言者斩！”袁术暴吼于殿，其言如箭矢一般，插在各个文武心中。袁术执意称帝，又言劝者必杀，因此无人敢阻。袁术遂建号仲氏，立台省等官，乘龙凤辇，祀南北郊，立冯方女为后，立子为东宫。

　　袁术称帝一事，不久后便是传遍天下。其间，曹操一直暗中观察刘备与袁术之战，未想到事态发展竟会如此。而后，曹操又收到孙坚发来的密书，孙坚劝曹操南征，他愿为后应，两军相援，必除恶贼。随后不久，刘备的密书又到，亦是劝曹操出兵南征，徐州军愿做后应。

　　曹操看过两信后，陷入一阵思索，袁术此人虽是狂妄，但他还未狂妄到在势力未成夺天根基时，贸然称帝。此中定有高人操纵。

　　曹操虽不知那高人是谁，但却对其生了几分好奇和赏识。

　　“呵呵。不知这高人是在那刘玄德麾下，还是孙文台麾下？这等绝世贤才，还当真令人期待。”

　　曹操淡淡一笑，不知觉中，郭嘉和贾诩随曹操之唤，正好走进大殿。两人忽然见曹操发笑，不觉相视一眼。

　　“奉孝，文和你等来了。过来，这里有两封信。你等先行看后，再与我好好分析。”

　　曹操笑盈盈地向郭嘉、贾诩招手，郭嘉、贾诩凝了凝神，每当曹操发出这样的笑容时，必有大事发生。两人走进曹操，纷纷接过一信。两人在看信期间，脸色皆是有不少变化，随后两人又互换信件，同时又看，两封信的内容几乎一样，只不过发信之人不同罢了。

　　两人将两封信看完后，贾诩先是对郭嘉一笑，好像在让郭嘉先为发言。郭嘉微微颔首，对曹操拱手一拜道。


第五百二十章 曹刘联手

　　“竟然那袁公路欲要自取灭亡，主公何不以汉室之命，发起昭告出兵征讨。袁公路一除，南方之地，便再无势力能够威胁主公。”

　　“只怕其兄，袁本初不会坐视不理啊。”

　　曹操眼眉一挑，忽然提起了北方巨雄袁绍。不过郭嘉好似对比却毫无顾虑。

　　“袁公路原为汉臣，却要妄想称帝。袁本初虽是其兄，但他亦是汉臣，且在朝中位居高职。袁本初若助袁公路，岂不是被天下人称其兄弟两人蛇鼠一窝，袁氏一脉尽是反贼。如此天下名士，谁又敢敬汝南袁氏？

　　更何况，袁公路早年前征讨孙坚曾向袁绍借粮。袁绍唯恐其弟在南方独大，故意不借。因此袁公路对袁本初怀恨在心。两人关系紧张，表面心和，内里却在争斗，皆不想被对方的势力压一头。所以，嘉认为袁本初绝不会甘愿冒天下之大不韪，出兵去救袁公路！”

　　“嗯。奉孝分析甚是有理。以袁本初的性子，大多不会出兵。”

　　其实曹操自己心中早有分析，不过他却还想多听谋臣的意见。郭嘉顿了顿后，眼眸一眯又道。

　　“而且，主公我觉得此事有高人操控。我曾听闻，袁公路连连资助精兵巨粮予孙文台，让其平定扬州兵乱。可知，这两人曾经可是水火不容，怎可能忽然变得如此亲密无间。而袁公路刚一称帝，那孙文台立刻就发来密书，劝主公出兵南征。若嘉所猜无误，这高人定是隐于孙文台麾下。而且，这个高人早已布置好战局。只要主公大军杀至，联合刘玄德的兵马进攻袁军，而孙文台的兵马则在其后方作为后应。如此，袁公路定是必败无疑！”

　　“可笑的是，那袁公路还不知大祸临头，竟敢在此时称帝。当真是死不足惜。奉孝、文和看来孙文台背后的那个高人，其智谋之高，绝不会逊色于你等二人。”

　　“天下俊才何其之多，诩不过略懂小谋小策，岂敢漠视天下俊才。”

　　贾诩一拱手，甚是谦虚。郭嘉却是眼眸一亮，似乎被曹操激起了对那高人的争斗之心。贾诩、郭嘉两人性格差别极大，贾诩喜于隐，因为只有这样才能在这乱世中活得更为长久。而郭嘉则性子放荡不羁，凡事随心而欲。因此，在这两人中，曹操更为喜爱郭嘉。

　　曹操将两人的神色变化都看在眼里，随后又朗然一笑道。

　　“哈哈。想不到这高人却是助了我曹孟德一臂之力。袁术早落于死境，当下只等屠刀落下，将其毙命。而举起这把屠刀之人，正是我曹孟德！

　　来人呐，传我命令。令夏侯惇、李典为一军，于禁、乐进一军，各领其部兵马，赶往颍川、陈郡。再令典韦、许褚、曹纯三人整合兵士，择日由我带领赶往徐州下邳！”

　　曹操凝声一喝，那赶来兵士听罢，偌的一声，连忙赶去通知。曹操随后又转身望向贾诩。

　　“文和，你和程昱分别随夏侯惇、于禁的大军出征，负责南阳、汝南战事。”

　　虽然曹操不把贾诩带在身边，但贾诩却无失望，不变声色，微微屈身执礼道。

　　“属下领命。”

　　“文和，元让脾性暴烈，若在行军当中若有冒失莽撞，你大可重罚于他。无需顾虑他乃我族人身份。”

　　曹操历来赏罚分明，从不包庇，即使像是夏侯兄弟、曹仁、曹纯等人，若是犯了大错，曹操亦会秉公重罚。

　　“呵呵。夏侯将军随主公征战多年，早将暴躁的烈性子改了，如今他沉稳谨慎，颇有将才之风。主公无需顾虑南阳战事。我敢保证，夏侯将军必能完成使命。”

　　贾诩呵呵一笑，曹操听罢亦是笑了起来，贾诩少会信口开河，若他敢落下保证，自然有十足的把握。

　　而贾诩之所以敢下此保证，一来他隐匿许久，是该时候展露锋芒。否则再是默默无闻，必会惹来曹操不喜。二来，曹操动用三军征讨袁术，袁术自顾不暇，定会将麾下善战大将皆集中于淮南一带。如此南阳无强将把守，而贾诩军中却又夏侯惇之勇，同时又有统兵之能的李典为副，贾诩自然有信心攻破南阳。

　　“哈哈，好！南阳有文和，汝南有仲德，以你两人才智，我大可放心应付淮南战事。奉孝到时我可要依靠你那鬼才之智，莫要你我联手，还慢文和、仲德一分，那到时曹某人这张面子可不知往摆在哪了。”

　　郭嘉明目发光，笑而不答。虽是如此，但曹操知道，郭嘉此时战意昂然，从他那不断发出的精光的眼眸，就可知道郭嘉全身都处于一个极为兴奋的状态。

　　曹操决定兴兵南征，来日上朝禀告汉献帝，袁术称帝之事。袁术称帝一事从曹操口中说出，顿时整个朝堂几乎震荡起来。汉献帝大怒，立即起昭告于曹操，令曹操起兵征讨。曹操接过圣旨，择日起兵三军。

　　第一军为烈武将军夏侯惇、虎奋校尉李典，所带领的二万兵士。大军赶往颍川，进攻南阳。同时贾诩为随军军师，辅佐夏侯惇大军。第二军为，益威、英烈校尉，于禁、乐进所领的二万兵马，赶聚于陈郡，进攻汝南。其中东平相程昱为随军军师。第三军，则由曹操亲自带领，典韦、许褚、曹纯等猛将随同，司马祭酒郭嘉为随军军师，起兵六万赶于下邳，进攻淮南。

　　曹操兴兵十万，各路大军挥挥洒洒，杀气腾腾，据于袁术各个辖地边界。袁术称帝不久，正于寿春夜夜笙歌，享受帝王生活。忽有兵士急报，告之袁术，汉朝丞相曹孟德起兵十万，各犯南阳、汝南、淮南边境。袁术吓得大惊，双手推开怀中宫妃，大怒道。

　　“好哇！曹阿瞒你竟敢出兵来犯朕之疆土！朕必教你死无葬身之地！”

　　袁术喝毕，又令兵士将麾下文武唤来商议击敌大事。半个时辰后，袁术麾下文武闻得曹操兵犯，纷纷火速赶来。

　　一众文武齐聚，袁术于朝殿之上，于谋臣问计。主薄阎象走前一步，进谏道。

　　“陛下曹贼势猛。若集我一方兵力，难以抵挡。当下应先派使者赶往徐州，令刘玄德出兵挡住曹孟德于下邳兵马。同时再令孙文台领大军回援，集合大军，再做定夺。”

　　“阎爱卿所言有理。来人呐，立马传我诏令发往刘备与孙坚处！”

　　袁术脸色一紧，这才想到自己还有不少底牌，刘备兵力虽少，但其麾下有潘张之勇，抵挡曹操大军半月应无大碍。

　　至于孙坚那边，听闻其兵力此时足有八万之巨，等孙坚兵力一至，袁术将其兵马合拢，便能转守为攻，将曹操三路大军各个击破。

　　之后袁术将诏令写好，令使者快马加鞭，以最快的速度，将诏令传到刘备、孙坚两人手中。而后袁术又令李丰、乐就，领兵五万赶往淮南下邳边界抵挡曹军，同时还令其留意刘备与曹操的战事，随机应变。

　　却说，曹操引六万大军气势汹涌地赶至下邳，先前早已发人会合刘备。曹操刚到下邳，刘备早引兵在城外下营等候许久，曹操命人去请刘备。刘备领着潘凤、张飞两人入城来见曹操。

　　“哈哈，玄德许久未见。你风采比以往更盛几分，看来徐州牧的位置，你是坐得随心应手啊。”

　　刘备刚走入郡治大殿，便闻得一阵爽朗笑声。刘备脸色一敛，连忙屈身就拜。

　　“下官刘玄德，拜见丞相！”

　　“哎，免礼，免礼。刘徐州为诛逆贼，可谓是忍辱负重，待逆贼得诛，我必禀告圣上，对刘徐州你大加封赏。”

　　曹操善言抚慰，刘备表面做着感激万分，此时心里却在冷笑。曹操一直有谋取徐州之心，只怕袁术一除，他不久后便会出兵攻打广陵、东海。

　　两人都在做戏，虚情戏后，曹操终于说起正事。

　　“刘徐州，袁公路并不知你乃虚降，待他得知我起大军征伐，他必定派来使令你出军阻挡。如此，你我不妨做几场好戏，迷惑袁公路，给予其当头一击！”

　　曹操细眼透亮，眼眸里好似发出极为浩大的光芒，令人不敢直视。刘备略低项首，随即言道。

　　“不知丞相这几场好戏，需要玄德如何配合？不知这计策又是如何？”

　　“你我详战数场，你故作不敌，发信求援，待援军来后，你于其军中作为内应，与我大军前后夹击，先灭袁公路一路大军！”

　　刘备不禁眉头一皱，曹操历来对他不安好心，若是在这几场戏中，曹操忽然发作令大军绞杀，那他可就要面临灭顶大祸。

　　“哥哥万万不可！曹孟德此人狡诈无比，就怕他在详战中忽然变卦要害哥哥！”

　　张飞性子暴烈，当即环眼一瞪，扯着雷公般的嗓子暴喝起来。曹操脸色刹地黑沉，在他身旁的典韦、许褚皆一脚踏出，典韦更是恶相顿生，声如洪钟凝声喝道。

　　“放肆！我家主公乃大汉丞相，你不过是一无名小卒，竟敢口出狂言，大言不惭，还不快快跪下赔罪，否则看我如何拧下你这颗黑头！”


第五百二十一章 典韦VS张飞

　　“丑汉你敢辱！！！”

　　张飞的脾性历来都是一点就爆，满肚子的火气顿地上涌，作势就想冲向典韦，不过张飞却被刘备一手紧抓，暴声怒斥。

　　“三弟你给我闭嘴！！！二弟，将三弟给我带离此殿！”

　　潘凤听令，也知他这三弟脾性暴躁经常坏事，连忙走去张飞身边，不顾张飞的怒喝一把将他扯走。

　　“我家三弟不识礼数，还望曹丞相大人有大量饶恕他的莽撞。”

　　刘备执礼拱手一拜，曹操眯了眯眼，张飞那声音大的恐怖，他的耳朵还在震震发痛。不过曹操还快又是一笑。

　　“哈哈。刘徐州你等兄弟情深，张豪杰会是如此，也是情有可原。我又怎会相怪。只是不知刘徐州，是否愿意配合？”

　　“丞相吩咐，玄德岂敢不从。”

　　“哈哈哈。好，我刚才已令军士安排宴席，不如刘徐州饮宴再回，如何？”

　　“玄德先谢过丞相好意。不过当下局势未稳，军中要务许多我还未布置，还望丞相见谅。”

　　“哦。军事要紧，既是如此，那待我等大胜之后，曹某再与刘徐州好好饮上一宴。”

　　其实曹操哪有安排宴席，嘴上说的不过是客套话罢了。曹操微微颔首，刘备拱手再拜，便是告辞而去。

　　刘备急急走出，寻到潘凤、张飞。张飞仍在忿忿不平的暴吼，见刘备走来，当即一口大张怒道。

　　“哥哥，那丑汉辱我，为何不让我好好教训他一番！难道，在哥哥心中，小弟的就如此微不足道！”

　　刘备脸色一震，随后又见四处无人，便是冲到张飞耳边喝道。

　　“三弟！如今我等势力微薄，反之曹孟德如日中天，我等如履薄冰，稍有不慎，便是死无葬身之地！你我早有誓言，此生生死与共！那丑汉辱你，亦是在辱我！

　　不过，三弟呐！我等亦有誓言，兄弟三人此生，为匡扶汉室赴汤蹈火。时下我等势力未成，若想成就此番宏愿，必要先忍辱负重！”

　　刘备说到激动，眼眸不禁发红。潘凤见此，亦在一旁斥道。

　　“三弟！大哥对我等兄弟二人如何，你心中自知。你此番话实在太伤大哥的心了。”

　　张飞见刘备眼中水雾升腾，才是醒悟自己刚才一时冲动，说的话甚是伤人。张飞也知自盱眙一役后，那一场大水淹得刘备的势力元气大伤，此时在广陵、东海二郡，刘备只存不到两万的兵马，这等兵力在此时乱世之中，能够守住辖地已是大幸，更别说得罪拥有近三十万雄兵的曹操。

　　“哥哥，莫要如此。小弟知错了。嘿嘿，小弟这张嘴就是狗嘴里蹦不出象牙，哥哥莫怪。小弟这就掌嘴。”

　　张飞说罢，一手伸起就欲往自己的脸上去扇。刘备连忙抓住，叹了一口气道。

　　“诶。三弟，都是我无能，眼看着自家兄弟受辱，却！”

　　刘备说到此处，眼睛不禁一闭，一行泪水随之而落。看得潘凤、张飞一阵心痛，暗暗发誓即使要上刀山下火海，亦定要助他们这位大哥成就大业！

　　而与此同时，在大殿内。

　　曹操笑盈盈地向一旁的郭嘉问道。

　　“奉孝，你认为这刘玄德是何人物？”

　　郭嘉沉了沉脸色，思绪了一阵后，给出一个耐心寻味的答案。

　　“既不是英雄，亦不是枭雄。不过，此人却有几分高祖的厚黑之姿。非是平常人物，若是有张良这般绝世贤才相助。此人或许能够一飞冲天。”

　　“哦，看来奉孝对此人评价甚高啊。”

　　曹操一挑眉头，望着刘备刚才所站的位置，眼中隐隐发出几道森然的杀意。

　　曹操和刘备定好计策。数日后，刘备于广陵出兵一万杀往下邳与广陵边界口。曹操迅即起兵三万，两军会于荡天山脉。

　　随后，两军连日交战数阵，刘备军皆败而回，其营寨连连后撤，被曹操大军渐渐逼往淮南的方向。刘备连连战败，后从斥候得知李丰领五万大军守在淮南界口，于是便派使者赶去求援。李丰得知刘备处境险峻，其副将乐就又言唇亡齿寒，建议李丰赶去救援。李丰亦觉得有理，便是令五万军士，连夜赶路，赶往刘备营寨位置。

　　又是数日后，李丰大军刚是赶到一处山口，便听到远方两里外杀声大作，震撼天地。李丰一惊，立马令大军摆阵备战。随后又见，一队队溃败的残军往他的大军赶来，李丰正欲喝令弓弩手发箭，忽听到残军有人喊道。

　　“别放箭，我等乃刘徐州麾下兵马！”

　　李丰眉头顿地一皱，随即又发现那喊话人正是刘备麾下谋臣孙乾。孙乾曾作为来使去过寿春，所以李丰对他也是认识。李丰当下无疑，连忙令数队兵士接应。

　　孙乾灰头土脸，兵甲凌乱，披头散发，头盔不知何时掉落了，他火急火燎，一脸焦急地冲到李丰身边呼道。

　　“李将军！！我家主公正被曹军包围，潘张将军皆是被曹军冲散，还望李将军快快出兵去救我家主公呐！”

　　“刘徐州被曹军包围了！！”

　　李丰面色一惊，当下立马令乐就领一万快骑去救。乐就领命后，一拍马匹，带着一万骑兵火速往山头冲去。乐就冲至山头，在高山处俯视，见对面平原密密麻麻的都是曹军兵士，在人潮之内，还有数个面目凶悍的曹将，如同饥渴巨兽，正追着刘备的残军肆意狂杀。

　　乐就看得脸色连连剧变，随后在平原一处发现了刘备的身影，连忙引军赶去。

　　在战场中，刘备舞着双股剑，死死地硬扛着一波又一波冲来的曹军兵士。刘备心里暗暗叫苦，这曹孟德口中说是做戏，但这些兵士未免太过入戏了吧，杀来的枪支飞刀，都是奋力而发，虽然不是攻往刘备的重要部位，但也杀得刘备周身是伤，其身上战袍被砍得满目苍夷。

　　就在此时，刘备忽听后面连起频频马蹄声音，顿时大喜。乐就见刘备被杀得险象环生，吓得连连加速，就要赶至时，凝声巨喝。

　　“刘徐州莫要惊慌。我乐就来也！”

　　乐就舞起一双大锤，火速冲入曹军的人潮之内，大锤飞弹如同疾雷，将一个个曹兵打得哇哇鬼叫。乐就杀至刘备处，一手扯住刘备马匹缰绳，拉着就跑。随后一万骑军迅疾杀至，那包围的曹军，见敌军势众，连忙拔腿就逃。

　　至于在场中两处，一直在留意着刘备战况的潘凤、张飞，见刘备已被乐就救出。两人皆是脸色刹地一凝，双目爆出惊天华光，同时猛打自己手中武器，将对面敌将杀来的兵器打开。

　　潘凤凝望着许褚，张飞睨视着典韦，两人目光中一波波剧烈的战意不断飞腾，两场惊天大战，将要一触即发。

　　在张飞、典韦处。张飞豹头一摇，嘴上升起一个狰狞笑容。

　　“丑汉！今日必要给你一番教训！让你知道你张爷爷的厉害！”

　　“黑鬼休得放肆，若非做戏，今日我典恶来必取你这颗黑头！”

　　张飞一听，怒色顿暴，一拍马匹提丈八蛇矛望着典韦心窝便刺。典韦沉着脸色，一手忽地伸出，竟抓住了张飞飞驰刺来的蛇矛。

　　“给我落马！”

　　典韦暴声巨喝，手臂骤起龙象巨力，竟将张飞整个人都给扯过来。张飞在失势中，忽地暴发神力，整张面孔都扭曲起来，双手反抽矛柄，亦是扯得典韦飞出马外。

　　两人坠地连滚，心中都在暗暗惊呼对方力气宏大。张飞一翻身子，持丈八蛇矛又是杀向典韦。典韦挥舞双戟迎住，两人矛戟飞撞，打得火花四溅，暴音连连。

　　两人边走边打，电光火石之间，打了已有三十回合，不分胜负。典韦避过张飞一矛，一手扯住张飞的铠甲，骤力一扯，就想将张飞摔在地上。张飞被巨力所带，仓促中一脚踢出，踢中典韦腹部，顿时典韦亦被一股巨力所牵，双脚在地面擦出两条火花。张飞跌落在地，右边脸额磕出一道血口后，张飞顾不得痛楚，眼见典韦又是杀来，连忙起身迎敌。两人越打越狂，招式尽是狂野，两人的激战惊得周围的曹兵皆是一脸的目瞪口呆。

　　“丑鬼！吃我一拳！”

　　张飞一矛扫开典韦劈来的双戟，另一手握住一砂锅大的拳头，狠狠地暴打在典韦身上，轰的一声，典韦的身上的铠甲几乎都被打裂开。张飞乘势紧追，典韦恶相一生，龙象之力再暴，亦是将张飞刺来的蛇矛用戟扫住，然后一膝盖猛捅，撞在张飞的肚子上响起一阵令人心惊肉跳的巨响。

　　张飞一口唾沫喷出，环眼凸起，虎躯失势飞冲，只觉得自己的腹部好似都裂了开来。张飞止住去势，环眼忽地变得血红，如同一头受伤的猛兽。典韦恶目一凝，刚才他一脚到力量，足可将一颗巨石踢爆。而张飞却是仅仅色变，丝毫伤势未见，此等健硕的身躯，连典韦亦不由暗暗吃惊。

　　张飞狂吼一声，抡起丈八蛇矛又是发起狂攻。典韦抖数精神，火速迎去。两人又是厮杀在一起，打得狂暴不止，如同两头人型巨兽在互相厮杀。

　　另一边，潘凤和许褚亦在激烈拼杀。两人此时已是交战了近五十回合，而让旁边观战的曹兵惊骇连连的是，许褚竟一直被潘凤稳稳死压一头。

　　眼见许褚虎头大刀又被潘凤隔开，巨大的开山巨斧的刃锋几乎劈中许褚。还好许褚及时避开，否则定会被潘凤这犀利一斧，一开为二！

　　许褚心中连起巨浪，这巨汉的力量只在典韦伯仲之间。而许褚曾与典韦交过手，原以为有着龙象之力的典韦，在力量上绝对是天下第一。而未想到的是，这巨汉身躯爆发的力量，比之龙象之力亦毫不逊色！

　　许褚心中在吃惊，但手上却丝毫没有怠慢，避过潘凤的巨斧后，立即挥刀便砍！


第五百二十二章 潘凤VS许褚

　　许褚一刀迅即劈出，潘凤身形巨大，敏捷性只是一般。

　　许褚这刀来得快，潘凤也不敢去躲，急忙抬斧去挡。许褚虎目一暴，手即时一转，避过来挡的巨斧，朝潘凤心窝便是捅去。潘凤好似早有预料，身体提前一撤，避过了许褚一刀。许褚知此时正是反击的好机会，连连大喝，落刀如同暴雨之势，连杀起八道招式，潘凤或挡或避，被许褚杀得险象环生。

　　潘凤暗暗吃惊，这许褚力气虽被他死压一头，但其持久力实在恐怖，而且越是厮杀，其攻势就越猛。面对这种恐怖的人物，若非一开始就给他雷霆一击，将其击败的话，之后越是久战，越是对自己不利！

　　许褚七刀刀式，都无得逞。而就在攻势最猛的第八刀刀式落下时，潘凤须臾发作，骤力横劈，将许褚大刀劈得嗡嗡剧颤，几乎脱手飞出。许褚只觉自己拿刀的手掌虎口瞬间暴裂，一阵剧痛从虎口中传来。

　　不过，许褚不敢将注意力尽放在虎口伤势上，因为潘凤的第二斧迅疾又是劈来。许褚身形虽壮，但却极为灵敏，立马骤身一避，避过了潘凤这惊天一斧。

　　就在两人欲要再战时，乐就兵马冲来，唤潘凤撤退。潘凤眉头一皱，但却不敢恋战坏了大事，和许褚默默地交流了一个眼色后，两人杀了几招，潘凤借许褚的一个空档，趁机逃走。潘凤在逃间，见张飞对乐就的兵士呼叫充耳不闻，心里腹诽自己这个三弟定又是杀得忘我。潘凤一拔马头，冲向张飞、典韦的战局。快冲进时，潘凤大斧一抬，正好打中典韦的双戟。

　　典韦和潘凤两人同时色变，随即眼中战意暴起，龙象之力和九牛二虎之力，不断逼压，两般武器虽是一动不动，但从交接口中不断迸飞出的火花，不难看出两人都在不断地加力发出。

　　“三弟莫要恋战！赶快逃开！”

　　潘凤憋得一张脸都红了起来，凝声大喝。而典韦亦是逼得恶相扭曲，恶目连连冲出剧烈的光束。至于张飞，他被潘凤一喝，这才记起刘备吩咐要事，连忙赶去坐骑一跳，策马逃开。

　　潘凤和典韦拼力将有一刻钟的时间，仍旧相持不下。两人的臂膀都将战袍爆开，手臂涌出条条粗壮无比的青筋，和块块如同镔铁般的肌肉。

　　最后，两人似乎都知继续拼力下去，不知要拼到什么时辰，同时一抽武器。那巨大的回力，令两人都是失势暴退。潘凤马匹四蹄狂飞在地，而典韦则是连退十步。两人止住去势后，都是紧紧地看着对方，眼色中皆带有一丝敬佩。

　　典韦咧嘴一笑，潘凤凝着虎目，随后拔马亦是逃开。张飞、潘凤很快便是拥入乐就的兵马人潮内，随其大军退去。

　　在战场的后方大阵，曹操一直在观察着张飞、潘凤与典韦、许褚的激战，见这四人打得火爆惊天，不禁向一旁郭嘉叹道。

　　“世人皆说刘玄德两位义弟，勇悍过人。今日一观，这两人确有过人能耐。特别是那潘无双，竟能力压仲康一头，而且在力气上还能与恶来拼得不相上下。”

　　许褚和典韦乃是曹操麾下公认的两员最强猛将，张飞、潘凤能与这两人战个不分上下，这不禁让曹操生出几分惊愕和爱才之心。

　　“呵呵。主公似乎对这两人十分喜爱啊。”

　　“若能将他们收得，日后我军冲锋陷阵，试问天下又有那支兵马可挡？”

　　曹操丝毫不隐藏自己的爱才之心，只不过他口中虽是如此在说，但心中亦是明白这两人素来对刘备惟命是从。绝无可能会投于自己的麾下。

　　之后，曹操令先锋部队追杀了刘备的残军还有乐就的兵马一阵，待李丰大军赶至后，立马就鸣金收兵。李丰将刘备的残军收拢后亦是暂且收兵，在山头之上下寨。

　　“若非李、乐两位将军及时来救，刘某几乎丧命。谢过两位将军救命之恩。”

　　在营寨内，刘备屈身执礼，对着李丰、乐就二人重重一拜。李丰连忙扶起刘备，呵呵笑道。

　　“刘徐州无需多礼，你我都是同袍，我见你有险，岂能袖手旁观。”

　　刘备刚才被曹军重重包围，杀得险象环生，李丰看得眼切，根本丝毫不怀疑刘备和曹操是在做戏。同时李丰原本对刘备的疑心也是烟消云散，毕竟刘备新投袁术，而他历来有忠国仁义之名，李丰对他的投诚有疑心，也是在所难免。

　　李丰好言抚慰，而刘备则在虚情做戏，随后两人回到帐篷商议退敌之计，不在话下。之后的日子，李丰和曹操都无举动兵戈，好似都不想轻易出手。

　　而李丰又哪知，他已陷入了曹操、刘备联手的陷阱之内。

　　某夜，夜色迷蒙。山头上一片漆黑，伸手不见五指。一阵凉梭梭的阴风吹过，在李丰的营寨上，几道火光随风摇曳。

　　李丰的大寨里，几队巡逻的兵士在四处巡查，忽然在刘备的营里，涌起一阵阵轻微的响动。一队巡逻队伍，随声而去。刚走至刘备的营寨门口，忽然连起数十道箭矢破空之响，那队巡逻队伍甚至来不及惊呼，便被箭矢纷纷射中咽喉，倒地身亡。其他几队巡逻队伍见此，皆是吓得脸色铁青，正欲张口大叫。刘备的营寨内，立马有无数兵马冲了出来，抬起手中寒冽的兵器，对着他们便是一顿乱刺飞砍。

　　兵器厮杀声，惊醒了不少李丰的兵士，待他们刚走出帐篷，睡意还未清醒，便惊骇地发现自己面前迎头劈来一柄散着寒光的刀刃。

　　“造反了！！刘备造反了！！！”

　　一个袁军牙门将，连连避过刘兵劈来的兵器，扯着嗓子的厉声喝道。他的暴喝，顿时令无数李丰兵士从睡梦中惊醒出一身冷汗。李丰急急跑出来时，只见刘军的骑军正在营寨此处放火。很快，张天火焰四起，火海迅速蔓延。巨大的火焰飞扑，不计其数的李丰兵士烧死在火海之内。

　　“刘玄德！！！你这叛徒！！！”

　　李丰望着四处火海迅疾地吞食着他的兵马，顿时脸目变得狰狞恐怖，状若癫疯地厉喝道。

　　“李将军赶快令兵士撤离此处！刘玄德的残兵仅有六千人，他敢造反，必定先前与曹操勾结！若是此时我等不捉紧时间撤军，待曹操大军赶到，我等必死无疑！”

　　乐就急急跑来，疾言厉色地在李丰耳边就是一顿乱吼。而就在乐就话音刚落，忽然在山头四面八方响起无数炮响和擂鼓之声，随后便是一波接一波，声势浩大，震耳欲聋的喊杀声。

　　那震彻天地的喊杀声，令人有一种草木皆兵的幻觉。李丰顿时吓得跌倒在地，一时回不过神来。

　　随着那震天摇海的喊杀声越来越近，一种将要死亡的威胁，飞迫而来。李丰连忙站起，厉声吼道。

　　“撤军，快快撤军！！！”

　　李丰大军一片大乱，五万兵士不知多少死在火海之内，而被推挤践踏而死的兵士，亦是不计其数。一队队李丰兵士冒着浓烟大火，刚是冲出营寨门口不远，忽然在山道上一队队面目凶狠的曹兵正是杀来。李丰兵士刚逃出生天，又遇到杀兵，顿时吓得魂魄尽飞。曹兵如同虎狼，执刀推枪，对着逃出来的李丰兵士肆意狂杀。在各条山道之内，密密麻麻的几乎都是曹操的兵马，李丰的军队根本无处可逃，在惶急中不少兵士更是坠落山下，摔得粉身碎骨。

　　山上尽是一片惨烈的惨叫声，与此同时李丰的大寨几乎淹没在一片火海之内。李丰引着数千兵士往北门逃窜，正好遇到潘凤引军来杀。李丰见是潘凤，知其神勇，吓得慌乱拔马便逃，潘凤在后紧追，被李丰的兵士杀住。潘凤大斧舞得密不通风，杀气一片片血雨，骇然冲破而去，死死地咬在李丰身后。李丰见潘凤紧追不放，急得一颗心都提在嗓子口，忽然一道火焰扑来，正好击中李丰，李丰浑身起火摔落倒地。潘凤飞马而去，对着已变成火人的李丰，手起斧落，大斧轰地砸落在地，将李丰的身躯赫然一分为二！

　　李丰死相甚是恐怖，周边的残兵见得心里直发寒，不知是谁最先跪下，随即一队队的人潮迅速跪落。

　　“别杀了！别杀了！我等愿降，我等愿降！！”

　　潘凤击杀李丰后，其数千兵士尽降，潘凤令麾下兵士将其安置在营寨北门后，潘凤又是继续冲入火海之内，杀起片片血风。

　　营寨之内，滔滔火焰，四处布满杀机。那响不绝耳的喊杀声不断地在乐就耳边回荡，乐就满脸都是火灰，眼中尽是惊慌。他引着一部兵士正往营寨南门逃去，眼见将要赶到时，忽然在右旁响起一惊人的破空之声。乐就急忙抬锤去挡，砰的一声，乐就双锤脱手就飞。

　　这是何等巨力，乐就只觉双臂几乎都被震裂，随即那破空巨响又起，乐就急急避开，只觉胸间被一柄犀利的锋芒切过，一阵剧痛立刻爆发。乐就惨叫一声，还未来得及看清那来将的面貌，破空之声又起，乐就这次已来不及去避，被那犀利兵器一击刺中心窝。乐就瞪大着眼目，此时终于看清了来将的面貌。

　　那人生得一生黝黑皮肤，豹头环眼，满脸胡渣，正是刘备的三弟张飞，张翼德！

　　张飞冷冷而笑，一手将蛇矛抽出，乐就随即坠马倒地，眼看已是死绝。

　　“你等大将已死，还不快快跪下投降！降者不杀！！！”

　　张飞雷公嗓子大动，响彻一片天地。乐就身亡，而周围又是火光腾腾，营外又是守着杀兵。乐就的兵士几乎毫不犹豫，纷纷就是放下武器跪下投降。张飞命兵士将降兵安置一处后，又是再次冲入火海之内。

　　而随着曹兵纷纷赶至，李丰、乐就毙命身亡，李丰大军落败已成定局。这一场大火，直烧到天明。火焰熄灭后，厮杀声亦逐渐停止。

　　刘备收编了五六千降兵，而曹操的兵马则收了近一万二千多降兵。剩余的李丰兵士，或是死在火海之内，或是死在乱军践踏之中，或是被刘兵、曹兵杀死。

　　曹操和刘备各令兵士，收拾战场，随后又各自收军回寨，不在话下。


第五百二十三章 南阳战事

　　李丰五万大军在曹、刘两人联手下消灭，曹、刘两军歇息数日后，齐齐攻往淮南界口，兵临淮南边境。

　　袁术听得派出去的斥候来报，李丰大军几乎被消灭殆尽，无一得以逃回淮南。袁术气得几乎从他那张金光灿灿的龙椅上跌落下来。袁术惊魂未定，随后又有斥候来报，曹操和刘备引军已是杀至淮南边境时，袁术只觉脑袋轰地炸开，竭斯底里地吼了起来！

　　“刘备！！！！他！！！”

　　“陛下，定是这刘玄德暗中与曹操勾结，所以李、乐两位将军的五万兵马，才会如此轻易被其所灭！”

　　阎象走前一步，急急喝道。

　　“大耳贼，好是阴毒！！！朕！！朕！！朕！！！来人呐，通知各部兵马，整兵集合，朕要御驾亲征，手刃大耳贼这个叛徒！！！”

　　袁术气得怒发冲冠，直在哆嗦。

　　“陛下万万不可呐！此时曹、刘两贼新败我军，士气如虹，其两军兵力足有七、八万之多，此时贸然出战只怕能以取胜。还请陛下暂时忍耐，等待孙将军的大军赶来，合两军之大势，再行征讨反贼！”

　　阎象又是进谏，袁术压住怒火，幽幽目光望向孙策，带着责问的态度喝道。

　　“伯符！你家父亲为何迟迟未来！难他不知，此时国家正处危难之际吗！？”

　　“陛下息怒。家父当然知陛下之急，昨日他以派人过来末将府中通知，言只需再过三日，大军必然赶到！”

　　孙策拱手而拜，甚是恭敬。而其实他在内心，却是在冷然发笑。

　　“袁公路是你急着找死。等家父一到，你这皇帝的命也该结束了！”

　　听到孙坚在三日后将会赶到，袁术阴沉的脸色好了不少，然后又觉得自己刚才语气较为暴烈，此时孙氏一脉可是手握大权，孙策不但是他的女婿，而且在他军中名望极高，而且其父孙坚又把持近八万重兵，袁术可不敢对其太过严苛。

　　“哈哈哈。孙氏一家皆是忠烈。朕有孙氏相护，何惧曹、刘二贼。伯符，待此事过后，你与你家父亲，朕都会重重封赏！还望孙家为朕竭力而战，莫要辜负了朕的一番信任！”

　　“末将自当万死不辞！！！”

　　孙策单膝跪下，凝声大喝，俨然摆出一副忠烈姿态。可是，在孙策心中却是狂笑不已。孙策甚至十分期待，数日后当他父亲孙坚打开寿春城门，将曹、刘大军放入，然后再与其领兵一同攻杀袁术兵马时，袁术会表露出怎样癫疯的表情。

　　与此同时，在南阳、汝南的战事亦在激烈地进行。

　　南阳郡，夏侯惇二万大军势如破竹，直攻至南阳城，雷薄、陈兰见夏侯惇军马势猛，于是将南阳兵尽集聚于南阳城中，欲要借南阳城之坚固，磨砺夏侯惇大军的锋芒。再加之南方一带水旱连年，人皆缺食，雷薄、陈兰皆想待夏侯惇彼兵粮尽之时，必然就会退兵。

　　话说因为曹操动用十万大军，耗费粮食浩大，诸郡又荒旱，接济不及。夏侯惇催军速战，雷薄、陈兰却是令军士稳守，闭门不出。夏侯惇眼见粮食日渐剧减，而南阳城久攻不下，便是唤来贾诩商议对策。

　　在夏侯惇帐篷内，夏侯惇沉着脸色，而贾诩则在静静在思考，沉吟一阵后，贾诩慢慢地张开了口道。

　　“我军粮食虽然将尽，但还能维持半月。竟然那雷薄、陈兰要与我等拼耗粮食。那我等亦不妨，将南阳城的水源尽断。人可三日无食，但不可一日无水。南阳城内的蓄水最多能用五日，只要水源一断，五日之后，南阳城内必然生变。同时，夏侯将军可派数队兵马伪装成是送粮的兵马，雷薄、陈兰见我等大军有粮补给，定然生急，时又南阳生乱，即使他们不愿来攻，他们麾下兵士亦会相逼。到时我等再设下天罗地网，待他们自取灭亡便是。”

　　“啊，不过若是将这水源一断，那南阳城内十几万百姓可就！”

　　贾诩话音一落，李典便不禁惊呼起来。夏侯惇亦是眉头紧皱，他非是一个仁慈的人，若是如此他就不会跟随曹操，过着刀口舔血的杀戮日子。

　　“此计虽好，但为免有伤人和。主公刚成为汉朝之相，正是受到非议之时，若是此事一旦泄露，只怕对主公的名声大损，然后再被一些有心之辈，大做文章啊。”

　　“时下乱世，若单只保名声，难成大业。若是主公在此，以其枭雄本色，定当果断依计。毕竟只要雷薄、陈兰的兵马一灭，南阳城内百姓自然能够重得水源。缺水而亡者，最多万来人口。但若是我军强攻南阳，必定要牺牲大半兵士。当然，夏侯将军才是一军之主，若是夏侯将军不用贾某之计。贾某亦不敢多言。”

　　贾诩脸色淡漠，口中谈着近万人生死，竟然毫不色变，果然是被世人称之为‘毒士’的狠人。

　　夏侯惇细细听之，过了一阵后，一手拍案，重重颔首道。

　　“军师此计甚妙，岂有不用之理！李将军，你当即传我号令，领三队人马将南阳三处水源尽数堵住。从今天起，我要南阳城内不得有半滴水流流入！”

　　“偌，末将领命！”

　　李典眼中带有些许不忍，不过军令如山他岂敢违抗。李典拱手接令后，便退出营外，呼令三队兵马分别赶往南阳城外的水源之处。

　　在帐篷内，贾诩与夏侯惇陷入一阵诡异的安静。夏侯惇默默地瞟了贾诩一眼，此人浑身透着阴寒，出计毒辣过人。夏侯惇不由暗暗庆幸，此等人物乃是处于曹操麾下，否则与之为敌，稍有不慎，只怕不死也要脱几层皮。

　　夏侯惇依贾诩之计，将南阳秽源尽断，同时又派李典领数队兵马详装为送粮车队。

　　雷薄、陈兰领军守在南阳城内，眼见夏侯惇久攻不下，想其不久之后必然粮尽兵疲，不得不撤出南阳。正在两人暗自窃喜时，忽然有兵士来报，南阳秽源被截，城内百姓正在哄抢城内井口蓄水。

　　雷薄、陈兰听罢顿时大惊。陈兰更是急声向雷薄言道。

　　“雷将军，这水源一断，比粮荒更为动乱军心啊！当下城外又有曹军把守，我等无法出城调来水源。唯有靠城内蓄水维持。这若是让这些百姓哄抢，只怕不出五日，南阳城内再无半滴水源。这该如何是好啊！”

　　“陈将军镇定！你自乱阵脚，岂不是正中敌军下怀。我等兵士保家卫国，自然优先使用城中蓄水。来人呐，传我命令，立刻派三千甲士镇压乱民，守住城内各个井口，没我命令，谁也不得靠近任何一个井口半步！违令者，斩！”

　　雷薄目色阴鸷，竟想以暴力独占城内水源。

　　“偌！”

　　传令兵士跪下接令后，急急告退而出，通知各部将领。不久后，三千甲士涌向南阳城各处街道，用冰冷锋利的兵器，将赶往各处井口打水的百姓赶走，然后再分各个小队，将南阳所有的井口都给守住。

　　南阳百姓望着那一排排森然的枪支，敢怒不敢言，只好纷纷退去。不过，这只是南阳断水的第一日，随着时间积累，城内的百姓家中蓄水用尽，到时这些百姓将会变得疯狂、而毫无畏惧。

　　时间如同白驹过隙，五日之后，在南阳城内。

　　怒喝生，暴吼声，啼哭声四处暴起。南阳百姓大半都是脸色苍白，口春干燥，他们眼中充满疯狂，向着城内水井不断地拥挤而去。一队队的南阳兵士用兵器阻挡，不过这些南阳百姓已是断水五日，此时他们只觉得浑身干渴，水源是他们当下唯一最为迫切想要的东西。南阳百姓无视枪支，疯狂地扑去，将一队队南阳兵士冲开。为了抵挡百姓的疯狂逼近，一个南阳兵士一时怒起，竟错手将一个老汉给刺死了。血液从枪支滴落，南阳百姓，看着老汉惨叫倒下，先是惊恐，后来有两个汉子冲出，或者这两个汉子正是老汉的亲人，两个汉子竭斯底里地喝叫，竟向那个杀死老汉的南阳兵发起攻击。南阳兵为了保命，抽出血琳琳的枪支，又是刺向那两个汉子。血液又再飞腾，那两个汉子纷纷倒在血泊之中。这两个汉子之死，似乎将南阳百姓积蓄已深的怨火给熊熊点燃。越来越多的百姓向南阳兵士动起手来，前仆后继地往南阳兵士的队伍猛扑而去。这些兵士虽有兵甲兵器，但却仅有寥寥三千人，怎是十几万百姓的对手，顿时被打得四处逃窜。一队队的南阳兵士逃后，井口无人再守，顿时南阳百姓疯狂地往井口冲去哄抢水源。

　　有兵士来报之雷薄，说城内百姓暴乱，正疯狂的抢井口蓄水。雷薄听罢大怒，连忙集合城中所有兵士赶去镇压。

　　一队队兵士手持枪支摆出大阵，往着南阳街道上的手无寸铁的百姓，恶狠狠地就是杀去。雷薄杀在最前，见人就杀，极为冷酷无情。越来越多的南阳百姓死在南阳兵的枪刃之下，一条条街道被鲜血染得通红。

　　南阳城内仿佛成为了人间地狱，撕心裂肺的凄厉惨叫声响不绝耳。而那些所谓保家卫国的南阳兵士，却成为了一个个无情残酷的刽子手，残虐城中百姓。一日之内，南阳城几乎被血光覆盖，死伤者不计其数。在南阳兵士的疯狂杀戮下，死亡的威胁似乎笼罩在每一个南阳百姓的头上。

　　暴乱暂时得以镇压，雷薄看着那些百姓充满恐惧地慌乱逃命，发出一阵阵阴冷残酷的猖狂笑声，雷薄的笑声充斥在南阳城里，不但是令南阳百姓惊恐万分，就连他麾下的兵士都觉得心里发麻。

　　纵观历史途迹，残杀百姓的军队，从来都没有好下场。不少南阳将领，看着那些倒在血泊中的百姓，忽然心中涌起了兔死狐悲的感觉。

　　雷薄将暴乱镇压，与陈纪回到城内郡治大殿。陈兰阴沉着脸色，在旁低声进谏道。

　　“雷将军，这样下去不是办法。今日虽将暴乱镇压，但随着城内蓄水越来越少，这些百姓会越来越疯狂。我等不可能一直都用武力镇压！而且今日我见，有不少兵士都是不忍杀这城内的百姓，若是这样持续下去，只怕会有兵变啊！”

　　雷薄正在行走，听到陈兰的话后，陡然止步。雷薄缓缓地转过身，冷声喝道。

　　“谁敢兵变！老子立刻将他挫骨扬灰！”

　　陈兰皱了皱眉头，暗道雷薄这般暴虐，迟早会遭报应。雷薄眯了眯眼，似乎发觉到陈兰的心思，死死地盯着陈兰再道。


第五百二十四章 雷薄之败

　　“陈将军无需多虑，据探子来报城外曹军的粮草最多能维持半月。等半月一过，曹军一退，到时想要多少水源，就有多少水源。一会后，你到营中安抚兵士，同时再将此消息通报城内百姓，让他们再多忍耐些许日子。”

　　“偌，末将领命。”

　　雷薄的眼神看得陈兰心里发凉，陈兰连忙一敛神色，卑恭卑敬地拱手领命。而就在他话音刚落，几个斥候急急来报。

　　“报～！报～！！雷将军，在半日前，小人等在城外十里外发现有许多运粮车队，这些车队皆是运往曹营的方向！”

　　“什么！！粮车！！！这怎么可能，你等可有看清楚！？”

　　“回雷将军，这些粮车皆有曹兵把守，我等不敢贸然进攻。不过，小人等车队走后，在其行过的道上寻索，找到不少散落的粮草。因此小人才敢确定这些车队所运之物！”

　　“这些车队大概有多少数量！？”

　　“小人和麾下几个兵士略略数过，大概有七八十架！”

　　“这么多！！这可足够两万曹军食用半年之久！”

　　雷薄瞪大牛般的眼珠，惊呼喝道。在一旁的陈兰却是听得心惊肉跳，如今南阳城内的状况，维持半个月已是难以登天，若要半年只怕到时城内百姓不作反，他们麾下的兵士也会作反！

　　“南阳城根本不可能维持半年之久！雷将军，我等不可坐以待毙，主动出击或许还有生路可走！”

　　“闭嘴！我自有分寸！”

　　雷薄忽然一声暴喝，陈兰顿时被喝得闭起了嘴巴。雷薄一颗心乱得不断在乱撞，要与曹军硬碰，他自问无五成把握能够取胜。雷薄性子暴虐，而且也很怕死，因此他历来行军打战没有八成的把握都不敢贸然行动。

　　“雷将军在哪！！我等有事找他！！！”

　　蓦然，在郡治大殿外响起一阵杂乱的嘈杂声。几个穿着兵甲的大汉朝着雷薄快步走来，雷薄神色一凝，这些大汉都是他军中牙门将以上的重要将士，每个在军中都有一定的声威。

　　“胡闹！何事如此慌张！”

　　那几个大汉刚是走进，雷薄对着他们便是迎头暴喝。几个大汉中，一个脸上有疤的汉子，也是火爆性格，平时看在雷薄军职比他大的份上，让他几分。不过当下城中情势危急，而今日雷薄的行为，令南阳兵士皆是心寒不已。再加之，他刚才从守城的兵士得到确切的情报，而这个情报对南阳军来说无疑是雪上加霜。

　　“雷将军若非有紧急之事，我等也不会如此莽撞。不过，刚才我从城中守军口中得知，有不少粮车正运往至曹营，若是曹营得到补给的话，我等可就不能再死守在这城内！否则必死无疑！还望雷将军当机立断，带领大军主动进攻！”

　　“还望雷将军当机立断，带领大军主动进攻！”

　　那有疤大汉话音一落，随行的将领亦齐齐向雷薄进言。雷薄脸色刹地阴沉得恐怖，看这些人的势头，不需多想来前定已做过商量。这几个人合起来的兵权，几乎掌控了南阳军内一半兵马的数量。若是雷薄拒绝，只怕这些人会领着其麾下兵士作反！

　　“这群莽夫，若此事一过，我必将你等千刀万剐！”

　　雷薄心中恶狠狠地腹诽道，随即脸色又变，假装大笑。

　　“哈哈哈。不愧是英雄所见略同。诸位放心，刚才我与陈将军正是在商量进攻之事。陈将军，你说是与不是啊？”

　　雷薄眼中发着阴光，投向陈兰。陈兰心脏一揪，随即脑念电转，在心中飞快地想出一计后，连忙道。

　　“是是是。诸位莫忧。刚才我等正言，这粮车刚至，正是偷袭曹营的好时机。就不知，雷将军是否决定好今夜引军偷袭？”

　　“此计甚妙，岂有不用之理。好！就此决定，还请诸位立马赶回营中，通知各部人马，今夜三更我等出兵偷袭！”

　　“啊，原来雷将军和陈将军早有对策。刚才是我等莽撞，还望雷将军恕罪。”

　　有疤汉子听得对策，心中一喜，原本的急躁也是清了大半，连忙一拱手向雷薄赔礼。雷薄哈哈大笑，反而好言安抚。当然在雷薄心中却是在阴然地想着，待击退曹军后，如何处理这些敢逼他出军的恶徒。

　　雷薄虽不想贸然出军，但在麾下各将所迫之下，令他不得不决定在今夜出军偷袭曹营。

　　与此同时在曹营里，一架架粮车摆在营寨四处，贾诩和夏侯惇相视一笑。

　　“夏侯将军，如诩所料无误，今夜那雷薄必然派大军袭营。夏侯将军此时可以布置伏军，只等那雷薄自投罗网。”

　　“好！若那雷薄今夜真敢来袭，我必教他死无葬身之地！”

　　夏侯惇虎目聚着浓浓杀光，浑身涌起一阵阵杀意腾腾的威势，好似迫不及待地要开始厮杀。

　　很快便是，到了夜里三更。

　　南阳城城门缓缓打开，一支支兵马从城内疾奔而出。雷薄带领三千骑军冲在最前，雷薄一边纵马飞奔，一边看着周围阴森的夜色，神色不觉又是黑沉几分，不知为何，他总感觉有一种不祥的预感。

　　哒哒哒哒哒哒！！

　　密集的马蹄声在大地频频响起，雷薄眼见曹营越来越近，不禁缓缓地减慢行军的速度。待快到曹营时，雷薄拈弓连发数箭，将营外几座哨塔上的曹营射死。

　　扑通扑通连连几声，几躯曹兵尸体坠落在地。雷薄忽地一紧神色，一把掣出腰间宝刀喝道。

　　“南阳儿郎们，给我上！记住，莫要与曹兵缠杀，只管在粮车上放火！将粮车烧毁大半，我等立即便退！”

　　雷薄暴声而吼，瞬即其身后的三千骑军点燃起一把把火把，瞬即在曹营外的通道上，火光闪烁。

　　在前头的数十南阳骑兵最先冲出，几十个曹兵见火光赶来，被那数十个南阳骑兵狠狠撞飞。随后，一队队南阳骑兵拿着火把紧随其后，冲在曹营四处，见到营内哪里有粮车便往哪里冲去，将粮车点燃。

　　一架架粮车被火焰燃起，很快曹营四处冲起一道道巨大的火焰肆意扑腾。雷薄拧着大刀，策马在营中飞驰，忽然他脸色一紧，眉头深锁。

　　“不对劲。这曹营内怎么丝毫不见动静，难道！！”

　　雷薄这个念头刚起，脸色顿时剧变。须臾，在曹营四处的草丛中响起无数兵甲震动之声，同时还听到一声厉声暴喝。

　　“射！！！！”

　　射字一响，顿时数以千计的弓弦震动声暴起，一支支燃烧的火箭冲天而飞，然后密集地往曹营中坠落。

　　如同的流星雨般的火箭潮汹涌遍布曹营四处，不少避之不及的南阳兵士中箭成为一个个火人。此时除雷薄所领的三千先锋骑军外，陈兰所领的八千步军亦是深入了曹营之内。

　　变成火海般的曹营，火焰不断地飞腾吞噬人命。陈兰被一道火焰撞飞到一处燃烧的粮车旁，陈兰急急站起，此时他终于看清这粮车装的是什么多少。

　　这哪里是什么粮草，根本就是一堆堆无用的干草！

　　“撤，快撤！我等中计了！这些粮车上装的根本不是粮草！！！”

　　陈兰竭斯底里的大喝，他的喝喊声之大甚至盖过了场内火焰飞腾的爆裂声。南阳将士听到陈留的喝喊，顿时变得惊慌失措，疯狂地向四处逃窜。

　　“哈哈哈哈。哪里走！！天堂有路你不走地狱无门你自闯！你等要找死，可就别怪我等无情！！杀！！！”

　　与此同时，四队数量庞大的曹军将营中四个出口，都给密密麻麻地堵住。凡是欲要冲出各个辕门的南阳兵士，皆被曹军用强弓硬弩生生地射回火海之内。

　　而随着火势越来越大，越来越是暴烈，南阳兵士已不顾得再多，提着兵器，冒着如同狂风暴雨般的箭潮死命冲去。因为只有这样，他们尚能有一丝生还的机会，否则继续留在曹营之内，迟早都会葬身于火海之中。

　　“哇啊啊！！挡我者死！！！”

　　在曹营北边辕门，陈兰将枪支舞得密不透风，将射来的箭矢支支打落。陈兰步步而前，几个曹兵持刀朝他杀来，尽数被他抡枪刺死。而在他身后的南阳兵，亦是被陈兰的武勇之威，激起了虎胆，纷纷随着其后往前冲杀。

　　“哼！叛国逆贼休得猖狂！看我李曼成取你狗命！”

　　李典从阵中提枪飞奔而去，一枪便往陈兰心窝处刺去，陈兰见李典势猛，且兵甲精良就知是曹军将领，岂敢大意半分，急忙一扯身躯，险险避过。李典见陈兰避开，虎目一凝，反手一抽，抡枪扫往陈兰腹部。李典攻势又快又猛，陈兰一时避之不及，被李典狠狠扫中，失势一倒，滚倒在地。李典持枪朝地连连飞刺，陈兰哪还顾得面前，连忙滚动身体，被李典杀得甚是狼狈。

　　“哼！垂死挣扎！”

　　李典冷哼一声，往陈兰大腿又是刺去一枪，陈兰连忙把腿一收，哪知刺来的枪支猝然去势一变，往着陈兰的胸间斜刺而去。


第五百二十五章 粮缺之危

　　此时陈兰已是无力再避，眼珠悚然凸起，状若疯狂，充满不甘地暴喝道。

　　“不！！！！！”

　　枪刃赫然地刺暴了陈兰胸间铠甲，随即迅速刺入陈兰的体内，再是穿透而出，刺入土内。

　　“哇！”

　　陈兰颤叫一声，一口血液喷出，将李典喷得满脸是血。李典持枪手臂猛地下坠，同时聚力在脚，对着陈兰的头颅凶猛踢去。李典这一脚力气之大，足以破开一块岩石，只见陈兰的头颅宛如一个皮球般，被李典踢飞而去。顿时，头颅断口处，飞喷出一道血色急流。在一旁观战的南阳兵士看得几乎魂魄尽飞。

　　“若不想死，还不快快丢下武器，跪地求饶！”

　　李典一边抽出枪支，一边缓缓地转过身子，如同一个嗜血恶魔。场中的南阳兵士，吓得胆子几乎破裂，哪敢反抗急忙纷纷跪下向曹军投降。

　　而在另一边，雷薄还不知他的副将陈兰已被李典杀死，他在火海中死命飞驰，同时口中不断厉声暴喝。

　　“滚滚滚滚！！！！不要挡我的路！！！”

　　雷薄拧着大刀，凡是前面有兵士所阻，不敢三七二十一，立刻便是一刀劈去。那些挡雷薄道路的南阳兵士，根本没料到自军大将为了争取求生的时间，竟然会冷酷地向他们举起屠刀。雷薄一边策马飞驰，一边举刀杀人，渐渐地在其前方的南阳兵士纷纷不断往左右避开，唯恐会挡住这个丧心病狂大将的道路。

　　雷薄越冲越快，眼见他就要冲至南边辕门的出口。此时一个身穿漆黑豹头火纹铠甲，手持漆黑豹头大枪的曹将从辕门外纵马飞来。

　　那曹将，正是此番攻取南阳曹军的统军大将，夏侯元让！

　　袁术还未成为一方诸侯时，雷薄那时还是他的护卫，曾经在曹操的身边见过夏侯惇。对于这个被誉为曹军第一猛将，雷薄可谓是十分熟悉。

　　雷薄见夏侯惇往他杀来，顿时脸色吓得煞白，正欲拔马逃走，哪知夏侯惇坐骑速度极快，迅疾便是杀到了雷薄的身边，漆黑豹头大枪如同一道黑色闪雷，往着雷薄背后便刺。雷薄急急避过，惊魂未定，夏侯惇又是连连刺来数道枪花。雷薄边逃边挡，被夏侯惇杀得险象环生，身上四处都被夏侯惇的漆黑豹头大枪挑开了血口。

　　雷薄浑身剧痛，却不敢减慢马速，猝然夏侯惇又是一枪来刺，雷薄持刀死死挡住，夏侯惇趁此猛拉缰绳，策马挡在雷薄面前。

　　雷薄面色刹地变得狰狞，夏侯惇将他往死路上逼，雷薄已是明白不将此人杀死，他今日必死无疑！

　　不是你死就是我活！雷薄目色渐渐被血色覆盖，浑身肌肉汹涌暴涨。为了与夏侯惇拼死一战，雷薄几乎将身体所有潜能都给死死逼出！

　　“嗷嗷嗷！！夏侯惇你杀不死我！！！”

　　雷薄如同一头愤怒的黑熊吼声暴啸，同时一刀奋力劈出，其用力之猛，竟劈响起阵阵裂空之声。

　　“哼！蝼蚁之辈，也敢大言不惭！纳命来！”

　　夏侯惇虎目凝光，持枪之臂猝然暴涨，粗壮如同一颗巨木，手聚暴力，轰然抡枪而扫，将雷薄劈来的大刀扫开。雷薄吃痛失声一吼，他感觉自己的虎口定是爆开了，原本他以为自己奋力一战，应该能有与夏侯惇一战之力。但是就仅仅这一招，雷薄已是深刻的明白，他和夏侯惇根本不在同一个等级！

　　夏侯惇轮枪扫开雷薄大刀后，猝然又抽漆黑豹头大枪，对着雷薄身躯连连飞刺，雷薄拿刀死死挡住，每每从漆黑豹头大枪上撞来的巨力，将雷薄的五腹六脏几乎震得裂开。渐渐地雷薄，五孔渗出丝丝血液，那面相甚是骇人。

　　不过雷薄手中大刀却不敢缓慢些许，因为一旦他提刀的速度慢下，立刻就会被夏侯惇那如同闪雷疾电般的漆黑豹头大枪刺个透心凉。

　　雷薄和夏侯惇交手将近二十回合，雷薄被夏侯惇杀得毫无还手之力，有几次更是差点被夏侯惇手中枪支刺中。

　　或许是雷薄感觉到死亡与他越来越是逼近。他又是险险避过夏侯惇的一枪后，猝然发作，面容如同暴怒野兽般五官扭曲，嘶声咆哮，完全放弃防备，朝着夏侯惇的头颅便是奋力一刀。雷薄打的是以命搏命的招式，欲要以此来置之死地而后生。

　　纵使恶犬奋力一扑，又岂可伤得了雄狮半分？夏侯惇刹地冷笑起来，一股庞大的威凛迫压顿时爆开，漆黑豹头大枪陡地飞动，那飞动撞起的烈响如同一头黑豹在嘶吼。雷薄只觉得仿佛全身被一股莫名的气势给定住，望着眼前那飞动的漆黑豹头大枪，仿佛看到一头巨大的黑色猎豹正对着自己张大着血盆大嘴，恶煞无比地扑过来。

　　砰的一声巨响，漆黑豹头大枪骇然刺暴了雷薄劈来的大刀，带着无所不破锋芒直搠入雷薄的咽喉处，即刻将雷薄的头颅给赫然刺飞。

　　一阵血雨冲天而起，随后打坠往地面。不少南阳兵士被血液滴中，不过他们大多并无为雷薄之死，而有半分悲感，反而不少人是在冷眼旁观。这等残酷无情的大将，死了也是活该！

　　“雷薄无义！我等愿降！”

　　在场中一个南阳将领最先跪下，跪地投降。随后紧跟着一个个南阳将领亦是纷纷跪地，之后南阳军投降的态势便是一发不可收拾。夏侯惇煞是平静地睨视着场中的降兵，缓缓收回漆黑豹头大枪，呼令左右兵士将降兵驱赶出营外，安置一处。

　　雷薄、陈兰皆死，大部分的南阳将领皆是投降，南阳军已无反抗之力，凡是能逃出火海的，都尽数投降，无一敢向曹军反抗。

　　火海翻腾，不知吞噬了多少条人命。夏侯惇和李典收了三千多南阳降兵后，火海的火势已高得冲天，几乎无可能还能有人在这火海内生还。这一场大火，几乎将南阳城内的兵力烧尽，再加之雷薄、陈兰皆死。夏侯惇乘势追击，领大军飞速杀往南阳城。

　　待曹军赶至之时，天刚到拂晓时分。守在城内的南阳兵士眼看着昨夜的那场大火，火起火灭，那惨烈的惨叫声，仍旧仿佛在耳边震荡。而当他们见到，曹军驱赶于前的三千南阳降兵，皆知道昨夜的惨叫声是来自他们自军的南阳兵士。

　　“叛国逆贼，雷薄、陈兰已死！你等还不快快打开城门！若是你等再是冥顽不灵，城破之时，便是你等死无葬身之地之刻！”

　　夏侯惇两手提着两个血琳琳的头颅，城上的南阳兵士看得一阵头皮发麻，那两个头颅不正是他们的领军大将，雷薄和陈兰么！

　　就在夏侯惇话音刚起，忽然南阳城内暴起无数惊天喊杀声，只见南阳城内无数百姓宛如一个个失心疯的疯子般冲向城门。守在城门的数百南阳兵士瞬间淹没在百姓的人潮之内，守城的南阳将领见此，已知大势已去，连忙跪地吆喝道。

　　“我等愿将南阳城献出，还望夏侯将军饶我等一命！”

　　守城将领喝声一起，城下正拼命挡住蜂拥而来的百姓的南阳兵士连忙将城门打开。夏侯惇冷酷着面目，一拍坐骑，便往城门处飞驰而去。而在其身后的曹军，亦踏着整齐一致的步伐，气势雄伟的向南阳城内迈步而去。

　　在城门周围，密密麻麻的几乎都是南阳百姓，百姓见到城门打开，曹军正往城内进入，非但没有丝毫惧色，反而纷纷欢呼起来。

　　战争从来不都会受到百姓的喜爱，反而无论何地的百姓都对战争恨之入骨。曹军入城，代表着南阳战事终于落幕。而这些百姓，终于可以得到充沛的水源，恢复以往平日的生活。

　　在乱世之中，能得以安定的生活，对于天下百姓来说或许已成为渴望不可及的奢望。

　　南阳战事在贾诩的计策还有夏侯惇与其一众将士的武勇下，攻破南阳城池，诛灭雷薄、陈兰，战事暂一告落。再观汝南战事。

　　汝南郡，平兴城外曹营。

　　粮食短缺的问题，亦是困扰着负责汝南战事的曹军。镇守汝南的袁将梁刚、陈纪，与曹军相抗一月，其中各有胜负。而因为曹军粮食的问题，令其军内军心不稳，士气日渐下降，所以曹军从一开始攻势如潮，进攻频频，到后来不得不据守营寨，不敢贸然出动。梁刚、陈纪亦是看出曹军的问题，开始连连主动，将曹军逼得连连弃营而退，将营寨撤到平兴城三十里外。

　　在于禁帐篷内，于禁坐在首座脸色黑沉，在右席首位的乐进亦是眉头深锁，而在其对面左席首位的程昱，则是闭着眼目，宛如陷入了静思。

　　“报。于将军，营内粮食短缺，兵多粮少，最多再能维持十日！”

　　管粮官王垕，急急跑入帐篷，跪下禀道。

　　于禁眼色一沉，便是望向程昱。随即程昱睁开眼目，俊伟的面貌不见丝毫急色，凝声而道。

　　“可将小解散之，权且救一时之急。”

　　“啊。若是减少兵士每日食粮，只怕兵士会怨？到时那该如何？”

　　王垕一惊，程昱此计，非是治根之策，只怕难以维持多久，而且时间一久，营内必定怨声四起，易生变端。

　　“此事无需你作担忧。到时我自会有策。你退下吧。”

　　程昱声音里带着几分冷寒，王垕心脏一揪，程昱历来处事严明，被不少将士认为其不讲情理，冷酷无情，甚至有些人在暗地里更称程昱为‘蛇君’。王垕可不敢得罪这个蛇君，当下一拜首，便是退去。

　　“军师，此举只能救一时之急，非是长久之计。不知军师可有计策，解粮缺之忧？”

　　待王垕走后，于禁脸色带着几分急虑向程昱问道。程昱目光烁烁，但却有几分寒意，他默然而道。

　　“时下水旱连年，人皆缺食，且又兵祸连连，诸郡接济不及。若想解粮食之忧，只能施特殊的手段。于将军莫忧，给我五百兵士，十日后我会为大军带来大量的肉食。”

　　“大量的肉食？！此言当真？军师可知军中无戏言！”

　　于禁脸色一喜，时下要得之米粮已是难于登天，更何况是肉食！程昱露出一个笑容，这笑容看得于禁不禁一阵哆嗦。


第五百二十六章 人间美味

　　“昱从不打诳语。只不过到时，还望将军与我一同在营内，首先试这肉食。”

　　“哈哈，这有何难。到时我定然依从军师吩咐。”

　　程昱抿嘴又笑，看得于禁又再是一阵心脏狂揪，仿佛感觉自己好像是被程昱算计了似的。

　　随后日子，程昱一边着手准备，一边使人各寨探听，各寨兵士无不应每日食粮减少之事嗟怨，皆言于禁、程昱欺众。

　　兵士不饱，且尚要与汝南军厮杀，十日之后曹营内怨声四起，兵士皆有作乱势头。而在这十日之内，程昱终于将秘密准备的事情办妥，随即程昱密召王垕来见。

　　“王粮官，粮食我已备好。不过，时下军心动荡，我欲问你借一物，以压众心，请你勿要吝啬。”

　　“啊！军师竟有办法筹得粮食，军师真乃神人也。不知要问下官借何物，下官必定有求必应，绝不推搪！”

　　王垕脸色顿喜，粮食问题解决，那他就不必日日为这粮食烦恼。只不过王垕话音一落，程昱就笑了起来，迅疾地从衣袖中拿出一柄匕首，趁王垕不留意，一刀便是刺在了他的胸口，同时冷言道。

　　“我欲借你人头一用，已镇兵士之怨！”

　　王垕眼睛刹地瞪大，一脸不甘和不可置信，他何尝有想过这手无搏鸡之力的程昱竟然会对他狠下死手。

　　“我督管粮食，并无丝毫过错，军师为何要取我性命！！！”

　　王垕连退几步，胸间血口不断地涌出血液，王垕脸色瞬间苍白，满脸悲恨。

　　“我亦知你无罪，但不杀你，军必变矣。你一人之死，可挽救时下危境，助丞相得之汝南一郡。王粮官，你放心。待此事风头过后，我自会向丞相请罪，还你清白。你死后，你妻子我自养之，你勿虑也。安心去吧。”

　　如此冷酷之言，程昱竟然能够面不改色一一说完，王垕听得魂魄尽被吓飞，欲要再言时，程昱忽然发作，对着王垕身躯一顿乱刺。血肉飞腾，王垕连连惨叫，被程昱乱刀刺死。程昱冷着面色，静静地看了王垕一阵后，执起匕首，将王垕头颅割下，随后令兵士将其头颅悬于高竿之上，出榜晓示日。

　　“王垕故行小斛，盗窃官粮，谨按军法。”

　　各寨兵士，闻王垕犯法被杀，纷纷来看，才知食粮减少之事，竟是出于王垕之手。兵士无不拍掌称快，皆是称好！

　　王垕之死，将军内怨气尽解。随后到了夜晚，程昱令一队兵士推来一车车的肉食，然后用锅烹煮成肉汤。这肉汤的味道，顿时传遍了各个营寨，兵士趋之若鹜蜂拥赶来。

　　“哇！好香呐！大伙快看，是肉汤啊！！”

　　“是啊是啊！！这！！这真的是肉汤！！！大伙快来，有肉汤食咯！！！”

　　这些兵士日日不饱，饿了许久，此时看到这一锅锅的肉汤，就像是饿狼看到羊羔，眼中露出幽幽绿光。

　　“呵呵。诸位勇士为国除贼在前线作战，这几日因王垕之果，实在是委屈了大家了。你等还愣在这里干嘛，赶快分食啊！”

　　程昱在一旁默默观察，见兵士无不喜出望外，便是朗然一笑柔声而道。各兵士见是程昱，皆是一惊，连忙施礼拜见。程昱微微颔首，各打招呼，随后几个兵士分得肉汤，喝了几口后，忽然有一个兵士皱着眉头喃喃道。

　　“这肉汤的味道怎么这般怪异啊？”

　　“呃！这是什么啊！！啊！！这肉汤里竟有人的毛发！”

　　忽然一个兵士一嘴喷出肉汤，然后一手从舌头上拿起几根毛发惊呼起来。

　　“不会吧！！这难道是！！！”

　　另一个还未喝汤的兵士，几乎将肉汤倒洒，惊喝起来。

　　这几道惊呼声，顿时令人潮中连连发出无数惊呼声。各个兵士都是带着惧色望着这锅内的肉汤，即使他们肚子此时饿得发晕，却不敢再对这些肉汤生出变点进食的意思，反而肚子一顿翻腾，想要呕吐。

　　“放肆！！军营之内，你等在此大吼大叫的成何体统！！！”

　　就在此时，于禁威严喝吼声暴起，于禁和乐进快步走来，场中兵士连忙让开一条道路让于禁、乐进走过。于禁急急走至，虎目一瞪，环视四周，兵士无不畏惧，再也不敢发言。随后于禁又见到场内的一个个祸子上的肉汤，顿时脸色一喜，向程昱呼道。

　　“哈哈哈哈！军师，你果然将肉食带来了！你等这些人，真是不识好歹，军师千辛万苦为你等寻得肉食。你等还多有怨言，实在是放肆！！！”

　　于禁随后又转身对身后的兵士大喝起来。刚才喝到了毛发的那个兵士急忙解释道。

　　“于将军，非是我等放肆。而是这肉汤味道怪异，而且小人刚才还喝出了几个毛发！”

　　“毛发？这不就是火头兵士不小心跌落罢了！你等何必大惊小怪！此间正是作战时期，兵粮又是短缺，有肉食进食已是万幸！岂容你等挑三拣四的！若有多言，我势必斩你！！！”

　　于禁厉声而吼，那个兵士顿时不敢再言，不过很快又有一个兵士，瑟瑟而道。

　　“于将军，我等岂敢挑三拣四。只是小人想冒昧一问，这肉汤里的肉，是……”

　　“白狼肉。数日前，有兵士来报，在附近山头有许多白狼，我想军中无粮，便向于将军要五百兵士，去为诸位除狼取肉。这些白狼甚是少见，味道有些怪异也是难免。诸位无需过虑。”

　　程昱反应甚是迅疾，好似早有准备好言辞似的。

　　“白狼？这不可能啊。我等在附近寻过几回，别说白狼连一只耗子都没看见啊。而且夜里也听不见狼吼的声音。”

　　很快又有兵士疑声而起，于禁火气刹地上涌，竭斯底里的吼道。

　　“够了！！！军师确有向我取五百兵士，此事我敢用人头保证！此事到此为止，你等谁敢再多言半句，立刻人头落地！！”

　　于禁此言一出，顿时场中再无兵士敢多言半句，只不过很明显的是这些兵士对这些肉汤仍是存有疑心，无人赶去取食。程昱默默地看着兵士的脸色，随即又是一笑，向几个分食的兵士投去眼色，那几个兵士心神领会，很快便打满三碗肉汤，一碗递给程昱，另外两碗则递给了于禁和乐进。

　　“呵呵。竟然兵士都是不信。于将军、乐将军不如我等先来试食。若是于将军觉得这肉汤有半分不妥。我立刻令兵士尽数倒掉。”

　　程昱笑盈盈，说罢拿起碗子，一喝为尽，喝完后还不望做出十分享受的表情，好似在喝着人间的美味。

　　于禁和乐进相视一眼，两人眼中不知在交流着什么。随后于禁一咬牙，先是抿了一小口，顿时脸色便是一变，这肉汤的味道果然十分怪异，而且血腥味道极浓。但是于禁却是死死忍着，然后一口饮尽。至于乐进亦是脸色怪异地硬是将肉汤喝尽，喝完后只觉身体的五脏六腑都在翻腾，极想呕吐。

　　“哈哈哈！这白狼肉真乃是人间美味。这第一口喝下去的确是怪，但继续品尝却有一番不同的风味。来人呐，再给我一碗！乐将军，你又是觉得如何？”

　　于禁忍着呕吐，将目光投向乐进。乐进深深地吸了一口大气，亦是笑道。

　　“哈哈哈！这等人间美味，末将还真是从未尝过。自然要多喝几碗，来人呐，亦给我再乘一碗！”

　　乐进一摆手，在他身旁的兵士接过乐进手中大碗后，便向那散发着袅袅白烟，热腾腾的肉汤再是跑去。

　　程昱默默地看着于禁和乐进的反应，抿了一口肉汤后，露出一个朗朗的笑容。

　　“呵呵，于将军、乐将军你等这般牛饮，实乃是暴殄天物。你等理应像我一般，细细品尝，听说这白狼肉可是强身健体之奇效。于将军、乐将军不妨多喝几碗。”

　　程昱说罢，又是再抿几口，细细品尝。于禁、乐进看着程昱这般喝法，都觉得肚子一顿翻腾，几乎当场呕了出来。

　　这也难怪于禁、乐进，这肉汤味道之怪异实在让人难以忍受。特别是其中还有一种极其浓烈的血腥味道！

　　周边的曹兵看着于禁、乐进还有程昱在喝着肉汤，在这十日，这些曹兵几乎没有一日试过饱感，顿时饥饿得感觉更加强烈。有几个曹兵，连连咽了几口唾液，再也忍不住奔向肉汤的位置，急急地叫着分食的火头兵也给他们来一碗。有了第一批人，很快第二批、第三批……陆陆续续的人潮往着肉汤的位置纷纷涌来。

　　或许是因为这些曹兵实在太饿了，也或许是于禁、乐进、程昱三人在刚才首先试食的效果所至。后来再无一个曹兵，对这肉汤发出任何的异议，个个都是停不住口的，往自己的大嘴狂灌肉汤。

　　进食的曹兵拥挤整个营寨，饱满的感觉让不少曹兵发出一声声畅快的大呼声。在不知觉间，于禁、乐进将程昱拉到一处暗处。

　　“军师，你别唬我。这肉汤里的肉绝不是白狼肉。这到底是什么肉类，兵士进食后可会对身体造成伤害或是出现异状？”

　　于禁沉着脸色，一双眼眸死死地盯着程昱，口中叹着大气。到现在，那呕吐的感觉，仍旧在他肚子里翻腾，久久不去。

　　“于将军放心。这肉食不会有问题。至于是何种肉类，还望于将军恕我先卖个关子。待战事结束后，再予你告知可否？”

　　程昱挂着一抹笑容，看得于禁一阵头皮发麻，于禁听罢和乐进对视了一眼，程昱在曹操麾下名望、声威极高，且受曹操的重用。若他不肯说出，于禁也不敢强迫。

　　“竟然这肉食没有问题，到底是何种肉类，我也不必深究，只要能将兵士的肚子治饱就可。这次多亏军师出手，有了这些肉食，军内粮缺的问题就得以解决。这样一来，我等就可以不必忌惮梁刚、陈纪的汝南军，可以放开手脚与他们拼杀。”

　　于禁执手向程昱恭敬一鞠，毫无做作，半分虚假。程昱呵呵一笑，拱手回礼。两人客套一阵后，便是各自离开，去忙各自的要事。


第五百二十七章 于、乐之勇

　　粮缺得以解决，曹军士气得以恢复，兵士皆不畏战事。数日后，梁刚、陈纪领军又来掠阵，于禁和乐进立马通知各部将领，摆阵引军冲出营寨，与梁刚、陈纪的汝南军厮杀。于禁和乐进此番带来征战汝南的兵士，皆是曹操麾下精锐部队青州兵，青州兵素来已勇悍闻名天下，先前不过是因粮缺而至战力大减，此番青州兵个个食饱力足，厮杀起来，个个皆勇如虎狼。再加之于禁、乐进两人首当其冲，于汝南军内大杀四方，其勇猛更是激发青州兵的士气。

　　于此，汝南军刚和青州军接触，就被杀得猛退不止，于禁更是深入敌军腹地，远远发觉到敌方后阵的陈纪，于禁箭艺绝伦，在曹操麾下除了夏侯渊外，在箭艺的造诣上，无人能与之比肩。

　　于禁一眯虎目，抬枪旋扫，将周边围杀而来的汝南军尽数扫退后，立于一处空地上，拈弓上箭，瞄准陈纪，连拉三根箭矢，着的一声大喝。三根箭矢迅疾从弓弦暴飞而出，朝着陈纪迅猛飞去。

　　陈纪正在指挥兵士作战，忽闻身边的兵士惊呼有箭射来，陈纪连忙转头一看，见三根如同迅雷般的箭矢，正朝自己的位置射来，顿时吓得脸色铁青。

　　咻咻咻！！！

　　第一根箭矢望陈纪心窝射来，陈纪急急一避，险险避过，只是被箭矢擦破些许。陈纪还未回过气来，箭破虚空的呼啸声又起，陈纪看得眼切，第二根箭矢正往他的头颅射来。陈纪骤地一缩脑袋，砰的一声金属撞动声，只见陈纪的头盔被箭矢赫然打飞。陈纪披头散发，吓得浑身都是冷汗。然而，这令人惊恐不已的攻势并未结束。就在此时，第三根箭矢倏然而至，正射往陈纪的咽喉。陈纪只觉得一股强烈的死亡感，陡从心起，几乎用尽全身的力气，猛地将自己的身躯一扯，箭矢飞跃，在千钧一发之际，陈纪的咽喉虽是避过，但仍旧还是被这第三个箭矢射中了他的右肩。

　　陈纪惨喝一声，箭矢巨大的冲力，直将他击飞落马。陈纪滚地几圈，头颅撞在一块巨石上，当场昏厥过去。

　　“陈将军！！！”

　　在旁的汝南兵士见陈纪头颅猛撞巨石，磕出的血液更是暴飞在巨石之上。这些汝南兵士唯恐陈纪有何不测，连忙往陈纪冲去，见陈纪仍旧有气息，才大大的松了一口气，然后将陈纪救回后阵之中。

　　“陈纪！！！陈将军为何受如此重伤！！难道曹军已经杀到我方后阵！！”

　　在后阵另一边，梁刚亦是在指挥兵士作战，忽见陈纪满头是血，右肩更是中了一箭，被兵士抬手抬脚的搬来，梁刚不觉一惊，还以为曹军已是杀到自己的后阵，连忙瞪起牛目喝声问道。

　　“非也！陈将军乃是被曹军将领用箭所伤。不过，曹军势猛，前方兵士难以抵挡，只怕不用多久就会杀到我方后阵！”

　　梁刚一听，顿时脸色黑成起来，心中暗暗腹诽道。

　　“这曹军营内不是粮食短缺，正是士气低落之时么！？这曹军怎么忽然变得如此恐怖，难道他们已将粮缺之事解决！？”

　　梁刚在脑海中脑念电转，此时曹军势猛，而陈纪又被敌将所伤，他所领那方兵士无人指挥，若是再是久战，只怕整支汝南军都会被曹军杀得兵败如山倒！

　　“快！！鸣起收兵号角，曹军势猛，我等暂且收兵！！”

　　梁刚凝声一喝，一阵后在汝南军后阵响起了鸣金收兵的号角声。在前方作战的汝南兵士一听号角声起，顿时疯狂后撤。他们被曹军杀得毫无还手之力，早就有心撤离，只不过害怕后军将领怪罪，才死死坚持。此时听到后军收兵号角，还不玩命地去逃。

　　汝南军狼狈狂退而去，反之曹军却是士气如虹，以势如破竹之势，宛如凝聚成一柄巨大的枪支，狠狠地插入汝南军的人潮之内。于禁和乐进各引军掩杀，杀得汝南军丢盔弃甲，四处逃窜，凄厉的惨叫声响不绝耳。

　　汝南军一路撤回营寨后，欲要强弓硬弩阻住曹军。于禁、乐进英勇无比，两人齐齐拍马前冲，在箭潮中舞着兵器飞驰，杀到汝南军弓弩手阵中，两人相互配合，竟在敌军箭潮狂攻之下，连连击杀三名汝南军牙门将领，震慑四方！而其身后的曹军，见将领勇猛，激起滔天战意的青州兵，皆是无惧进攻，又是杀得汝南军一片大乱。梁刚见曹军势不可挡，又令兵士再撤，于禁和乐进引军再次掩杀，直将汝南军再是杀出十里之外，眼见快是杀到平兴城下，才肯停战收军。

　　这一战，曹军可谓是一扫近日颓势，将汝南军杀得尸体遍野，在平兴城外平原，随处可见的尽是汝南军的尸体。红艳艳的血液，将大地染得透红发暗。

　　之后，于禁夺了汝南军的营寨，暂且整军，准备攻取平兴城的布局。至于梁刚带着残军逃回了平兴城内后，令兵士严加守护，随时提防曹军来攻城。

　　曹军一战将局势扭转，今日之战，曹军杀了近八千汝南兵士，汝南军损了将近一半兵力，而且士气剧落，此等状况看是难以抵挡士气如虹的曹军攻势，无需多久，平兴城必会被破。

　　而后十几余日，于禁、乐进领军狂攻平兴城，汝南军虽是据城而守，占着明显的地利，但因兵士士气低落，而曹军却是士气滂湃，战意昂然。因此在连日的攻城战中，两方阵亡的兵士数量几乎持平。

　　而因为，因先前那场大战，汝南军数量仅剩一万二千多人，远远少于曹军。随着双方的战事越演越烈，汝南军数量的不断减少，汝南军内的士气更是日愈下降。平兴城在这十几日内，更是被曹军攻得满目苍夷，破烂不堪。

　　于禁见此时正是攻破平兴城的大好时机，唤来程昱商议，两人一夜谈计，做好对策。于次日，于禁传令各营将领。

　　“如若三日内不并力破城，皆斩！”

　　一条残酷的军令忽然发起，顿时让曹营内的每个兵士将领神经皆是紧绷起来。于禁、乐进等军中大将，为了提升士气，亲自至城下，督诸军搬土运石，填壕塞堑。欲要借此攻破平兴城。梁刚、陈纪怎敢让曹军建成，连忙呼令兵士放箭去阻。

　　城上矢石如雨，曹军内有两员裨将畏避而回，被程昱发觉。程昱派兵士传于于禁、乐进，于禁、乐进得知后，各自掣剑亲斩其于城下，遂两人又自下马接土填坑。

　　于是大小将士无不向前，军威大振。三日之后，城上汝南军终于抵敌不住，曹兵借助高壕土堑争先上城，斩关落锁，大队拥入。将平兴城上杀得血雨飞横不停，城下汝南兵士的尸体堆积，高如土坡。

　　在平兴城墙上，乐进引一部军士正在与汝南军士厮杀。乐进挥舞大刀，杀得汝南军士狂推不止，激战间乐进忽见一汝南将领在一队兵士拥护下往一边逃窜。乐进一眯虎目，厉声大啸道！

　　“我乃朝廷英烈校尉，乐进！叛国逆贼，哪里走，还不快快跪下投降！！”

　　乐进啸声一起，那急逃的汝南将领顿时一惊，后又见乐进如同一头下山觅食的猛虎，持刀往他杀来，连忙呼令身边兵士组队去阻。乐进狂舞大刀，舞得密不透风，杀在汝南军士的人潮内，如同杀入无人之境。乐进杀破几队人潮，眼见他快要杀到那汝南将领身边，那汝南将领慌张急走，不慎被一尸体磕倒在地。乐进见罢，连忙杀飞冲来的兵士，往着那汝南将领快步冲去。

　　那汝南将领，正是十几日前被于禁射伤的陈纪。陈纪身上有伤，自知非是乐进的对手，眼见乐进杀近，手起刀落正往自己劈来。陈纪吓得胯下一热，惊呼大叫。

　　“啊！！别杀我啊！！我愿降！！！”

　　就在陈纪最后一个字音响起的同时，乐进劈来的大刀陡然加速，只见陈纪的头颅宛如一个西瓜一般被乐进手中大刀，赫然破开为两半。

　　滚烫的血液脑浆四处溅飞，吓得不少汝南兵士一阵揪心，不觉脚步后退。

　　“下辈子，若要投降保命，就把你的嘴皮子练快一点。”

　　乐进一甩大刀，随后眯着虎目冷冷环视一圈，乐进刚才那句话仿佛在场边每个汝南兵士的脑海中响起，不一会后一个个汝南兵士争先恐后地纷纷跪地求饶，唯恐慢了半分，乐进会忽然发作，将那把血琳琳的大刀往他们身上劈来。

　　与此同时，在另一边于禁引一部军士正在城墙楼梯口处厮杀，几个汝南将士见于禁就快冲落楼梯，连忙呼喝兵士去阻。但这些汝南兵士，早就被杀得胆寒，个个都是踌躇畏惧，不敢向前厮杀。反而那些汝南将士因为他们的喝声，暴露他们的位置，被于禁拿弓个个击杀。至此后，隐于军内的汝南将士再也不敢发出半点声响。

　　于禁冷着面目，时而拿刀在前冲杀，时而退在阵后放箭，每每攻势必能杀人。他如同索命的黑白无常，出现在哪，哪里的汝南兵士都会一阵心惊肉跳纷纷仓促逃离。于禁引军越杀越前，快要杀到城下是，一队汝南军急速赶来。领军之将，是一手执狼牙棒的大汉，看其生得孔武有力，应是一员悍将。

　　“谁敢再退！就别要怪我无情！！畏战者，杀无赦！！！！”


第五百二十八章 平定汝南

　　几个汝南兵士狼狈而逃，大汉见罢一声大吼，挥舞着狼牙棒便是迎去。狼牙棒轰然挥起，对着那几个汝南兵士一棒子就是打下。轰的一声暴响，这大汉力气之大，竟能一棒将这几个汝南兵士都给砸飞，碎肢飞肉四处飞腾，那几个汝南兵士死得可谓是极为恐怖。

　　原本还有几个想要逃的汝南兵士，见后方的同胞被大汉如此残杀，顿时死死地把逃走的念头给压下。

　　大汉望着前方正在不断进攻的曹军，目光阴沉而又充满暴烈的杀意。

　　“汝南的儿郎们，汉室气数已尽，我等主公承天气运，得之传国玉玺，理应为帝！曹孟德逆天而行，必遭天谴。只要我等再是坚持数日，以陛下的雄才大略必能击退曹操！！！到时，陛下领大军杀来，汝南这里便是有救了！！”

　　大汉连连暴吼，声音响彻一方。而大汉的一席壮言，似乎亦起到了不少的效果。不少汝南兵士听到后，为之一振，在他们原本黯淡的眼眸内，再次燃起厮杀的火焰。

　　“哼。袁公路不过是靠着背后家势，才得以成为一方诸侯。这等二流货色，会是曹丞相的对手？真是莫大的笑话！”

　　很快，在曹军阵内传起一冷寒的话音，于禁眯缩着虎目，冷冷地盯着大汉，而在他的一双大手，一手正拿着一把虎头大弓，另一手则拿着一根利箭，箭矢发着幽幽寒光的箭头，正对着的正是大汉的心窝处。

　　大汉忽然心脏一揪，抬头望去，见到于禁正拿弓对着自己，顿时脸色一变，抖数精神警惕地盯着于禁。他早就听说，曹军内有一员善箭的猛将，而正是这猛将在十日前，差点将陈纪射死。大汉从于禁身上散发宏大气势，便猜到十有八九那个善箭猛将，就是此人！

　　“我乃仲室震威大将军，梁刚！你是何人，报上名来！”

　　“好一个乱臣贼子，就凭你也敢称为大将军！？我乃汉室益威校尉，于禁！看我如何将你这乱臣贼子头颅射下！着！”

　　于禁话音一落，拉起弓弦的大手骤地一放，顿时一根箭矢如同闪雷一般往梁刚的头颅呼啸而去。梁刚也是有几分本领，眼看箭快要射来，毫无惊色，一手提起狼牙棒对着射来的箭矢便是打去。

　　砰的一声，箭矢刹时断开两截。不过就在此时，对面的于禁又是迅疾拿起三箭，对着梁刚又是放箭。连连三声，箭破虚空的呼啸声起，梁刚刚回过神来，便发觉有三阵狂风袭来，吓得顿时脸色连变，急急提起狼牙棒格挡。

　　砰砰砰连续三声暴响，梁刚连退十几步，于禁这三箭，一箭比一箭力劲猛烈，连连三根箭矢撞得他虎口震裂。

　　“好猛的力劲！！”

　　梁刚在心中暗暗腹诽，脸色黑沉得仿佛滴出水来。

　　于禁见着梁刚挡住他的连珠飞箭，虎目再次眯缩，几乎眯成了一条细缝，嘴角缓缓地翘起一个饶有兴趣的冷笑，望着梁刚的眼神，十足像是猎人盯着猎物的眼神。

　　于禁手如疾风，在背后箭囊上连连取箭，当他的手再次拉住弓弦时，只见他的五指上拈住足足五根箭矢，弓弦在于禁大手的拉扯下，迅速地就变成了满月的形状。

　　弓弦发出嗡嗡震响，梁刚看着于禁弓中的五根箭矢，心里一阵心惊肉跳。

　　咻咻～～！

　　于禁大手一放，先是连连放出两根箭矢，两根箭矢一左一右破空飞驰，梁刚往后连退，到箭矢快是冲至时，竟一手抓起一个汝南兵士，对着箭矢冲来的方向便是抛去。那个无辜的汝南兵士还未反应过来，便觉得自己身体被一股巨力牵扯，浑身失去控制，待回过神来时，可谓是惊恐无比，因为两根箭矢已是射到他的面前。噗噗两声，两根箭矢瞬即穿透汝南兵士的身体，迅猛的去势因此受到不少阻力，梁刚趁此大脚踏前，连舞狼牙棒，将两根箭矢尽数打暴。说时迟那时快，就在梁刚打爆两根箭矢的同时，在于禁弓中剩下的三根箭矢早已冲飞而出，直往梁刚的位置射来。梁刚听得破空声愈来愈是响亮，顿时眼神一凝，望向前方，只见三根箭矢排成一线，已是快要射到自己的身边。此时梁刚已是来不及，再用兵士的躯体去阻这些箭矢。生死存亡之际，梁刚亦是爆发出惊人的潜力，梁刚暴然一喝，浑身肌肉顿时块块坟起，将全身所有的力量都蓄力在狼牙棒上。

　　电光火石之间，排成一线三根的箭矢，排在前头的第一根最先和狼牙棒碰撞起来，一道剧烈的火花冲天而飞，第一根箭矢在狼牙棒的阻挡下刹地改变了轨迹，弹飞一边。随后第二根箭矢射至，射中的位置与刚才第一根箭矢一样，只见狼牙棒升起火花的同时，一个小窟窿陡然凹入，梁刚惊得眼目大瞪，满脸的不可思议。

　　第二根箭矢在与狼牙棒的剧烈碰撞下，爆开了无数木屑，梁刚连退数步不止，双手传来一阵阵剧痛。不过梁刚却丝毫不敢将注意力分出半丝，因为最后一根箭矢已是轰然射来。又是相同的位置，最后一根箭矢仿佛带着无尽的力劲，轰的一声巨响，竟然将梁刚手中的狼牙棒破开两截。梁刚瞳孔骤缩，眼见着箭矢往自己头颅射来，却不知去避，也或许是梁刚明白以这箭矢的速度，即使他要去避，也根本来不及！

　　宛如闪雷一般的箭矢迅猛地击中梁刚的头颅，只见梁刚头颅猝然爆开，脑浆、碎肉、血液冲天而起，在一旁观战的汝南兵士皆是吓得面青口春白。

　　梁刚无头尸体缓缓倒地，须臾变得死寂的战场内，让梁刚尸体倒地的声音，让人听得十分清晰。

　　于禁收起大弓，一步一步踏前，汝南兵士仿佛是看到一个杀人如麻的恶魔在走近，不觉地向后连退。

　　“跪下，或是死。”

　　于禁缓缓从口中奔出数字，那语气如同地狱阎罗在审判人的生死。这些汝南兵士早已被曹军杀得胆寒，此时军中大将梁刚又是被于禁射死，哪敢再有半点抵抗之心，很快一个接一个的汝南兵士纷纷跪下，放下手中兵器，投降求饶。

　　而在四处仍在抵抗的汝南兵士，凡是留意到这一幕的，皆知大势已去，纷纷效仿跪地投降。于此投降的队伍，迅速增加，半个时辰后，反抗的汝南兵士皆被杀绝，剩下的汝南兵士尽数投降。

　　再是数个时辰后，一队队的曹军遍布在平兴城内，投降的汝南兵士被于禁派兵士驱赶于一处，人数大概有四五千人。

　　于禁兵甲血迹斑斑，他正指挥着兵士收拾战场，不知觉中程昱走到了他的身边，呵呵笑道。

　　“呵呵。平兴城已破，梁刚、陈兰两人伏诛。汝南再无一支反抗的叛军。恭喜于将军，完成主公重负，夺得汝南一郡。”

　　“若非军师为我军解了粮缺难题，我岂能立此大功？待主公剿灭袁公路，凯旋归时，我定向主公，报之军师大功。

　　不过，还望军师解我心中疑虑，这些日子我等食的到底什么肉类。这味道，实在怪异得很。”

　　提起这几日食用的肉汤，于禁原本冷寒的面目，不觉抽动起来，肚子更是一阵翻腾不已。

　　程昱神色一凝，默默地看着于禁，程昱知道以于禁那凡事都要刨根问底的性子，若是他不说，日后因此事还不知被于禁要纠缠多久。

　　程昱忽又一笑，蓦然伸起手来，他的手指白皙细长，甚是好看，让人不觉去多看几眼。不过接下来程昱的动作，却是令于禁这个天不怕地不怕的铁汉子，遽然色变。

　　只见程昱的手指竟抓了一块在于禁铠甲上挂着的碎肉，程昱帮于禁将碎肉取走，口中还柔声地喃喃道。

　　“于将军，你可是军中大将，可要多多注意自己的形象啊。”

　　程昱说罢，便转过身子迈步而去。至于于禁似乎已是猜到这几日他们所食到底是什么肉类，再加之此时平兴城内，因刚才的惨烈战事，血腥味道浓得可怕，于禁再也忍不住那剧烈的呕吐感，当场便是呕吐起来，呕得可谓是撕心裂肺，好像要将自己的五脏六腑都一并呕出，才肯罢休。

　　话说，幽州公孙瓒最终还是难敌袁绍，被其击败，公孙瓒无路可走，于是缢杀了妻子、族人，然后引火自焚。公孙瓒死后，袁绍顺理成章地占据了幽州，兼并了公孙瓒的军队。北方幽、冀、青三州尽落袁绍之手，三州之地民户近有百万之巨，袁绍麾下更有七十万甲士，猛将谋臣更是个个如耀星般璀璨。再观天下大局，袁绍势力庞大，一跃成为天下最为强盛的诸侯！而又因袁绍辖地周边，西有并州巨雄文翰，南有枭雄曹操，若想继续扩张势力，成就千秋大业，袁绍必然要选择其中一方开战。

　　出身寒门的文翰，在袁绍眼中就似一个忽然得了巨金的暴发户，袁绍并无将其放在眼中。而相对于曹操，他得兖、豫两州，司隶、徐州各半壁州地，又有三十雄师精兵，再加之曹操将汉献帝把持在手，汉献帝对曹操言听计从，封曹操为一国之相，曹操也成了汉室的代言人，随心所欲，号令四方。而原本在袁绍尚且与公孙瓒激战时，其麾下谋臣沮授曾进谏袁绍，让他出兵长安，救出汉献帝，挟天子以令诸侯。而因当时，袁绍害怕救出汉献帝后，事事要先报之朝社，手中大权被汉室所分，故意找托辞驳了沮授的谏言。

　　于此，袁绍失去了一个极好的机会，再观今日曹操在洛阳如日中天，袁绍不但追悔莫及，对曹操更是记恨愈深。


第五百二十九章 袁绍的绝情

　　隐隐间，袁绍好似在文翰和曹操这两人之间，做出了选择。他在兵马囤积在河内一带，一边练兵一边暗中观察曹操的动向，大有随时出兵攻打的洛阳的态势。

　　南阳、汝南战事皆以落幕，而与此同时在冀州州治郡城，鄗县州治大殿内。

　　袁绍坐在首座之上，左右两席，皆坐满其麾下文武，人数之多可谓是人才济济。袁绍此时手中正持一信，细细观之，看罢冷然笑道。

　　“哼，袁公路竟敢冒天下之大不韪在寿春称帝，简直就是自取灭亡。最可笑的是，他竟然劝我投诚于他，出兵进攻洛阳，攻打曹操的后方，助他解其国难。可笑，实在可笑！！！”

　　袁绍笑声冰寒无比，袁术这封信简直就是在侮辱他！可知此时的袁绍可是坐拥三州之地，麾下雄师足有七十万，袁绍的势力比之袁术不知要强多少倍。而这袁术竟然还敢扬言要袁绍投靠于他，当真是异想天开！

　　“主公。袁公路虽是无知狂妄，但此时曹操大兴十万精兵征讨袁公路，中原地带兵力空虚，正是我等谋略中原的大好时机。主公何不先虚与委蛇，答应袁公路出兵，趁此攻破洛阳，将当今圣上救出，在邺城重建朝纲，再谋大业？”

　　沮授推身走出，执手作礼后便是凝声进谏道。袁绍皱了皱眉头，沮授一直劝他挟天子以令诸侯，而经过曹操因此而势力暴涨后，袁绍亦有几分动心。但是，袁绍又酷爱面子，若他出兵岂不是成了袁术的臣子！？

　　“不可。我乃汉室朝臣，怎可助纣为虐！？若是我出兵偷袭洛阳，只怕被天下人言我袁本初是那无义叛贼！”

　　“主公！只要我等将当今圣上挟持在手，到时主公只要吩咐圣上发几封昭告，便可证清恶名。然后主公再请圣上，颁发圣旨先除曹操，将其势力吞并后，再征讨袁公路，到时天下人谁又敢再言主公无义！？”

　　袁绍脸色一沉，先不做声。这时，田丰亦是从席位走出，拱手拜后进谏道。

　　“主公，机不可失失不再来。此时正是主公成就大业的大好时机，若是错失，只怕难以再得。更何况，袁公路失去忠义，听闻其又与麾下文武离心，怎会是曹操的对手。若等曹操歼灭袁公路，他便再无后顾之忧，到时主公再与他开战，势必会是一场苦战呐！”

　　“够了！我方兵力足足是曹阿瞒的两倍有余，难不成我还会俱他！袁公路无知狂妄，还大言不惭要我投靠于他，成为他仲室朝臣。若我依他，我袁本初此生再无面目面于世人！此事到此为止，无需再议！”

　　袁绍腾地站起，一甩衣袖，愤愤离去。田丰和沮授对视一眼，两人眼中皆带着担忧和一种莫名的无力感。

　　至于，在一旁冷眼旁观的许攸、郭图等谋臣，却是纷纷露出阴冷的笑意。好像沮授、田丰两人的计策受不到袁绍的重用，他们的心里很舒畅似的。

　　袁绍愤然离席，结束商议，其麾下一众文武纷纷离开大殿。田丰和沮授并肩而走，沮授带着几分惆怅喃喃道。

　　“主公势力愈渐膨胀，他的目光却变得愈来愈是狭窄。如此下去，纵使主公有再多的兵马、领地，亦最终难得保存啊。”

　　“诶。我感觉如今的主公，愈来愈是陌生。我等虽是谋臣，却不知主公心中所想……”

　　田丰目光黯淡，默默地摇了摇头。正在两人踌躇间，许攸和郭图忽然走近，许攸眯着眼眸，冷冷地盯着沮授、田丰二人道。

　　“主公雄才伟略，他这般决定定有其深意。还轮不到你们两人在此乱发狂言！这次，我就当没听过。若有下次，我必定禀报主公，绝不轻饶你等二人！”

　　许攸最早追随袁绍，在袁绍麾下谋臣内，谁人敢不敬他几分。许攸冷冷而道，沮授和田丰皆知许攸对他们俩历来没有多少好感。若是他在袁绍面前，对他们刚才一番言辞大做文章，以袁绍的脾性，他们两人必然遭到重罚。

　　沮授、田丰皆是忠烈之人，若是平时他们两人必定秉承本心与许攸争论一番，不过当下时势风云莫测，沮授、田丰两人不想与许攸撕破脸皮，因为往往一个势力的殆灭，都是因谋臣不和开始。

　　沮授、田丰不得不克制忍耐，屈身向许攸认错赔罪。许攸看着沮授、田丰低头哈腰的样子，心里无比的畅快，冷冷地又是训斥了他们几句后，才趾高气扬地和郭图一同离开。郭图临走前，阴阴地望了沮授、田丰一眼，不知心里在打着什么算盘。

　　数日后，在袁绍府邸的楼阁外，几个白发苍苍，身穿华服的老人急急在外踱步而走。这几个老人，皆是汝南袁氏德高望重的元老，他们此番过来，是受袁术之拖，请求袁绍出兵相救。而袁绍早就决定任袁术自生自灭，但这些元老毕竟都是袁绍的长辈，袁绍不想当面拒绝他们，所以只好选择避而不见。

　　“我那二叔、三叔、五叔他们可还尚在阁外？”

　　袁绍坐在楼阁内的大座上，冷寒着面色，冷冷问道。

　　“回主公，我已告诉过三位元老，主公你有要事处理，请他们先行离去。但主公也知三位元老都是性子倔强之人，他们硬说要在阁外等候，小人也不敢驱赶。”

　　袁寒立于袁绍身旁，低声而道。此人乃是袁绍母亲的外甥，从小就追随着袁绍，乃是袁绍的心腹，极为受到袁绍的重用。

　　“哼，那就让他们慢慢等。反正只要是袁公路的事，他们即使是上刀山下火海也在所不辞。在他们眼中从来就只有袁公路一人。自从小开始，他们就事事眷顾袁公路，哪里给过我半分好脸色。现在倒好了，那袁公路有难，他们才知过来求我。天底下哪有这么便宜的好事！”

　　袁绍几乎是咬牙切齿地喝了起来，脑海里不断回想起小时候的一张张画面。袁绍的母亲乃是婢女，因此袁绍从小就受到族人的诸多刁难，每天几乎都在冷言嘲讽下生活。一些族人，甚至在背后说袁绍是野种。

　　袁绍一直强忍委屈，而且袁绍的确聪慧，他从小就学会察言观色，因此得到袁逢、袁隗喜爱，袁逢、袁隗为袁绍请来名师栽培，袁绍也是争气，学有所成，长大后更是凭着家世和过人的迫力，在官场中如鱼得水，连连高升。可以说，袁绍除了童年因其出身受过一段屈辱的日子外，活到至今他都是顺风顺水。但也正因如此，那段屈辱的日子才显得深刻，在袁绍的内心里一直挥之不去。

　　而且更令袁绍一直怀恨在心的是，他的母亲因为婢女的身份，常常被族人欺压，最后不堪冷言屈辱，郁郁寡欢而死。因此袁绍一直在心中认为，残害他母亲的最大祸首就是袁氏族中的长辈，若是他们当时能站出来为他的母亲做保护伞，制止族内的流言蜚语，以这些长辈在族中的声威，谁又敢再提半句他母亲的坏话。只是很可惜的是，这些袁氏元老非但没有阻止，反而多有放纵，甚至有一些长辈更是从未给他母亲一个好脸色，袁绍清晰地记得，他们望着他母亲的眼神充满鄙夷之色，好似觉得他母亲浑身都是污秽，臭不可闻似的！

　　袁绍想起昔日之事，不觉眼眸赤红，双手紧紧地捏着拳头，发出一阵阵啪啦啪啦的暴响。

　　过了许久，在阁外等候的袁氏元老见袁绍仍然不派人来召见，以他们多年纵横官场的老辣，怎会不明白袁绍的意思。其中一个头戴法冠，身穿紫色喜鹊刺绣的老人，深深地叹了一口气道。

　　“诶……或许我等当真是错了。若是当初我等极力保护霜儿，霜儿也不会郁郁而死，本初亦不会对我等藏着如此之深的恨意啊。”

　　“是啊。自从霜儿死后，本初对我们三人就再也未曾露出过笑容。每每见到我们都只是冷言执礼，便匆匆离去。那时我就知道，本初一定是将他母亲的死因，加于我等的头上。”

　　另外一个身穿青色莲花纹华服的老人，带着唏嘘默默而道。

　　“这也难怪本初。当初我等的确对霜儿多有不妥。还好逢哥和隗弟看出本初的不凡之处，加以栽培。本初亦是个记恩的孩子，他成为一方诸侯后，对我们袁氏一族亦多有照顾。不过这都是看在逢哥和隗弟的面子罢了，我们三人近年来发过不少家书给本初，本初一封都没有回信。反而只要是逢哥和隗弟发出的家书，本初定会回复，而且每次都会派人带回不少金帛绸缎，孝敬逢哥和隗弟。”

　　“事已至此。我等再是后悔也是没用。还是逢哥和隗弟的眼光毒辣啊，他们选择了本初。以本初此时的势力，很可能在未来他将会成就千秋大业。反之公路那孩子实在令人失望，我等三人为了辅助他，几乎将多年积累的家财散尽，才助他成为南方的巨雄。

　　哪知公路竟然鬼迷心窍，在此等时候冒天下之大不韪称帝成王！我听闻此时南阳、汝南皆被曹军强攻，而淮南亦遭到曹操和刘备联手进攻，若是本初不愿出兵，只怕公路积累多年的势力将会毁于一旦啊！”

　　最后说话之人，身穿白色落叶纹华服，虽然面容老迈，但眼光却极为有神。此人正是袁绍的二叔，而身穿青色和紫色华服的则分别是袁绍的三叔、五叔。这三个袁氏元老，在袁绍和袁术之间，选择了袁术，至于其大哥袁逢和四弟袁隗则是选择了袁绍。

　　就在袁氏三元老说话间，袁寒从楼阁内迈步走出，顿时袁氏三元老都是神色一震，连忙迎了过去。


第五百三十章 忠臣奸臣

　　“袁寒见过三位元老。主公让小人带话，他说袁公路叛国无义，他身为大汉太尉，理应出兵诛除，为国除害。但主公顾念与袁公路出自一脉，不忍残杀血亲，故且任其放肆。若是三位元老此次求见，是为袁公路搬请救兵，那么恐怕三位元老要白走一趟了。因为主公说了，他绝无可能背弃大义，出兵助贼！”

　　袁寒的话如同一柄重锤狂敲击在三位袁氏元老的心脏，三位袁氏元老脸色霎时苍白，袁氏二长老更是带着无尽的悲楚而道。

　　“本初当真要见死不救！公路可是他的族弟啊！！”

　　袁寒冷酷着面色，目视前方，好似对袁氏二长老的话充耳不闻。

　　“本初绝不是如此无情无义之人！好你个奴才，竟敢在此大放厥词，滚开！老夫要进去见本初，向他问个清楚！”

　　袁氏三长老平时就是个性子火爆之人，当场就是怒声大吼起来，随即大迈步伐就欲往楼阁内冲去。袁寒踏前一步，伸手去阻。这时在一旁的袁氏五长老，亦是怒发冲冠地暴喝道。

　　“老夫兄弟三人乃袁氏元老！！袁寒你敢放肆！！”

　　“够了！！诸位叔父！！非是我袁本初无情无义，见死不救。而是袁公路他不自量力，自取灭亡！”

　　就在此时，一声威凛的喝啸声暴起。随即身穿金色卧虎华袍的袁绍从楼阁内大步迈出，见到袁绍的身影后，三位袁氏元老皆是脸色一变，先是一喜随后听到袁绍的话言后，顿时脸色皆是变得煞白毫无血色。

　　今时今日的袁绍，已是今非昔比，他坐拥三州辖地，麾下足有七十万精兵甲士，猛将谋臣无数，乃是天下势力最大的诸侯！

　　袁绍冷着目色，向袁氏三元老各冷瞟一眼，袁氏三元老皆是身躯一阵，从袁绍身上散发的滂湃气势，竟让他们心中升起一丝恐惧的感觉。

　　“本初，公路他再有不妥，但他始终和你流着相同的血脉。你等两人乃是至亲兄弟，难道你就忍心看着公路身败名裂，死无葬身之地么？”

　　“是啊，本初。我知道昔日公路对你多有不敬，但那都是你等儿时的事了，那时公路年纪尚小，你又何必一直对此耿耿于怀？”

　　在袁绍、袁术儿时，因为袁绍从小就表露出过人的天资，因此受到袁术亲母的忌惮，其亲母时常教唆袁术去刁难袁绍母子，而因为袁术乃是嫡出，身份比袁绍尊贵不知多少，袁绍母子根本不敢得罪袁术，只能一直强忍屈辱。一直到袁绍长大成人，在官场上得到一定的身份，袁术才有所遏制。

　　“哼哼。儿时？三位叔父，你等也敢在我面前提起那段时光。你等可知，我袁本初活到今时今日，可谓是光耀拔萃，天下谁人不知我袁本初！可是，谁又知道，我这一生有着一个受尽屈辱的童年！

　　若非逢、隗两位叔父一直在暗中保护我，只怕我早就死在袁术母子的算计之中！不过，我袁本初承天大运，注定要光辉天下。他们两母子并未得逞，我袁本初活下来了，只是我的母亲！！三位叔父十多年前，我母亲那场怪病，到底因何而患，你等当真以为我不知吗！？我比任何人都要清楚、明白！！！

　　不过那时袁术被你等视为袁氏一脉的接班人，你等处处维护于他，若我那时发作，你等定会不分青红皂白，舍我而力保于他！所以我一直强忍着，一直暗蓄实力，逼着自己不断地在这乱世下，成就一方势力。

　　我在我母亲坟前发誓，待我势力强盛到足以翻倒汝南袁氏一族时，我定会替她报仇雪恨！苍天有眼，这段时间虽然有五年之久，但我终报得大仇。你等可知，我亲眼看着那个女人被五马分尸，然后再将其碎尸给予饿狗吞食时，心中是何等的畅快！”

　　袁绍脸色阴沉得宛如恶鬼，每个字音都充满冲天的恨意，他的话说得三位袁氏元老连连色变，最后袁氏二长老更是瞪大着眼眸，满是悲色地惊呼而道。

　　“五年前，公路之母失踪之事，幕后之人竟然是你！！！袁本初你你你！！！简直是丧心病狂啊！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！！丧心病狂？！我袁本初丧心病狂！！！！二叔父你好偏心呐！！！我亲母惨死，在拜祭之日，你身影不见。连一炷香，都不愿为我亲母祭上！！她死后，她的牌碑连袁氏祖堂三寸之地，你等三人亦不肯给予！！

　　害死我亲母之人，逍遥法外，你等却置之不理！！！难道，这一切不都是你等三人逼我如此么！！！”

　　蓦然，袁绍状若癫疯大笑起来，他的眼眸迅疾被红光所染，满脸的恨意浓得恐怖。袁绍每一言每一字，如同刀锋切割在袁氏三位元老的心中。或许是因内疚所至，袁氏三位元老皆低头不语，眼光黯淡。

　　过了许久，袁氏二长老深深地吸了一口大气，在这一瞬间他仿佛又是老了十岁。

　　“冤冤相报何时了。昔日之事，老夫承认，是我等三人错了。此番回去后，老夫会令人将霜儿的牌碑安置在袁氏祖堂。至于公路之母，她身为妇人却阴毒狠辣，确实是死有余辜。老夫亦会秉承家法，还霜儿一个清白。

　　本初，事已至此。老夫也再拉不下这张老脸求你出兵援救公路。只望你还记着，你身上流着的是汝南袁氏的血脉。从今日起，你便是汝南袁氏的族长。老夫三人回去后，将霜儿冤情还以清白后，老夫三人便将长老之位辞去。”

　　袁氏二长老说罢，深深地望了袁绍一眼。而袁绍的脸上却是仍旧恨意冷寒。袁氏二长老又是叹了一口气，浑身好似无力，似乎生机将尽一般。他默默地转过身子，踉跄几步，其三弟、五弟连忙过去搀扶，带着他往府外大门离去。

　　世族斗争中，永远少不了惨剧。袁绍对其族弟袁术见死不救，亦是情有可原。毕竟谁也不是圣人，杀母之仇不共戴天。以袁绍的脾性，他没在此时落井下石，已是袁术的万幸。

　　又是数日后，在淮南寿春城内。

　　孙坚带着周泰、程普等将，引着三万先锋部队，洋洋洒洒地正往寿春城内进入。袁术听得兵士来报，孙坚援军终于赶至，连忙带着其仲室王朝一众文武于城门迎接。孙坚身穿虎头烂银铠甲，骑着一匹红棕宝马行走于大军之前，眼见身披皇袍的袁术走近，孙坚连忙滚鞍下马，单膝跪下向袁术执帝王之礼。

　　“孙文台见过陛下，吾皇万岁万万岁！！”

　　“哈哈哈哈！爱卿免礼，免礼！朕之忠烈侯一到，曹刘联军犹如腐草，朕大可安枕无忧矣！”

　　袁术大喜过望，连忙扶起孙坚，随即又是一番好言抚慰，封赏赏赐自然更是少不了。孙坚心中冷笑，不过表面却是受宠若惊的样子，一一谢过袁术的赏赐。

　　在袁术身后的孙策、周瑜，两人则默默地望着袁术和孙坚两人在虚情假意地做戏，其中两人都在暗暗地与孙坚有不少交流。至于袁术麾下谋臣阎象则一直在眉头紧锁，观察着孙坚带来的军马，他越看心中的不祥预感便是越是强烈。

　　因为孙坚带来的三万兵马，皆是他在江东招来的兵马和他收服的贼兵，而袁术借予他的五万精兵，竟连一个身影都未见。这实在诡异得让阎象不得不心起疑心。

　　“此时正是主公生死存亡之时，经不得任何变故。若是这孙文台，忽然造反，那主公可就！！”

　　阎象忽然心里一揪，眼眸刹地瞪大起来，竟是惊出了一身冷汗。周瑜知这阎象素来眼光毒辣，所以在暗中不时有留意他。

　　“这阎象果然不简单。看来他已是发现一丝不妥。”

　　周瑜想罢，透亮过人的眼眸微微一眯，随即和身旁的孙策说了几句，然后嘴角挂起一抹轻笑向阎象笑呵呵地走了过去。阎象见周瑜走来，顿时心里一紧，收敛几分疑色后，向周瑜先施一礼，周瑜笑盈盈，随后回礼。两人在一旁细细交谈，两人虽是谈话，但心思却不在对方身上，阎象原想找个机会提醒袁术，却被周瑜不断地找些无足轻重的话题缠住，一时难以脱身。后来阎象实在是压耐不住心中的急意，向周瑜赔罪施礼后，火燎火急地便是赶向袁术之处。

　　待阎象急急走近袁术，袁术尚且还在与孙坚交谈，而不知何时孙策却走到了孙坚的身旁。不过阎象却未发现，他神色一凝，向袁术投了一个眼色。袁术有些不喜地皱了皱眉头，让孙坚暂且在原地等候，随后和阎象走到一旁。

　　“陛下，你可有发现这孙文台带来的兵马多有不妥之处？”

　　“不妥？忠烈侯对朕忠心耿耿，怎有不妥？阎象，你胸襟这等狭窄，朕岂敢重用于你！自从伯符、公瑾投入朕之麾下，你对他们素来就多有微词。当下正是国家危难之际，你最好把你那颗妒心收下，若是坏了朕之大事，朕必不轻饶于你！”

　　“陛下！！微臣你陛下麾下效力已有十二春秋，微臣为人如何，陛下又怎会不知！若是孙伯符和周公瑾乃是忠义之士，微臣岂会有半分抨击之言！难道陛下没有察觉，自从孙伯符和周公瑾这两人来后，这两人就一直在暗中帮助孙文台暗蓄实力。若非他们俩人教唆，陛下又岂会连连资助巨粮精兵于孙文台！”

　　袁术的话可谓是让阎象心中一阵发凉，但阎象乃是个愚忠之士，袁术如此对待，他仍是秉着一颗鞠躬尽瘁的忠心，继续进谏道。

　　“够了！忠烈侯替朕歼灭贼子，朕岂能吝惜兵粮？阎象此事就到此为止，若你再有半句诋毁之言，朕必斩你头！”

　　须臾，袁术对着阎象暴然一喝，说罢更是一甩衣袖，作势欲要离开。阎象连忙跪下，疾言悲色而道。

　　“陛下！！还请陛下再听微臣一言！！！”

　　“阎象！！！你真当以为朕不敢杀你！！”

　　“陛下乃一国之君，君要臣死臣不得不死！微臣只知忠国，从不知争权妒忌。还望陛下明鉴呐！！”

　　阎象大呼而拜，一头重重地磕在地上，在旁观察者无不为之动容。袁术一敛神色，冷着面色言道。


第五百三十一章 连连噩耗

　　“朕且让你再说一席！”

　　阎象听罢脸色一喜，急忙站起，在袁术耳边低声而道。

　　“陛下你可留意到孙文台带来的三万兵马，皆是其江东子弟或是新收贼兵，而陛下借予他的五万兵士却不见一个人影。此事带着诡异，其中必有阴谋！”

　　“哦，原是如此。阎象你的话，可是说完？”

　　袁术听后却是毫无变色，只是淡淡地哦了一声，目光冷冽地盯着阎象问道。阎象脸庞一抽，一脸的疑色，还以为袁术并无听清他刚才的分析，正欲再发言时。

　　“来人呐，将这善妒阴险之辈给朕拿下！”

　　突兀，袁术一声大喝，竟令左右兵士拿下阎象。几个兵士速速赶来，纷纷伸手将阎象抓住，阎象一脸的不可置信，当他再是看到袁术阴沉的脸色时，才知袁术当真是要将自己拿下！

　　“陛下！！微臣对仲室忠心耿耿，何罪之有！！！？”

　　“阎象你善妒阴险，诬蔑忠臣！还敢大言不惭！！在刚才忠烈侯早就在其兵马之事向朕做好了交代。若非忠烈侯早言，朕几乎错信你之谗言，对其生出隔膜！”

　　袁术眼目暴瞪，满脸尽是怒色，指着阎象忿然喝骂。孙坚在先前，已是告知袁术，他借予的五万兵马，孙坚因不敢过于损耗，征讨扬州叛乱时，多数都是借用其兵力群势围攻，真正的主攻部队，都是用他麾下的江东兵马。因此这五万兵马皆布置于会稽、豫章后方腹地，后来孙坚收到袁术的急报，得知曹刘联军逼近淮南，为了争取时间，孙坚先引其下江东兵马和新收的降兵赶来，至于那五万兵马现在仍在赶来寿春的途中。

　　袁术听后也是无疑，而且他对于孙坚并无将他借去的兵马和其麾下江东兵马打乱重整这点，暗暗赞誉。孙坚此举可谓是为了避嫌，若是他真当想将自己的五万兵马吞掉，定会将其打乱。如此一来，孙坚若有任何歹心，袁术亦可迅速地派人将这五万兵马收回。

　　当然事实并非如此，孙坚这些借口，都是周瑜所教。袁术尚且不知自己被蒙在鼓里，而阎象心里大惊，这才想起在刚才周瑜曾缠住了他一段时间，而在那一段时间内，孙坚定是趁机将兵马之事一一交代，然后再多加言辞，设好圈套让自己去钻！

　　“陛下！！微臣为你效命多年，立下不知多少汗马功劳！难道微臣在陛下的心目中，还不如一个新投的忠烈侯呼！微臣所言尽是利国忠言，若是陛下不听，必遭大祸呐！！”

　　“放肆！！！将此恶徒给朕拖下去，斩了！！！”

　　阎象撕心裂肺地大喝，气得袁术满身火气上涌，直在哆嗦。袁术竭斯底里地大吼，眼眸内尽是充满冷冽的杀意！

　　“哈哈哈哈！！！没想到我阎象竟会落得今日如此下场！！！袁公路，你这昏君！！我劝你不要借兵粮予孙文台，你不肯听从。你要称帝，我又是再谏，你又不肯采纳！今日仲室正是危难之际，你再信奸臣，斩杀忠臣！仲室江山岂有不灭之理！！！昏君你言我善妒阴险，今日我便一死以证清白！”

　　阎象猝然发作，声声具烈，言语震天响地，当众怒斥袁术。且在他最后一言落下之时，阎象竟一把掣出身后兵士的大刀，对着自己的脖子便是切去。

　　一道艳红的血液飞腾，热血洒在袁术的龙袍之上，袁术瞪大着眼睛看着阎象死在自己的眼前。就如阎象所说，他追随袁术近有十二年之久，立下功劳之多，数不胜数。袁术一直将其视为心腹，刚才他不过是故作气话，只要阎象肯低头认错，袁术立刻就会免其之罪。但是袁术并无想到的是，阎象反应竟会如此激烈，甚至是当场自刎，以证其身。

　　袁术一阵呆滞，看着阎象尸体缓缓跌落在地，心中忽生起无尽的悲凉。随后袁术莫名其妙地心里一揪，带着无尽的惊愕望向背后的孙坚、孙策这俩父子。

　　孙坚、孙策一直在冷眼旁观，心里暗暗窃笑。忽见袁术投来眼色，这俩父子顿时脸色一变，连忙快步赶来。

　　“阎主薄！！！你何苦要如此苦苦相逼！！！我等父子俩人对阎主薄素来敬佩，从未想过要与阎主薄争权夺利！

　　陛下，事已至此，我孙文台亦无话好说！若是陛下觉得我俩父子有何歹心，尽管取我等父子之命！”

　　孙坚一把掣出腰间宝刀，将其递向袁术，孙坚和孙策皆是单膝跪下，做出一副任凭处置的姿态。袁术眼眸眯缩，一把接过孙坚手中宝刀，冷冷地瞰视着孙坚父子。阎象以死证其清白，若说袁术不为之动容，那是绝无可能。

　　袁术黑沉着脸色，场中忽然变得死寂，在周围的孙军兵士和袁术带来的一众文武，皆是屏息凝神，神经紧绷。至于周瑜则在不知觉中，隐入了孙军队伍之内，与周泰、程普等将站起一处，周瑜早就吩咐好他们，随时准备应战。

　　一阵几乎令人窒息的死寂后，袁术猝然抬起宝刀，周泰、程普等将顿时虎目大瞪，就欲要发动进攻。不过却被周瑜阻止，周瑜急急地向他们投了一个眼色，示意他们莫要冲动。

　　周瑜如此交代，并非周瑜不在乎孙坚父子的生死，而是因为周瑜清楚若是袁术对孙坚父子起了杀心，孙坚父子定然会感觉到，然后及时躲避。而此时，还未是与袁术撕破脸皮的时机，贸然出击，只会将周瑜蓄谋已久的布局打乱。

　　宝刀轰然下坠，眼见快要砍到孙坚的头颅时，袁术猛地止住力劲，孙坚低着头颅，虎脸已是冷汗密布。在刚才的一瞬间，他几乎把持不住，还好袁术及时收刀。

　　“哈哈哈哈！忠烈侯对朕果然是忠心耿耿，阎象这恶徒，临死还要诬蔑忠臣，实在是死有余辜！来人呐！将他的尸体给朕剁成肉酱！！！”

　　“慢！陛下，阎主薄不过一时利欲熏心，才会被蒙蔽心智。他已尝得苦果，何必再践其尸体。还望陛下给予厚葬！”

　　孙坚一拱手，脸色诚恳地向袁术谏道。

　　“忠烈侯宽宏大量，竟你要饶过这奸臣，朕便依你之言，厚葬此人。好了，此事就到此为止。忠烈侯，朕在宫中已设好宴席，你将兵马安置好后，便前来赴宴。朕要好好与你喝上一席！”

　　“微臣，谢过陛下隆恩！”

　　袁术微微颔首，神色莫测地一转身子便迈开步伐急急离去。而其一众文武，不少人仍在看着那倒在血泊中阎象的尸体。阎象临死前最后的一番话，似乎仍在他们脑海中回荡。

　　至于孙坚，他看着袁术身影的离去，嘴角缓缓地翘起一丝冷笑。

　　阎象的死，让袁术麾下文武皆是人心惶惶。袁术变得愈来愈喜怒无常，无人敢与其进谏半句逆言。

　　袁术不知自己已是大祸临头，可惜的是阎象的惨死，仍旧未能让袁术惊醒。

　　次日，在寿春宫殿。

　　袁术麾下文武齐聚一堂，正商议着击退曹刘联军的对策。此时在寿春城内，加上孙坚的三万兵马，袁术拥有将近九万兵力。若是等借予孙坚的五万兵马赶至，那么寿春就足有十四万兵力，足以抵挡曹刘联军。

　　因此袁术心中的急躁亦是减了几分，不过正在他与群臣商议间，忽有兵士急急进殿报道。

　　“大事不好了！！！陛下！！曹刘联军势不可挡，连日连下五城，此时已杀至寿春三十里外，只怕到明日午时，曹刘联军便会杀至寿春城下！”

　　“曹刘联军，进军竟有如此神速！！”

　　袁术心猛地一颤，不禁失态地大呼道。而就在他话音刚落，又一兵士急急来报。

　　“报！！陛下，据探子回报，在三日前南阳、汝南皆被曹军所破。雷薄、陈兰、梁刚、陈纪等将军，皆被曹将所杀！”

　　“什么！！！南阳、汝南失了！！！”

　　袁术惊魂未定，又被这一如同雷轰般的噩耗震惊得腾起身子，惊呼吼道。

　　“报！！！”

　　若天要人亡，必会连连轰击，直至其粉身碎骨！噩耗连连，好似远远为止。须臾又是一个兵士急急来报，跪于殿前疾声禀告。

　　“陛下，袁太尉派来使回复，袁太尉说他乃大汉重臣，绝无可能出兵救助仲室！还请陛下自求多福！”

　　“袁本初竟然见死不救！！朕与他可是血脉至亲啊！！！”

　　连连噩耗，袁术如同被五雷轰顶，惊得连连色变，忽然他觉得浑身有一种莫名阴凉，心里忽起大难将至的不祥预感！

　　却说曹刘七万联军势如破竹，攻无不破，直杀至寿春城三十里外，再是急进一日，于寿春十里外平原下寨，之后整兵待战，养精蓄率不在话下。

　　次日晌午，曹操与刘备各起麾下大军，气势磅礴，杀气腾腾地往寿春杀去。于寿春城下五里外摆下大阵，只见曹刘联军旌旗遮天盖地，刀枪蔽日，擂鼓声响彻天地，敲得仿佛大地都在嗡嗡作响。

　　曹刘联军在城下掠战，有兵士来报袁术，袁术急与麾下文武商议后，决定亲自御驾亲征，各令将领引其麾下部众出城迎敌。

　　袁术起军六万，各队人马如同洪潮般汇集，各摆阵势，在前军乃是由孙坚所领的三万马步军，中军则由袁术麾下上将纪灵所领的二万弓弩手，后军则是由袁术麾下健将桥蕤所领。

　　在袁军前军，只见一队军马，打龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄，黄罗销金伞盖之下，袁术身披金甲，腕悬两刀，立于阵前，盛气凌人地指着曹操喝道。

　　“曹阿瞒，汉室气数已尽，朕承天大运，得传国玉玺，顺天为帝。曹阿瞒，看在你和朕旧日交情上，若你愿悬崖勒马，投靠于朕！你兵犯朕之疆土一事，朕可既往不咎！而且，朕还会封你为朕之仲室丞相！在这天下间，除朕之外，以你为大！”

　　袁术凝声而喝，其喝响在天地间赫赫回荡。曹操立于前军阵前，忽然策马疾奔百米，许褚和典韦带着一部精兵紧随在后。


第五百三十二章 曹操与袁术

　　曹操策马走近，一拉缰绳，勒住马匹，随即仰头大笑。

　　“哈哈哈哈！！袁公路许久不见，你这嚣张气焰仍旧未改，而且已到了无以复加之地步。难道你还不知，你已大祸临头，还敢在此大放厥词，让曹某人投靠于你这叛国逆贼，实乃是贻笑大方！”

　　曹操的嘲笑声，令袁术脸庞顿地一抽，袁术的脸色霎时黑沉起来。昔日，他尚且年少时，他与其兄袁绍、曹操还有许攸，被好事之人称为洛阳四少。那时他们四人，正是年少轻狂之时，在洛阳城内可谓是无法无天，潇洒肆意。或许在那个时候，袁术和曹操当真有过一份交情。但是时过境迁，此时此刻他与曹操却成为势如水火的对手，两人皆想要置对方于死地。

　　“曹阿瞒，你当真执迷不悟，逆天而行！？”

　　“哈哈。袁公路你我曾经虽有一份交情，但这份交情早已随风而去。时下你叛国作反，我身为大汉丞相，自然要出兵诛除！”

　　“无知狂徒！！谁给朕将其拿下！！”

　　袁术目光刹地一寒，忽然伸手一指曹操，他话音一落，在其身后的大将张勋立即啪马飞出阵外，往曹操纵马飞驰而去。

　　曹操冷然一笑，毫无急色，待张勋快要接近时，典韦暴喝一声，双脚一夹马腹，火速飞出，迅速便是迎住张勋。

　　典韦双手猛挥铁戟，龙象之力骤然暴起，轰打在张勋的枪支之上发出一声震耳欲聋的暴响。张勋脸色猛地一变，手中枪支几乎脱手而飞。电光火石之间，典韦又是舞起铁戟，连扫三道戟影，张勋知典韦悍勇，连忙抖数精神奋力格挡。

　　砰砰砰，连续三声暴响。张勋手中枪支在抵住典韦劈来的第三道戟影的同时猝然而飞。随即典韦又是一戟直捅，往张旭心窝便刺。张旭顾不得虎口剧痛，急忙一避，险险避过后，连忙一拔马头，策马便逃。

　　张勋与典韦仅仅交手五合不到，便是畏缩而退。袁术在阵前看得连连暴喝，急令孙坚出阵助战。孙坚正欲出战，其身后一员身穿漆黑铠甲的猛将却是喝道。

　　“杀鸡焉用牛刀！忠烈侯暂且在此守护陛下安危，看我周幼平如此取这恶汉头颅！”

　　喝话之人，正是孙坚麾下大将周泰，周幼平。此人武艺超凡，孙坚收服他时，曾与他战过三天三夜，不分胜负。之后，两人可谓是不打不相识，识英雄重英雄，周泰敬佩孙坚之勇烈，甘愿投于其麾下。而孙坚亦是欣赏周泰的武艺，重用于他，拜其为军中别部司马。

　　孙坚听毕，向周泰投了一个要其谨慎的眼神，周泰心神领会，默默颔首后便是策马飞奔，赶向典韦之处。

　　典韦正追张勋，眼见张勋快要冲入敌阵，典韦忽然将双戟插入腰间，从衣袖中拿出数支短戟瞄准张勋的后背，喝起‘着’的一声。数支短戟从典韦大手冲飞而射，如同迅雷般往张勋飞去。

　　张勋只知逃跑，哪分得丝毫注意力去管后背。就在那数支短戟快要刺中张勋之时，周泰终于赶至，连忙疾声喝道。

　　“张将军小心后背！”

　　张勋被周泰猛地一喝，才觉得后背袭来几阵狂风，张勋顿时吓得冷汗狂飙，下意识地就一扑身子。那数支短戟几乎是贴着张勋的后背铠甲倏然飞过，带起数道剧烈的火星。张勋痛得整张脸扭曲在一起，惨叫一声，失势坠落马下，在地连连滚了数圈。

　　周泰看得心惊不已，暗道这恶汉力气恐怖，非同凡响。这仅仅是摩擦之力，就已这等破坏力，若是张勋被打得着实，断然必死无疑！

　　在周泰还在惊骇之时，典韦正猛拍马匹，往坠落在地的张勋飞奔而去。快要冲到时，周泰终于反应过来，连忙执起玲珑虎啸大刀往张勋的位置赶去。周泰距离张勋的位置更近，他首先赶至，眼见典韦带着阵阵恶煞之风，往自己冲来。周泰不敢丝毫大意，凝神聚力，在典韦接近时，奋力一挥玲珑虎啸大刀望着典韦头颅便是砍去。

　　面对着周泰砍来的大刀，典韦竟然丝毫不见慌张，仍旧策马直飞。就在周泰大刀快要砍至时，典韦猝然一歪身子，擦身而避，随即典韦身体又做出不可思议的迅猛动作，以迅雷不及掩耳之势，一手抓住地上的张勋，在周泰身边呼啸而去。

　　这仅仅发生在一刹那间，周泰眼见自己一刀劈空，再回过神来时，已是失去了典韦的身影。周泰连忙回头望去，只见典韦大手抓着张勋的脖子，捏得张勋一阵惨叫不停。

　　“死！”

　　典韦从口中铮铮爆出一字，大手如同鹰爪一般猛地一合，将张勋的脖子赫然捏爆。一滩飞血在典韦大手中溅飞，只见张勋头和身体即时分家，死相极为血腥恐怖！

　　典韦杀了张勋之后，勒住了马匹，缓缓拔马转身，一双恶目充满饥渴之色，死死地盯着周泰。周泰虎目一凝，典韦看他的目光，就似一头饥渴了无数天的饿虎在看一头羊羔。

　　周泰自学有所成，除了孙坚外，这些年来，他打遍江东无敌手。周泰何曾受过此等屈辱，顿时怒气骤生，手举玲珑虎啸大刀，向典韦做出一个挑衅的动作。

　　“呵呵，有意思。”

　　典韦飒然而笑，笑得无比欢快，立即便策马往周泰处驰骋而去。待两人将近，周泰和典韦几乎同时出手，铁戟横扫飙飞，玲珑虎啸大刀轰然劈落。两般武器先是爆出一声巨响，随后铁戟和玲珑虎啸大刀都是猝然加速，连连飞动不停。

　　一连串剧烈的暴响响不绝耳。周泰和典韦皆把兵器舞得密不透风，越打越快，杀得无数火花、飓风掀动迸射。

　　两人招式之快，让两阵中的观战的将领、兵士皆是看得心惊肉跳，应接不暇。两人厮杀了大概五六十回合后，须臾典韦恶声一啸，避过周泰劈来的玲珑虎啸大刀，随即臂膀一开，欲要挟住玲珑虎啸大刀。周泰顿时脸色一变，他知道典韦生有神力，岂敢被他挟住兵器，连忙手腕一转，持刀对着典韦的腋窝反劈而上。

　　周泰反应迅疾，典韦知无法挟住其兵器，连忙驱身避开。玲珑虎啸大刀险险擦过典韦的右臂，在典韦手臂上带起一道血痕。

　　典韦被周泰所伤，竟然大嘴咧开，又是笑了起来。周泰看得头皮发麻，持刀又转，往典韦的脖子横劈而去。

　　“来得好！！”

　　典韦大喝一声，恶目忽暴精光，龙象之力骤然爆发，一戟轰然打住砍来的玲珑虎啸大刀。周泰当场色变，这才知道，原来刚才典韦与他厮杀是留有余力！

　　周泰虎口暴裂，持刀手臂不止在颤。典韦见周泰竟能挡住他全力一击，心中暗暗赞叹，随即又是奋力连击出四道戟影，周泰压住痛意，死死而守。四道戟影一过，周泰立即发起反攻，两人你来我往地又是杀了十几回合。

　　“这曹孟德，从哪里招来如此恐怖的恶汉，竟能死死地压住幼平一头。若是如此下去，只怕幼平难以抵挡！”

　　孙坚密切观察着周泰和典韦的厮杀，每每见到周泰被典韦杀得险象环生，孙坚都会一阵心惊肉跳。周泰可是他麾下大将，而在早前他与曹操早就定好盟约，两人在暗中可是同盟关系，若是周泰被典韦所杀，那可够冤的。

　　孙坚心念电转，与身边的虎儿孙策对视一眼后，两人几乎在同时间一拍坐下马匹，往战场策马飞去。

　　上阵父子兵。孙坚、孙策皆是武艺超凡的超一流虎将，两人身上散发的霸者气势更是尤为相视，如同两头霸王老虎冲刺在战场之上。

　　在另一边的刘备阵中，张飞见孙坚、孙策父子冲出，早就摩拳擦掌的他，迅即向刘备投了一个询问的眼神。刘备微微颔首，张飞顿时咧嘴笑了起来，迫不及待地纵马飞出阵外，往着孙策迎了过去。至于在曹阵中，许褚巨大威凛的虎目一凝，欲想策马迎战，却被曹操伸手阻止。

　　“先让恶来好好地斗上一阵，他能应付得来。”

　　曹操语气淡然，似乎对典韦有着极大的信心，许褚听罢，便是收敛了滔天战意，静静地继续守护在曹操身边。

　　孙坚、孙策在战场上纵马奔腾，孙坚杀向典韦，孙策则被迅飞而来的张飞杀住。孙策一见张飞，顿时脸色冰寒起来，手中枪支倏然连刺，对着张飞的身躯连连挑起几道犀利的枪花。张飞抡起丈八蛇矛便是发起一顿暴力狂扫，同时扯着雷公大嗓子喝道。

　　“小美人，今日必教你在张爷爷矛下俯首称臣！”

　　“黑鬼休得嚣张！今日便让你见识一下江东小霸王的实力！”

　　张飞嘴巴毒辣，孙策对他可谓是恨之入骨，恨不得将他那张大口撕烂。两人枪矛飞打，如同两波暴风雨在剧烈碰撞，瞬间便是杀了十几回合。张飞和孙策皆是越打越快，越打越猛，每招招式皆是奋力使出，一连串暴烈的兵戈撞碰声响不绝耳，震荡天地之间。


第五百三十三章 袁术的噩梦

　　张飞和孙策在一处激战，而另外一边的厮杀更是激烈。只见典韦恶啸连连，双手挥起双戟舞动不停，与孙坚和周泰两人厮杀在一起。孙坚力扫古锭宝刀，攻典韦左路，周泰连捅玲珑虎啸大刀，攻典韦右路，典韦一手持一戟，双臂奋起龙象之力，将孙坚、周泰杀来的招式尽数挡住。

　　孙坚越杀越是心惊不已，他原以为他与周泰合力厮杀，不需十合必然能将典韦杀退。哪知这典韦越战越是勇猛，那恐怖的力量更是不断地在增加，大有越打越强的态势！

　　孙坚知此，不敢再是留力，古锭宝刀猝然变得迅疾起来，一连劈起五道刀式。周泰见孙坚爆发，亦知配合，立即将力气往自己的手臂狂涌而去，玲珑虎啸大刀或刺或劈或扫，亦是杀出了五道刀式。

　　“哈哈哈哈！！！痛快！！！”

　　面对此等狂攻，典韦竟然不惧反笑，一手挥戟，附压龙力去挡左路孙坚的攻击，另一手提戟暴扫，起象者巨力来迎右路周泰的攻势。一对铁戟在典韦龙象之力地发挥下，威势大盛，与古锭宝刀、玲珑虎啸大刀击打不停。典韦以一敌二，却不见丝毫落于下风的态势，恶来之威震慑全场。

　　在袁阵内的袁术，看得惊骇不已，甚至心中起了无比剧烈的妒意。这等悍勇无双的绝世猛将，竟然投在了曹操麾下，袁术不禁大喊老天不公。若他得此绝世猛将，仲室何愁大业不成！

　　孙坚、周泰脸色愈来愈是冰寒，两人已是狂攻数十回合，仍占不了丝毫上风。孙坚威凛虎目忽地一瞪，竟放弃了防备，尽打起搏命招式，顿时来自典韦左路的攻势变得更为猛烈，典韦这才略显不济，但仍旧能够坚守。不过，很快周泰亦是杀起了搏命的招式，连攻典韦右路不停，典韦越打越险，又是打了十几回合后，孙坚忽然一压典韦左手的铁戟，将其打退后，再奋力弹扫，将典韦右手的铁戟打住。周泰趁机迅猛挥落一刀，玲珑虎啸大刀轰然砍落在典韦坐下马匹的马首之上，一切而过，典韦恶目暴瞪，立即纵身跳起，在高空中双手大开，持双戟往着下方的周泰、孙坚头颅坠落而去。孙坚、周泰同时暴喝，几乎同时间轰抬手中宝刀，往高空扫去。

　　轰～！轰～～！

　　只见双戟和两柄宝刀，在碰撞的瞬间暴起两声如同轰雷般的巨响，火星飓风爆射狂飞，三人奋力爆发的滂湃力量，遽然荡开，典韦魁伟恶身被一股恐怖的巨力掀飞，至于孙坚、周泰的坐下马匹亦是连退数十米不止。

　　典韦坠落在地，双脚如插入地面，在地上摩擦出两股冲天灰尘。他刚是停止去势，还未回过神来，忽然两道急促的马蹄声在他耳边响起，只见孙坚、周泰策马已是飞近，两人大刀并举，同时砍向典韦的脖子。

　　典韦恶脸一惊，仓促抬起双戟正欲去挡时，早就看到势头不对，纵马奔来的许褚，终于赶至。虎头大刀暴扫而出，赫赫打住古锭宝刀和玲珑虎啸大刀。同时间，许褚又低声而道。

　　“孙长沙，丞相带话，这戏做到此处便可。若要再杀，难免会有误伤。”

　　孙坚正暗暗吃惊许褚的巨力。虽然他和周泰与典韦力战将近百合，但刚才他们两人使出的力量起码有鼎盛状态中的七成，而许褚力挡他们两刀，却面不改色，当真是又是一员绝世悍将！

　　孙坚心悸过后，默默地和许褚交流了一个眼色，许褚又道。

　　“孙长沙，丞相又言，当下时机成熟，正是诛贼大好时机，迟则生变。还望孙长沙在今夜三更，做好诛贼准备。”

　　孙坚听罢顿时神色一凝，心脏狂跳不止，低声回道。

　　“孙某身为汉臣，诛贼一事，自当义不容辞。逆贼将寿春北门交予我手，若无意外，今夜三更之时，我会令兵士在城上竖起白色义旗。还请豪杰告知曹丞相，今夜若见一义旗。自当引军速来！”

　　“孙长沙大义，末将定会将话带到。”

　　许褚、典韦和孙坚周泰四人一边厮杀一边低声交流，将事议定好后，随即四人作势厮杀了一阵，许褚喝起歇息一阵，四人便各自赶回自军阵内。

　　与此同时，在另一处张飞和孙策的激战，也将近有二百回合。两人力战许久，皆显疲状。孙策留意到其父孙坚还有周泰的撤退，便是一枪扫开张飞刺来的丈八蛇矛，荡开阵脚，拔马一边撤离，一边喝道。

　　“黑鬼，你我来日再战！”

　　“嘿嘿！小美人莫要逃走，来和张爷爷再是缠绵三百回合！”

　　张飞得势不饶人，扯着他那把雷公嗓子又是大喝。孙策听得火冒三丈，恨不得转身再杀，不过他自知此时非是和张飞拼命的时候，只好死死忍住滔天怒火，撤回阵中。张飞见孙策退去，本欲去追，但又想起刘备叮嘱之话，这才收住战意，撤回自军阵中。

　　“陛下，敌军猛将如云，兵力又超于我军。若是我等强行硬攻只怕会两败俱伤，不如暂且撤军，我等借城池地利，坚守皇城。曹刘联军兵多粮少，只要我等坚持半月，曹刘联军必会不攻自退！”

　　两方将士各回阵后，周瑜凝了凝神向身旁的袁术进谏道。袁术脸色阴沉，仿佛快要滴出水来，在刚才的斗将中，虽然双方力战平手，但袁术却还留意到在曹刘阵中还有不少猛将未出，特别是守在刘备身边那个拿着开山巨斧的巨汉，一看就知非是寻常人物。而且后来赶至战场的，原先守在曹操身边的虎头汉子，亦是能耐不凡，若是他早早出阵和那恶汉与孙坚、周泰厮杀，只怕孙坚、周泰难以抵挡这两人锋芒。

　　而袁术心里明白，他的阵中除了孙坚、孙策、周泰等江东将士可用外，其余将士都是平庸之辈，而他的上将纪灵又要指挥兵马，不能上场厮杀。所以若是他与曹刘联军对阵硬攻，只怕输多赢少。

　　袁术心念电转，迅速就拿定主意，呼令左右鸣起退军号角。随着号角声吹起，袁军陆续而退，至于在中军的纪灵，则指挥两万弓弩手略微前进，皆令兵士搭弓上箭，警备曹刘联军发起进攻。

　　曹操立于阵前，默默地看着袁军撤军，他脸色平淡，一双细目带着晶亮皓光。曹操似乎并不急着与袁军拼杀，待袁军尽退回城池后，他才吩咐各部将领撤军回营。

　　曹刘联军与袁军在城外各摆大阵，原以为会有一场惊天动地的厮杀，却无想到只是雷声大雨点小。双方各自撤军后，寿春城静得可谓是极为诡异。

　　袁术回城之后，一直黑沉着脸目，和麾下文武于皇宫大殿商议，对于应敌之策，大多仲室臣子都认为应据城而守。袁术甚是烦躁，内心一直忐忑不安，而当前除了据城而守一途外，别无他法，袁术见多议，亦是别无建地，便是一挥袖子，忿忿离开大殿。

　　时间不断地流逝，很快夜色来临。寿春城各个城门皆密布兵马，守备极为森严，各个城门守城将领丝毫不敢放松，皆是神经紧绷，密切留意着城外的动静。

　　而因为曹刘联军兵临城外，寿春城内百姓少有出门，大半都是闭门不出，在城内走动的大多都是仲室巡逻的兵士。

　　随着时间的流逝，夜色逐渐变得黑沉。在袁术的寝宫之内，袁术心情极其烦躁，久久难眠，一直到了夜里二更，疲惫难支，才得以入睡。

　　事多来梦，袁术入睡不久，便是进入了梦境。

　　在梦境里，一片烟雾迷蒙，周边黑暗无光，不知哪里传来一阵阵撕心裂肺的凄厉叫声。

　　“昏君！！！你错信奸臣，斩杀忠臣，仲室定尽败于你手！！！！可怜我阎象，为了仲室肝脑涂地，为此甚至不惜以死明志！！可你这昏君仍未醒悟，仍重信奸臣！！我死得好冤呐！！！昏君，还我命来！！！！”

　　随着凄厉叫声震起，一个满身血迹斑斑，脸白眼黑，如同厉鬼一般的黑影倏然飘来。袁术吓得连连惊呼，踉跄几步，跌倒在地。黑影飘至，袁术看得清晰，那厉鬼正是先前死去不久的阎象。

　　阎象大嘴一张，满嘴都是阴森獠牙，颗颗獠牙都是渗着血液，往着袁术的头颅便是咬来！！

　　“不！！！不要杀朕啊！！！”

　　袁术吓得魂魄尽飞，惨叫一声，顿时从噩梦中惊醒过来。袁术腾地立起身子，浑身都是冷汗，眼珠凸起，好似快要跌出眼眶。

　　袁术一直哆嗦，大嘴直在打颤，他身边两个的妃子反而被袁术此时恐怖的面相吓得惊颤不停。

　　“呜呜呜～～！！谁敢杀朕！！朕是天子，是这个天下的主人！！！谁敢杀朕！！”

　　猝然，袁术好似失心疯一般发作，一头冲向床岸边，掣出一把七尺宝刀，对着空气一顿乱舞不停。阎象的鬼魂好似在袁术眼前不断游荡，袁术时而惊叫时而暴吼，拿着宝刀乱步劈砍，吓得那其中妃子不禁惊叫起来。她这一叫，可是惹来了杀身大祸，袁术忽然一转身子，死死地盯着那个惊叫的妃子。

　　在袁术的眼里，那个妃子好像变成了向他索命的阎象，袁术眼目刹地通红，竭斯底里地大吼。

　　“阎象你敢杀朕！！朕这就将你挫骨扬灰！！！”

　　袁术状若疯狂，提着宝刀，一头就往那个惊叫的妃子扑去，那个妃子欲逃，却被袁术一手扯住，按在床上，随即拿着宝刀便是一阵狂暴乱砍。

　　一阵血肉飙飞迸射之后，那无辜的妃子被袁术乱刀砍得血肉模糊，尸体上有几处骨头更是被袁术用刀砸得粉碎，死相极为凄惨。

　　忽然阎象鬼魂在袁术眼前又是飞起，袁术嘶吼着抬刀劈去，须臾他那赤红幽然地眼眸一转，看向另外一个卷缩在床边的妃子。妃子见袁术望来，顿时吓得浑身剧颤，却死死压住声音，不敢惨叫。刚才一幕，她可记得清晰无比，她的姐妹就是因为惊叫一声才惹来杀身之祸！

　　“阎象！！！你阴魂不散，意欲何为！！朕乃天子，受天保佑，你敢对我不敬！！！！”

　　袁术暴喝一声，又是抬刀扑去，那个妃子终于忍不住惊呼起来，连连求饶，但袁术此时失了神智，将面前的妃子当做是阎象的鬼魂，袁术一刀劈去，那妃子正逃，被袁术一刀劈中后背，痛呼一声，便是倒下。

　　“杀～～！杀杀杀～！！！！”

　　袁术连连嘶吼，随即用刀一捅，刀刃穿透妃子的娇躯，热腾腾的血液洒在袁术的脸庞之上。


第五百三十四章 鲸吞寿春

　　袁术眼珠骤地放大，一边嘶吼一边用刀乱捅，捅得血液飞溅不止，龙床一片狼藉，一块块血琳琳的血肉四处可见。

　　阎象的鬼魂不知何时消失得无影无踪，袁术将最后一个妃子杀死，忽然失力瘫痪在床，目光黯淡，嘴巴时而发笑时而惊呼。

　　与此同时，在寿春北边城门。三更以至，一支白色大旗忽然插在城头之上，白旗之上龙飞凤舞地写着一个大大的‘义’字。

　　在北城五里之外，一个曹军斥候飞驰策马来报。

　　“报！！丞相，寿春北门白旗竖起！！”

　　“好！很好！！各部将士听令，火速进军！！刘徐州你留守后方，随时接应！”

　　曹操面色一喜，当即便做出布局。在他身旁的刘备，听到曹操的吩咐，立即拱手接令，赶回阵中，命令其麾下军士压后，以备不测变端。

　　一支支曹军部队，在各个曹将带领下迅疾飞奔，曹操更是引军冲在前，典韦、许褚如同两员威凛修罗，守在曹操左右，保护曹操的安危。

　　曹军如同滔天巨浪一般往寿春北边城门狂涌扑来，而在寿春北门之上，喊声忽起，门上火把燎乱，孙坚麾下江东兵马，见得曹军杀来，竟不见丝毫慌乱，也无做任何警备，反而几个江东兵士在守城将领黄盖的命令下，将城门大开，随即又是放落吊桥。

　　轰隆隆！吊桥坠落在地，响起一声剧烈的轰响。

　　曹操见城门大开，吊桥落地，顿时脸色狂喜，争先拍马而入。在北门城墙上的江东兵马眼见一波波曹军冲入城内，仍旧无做任何的阻击。寿春城内，忽然暴起无数马蹄、兵戈震动之声，惊醒了无数百姓。而几队正在巡逻的袁军，遇到一波曹军骑兵，他们一阵惊愕，想这曹军是从何入城，不过他们想了不久，便不得不拔刀应战，因为那波曹军骑兵已是杀到了他们的面前。一匹匹马匹飞腾而去，在曹军骑兵的冲杀下，那几队的袁军瞬即便被轰然冲散。随即淹没在曹军的人潮之内。

　　寿春城内的厮杀声，很快便引起东、西、南三门守军的注意，负责据守三门的守将连忙分出大半兵士往城内冲赶而去。

　　另一边在城内校场，纪灵被城内厮杀声惊醒，慌忙穿好兵甲，拿起兵器便冲出帐外。就在此时，数队兵马从校场各个辕门火速飞入，纪灵骤地瞪大虎目，这些兵士身上皆穿江东军服饰，他们在校场四处冲杀，见袁军兵士便砍，同时又在校场四处纵火。

　　“啊啊啊～～！江东军反了，大伙快逃啊！！！”

　　校场内喊杀声如同江翻海沸，孙坚引着程普、黄盖、祖茂三员猛将，在校场西处猛攻。其虎子孙策，则领着周泰、蒋钦、周瑜在校场东处厮杀。两波江东军，在孙坚、孙策两头猛虎的带领下，杀得袁军毫无还手之力，只知四处逃窜。

　　火势越来越是旺盛，校场内四处烈火。又有兵士来报纪灵，说曹军攻入城内，纪灵心急如焚，欲要领一部兵士先去堵住曹军，却被孙坚纵马杀住。

　　“孙文台！！陛下如此重待于你，你为何要背信弃义，叛国助贼！！！”

　　“哼！袁公路身为汉臣，却野心磅礴，妄想称帝！我孙氏一族历来对汉室忠心耿耿，自当为国除贼！！！”

　　“孙文台！！当初可是你竭力劝说陛下称帝！！你出尔反尔，阴险狡诈，无情无义，必遭天谴！！只恨陛下错信奸臣，才有今日之恶果呐！！！”

　　纪灵怒发冲冠，怒声呵斥，孙坚却是面色不改，静静而道。

　　“胜者为王败者为寇！！袁公路狂妄无知，刚愎自用，死有余辜！纪将军，孙某人对你素来敬重，你追随袁术，未免太过屈才了，若你愿投于我的麾下，我定以将帅之礼而待！”

　　“道不同不相为谋！我此生为仲室之人，死后亦为仲室之鬼！逆贼休要多言，只管厮杀～！！”

　　纪灵吼罢，一抬三尖刀往着孙坚杀意腾腾飞步而去。孙坚脸上露出几分惋惜之色，不过很快便是一闪而过，抡刀策马去迎纪灵。古锭宝刀赫然横扫，仿佛能割破虚空，猛烈地砍向纪灵的头颅，纪灵举三尖刀倏然刺出，打住古锭宝刀，孙坚纵马越过，纪灵抽刀回身一扫，孙坚反应甚是敏捷，抬刀迅猛挡住。纪灵随之杀来，孙坚勒住马匹，执刀与纪灵站于一处。

　　此时的纪灵，宛如一头被逼入绝路的雄狮，打出的尽是搏命招式，孙坚冷着面目，先是稳守格挡，与纪灵杀了近三十回合，纪灵攻势愈渐凌乱，孙坚捉住纪灵一个空档，避过纪灵刺来的三尖刀，迅疾抬刀一砍，砍中纪灵右肩。纪灵痛叫一声，连退几步。孙坚拍马跟上，乘势追击，发起一波接一波地狂攻攻势，杀得纪灵暗暗叫苦不已。又是过了二十回合，纪灵被孙坚伤了几处，浑身布血，不过仍不肯放弃厮杀。孙坚暗叹纪灵忠烈，也知纪灵绝无可能投诚，对于这等烈汉，让他为其忠心的势力，而战死在沙场之上，可谓是最好的归宿。

　　孙坚一凝虎目，刀式猝然又是变得猛烈几分，而且在他巍然雄伟的虎躯上，一股霸绝天地的气势不断聚来。随着古锭宝刀每每落下，纪灵隐隐间仿佛看到刀上有一头浑身布满火焰的巨虎，顿时明白孙坚欲要使出相势杀招！

　　这是超一流武将的必杀绝技，纪灵武艺只在一流武将横列，此时见孙坚欲使相势，神色刹地变得凝重起来，同时竭斯底里地大吼道。

　　“孙文台！！即使是死，我亦要拉你垫背！！”

　　纪灵将全身力气皆聚于右手，执三尖刀以鼎盛之力，轰然刺出。与此同时，孙坚聚势已成，火焰巨虎之相随古锭宝刀坠落骇然奔出，纪灵仅离超一流武将仅有一步之遥，所以亦能看得相势，眼见着火焰巨虎扑来，纪灵不禁心脏紧揪，浑身毛发仿佛都竖起来。

　　轰的一声。只见古锭宝刀锋芒迫人，将刺来的三尖刀一分为二，同时古锭宝刀去势不停，再是切过纪灵的项脖，纪灵的头颅猝然冲天飞起，一道血潮溅射虚空后，再如倾盆大雨般坠落在地。

　　纪灵无头尸体缓缓倒下，孙坚收刀凝视一阵，口中喃喃了几句，好似对纪灵之死感到无比的惋惜。

　　纪灵一死，在其周边的袁军顿时变得更为混乱，越来越多的袁军放弃抵抗，死命而逃。江东军抬着寒澈的兵器，在后紧随追杀，杀得袁军凄厉的惨叫声，响不绝耳。

　　而在另一处，大火弥漫，桥蕤聚集万余袁军在校场中一路冲杀，忽然一队马军冲来，为首之将，生得俊俏威风，烂银虎甲，与孙坚有几分相似，桥蕤原以为是江东猛虎孙坚杀来，不由一惊，不过后来再是细细看清，才认出此人非是孙坚，而是其虎儿有小霸王之称的孙策！

　　孙策一勒马匹，抬枪遥指桥蕤大喝。

　　“叛国逆贼，我今到此，你还不快快下马受降！”

　　桥蕤还未回话，其背后一人挺枪出马，乃其部下牙门将，孙策冷笑一声，拍马去迎，那牙门将与孙策战不三合，被孙策打飞兵器，一手挟住，生擒过去。桥蕤另一牙门将，见孙策勇猛，早就准备好偷袭，在孙策尚且激战时，已挺枪来赶。

　　孙策刚擒一将，却不料背后有人偷袭，只见那枪刚搠到策后心，孙策阵上军士急忙大叫。

　　“背后有人暗算！”

　　孙策猛然回头，眼见那牙门将马到，乃大喝一声，声如巨雷，轰鸣剧烈。那牙门将惊骇，倒翻身撞下马来，破头而死。孙策回到阵中，将擒下的袁军牙门将丢下，哪知已被挟死。一霎时间挟死一将，喝死一将，孙策尽显霸王之色。桥蕤看得眼切，心中惧意顿生，又见孙策虎目望来，桥蕤脸色一变，竟翻身下马，跪倒在地。

　　“小孙将军勇猛过人，末将自知不敌。还望小孙将军饶我等一命，我等愿降！”

　　桥蕤喝声一起，其身后将领、兵士皆是一阵惊愕，不过他们很快又是脸色一松，连忙随之跪下。毕竟以面前的时势，若是他们竭力反抗，亦是九死一生。反之，若投之江东军他们尚且能保住一命。

　　识时务者为俊杰，这些将领、兵士或许并非俊杰，但起码知得如何保命。孙策与身旁的周瑜相视一笑，随后又令兵士将桥蕤麾下降兵驱赶出校场之位，捆绑安置于一处。

　　纪灵死，桥蕤降。袁军内，再无大将指挥，数万袁军宛如无头苍蝇一般，在火海之内四处逃窜，被烧死者，践踏而死者，不计其数。后来再加上几部曹军杀来，袁军尚且生还的将士，皆知仲室大势已去，纷纷跪地投降。

　　在寿春皇宫大殿内。

　　大殿前，有着数十具尸体，其中有妃子的，也有宫女、宦官。袁术坐在龙椅之上，目光时而黯淡时而疯狂，他的双手被血液染得通红，身上龙袍亦是红的发暗。而在刚才，已有宦官来报，告知袁术孙坚叛变，将皇城北门打开，放曹刘联军入城。同时孙坚又引军偷袭城内校场，放火烧营。后来，那宦官还想劝袁术赶快带御林军逃走，不过他话还未说出，袁术突兀走进，一刀便将他砍死。后来，又有几个宦官来报，皆被袁术砍死于殿前。之后，袁术忽然下令，让御林军将宫内所有妃嫔尽数唤来。

　　再者之后，皇宫大殿四门紧闭，一阵阵凄厉惨烈的惨叫声响不绝耳，其中还伴随着袁术癫狂的嘶吼声。

　　半个时辰后，曹操领着上万兵士，气势汹汹地行走在寿春皇宫的高梯之上，一队队御林军蜂拥扑来。典韦、许褚护在曹操身边，但凡有御林军接近，皆被两人迅疾杀死。曹操迈步而走，目光直往前看，丝毫不理周围的厮杀。随着最后一队御林军被曹兵人潮吞食得一干二净，高梯上忽然变得极其死寂。曹操一步一步地迈开，走到大殿门前，一队队曹兵守在大殿四处。

　　典韦走前数步，双手聚力一推，竟将大殿那数百斤的大门轰然推开。大门开动，顿时一股极其浓烈的血腥味道扑鼻而来。


第五百三十五章 曹操VS袁术

　　曹操看着大殿内满地的尸体，不觉皱了皱眉头，随后又迈开大步。典韦和许褚正欲跟随，曹操却冷言而道。

　　“你等在此等候便可。我进去后，将大门关闭。”

　　典韦和许褚相视一眼，似乎都明白曹操的心意。不过在一旁的曹纯却是忧心谏道。

　　“主公万万不可，你乃一朝之相，怎能置身于险。袁公路大势已去，将士尽灭，只需一队兵士便足可取其头颅！”

　　曹操缓缓地止住步伐，回头望向曹纯，目光带着一股极其强大的迫力，竟逼得曹纯不禁浑身在颤。曹操未有发言，瞰视了曹纯一阵后，将眼神收回。曹操再次迈步入殿，这次曹纯再也不敢有阻，曹操进入大殿后，典韦、许褚依曹操吩咐，将大殿大门关闭。

　　大殿内阴暗无比，且密布尸体，四处隐隐可见碎肉血迹，可谓是阴森恐怖。袁术见曹操独身一人进殿，瞬即大笑起来，连忙腾地站起言道。

　　“哈哈哈哈！！！曹爱卿，你终于迷途知返，知朕才是这天下之主！曹爱卿，你放心，朕绝不会亏待于你。只要你愿投于仲室，朕愿与你共分天下！！”

　　到了此时此刻，袁术仍不愿接受事实，痴迷帝位。曹操脸色平淡得让人觉得冷漠冰寒，他迈步而走，声音不起丝毫涟漪，不带半分感情。

　　“袁公路，你二十万兵马几乎殆灭，你麾下猛将不存二三，你又凭什么与我分半壁天下！？凭什么当天下之主！！！念在你我多年交情的份上，我可以给你一条生路，拿起你手中的刀，只要你能走出这座大殿，那么你尚且还有一线生机。”

　　“生路？朕乃当今天子，何须要你给朕生路！！曹孟德，你说朕凭什么？人分三六九等！汝南袁氏四世三公，天下之大，除汉朝皇室外，以袁氏血脉为尊！

　　汉朝皇室昏庸无能，古有尧让位于舜，汉朝皇室理应效仿古帝，将天下让于袁氏一脉。而朕乃袁氏嫡子，又有传国玉玺，凭什么不能为帝！”

　　袁术嘶声而吼，曹操听在耳里，不禁想起昔日在望月楼时，袁术大发狂言，说应以血脉之别，驱动天下。没想到这么多年过去了，袁术仍旧观念不改，狂妄得让人觉得可笑。

　　“袁公路，你如此冥顽不灵，你得此下场，亦是天理。当下在你眼前只有一条生路，你是战，还是不战？”

　　曹操一手掣出腰间倚天剑，遥指袁术，袁术忽然嘿嘿笑起，一步一步走下。

　　“曹孟德，你不过是宦官之后，血脉卑贱。朕与你平分天下，已是看得起你。你不知好歹，要与朕来决战，可知是自寻死路！

　　朕乃天子！！！有天庇佑！！！自然战无不胜攻无不克！！！”

　　疯了，这袁公路当真是疯了！

　　曹操细眼一眯，在心中冷然腹诽。忽然，袁术满是血色的眼目一瞪，拿起宝刀就往曹操冲来。曹操反应迅疾，一脚提起一具尸体，曹操这一脚踢得力气极大，尸体暴飞而去，直冲向袁术。袁术如同恶鬼发出一声怪叫，一刀将尸体劈开两半，就在此时，曹操倏然冲至，倚天剑连刺出三道剑花，袁术急急抬刀去挡，被曹操杀得连连后退。

　　“曹阿瞒！！！朕来天子，你敢伤朕半根汗毛，必遭天谴！！”

　　“袁公路！！！你不过是一个可笑可悲的无知狂徒，你的帝者之位，除了你之爪牙外，天下人从未有承认过！！！”

　　曹操和袁术一边厮杀，一边喝喊，袁术气得浑身哆嗦，好像心里最不承认的事情被人揭穿。霎时间，袁术变得更为疯狂，执刀暴砍不停，曹操脸色愈来愈是凝重，转攻为守。

　　虽是如此，不过曹操的细目却一直发着透亮的精光，只要袁术一有露出空档，曹操必然就会发动雷霆之击。

　　“曹阿瞒！！只要你愿辅佐于朕，朕可甘愿为你傀儡！朕此时虽无兵马，但凭朕背后汝南袁氏的家世，不出五年，朕可为你征集二十万精兵！”

　　“袁公路！！你叛国称帝，天下诸侯无不想要征伐于你，如今你又大势已去，天下根本无你可容之地！！！”

　　“曹阿瞒，难道朕连刘协黄须小儿也比不上！！！汉室早已落寞，你何必为其卖命！朕只要一个帝位，除此之外，仲室一切都是你的！！待朕百年之后，仲室便是你曹家的！！”

　　袁术仍旧不死心，一边狂攻，一边在曹操耳边嘶吼。或许袁术情绪连连波动，一个空档猝然而现，曹操细目刹地暴起无比晶亮的皓光，一剑打开袁术劈来的宝刀后，以迅雷不及掩耳之势，往着袁术腹部便刺，同时口中凝声大喝。

　　“袁公路，若你当真如此痴迷帝位，那就到阴间去继续做你的皇帝梦吧！！！”

　　话音暴起的同时，倚天剑如同飞驰迅雷，倏然地刺入袁术的身体，随后更是穿透出袁术的后背。袁术眼珠大瞪，一口血液喷出，满是血液的大嘴仍在一张一合地叫道。

　　“曹阿瞒……朕乃……天子，天子……”

　　曹操一把抽出倚天剑，迅疾又连挥三剑，第一剑劈在袁术的右肩斜砍而过，第二剑横砍在袁术的胸间，最后一剑则是轰然地刺落在袁术的心窝之处。

　　一道道血液飞腾而起，袁术身躯连连颤动，随着曹操最后一剑刺破袁术的心脏，这个极其痴迷帝位的男人，随之断气。

　　袁术死后，眼珠凸起，嘴巴仍在大张，仍想要说话。他的尸体缓缓地倒在曹操的身上，曹操一把扶住，默然地闭起眼眸。

　　“袁公路原本你有争夺天下之根基，可惜的是你实在太急了。在此乱世，唯有实力才是王道啊。”

　　在曹操脑海中，不觉升起昔日他年少时，他与袁术、袁绍、许攸三人共处的时光，那时他们年少轻狂，无忧无虑，尚未开始勾心斗角。曹操承认，在那时他与袁术的确有过一段真心的友谊。

　　昔日好友被自己亲手所杀，曹操心里有着无尽的唏嘘，心中那种莫名的感觉实在难以言喻。是悲伤，还是感概？或是惋惜，也或是无奈……

　　世人皆言曹操乃是绝世枭雄，可又懂曹操之多情？就如曹纯所说，要杀袁术只需一队精兵便可。可曹操却执意与袁术单打独斗，原因无他，曹操想要给他这个昔日好友一个体面的死法。以袁术一生倨傲的脾性，若是死在平常兵士手下，他定会死不瞑目。

　　而今时今日的曹操，不但一跃成为汉朝之相，更是天底下数一数二的大诸侯。

　　曹操亲手结束袁术的一生，或许这是曹操对袁术最后一份情谊吧。

　　“公路啊。若有来生，但愿你不会再生在豪门之家。如若你不是从小被豪门那套所谓的血脉尊贵，耳渲目染，你也不会得今日下场。试问这天下之人，又怎可尽分阶级，人无卑贱之分，唯有其意向才可决定其一生的是卑贱还是尊贵！”

　　曹操在袁术耳边静静而道，言尽之后，曹操睁开眼眸将袁术的尸体轻放在地，随即迈步走出大殿。

　　“恶来，开门。”

　　曹操平淡默然的声音缓缓传出，典韦正在闭目养神，好似丝毫不担忧曹操的安危似的。听到曹操呼唤，典韦立即睁开恶目，咧嘴而笑，走向大殿门前，喝的一声，双手爆发龙象巨力，将大门轰然打开。

　　大门缓缓而开，曹操身躯不算魁伟，只有六尺身高，但他浑身散发的气势，却是滂湃巨大，好像能够吞尽天下一切的万法万物。

　　曹操迈步走出，一直心急如焚等候的曹纯，可没有典韦那般笃定，见曹操走出后，连忙赶来。之后曹纯又见曹操身上除了血迹之外，并无一条伤痕，快要提在嗓子上的心这才放了下来。

　　“子和，派一队兵马将袁公路之尸好好安葬。还有，无论是何方军士不得对其尸有丝毫不敬之行举！一旦发现，一律严惩重罚！”

　　曹操虽然亲手击杀了袁术这个心腹大患，但他却无表露出任何喜色，反而脸上带着一抹淡淡的悲色。曹纯微微一愣，很快便想起了曹操和袁术在以往有过一段不浅的情谊，随即好似明白过来，拱手而道。

　　“偌！主公放心，末将定会吩咐兵士对袁公路之尸多加保护，在其下葬前绝不会让任何人伤其一根汗毛。”

　　曹操微微颔首，临走前眼眸带着莫名的情感，回头看了一眼背后的大殿。之后，曹操才带着一众兵士缓缓从寿春皇宫离开。

　　袁术身亡，仲室殆灭。随着袁术已死的消息传出，很快寿春各处的战事随之结束，寿春六万袁军在曹刘联军还有江东军联手偷袭、围杀下，死伤近二万余人。其中袁军上将纪灵被江东猛虎孙坚击杀，袁军大将桥蕤被小霸王孙策神威所慑，引其部众尽降。江东军一共收编了二万余袁军降兵，至于曹军则收编了剩下的二万袁军。而因为刘备的兵马多数守在城外以备不测，少有参加战事，所以并无收得袁军兵士。

　　袁术在临死前，将其妃嫔尽杀，除了他的皇后冯氏与其儿子袁耀还有其女袁芸外，其余凡是袁术有至亲关系的人，尽死于袁术的刀下。而冯氏、袁耀、袁芸三人，在孙坚、孙策父子两人的极力的保护下，得到曹操的赦免。毕竟袁术之女，袁芸乃是孙策之妻，即使孙策与袁芸的婚事并非真心实意，但毕竟一夜夫妻百夜恩，要说孙策对袁芸没有丝毫感情，那是绝无可能。


第五百三十六章 曹操暗藏杀机

　　寿春战事结束后，曹操各封有功之士，加封孙坚为扬州牧，其子孙策为九江太守，周瑜为会稽太守，周泰、黄盖、程普、祖茂等江东将士亦各有封赏。至于刘备还有其一众文武，曹操亦各做封赏，不过对于刘备派系的封赏，却远远无孙坚派系那般丰厚。对此张飞颇有微词，甚至有几次耐不住冲动的性子要找曹操理论，不过都被刘备竭力拦阻。

　　南方巨鳄袁术势力正式宣告灭亡，其兵马、辖地大多都被曹操、孙坚刮分。南阳、汝南两郡落入曹操之手，至于孙坚更是收获颇盛，尽收扬州之地，更是得到曹操的加封，名正言顺地坐上扬州之主的位置。而在歼灭袁术中，亦有立下不少功劳的刘备，除了得到一些名头虚职的封赏外，几乎无得到任何实际的封赏，就连一寸土地都无得到。

　　对此刘备唯有强忍，毕竟他不像孙坚，拥有近十万兵士，时下他的势力仅存两万兵力不到，连自保尚且困难，他又怎敢去向曹操这个绝世枭雄索取。而且，刘备隐隐感觉到，来自曹操的敌意。此时袁术一灭，曹操的势力扩展至南方地带，下一步他要对付的人，大有可能就是自己。

　　刘备对曹操充满戒备之心，于此寿春的战事刚一结束，便向曹操告辞引军急赶回徐州。曹操对刘备也无多留，只是好言抚慰几句后，便让刘备引军撤出寿春。

　　“呵呵。看来这刘玄德已是发现主公的敌意，他如此赶着回去徐州，定是要捉紧时间提防主公的大军压境。”

　　刘备离去不久，郭嘉潇洒的身影便随之而现，曹操背着身子，虽未见人，但听到那放荡不羁的笑声，曹操便知来者何人。

　　“奉孝，刘大耳此人非是等闲之辈，而其素有仁义之名，身边猛将无数，厚积薄发，假以时日必能一飞冲天。若是不趁其大势未成之时，将其击灭，必定后患无穷。”

　　“主公对此人评价甚高啊。只可惜，刘玄德身边无大略谋才，这也注定他难成大业。而且，刘玄德在其大势未成之时，遇上主公这等枭雄巨鳄，可谓是时运不济。”

　　郭嘉带着一抹淡笑，轻步而走，曹操缓缓转过身来，细眼烁烁发亮。

　　“时也，运也，命也。人人命运，充满变数，又岂能尽如人算。这次，你我虽布置周密，但我总觉得刘玄德，时运未绝。”

　　“哦？陈珪、陈登父子已被主公说服来投，徐州陈氏势力之大，可谓是权势滔天。且那陈元龙更是智谋非凡，有他们俩父子相助，那刘玄德岂有活命之理？”

　　郭嘉充满睿智之光的明目微微一睁，郭嘉带着几分惊色问道。曹操却只是淡然一笑，而后回道。

　　“说来也是无稽。我只是如此感觉罢了。”

　　“感觉？”

　　郭嘉静静喃喃一句，随后两人再无对话，好似都在思索着什么。

　　与此同时，在东海郯城外，如同巨浪海潮般曹军正前仆后继地往郯城蜂拥扑去，一队队曹军或是攀爬云梯，或是搬抬木桩轰撞城墙、城门，或是堆积盾墙抵挡在城墙下密集射来的箭潮还有不断飞落的滚木、巨石。

　　在郯城城墙上，太史慈脸色极其凝重，曹军已是连攻近有十多来日，他麾下的五千兵马，已是耗损将近大半。若是再无援军来救，郯城无需数日，必被曹军攻破！

　　“来人呐！！为何广陵那里还未传来回信！！！”

　　太史慈蓦然聚声大喝，一个将士急急赶来回复。

　　“太史将军，末将已依你令连日里连派三支队伍赶去广陵。只是不知为何，至今广陵那里只字不回。太史将军莫忧，或许陈主薄已在筹集兵马，不久后便会赶至！”

　　“混账！时下军情紧急，郯城危在旦夕，战事拖得越久，便是越危险！你快快再修书一封，亲自领军赶去广陵，告诉陈元龙，若是五日后他的兵马还未赶到，郯城必然被曹军攻破！！”

　　太史慈一瞪虎目，疾言厉色吼起，语气里充满急躁。

　　“偌！末将这就立刻准备！”

　　“事不容缓，半个时辰后，我会领军为你掩护！”

　　虽然太史慈表面未见太过慌张，其实内里心急如焚。以此时的战况，郯城别说坚守五日，若能守住三日已是万幸。那将士急急接令，迅疾便是离开，太史慈眯了眯眼，又是唤来两个将士，让他们负责指挥，吩咐好后，太史慈火燎火急地便是喝令几队兵士，随同他一同离开城墙，下城准备待会出城掩护之事。

　　半个时辰还快便是过去了，在遭到较少曹兵进攻的郯城东门，忽然打开。太史慈领一千骑军倏然冲出，往着城外赫然曹军杀去。城外曹军见城门一开，在距离城门最近的那波曹军立刻疯狂地往城门狂涌，太史慈冷酷着面目，挥扫长矛，舞得密不通风，冲入曹军的人潮之内，见人便刺，如同杀入无人之境。长矛在太史慈手中舞动不停，在他周边的曹兵发出一声声凄厉惨叫，血花暴飞，太史慈左突右冲，大杀四方。在太史慈的悍勇之下，曹军的人潮很快便被冲破，其身后的骑军随之狂飞而冲，一柄柄长枪在策马奔腾中，向四处乱刺，将一队队扑来的曹兵杀退。

　　在太史慈引军冲破曹军的同时，一队轻骑趁机往一处空地夺路而去。几个曹军将领发现，立刻便是猜到这支轻骑定是要去搬救兵，连忙令兵士去阻。太史慈虎目刹地爆出几道精光，挥矛旋扫，杀开周边的曹兵后，拈弓上箭，三支箭矢随弓弦而动。太史慈大喝一声‘着；字，第一根箭矢随即倏然飞射而出，正中一员曹将心窝之处。随之之后，太史慈又是喝起‘着’字，第二根箭矢破空而飞，如同迅雷一般，击中另外一员曹将的头颅。

　　太史慈霎时射死两员曹将，另外一个正在指挥兵士去阻那支轻骑的曹将吓得魂魄尽飞，哪敢再去顾指挥兵士，一拔马头，往后便退。

　　“无胆鼠辈！哪里走！纳命来！”

　　太史慈声如雷鸣，第三根箭矢迅即射出，只见箭矢破空飙飞，速度快得难见其影，那曹将逃之不久，便被箭矢倏然追上，尚且来不及躲避，箭矢便轰然刺破他身后兵甲，直透过心窝飞出。

　　太史慈箭艺绝伦，威慑全场，场中剩下的曹将皆不敢再发一言，唯恐被太史慈那双恐怖的虎目盯上。

　　而在战场的另一边，有曹兵来报夏侯渊，称东门有一队轻骑逃出，而又因为有一员善箭敌将领军掩护，东门那边的兵士难挡，若是夏侯渊不作安排，只怕那队轻骑很快就会逃出郯城十里之外，难以再追。

　　“善箭之将，看来定是那太史慈。”

　　夏侯渊喃喃了一声，顿时在脑海里升起他曾经与太史慈赛箭画面，夏侯渊凌然一笑，随即便呼令一队骑军随他赶去东门。

　　半柱香后，太史慈仍在引军于东门厮杀，眼见身后的轻骑队伍遁入一处密林之内，正欲想收兵回城。蓦然，一声破空之响暴起，太史慈顿时面色一变，立即挥动长矛往后背刺去。

　　砰的一声，长矛与一道速度极快的不明物体，剧烈地撞在一起。那不明物体随之爆裂，无数木屑弹飞，太史慈瞳孔骤缩，一收长矛，迅速拿起弓箭，往着刚才不明物体飞来的位置，连连发出三箭。

　　三根箭矢排成一线冲飞而去，直刺向夏侯渊的位置。夏侯渊咧嘴正笑，亦是发出三箭，电光火石之间，箭箭相碰，六根箭矢尽在空中撞得粉身碎骨。

　　“夏侯妙才！”

　　“太史子义！”

　　太史慈和夏侯渊几乎同时喝出对方的名字，同时间两人虎目战意狂飙，气势波波愈盛，皆散发出极为惊人的威赫气势。

　　话音顿毕，两人动作快得无影，双手飙飞，迅疾之间，两人的弓弦上皆是出现五根箭矢，两条弓弦皆在两人的虎臂下，拉成满月之状，发出‘嗡嗡’的巨响！

　　太史慈、夏侯渊皆横摆大弓，拉弓五指几乎同时放开，只见在两人弓中的五根箭矢宛如雷霆迅光一般破空而飞。

　　咻咻咻咻咻！！！

　　两人射出的五根箭矢皆成横线平面，对空而去，在周边的兵士连忙避开，唯恐被这十根箭矢波及。霎时间，十根箭矢剧烈碰撞，连连暴起七八声巨响，宛如有一柄轰天巨锤在频频敲打天地。在箭矢撞裂的同时，一阵阵飓风随之掀起，其中又有数根箭矢擦飞而过，只见在太史慈的对面有两根箭矢射来，太史慈身躯连晃，急急避开，两根箭矢擦过他身上的铠甲，暴起两道火花。至于夏侯渊那边，一根箭矢轰然飞来，速度快得惊人，夏侯渊凝声大喝，连忙抓起身旁那柄插地枪支，将射来的箭矢刺破。饶是如此，太史慈射来的箭矢力劲实在恐怖，夏侯渊面色微微一变，他持枪大手上的虎口裂开了一道血口，传来阵阵剧痛。

　　太史慈、夏侯渊遥远对视，在刚才的比斗中，两人皆无占到半分便宜，在箭艺的造诣上，两人可谓是不分上下。

　　须臾，两股犀利滂湃的气势从太史慈、夏侯渊两人巍然身躯遽然爆发，太史慈从背后箭囊内，拿出一颗硕大的箭矢，这根大箭比一般箭矢要粗壮几倍，乃是太史慈特意打造。而对面的夏侯渊亦从背后的箭囊内一个格子内，一手抓起一把小箭，这些小箭比一般箭矢要更小一些，亦是夏侯渊特意打造。

　　两人纷纷搭弓上箭，气势愈升愈盛，相势顿起，在两人的眼中，只见太史慈手中弓箭聚起无数紫色光束，化作一头庞大的紫鲲大鹏。而与此同时，隐隐间好似听见无数狼吼之声，在夏侯渊弓上，一头头巨大的黑色巨狼飞驰而至，仰天而啸。

　　太史慈猛拉弓弦，大箭从弦中轰然飞出，紫鲲大鹏随之大张双翼，呈吞天之势电光飞疾一般往夏侯渊扑去。


第五百三十七章 夏侯渊VS太史慈

　　夏侯渊气势集聚极致，手若迅雷，连连射出弦中细箭，每根细箭上有带有一头黑色巨狼的相影。

　　大箭轰飞，细箭如暴雨乱缀，相势之内只见那头紫鲲大鹏，对着扑来的一头头黑色巨狼，双翼乱打，一头头黑色巨狼围在紫鲲大鹏四处或扑或咬。

　　而在现实中，只见大箭将一根根细箭射破，赫赫正飞，不过每当大箭射破一根细箭，其冲势就会减去不少，待大箭射暴第七根细箭后，眼见快射到夏侯渊身前。夏侯渊再逼力劲，又是连发三根细箭，前头两根箭矢在与大箭的碰撞下，迅速爆裂，不过紧随的最后一根细箭，最终还是抵住了大箭的去势，与大箭同时爆裂。

　　与此同时，两人相势尽数幻灭。

　　一阵狂风在夏侯渊面前袭来，吹得夏侯渊战袍铠甲嗡嗡在动，夏侯渊连连高速发箭，双臂传来一阵剧烈的麻痹感。而对面的太史慈，刚才一箭，几乎耗尽了他七成的体力，亦是无力再发强势攻击。

　　两人虽是敌对，但内心却皆在暗暗佩服对方的箭艺高强。太史慈眯着虎目，凝视了夏侯渊一阵后，忽然一拔马头，一边策马往城内奔去，一边大喝道。

　　“夏侯妙才，今日到此为止，来日我必射下你之头颅！”

　　“哼。太史子义，休得猖狂。早有一日，我要那你这身皮囊做我贴身箭囊！”

　　夏侯渊扯着嗓子，厉声大吼。不过他却无策马紧追。这时两人皆无力继续拼战，唯有各呈口舌之利。

　　“夏侯将军，那支轻骑已是逃远，若我等再不去追的话……”

　　“哼，无需追赶。陈元龙已投主公，那些兵士赶去广陵，无疑就是送死。传我命令，暂且收兵，明日再战！”

　　夏侯渊不慌不急冷声而道，随即之后，他身边几个传令兵士各往四处纵马飞去，向各部兵马传报通令，不久之后，收兵的号角声起，一队队曹军如同退潮一般，往城外山地的营寨快速退去。

　　太史慈此时还未得知，陈珪、陈登父子已被曹操收服，叛变刘备。他原想着，他连派兵士往广陵报之急情，陈登收到后，定然不久后便会领军赶到。因此，太史慈一心都放在坚守城池的布置上，想着只要再拖延数日，等陈登援军赶至，就可解东海之危。

　　哪知道的是，又是连过三日。广陵那边仍无丝毫音讯传回。郯城城墙已被曹军攻得满目苍夷，破口无数。郯城守军更是军心动荡，人心惶惶。太史慈麾下兵士，见城池难以再守，而援军又久久未有消息，士气愈渐低落。

　　某日夜色刚至，曹军的人潮刚是褪去。这几日，曹军在夏侯渊的指挥下，攻势并非强烈，夏侯渊好像丝毫不急着攻破郯城，而是想要慢慢地蚕食这座固城。而在连日的进攻下，千疮百孔的郯城，只怕再难抵住曹军下一轮进攻。

　　“太史将军，曹军每每都是以鼎盛之力攻城，一旦兵士体力耗尽，那夏侯渊立刻就是撤军，少有强行硬攻。他好似丝毫不怕广陵的援军赶至，这实在诡异，其中必有阴谋！

　　太史将军，眼下郯城，难挡曹军下一轮攻潮。待明日一到，曹军养精蓄率再来攻城，郯城必破无疑！还望太史将军当机立断，弃城而走，否则城内二千兵士明日定将成为曹军枪下亡魂啊！”

　　徐州别部司马管亥在太史慈耳边劝道，自从管亥被潘凤所擒之后，在刘备的一番正言义词之下，管亥投靠了刘备。刘备喜其忠烈武勇，拜管亥为军中别部司马。管亥乃黄巾贼出身，却受到刘备如此重用，从此之后便是死心塌地地追随着刘备。

　　太史慈皱着眉头，确如管亥所说，当下唯有弃城一途可走，否则待明日曹军攻势一到，城内兵士必遭灭顶之祸。而且，刘备现存兵力无己，曹操忽然进攻徐州，代表他对刘备已存了杀心，曹操乃天下数一数二的枭雄巨鳄，刘备此番危机可谓是九死一生。太史慈作为他麾下大将，在此形势之下，能做的就是替刘备保存更多的兵力。

　　“管将军所言有理。而且，主公妻室皆在东海，不容有失。管将军你这就立刻去准备，吩咐好各部将士收拾行装，且安排好马车予主公妻室。今夜三更，我等立即行动！”

　　“偌！”

　　管亥重重一拱手，向太史慈告退后，便雷厉风行地准备太史慈吩咐的事宜。

　　时光匆匆，一转而逝。很快便是到了夜里三更，郯城北边大门忽然打开，太史慈引着一部兵马先是策马疾奔而出，跑出数百米外后，太史慈见四周寂静，没有动静，这才放心下来，令在后方的大部队急忙跟上。一队队刘兵从城门涌出，在军队的最后，有一架马车被数队兵士重重护住，而管亥更是领一部兵士护在前头，眼光警惕地观察着四处。

　　二千刘军急急前行，就在太史慈刚冲至一处山口时，忽然一声炮响轰鸣，震荡山地，不知有多少支曹军从四面八方汹涌扑来。其中在右路的夏侯渊纵马飞驰，手中枪支舞得密不透风，杀得刘兵四处逃窜。

　　夏侯渊眼利，很快便是发现刘军阵中那架显眼的马车，夏侯渊立即便是猜得这马车上定是乘着刘备的家室。夏侯渊冷然一笑，立马飞啪马屁，望着马车的位置倏然冲去。管亥眼见夏侯渊火速飞来，连忙令兵士护住马车，往太史慈那边赶去。至于管亥则凶目一瞪，提刀纵马迎向夏侯渊。夏侯渊并不想与管亥纠缠，驱身一避，避开管亥劈来的大刀，往着马车的位置直冲而去。

　　管亥一刀劈空，见夏侯渊飞过身旁，急得一阵心惊肉跳，急忙拔转马头紧追其后。夏侯渊在刘军阵内，左突右冲，杀得阵阵血雨飞腾，眼见夏侯渊快要赶至马车之时，猝然连连几声破空暴音响起，夏侯渊顿时脸色一变，连晃身躯，只见三根箭矢纷纷在夏侯渊身上铠甲擦起剧烈的火花，看似险峻，不过还好的是夏侯渊避得及时，并无造成太大的伤势。

　　夏侯渊被这一阻，后面的管亥很快便是杀至，管亥面目狰狞，浑身连连聚力集劲，对着夏侯渊发起一顿狂烈攻潮。夏侯渊刚是避过偷袭，又遭管亥猛攻，显得略微有些狼狈，被管亥赫然杀住，夏侯渊只能凝神守住阵脚。

　　夏侯渊被管亥杀住，护着马车的刘兵连忙往一处空地急冲。夏侯渊眼见马车越走越远，忽然大喝一声，蓄势爆发，转守为攻，对着管亥一连飞刺近数十枪，杀得管亥可谓是险象环生。连攻数十合后，夏侯渊一枪打住管亥的大刀，随即枪头一转，往管亥心窝刺去。这枪来得又刁又快，管亥暗叫不妙，此时他即使想躲，也是不知该如何去躲。

　　“管将军，跳马！！！”

　　猝然，一声暴喝声起。管亥脸色一凝，立即便跃身跳开。同时间，在他背后五根并排横面一线的箭矢倏然飞来。

　　五根箭矢，几乎将夏侯渊能够避开的空间都给封住。夏侯渊脸色霎时变得黑沉，嘶吼出一声如同虎啸的吼声，聚起全身力劲，对着射来的五根箭矢狂扫而去。

　　砰砰砰砰砰！！！

　　夏侯渊几乎逼出全身的潜力，枪出如同迅雷飞火，将五根箭矢尽数扫暴。不过夏侯渊还未来得及回过气来，又是一声箭破虚空的巨响传来，同时管亥执着大刀，正凶神恶煞地往他的身边杀来。

　　电光火石之间，夏侯渊脑念电转，多年的战场经验，让他迅疾就找到应对的方法。只见夏侯渊竟也纵身一跳，在半空中用枪击破射来的箭矢。而与此同时，管亥杀近，他一刀砍在夏侯渊的马匹身上，其力气之洪大，竟将马匹一刀劈成两半。

　　夏侯渊刚是落地，一泼血液便是扑来，夏侯渊驱身避开，冷着虎目警惕地睨视着管亥还有那在远方不远，正拈弓上箭的太史慈。夏侯渊与太史慈武艺仅在伯仲之间，而此时管亥和太史慈以二敌一，夏侯渊生性谨慎，不敢托大，缓缓地迈步退后。此时，正好一彪曹军冲散了刘军的阻势，赶到了夏侯渊的身旁。

　　“管将军，这里由我来挡。你护住马车，赶往广陵，记住绝不能让诸位主母掉半根毫发！”

　　很快，太史慈亦是策马赶至，他策马踏前数步，嘶声大喝。管亥脸色一凝，正欲发言，却被太史慈一个眼神恶狠狠地将话挡回了咽喉。管亥脸庞紧绷，一咬牙向太史慈重重地一拱手后，便引军追向身后疾奔的马车。

　　一队队曹军团团围来，太史慈身边仅有数百兵士，其余兵士皆随管亥紧跟在乘着刘备家室的马车周边。马车愈渐逃远，曹军数次欲要去追，皆被太史慈领军奋杀抵住。夏侯渊一边指挥着兵士进攻，一边瞰视着太史慈为了拖延他的兵马，而不惜置身于险，他的战袍在密集的刀枪砍劈下，破口无数，身上更有上十处血口。但他仍旧毫无退意，浴血奋战于千军万马之中。

　　夏侯渊被太史慈的忠烈所震，不禁起了钦佩之心，忽然夏侯渊一摆大手，凝声喝道。

　　“住手！！”

　　夏侯渊喝令一起，汹涌如同海潮一般的曹军顿时止住了攻势，纷纷向后退走数步。太史慈铠甲战袍，血迹斑斑，但双目却仍是凌厉迫人，死死地盯着夏侯渊。而在他身边的数百兵士，在曹军如同狂风暴雨连绵不绝地进攻下，损失过半，仅剩下不到二百余人。

　　“太史子义，你为了保住刘大耳的家室，不惜置身于险，我敬你是条好汉！若你愿降于曹丞相，我定当极力保荐，予你高权重职！”

　　夏侯渊的声音似乎充满了诱惑，不过太史慈对此却毫无动容，反而冷酷着面目厉声呵斥。

　　“刘徐州仁义无双，忠国爱民，是天下少有的仁义之雄！我太史子义能投于其麾下，乃是一生所幸！反之曹孟德，虽贵为汉相，却逼迫忠良，排除异己，欲要窃取汉室天下，实乃为贼！我太史子义，一生忠义又岂会投于曹贼麾下！”

　　“放肆！！曹丞相岂是你等卑贱之辈可予妄加评论！！太史子义，你不识好歹，那就莫怪我取你性命！！各将士听令，给我将这恶徒乱刀砍死！！！！”


第五百三十八章 陈登的背叛

　　夏侯渊此生最为敬重之人便是曹操，容不得他人说其半分不是，太史慈的话可谓是触及了夏侯渊的逆鳞，只见夏侯渊气得火冒三丈，一边喝令兵士的同时，自己更是拈弓上箭，瞄准太史慈的巍然虎躯。

　　一路路曹军又是发起了密集的围杀，太史慈不见慌乱，脸色冷寒，抡枪拍马与扑来的曹兵厮杀。而在曹军后阵的夏侯渊，则看准时机，不时向太史慈放出致命冷箭，太史慈一边要顾着与曹兵厮杀，一边又要提防夏侯渊的冷箭，精神一直紧紧死蹦，不敢丝毫大意。而每每夏侯渊射出的冷箭，无论是时机还是攻势皆是刁钻难挡，太史慈数次几乎被冷箭射中，头上的头盔更是在夏侯渊的一次偷袭，给赫然打飞。太史慈披头散发，面目恶煞，浑身布血，如同地狱修罗，又是厮杀了一阵后，夏侯渊又是射出一支冷箭偷袭，太史慈避之不及，被其射中右肩。

　　太史慈吃痛暴吼一声，如同一头受了伤的洪荒巨兽，变得更为暴虐，攻势更为猛烈疯狂。一队队曹兵被其杀散，太史慈虽受了不少伤势，但却仍旧勇不可挡，杀得曹兵心惊胆颤。夏侯渊愈看愈是心惊，此等悍勇猛将，若不能将其收复，日后必成大患。于此，夏侯渊对太史慈的杀心，更是猛烈了几分。夏侯渊从背后箭囊抓起一把细箭，双目如同觅食毒蛇般，阴森恐怖，死死地盯住正在疯狂厮杀的太史慈。

　　“太史将军，主母的马车已是逃远！我等也赶快撤退吧，否则不用多久，我军便要全军覆没！！”

　　太史慈身后一员都伯疾声喝道。太史慈持枪搠死三个扑来的曹兵后，一拉缰绳，纵马跳开。太史慈眼见着密密麻麻，如同无穷无尽的曹兵，心中亦是明白久战下去，必死无疑。太史慈止住杀势，而曹兵皆惧其武勇，暂且不敢前进。一阵诡异的死寂后，太史慈猝然一拔马头，同时口中爆出一个撤字，转身便逃。

　　而就在太史慈转过身子的刹那，夏侯渊的虎目顿地暴起一阵迫人精光，一双大手快如疾风，连连拉弓射箭，一根根细箭轰然暴飞，往着太史慈的后背火速射去。

　　“太史将军小心后背！！有偷袭～～～！！”

　　几个刘兵看得眼切，连忙异口同声惊呼起来。太史慈心里一揪，先是策马冲走，同时一手紧捉长矛，待细箭飞近时，倏然转身抬枪便刺。一根根细箭在太史慈长矛的挥动下，爆开为无数木屑，不过这细箭实在多得恐怖，太史慈只是打爆了七根，还有三根细箭根本来不及去挡。只见噗噗噗的三声破肉轰响暴起，三根细箭分别射中太史慈的腹部、左胸、大腿。太史慈死死地忍住剧痛，连甩马鞭，死命往前方密林逃去。夏侯渊岂会让太史慈轻易逃走，连忙放箭紧追，不过太史慈马快，先入密林。而夏侯渊射去的细箭，皆被密林的树木阻住，并无一根射中太史慈。

　　眼见太史慈从虎口逃离，夏侯渊气得浑身火气暴涨，连声喝令兵士火速去追。不过太史慈熟悉附近地势，很快便是消失得无影无踪。至于剩下的刘兵，或是逃入密林，或是被曹军所杀，并无一人畏死投降。

　　之后夏侯渊引军在密林搜索数个时辰，不见太史慈的踪影，夏侯渊知太史慈逃出生天，再是寻索亦是无果，虽是不甘，但也只好暂且收兵，赶往郯城。郯城已无守兵据守，夏侯渊不费吹灰之力便将郯城攻破，于此东海郡再无任何刘兵军队，尽数落入曹军的控制之中。

　　数日后，在徐州广陵。

　　此时的刘备，还未知道东海已落入曹操之手，正引军往广陵城急赶。刘备之所以先赶往广陵，全因在淮南那里，可有着曹操近八万大军（原六万，收编了二万袁军降兵），若是曹操当真要对他出手，十有八九会先进攻广陵。

　　这数日一路急赶，刘备心中那份不祥的预感，日愈而盛。他总感觉，在不久后将会有一个惊天大阴谋发生，若是自己慢了回去，很可能会遭灭顶之灾。

　　一万多刘军在刘备带领下，马不停蹄，兵不卸甲，星夜赶路，终于经历五日的路程，赶至了广陵城下。

　　“快快打开城门，府君回来了！！”

　　一个刘军将士飞奔出阵，来到广陵城下，凝声吆喝。城上的守军听到呼喊，一阵骚乱后，很快广陵城城门大开，吊桥随之放落，砸地轰的一声暴响，掀起了无数灰尘。刘备见吊桥放落的瞬间，可谓是暗暗地松了一口气，广陵未失，那么他还能尽快的做好布置，面对曹操或许会来的大军。

　　刘备凝了凝神，便令各部兵马急进广陵城，不久后一队队刘兵赶入广陵城内，进了大概有数千兵士的时候，忽然在广陵城外，一队兵马狂冲飞来。为首之将，满脸苍白无色，身上各处有着大大小小的血口，一看就知经历过一场惨烈的大战。

　　“主公稍慢！！莫要急着进城！！”

　　那脸色苍白的将领，猝然扯着嗓子奋力而呼，刘备听得顿时一惊，急急随声望去，当他见到那喊话之人时，脸色的惊色更胜，连忙纵马飞去。

　　“子义！！你怎么受了如此惨重的伤势！！”

　　原来那喊话之人，正是刘备麾下大将太史慈。话说太史慈逃跑之后，他借着对地势的熟悉，很快便是逃出了曹军的搜索范围，然后太史慈不敢歇息，一直寻索管亥的行踪，终于在两日后找到管亥的部队。随后太史慈和管亥找到一个废弃的山寨，将刘备的家室暂且安置，又令兵士守护。再者之后，太史慈和管亥经过一系列分析商议后，觉得广陵久久未发援兵，定然其中有着阴谋，又怕刘备尚且蒙在鼓里，赶回广陵时遭到不测，所以两人领一部人马，马不停蹄地往广陵火速赶来。

　　“主公！曹贼无义，忽然进攻徐州东海，末将连派兵士向广陵请求救兵，但陈主薄却一兵不发。东海久久未得救援，已被曹贼之将夏侯渊攻破！末将与麾下将士拼死突破曹军围杀，救出两位主母，又恐主公会遭不测，于是火速赶来广陵！”

　　“曹操当真要对我出手！！！”

　　刘备眼眸顿地一瞪，心脏狂跳不停，随即又想起太史慈刚才之言，大惊失色，疾言向背后将士呼道。

　　“快！！！快令兵士止步！！退出广陵城！！！”

　　而就在刘备话音刚落，忽然在广陵城内暴起无数喊杀声，刚赶入广陵城的刘军，忽然遭遇四面八方猝然射来的箭潮攻击。数千刘军兵士始料不及，刹时被射死近千兵士。而仍在入城的刘军，见前方的同袍忽然遭到偷袭，皆是面色惊变，连忙往城外惶急逃去。

　　咻咻咻咻咻！！！

　　箭破虚空声响不绝耳，入城的刘兵，在箭潮密集的轰打下，死伤无数。而还好刘备及时喝住后方的刘兵，因此城门以外的刘兵并无因拥挤，而受到所阻，纷纷得以逃出。

　　张飞和潘凤听到刘备的喝声就知大事不妙，后来又听到城内响起无数箭矢破空之声，顿时便是明白许多，急忙冲往前方，指挥兵士后撤。

　　一阵后，除了前头深入城池的三千多刘兵外，其余刘兵尽数撤出广陵城三百米外。而广陵城的大门，随之紧闭。陈登黑沉着脸色，其身影缓缓地出现在城头之上。张飞一见陈登，当即气得咬牙切齿，恨不得扑上去食其肉喝其血。

　　“哇哇哇！！陈元龙，我家哥哥待你甚好，你为何要背信弃义，陷害我哥哥！！！”

　　张飞扯着雷公山寨，扬鞭指着陈登怒声喝骂。陈登冷着面色，目光甚是阴柔，冷冷地望了太史慈一眼。

　　原本陈登筹划精密，待刘备兵马尽数入城，当即会遭到他早已布置好的五千弓弩手狂烈伏击。到时即使刘备身边有潘张两员绝世虎将保护，亦是难逃出生天。只可惜，陈登计谋虽好，却无料到太史慈会忽然赶来，将他的计策打乱。

　　陈登似乎并不想回答张飞，只见他一摆大手，城上的守军立即搭弓上箭，瞄准城外的刘军。

　　“哇啊啊啊！！阴险小人，我张翼德势必杀你！！！”

　　陈登此举，如同火上加油，张飞怒火暴涨，一甩马鞭就欲想往广陵城冲去。

　　“三弟！！！！”

　　就在此时，刘备蓦然暴声一喝。张飞能感受到刘备那滔天火气，顿时身躯一泄，勒住了马匹。刘备白净的脸庞不断抽动，略显狰狞，他死死地压住怒火，策马走前数步，然后抬头向陈登望去。

　　刘备眼神发杂，带着几分悲愤、责备、伤感，而且好似在无言地在问陈登为什么要如此待他。陈登脸庞微微一抽，眉头皱起，内息情绪波动得极其剧烈。

　　若是刘备呵斥他，辱骂他，陈登心里或许还会好受一些。但刘备并无如此，只是在用眼神，无言地问他一个答案。


第五百三十九章 陈登接领徐州

　　渐渐地，陈登转过头，不敢与刘备的眼神对视，心中的那份内疚越来越盛，但陈登却要逼着硬下心肠。因为，他要为徐州陈氏一脉的未来铺置一条康庄大道。曹操对徐州势在必得，而刘备根本无实力把守，若是陈氏一脉一味死忠地追随刘备，徐州被曹军攻破之时，亦是陈氏一脉遭到灭顶之灾之刻。而反之，若是他助曹操得之徐州，以曹操爱才的脾性，定会重用于他。曹操此时已成夺天下之根基，而陈登之父‘陈珪’历来以识人而闻名，陈珪看出曹操此人乃绝世枭雄，天下大有可能会落入曹操手中。若是陈氏一脉选择追随曹操，必然能继续鼎盛数百年不止。

　　所以，为了世族。刘备和曹操之间，陈登最后还是选择背弃良心，选择曹操。

　　“今日一别，你我便是水火不容。元龙多多保重，得今日之果，我并不怪你，是我刘玄德无能。还望元龙，能够善待徐州百姓。在此，我先谢过元龙！”

　　刘备忽然翻身下马，执礼屈身，往城上陈登重重一拜。刘备的话，如同锋剑利刃，狠狠地切割着陈登的心扉，陈登身躯猛地一颤，不觉把头一低，无颜面对。

　　“族长，这刘玄德这般仁义，我等如此待他，他还以德报怨，我等当真要叛变他吗？”

　　某一陈氏将领，满脸的不忍在陈登耳边细声而道。陈登英俊的脸庞又是一抽，大大地呼出一口大气后，转身离开。

　　至始至终，陈登没有发一言一语，或许事已至此，他实在无话可说。刘备默默地看着陈登离去，随后亦是重新上马，拔转马头回到阵内。

　　陈氏一脉投靠曹操，东海又失，曹操大军随时都有可能攻来，此时的刘备如同丧家之犬，难免心中有几丝悲凉。

　　“大哥，大军连番大战，又连日赶路，我等兵马皆是疲惫。如今我等急需一处安身之所，让大军歇息。”

　　刘备回到阵后，潘凤便是神色凝重地向刘备言道。刘备眉头深锁，思索了一阵后，带着几分落寞之味应道。

　　“去龙泉县吧，那里虽然偏僻荒凉，但其周边群山围绕，且地势崎岖，易守难攻。”

　　“龙泉县？那里的确是个抗敌据守的险地。”

　　潘凤听到刘备话后，先是一愣，可知这龙泉县荒无人烟，住在里面的多数都是异族土民，刘备身为一州之主，却被迫要屈身安置在那，实在是令人颇感凄凉。刘备深深地叹了一口气，随即便发令让各部兵马开始往龙泉县赶去。

　　至于陈登，亦无派兵马赶去掩杀。陈登如此，可谓是暗藏私心，私自放刘备一条生路。此时曹操大军正往广陵火速进军，若是陈登能缠住刘备，不出三日曹操的大军便能赶至，到时刘备就如瓮中之鳖，必死无疑！

　　陈登一直都是一个冷酷之人，只要为了陈氏一族的利益，良心忠义都可抛弃。陈登的反常抉择，令其父陈珪颇感惊愕。不过后来从某个陈氏将领得知，刘备在城下说的那番话后，陈珪这让明白到陈登反常的原因。

　　“刘玄德厚黑能忍，且以仁德服人，常言道仁者无敌，难怪登儿几乎守不住本心。此人此番若是不死，必有龙腾之时！”

　　陈珪暗暗腹诽，在陈登房前踱步走了数步后，忽然微微地叹了一口气，转身离开。原本陈珪还想劝说陈登派兵追击刘备，不过后来不知为何陈珪改变了主意。

　　刘备引七千兵士逃亡龙泉县后，抓紧时间砌造高垒，挖建深沟，游说龙泉土民，不在话下。而在刘备逃离广陵城三日之后，曹操领八万精兵雄师气势滂湃，赶至广陵城下，陈珪、陈登领着广陵文武，于城下接见曹操。

　　在广陵北边城门，陈登英俊的脸庞连连升起惊异之色，只见远处的曹军几乎铺满天地一线，军队整齐有序，如此庞大的数量，却丝毫不见混乱。陈登暗暗吃惊曹操治兵有道，此等精锐兵马，试问天下又有那支军队能与其争锋！

　　至于在陈登身旁，一个白发苍苍，仪容整洁，与陈登略有几分相似的老人，一双深邃充满睿智的眼眸，连连发着异样光芒，此人正是陈登之父，陈珪。当初也是陈珪，极力说服陈登投靠曹操。

　　“看来这曹孟德不但有雄才大略，且治军严明，如此人物，值得我等陈氏一脉死心塌地追随！看来这次，老夫是压对宝了。”

　　陈珪暗暗腹诽，同时也在心中庆幸自己当初选择了曹操。当陈珪见到曹操这八万兵士之威明滂湃的军容后，当场便是肯定，即使他不投靠曹操，带着陈氏一脉竭力相助刘备，凭刘备的实力也绝无可能击退曹操！

　　随着八万曹军越来越是接近，那惊天动地的兵马踏地声，兵戈撞动声，直冲击每一个广陵文武、将领、兵士的脑神经，八万曹军每前行一步，那整齐一致的巨大暴响声，都如同一柄重锤在猛击他们的心脏。

　　半个时辰后，曹操忽摆大手，八万兵士立即止步停顿，每列队伍都是极为整齐，没有任何一个兵士多走一步或是少迈一步。曹操脸色冰寒，凝声喝道。

　　“谁是陈元龙！”

　　陈登听得曹操的呼喊，顿时脸色一变，暗想到以曹操历来的行军风格，每每都会派斥候打探进军之地的情报，或许此时曹操大概已是知得刘备安然离开了广陵。而以曹操的超绝智慧，又怎会猜不到，这是他陈登有意而为。

　　陈登心中有不少苦涩，在曹操此等枭雄麾下，就如同应了那句老话，伴君如伴虎。陈登刚投曹操，就做了此等大逆不道之事，陈登表面无所动色，心里却是忐忑不安，他凝了凝神，急忙走前一步，执手作礼拜道。

　　“陈元龙拜见丞相！”

　　曹操眯着细目，细目内散发着赫赫锐光，打量着陈登。陈登只觉曹操的眼神宛如一把利剑，在刺入他的心扉，瞰视他内心的所有想法。在不知觉中，陈登已是满头冷汗，曹操忽然冷脸一变，竟大笑起来。

　　“哈哈哈哈！二年前，可否就是你在广陵抵住了曹仁大军的进攻！”

　　陈登脸色又变，心里更是一揪，曹操虽然在笑，可谁又知道，他是否想要在此时秋后算账。不过像曹操这等绝世枭雄，他的想法又怎会与平常人相同。或许曹操根本无此意思，而是另有深意。

　　陈登脑念电转，随即脸色一正，拱手再拜。

　　“正是陈某。”

　　陈登这一承认，曹操顿时脸色又变，变得极为黑沉。在陈登身后的陈珪更是大惊失色，暗骂道陈登怎会如此分不清情势，当面承认此事。而且即使要承认，起码也要为自己找些忠义托辞啊。

　　曹操冷冷地看了陈登许久，陈登低着头，亦不敢再言。一阵死寂后，曹操又是朗然大笑，而且更是对陈登连连称好。

　　“好好好！陈元龙，你敢在曹某人面前承认此事。你之气概，曹某敬佩！！不过你可谨记，有些事情，非是只言气概两字，若是你屡次再犯，那就是愚蠢。曹某人对于愚蠢之人，从来都不会手软。”

　　曹操声音冰寒冷澈，不但听得陈登心惊肉跳，就连后面的陈珪亦是冷汗直冒，唯恐曹操会忽然对陈登下死手。

　　“陈元龙谢过曹丞相教诲。陈元龙定当谨记，绝不再犯，若违此言，必遭天诛！”

　　“哎！此等小事，何须发此毒誓。曹某人不过是予你做些提醒。陈元龙听令！刘玄德逼害陶谦，强夺徐州大权，之后更是隐瞒朝廷，骗取州牧之位。还好天网恢恢疏而不漏，刘玄德恶行被人揭发。我身为汉朝之相，理当秉承大义，执公处理。从今日起，免去刘备还有其麾下一众将领官职，徐州牧之位由陈元龙暂代。事后，曹某人会将此事一一报之圣上，昭告天下！”

　　曹操忽然许予大位于陈登，陈登被曹操弄得可谓是一惊一乍，待他回过神来时，看到曹操嘴上挂着的那抹灿烂笑容，才如梦初醒连忙跪下重拜。

　　“谢丞相恩赐！！”

　　徐州，广陵城。

　　五万曹军几乎将校场内的所有的帐篷都给挤满，余下的三万曹军，依曹操之令于城外十里外下寨。其实，在广陵城内尚且有不少的空地可以安置这些兵马，当然曹操这样安排另有深意，毕竟陈登新投，先不论其忠心是否可信，但一些该做的防备，还是要做的。

　　在广陵城校场内，曹纯正领着一队兵马在周边巡视，一个曹氏将领带着几分疑虑，在曹纯耳边低声问道。

　　“将军，据探子回报，这陈元龙私自放走刘备，按军法律例，即使不处于重罚，起码也要军棍三十。但主公不但不罚他，还封予其徐州牧之高位。主公的想法，实在令小人万思不得其解。”

　　曹纯皱了皱眉头，忽然止住了步伐，冷冷地盯着那发问的曹将，眼神犀利而又带着凌然的迫力。那曹将只觉自己仿佛被一条毒蛇盯住，一股凉气从脚底直往天灵盖上窜。

　　“主公乃百世不出其一的绝世雄主，他的想法岂是你等凡俗之辈能够理解。陈元龙此人智谋绝伦，深得主公还有郭祭酒的盛赞，而且别忘了当初就连本将军的大哥，也被其逼得无计可施！主公素来爱才，像陈元龙这等绝世贤才，主公重用于他，也是合情合理。

　　更何况，陈元龙背后的陈氏一脉，乃是徐州大族，在徐州权势滔天。主公要尽快的稳定徐州，自当要有陈氏一脉相助。于此，主公稍微放纵于他，亦是为了大局着想。不过，这也仅有一次，以主公的脾性，若他再敢有犯。哼哼，纵使他是张良再世，主公也会毫不犹豫地将他的头颅砍下。”

　　曹纯对曹操的脾性甚是了解，曹操有着容天的气量，但却不代表曹操任由麾下谋臣武将，据才放纵，若是触犯了曹操的底线，那么纵使曹操对其才学、悍勇有再多的喜爱，也会秉法严治，不留丝毫情面。

　　那个曹氏将领听着曹纯的话，脑海不觉想起一年前震荡洛阳的大事，当初这件事可谓是惊动了整个曹氏一脉。这件事之所以会在一年前闹得洛阳满城风雨，皆因此事牵扯到曹氏一脉和汉室两方。


第五百四十章 陈登献计破龙泉

　　一个颇有才学的曹氏子弟，自以为自己有些许才学，又是曹氏族人的身份，再加上曹操对他颇为喜爱，平时行举放荡，目中无人。某日这个曹氏子弟，受汉室某个亲王旁系的远亲所邀，到其府中做客。在饮宴时，府主见是无趣，便令其爱妾领着几个侍女，起舞助乐。哪知那个曹氏子弟，竟酒意上脑，对府主爱妾起了占欲之心。而那个曹氏子弟，生得眉清目秀，唇红齿白，颇为英俊。曹氏子弟目光贪婪，肆意地在摆弄风姿的府主爱妾身上探索。似乎那府主爱妾对这个曹氏子弟亦有意，与他眉来眼去，不在话下。

　　之后，两人奸情愈发不可收拾，天雷勾动地火，两人在暗中幽会缠绵，尽做些不耻勾当。不过好景不长，纸包不住火，两人最终还是被发现了。府主对此震怒无比，以家法处死了他的爱妾，之后又将此事告之其远亲，求其为他做主。府主远亲自然又找到了他的亲戚汉室亲王。而那个曹氏子弟，自知犯下了弥天大祸，连忙找族中长辈为他脱罪。后来事情闹得越来越大，不久后，洛阳城上至汉室皇室下至城中百姓，皆知此事。曹操为了堵住悠悠众口，最后不得不出面处置。

　　而曹操贵为汉朝丞相，汉室朝廷几乎被他一手操纵，而曹操素来对那个曹氏子弟喜爱有加，不少人都以为曹操定会力保此人。毕竟，若是曹操秉公处置的话，那个曹氏子弟必死无疑。而对于皇室来说，只不过一个疏远的亲戚掉了点脸皮罢了。只要曹操对他做些补偿，赠送些金帛或是给予其官职名利，此事大可不了了之。

　　不过，令人毫无预料的是，曹操不但没有力保那个曹氏子弟，反而对他严厉处置，丝毫没留半分情面。曹操按照律例，先将他处以宫刑，然后再将他于城外，在无数公卿、百姓的目光下，以五马分尸。其尸死后，不得安葬。

　　那个曹氏子弟，可谓是死得极为凄惨。而因为他有着曹氏的身份，当日观看法场者，几乎堆满了洛阳城门。自此之后，曹氏一脉的子弟，再也不敢肆意放荡，嚣张气焰收敛不少。而皇室之人，对于曹操这样的处置，非但没感觉攥足了面子，反而觉得忐忑不安，唯恐曹操会秋后算账，日日如履薄冰。

　　后来，汉献帝更特别为此事，对曹操多番安抚。不过，曹操似乎并不将此事放在心上，反而对其族曹氏子弟的放纵，向汉献帝主动认错，自认其管辖不力。汉献帝见曹操，并不像董卓、李催、郭汜那般，无视皇室权威，心中窃喜不已，对曹操更是愈加信任。

　　曹操如此处置此事，其实是在像他的麾下，还有天下人发出一个信号。在他曹操的眼中，一切以法令为先，若是违法，无论是何人，他曹操亦定会严法处置，以正公理！

　　曹操严法而治，更严律以已，因此其麾下将领谋臣，少有放肆之举，其军队亦严令必行，事事有条有序，以法令而行。

　　当然曹操严法而治，也不是一味只知死板。例如，曹操在出兵攻打袁术时，行军之次，见一路麦已熟。附近百姓因军兵前行，皆逃避在外，不敢刈麦。曹操见此，使人远近遍谕村人父老及各处守境官吏。

　　传令日。

　　“我奉天子明诏，出兵讨逆，与民除害。方今麦熟之时，不得已而起兵，大小将校，凡过麦田，但有践踏者，并皆斩首。军法甚严，诸位乡亲父老无需惊疑。”

　　君以民为天。民则以食为天。

　　百姓闻谕，无不欢喜称颂，望尘遮道而拜。官军经过麦田，皆下马以手扶麦，递相传送而过，并不敢践踏。

　　兵马，因粮于抗敌可也，粮出自于民手，民又以粮为食。曹操如此，不但得民盛誉，其兵士也不为之心服，甘愿于其麾下厮杀奋战。

　　后来，曹操乘马正行，忽田中惊起一大鸠。曹操马匹受惊，窜入麦中，践坏了一大块麦田。随行军兵见此无不大惊。曹操不急不慢，脸色沉凝，随呼行军主簿，为其他践踏麦田，因受何发？

　　那随军主簿听罢大惊失色，连忙跪下道。

　　“丞相乃国之重臣，为国征讨逆贼，平定祸乱，是为福民之举。如今全因马匹受惊，岂可议罪？”

　　曹操面容笃定，暗暗见有不少百姓在远处怯怯在观，曹操忽一凝神色，凝声大喝。

　　“放肆！我自制法令，却又自犯之，若不伏法，何以服众？”

　　曹操言罢，一把掣出腰间倚天宝剑，欲要当场自刎。看曹操举剑往自己脖子就割，在远边的百姓吓得惊慌失色，齐齐惊呼，皆劝丞相住手。而在曹操身旁的典韦、许褚早就做好准备，急往救住，典韦夺去曹操之剑。曹操身后的郭嘉，连忙下马走前拜道。

　　“古者之义，法不加于尊。丞相总统大军，岂可自戕？何况今逆贼未诛，天下诸侯割据，汉室正需丞相之时，丞相岂可因一法之说，而罔顾天下之危！”

　　郭嘉话音一落，顿时后面大军无论大小将领、兵士皆跪地进劝，而在远边的百姓亦纷纷赶来跪地劝说。

　　曹操沉吟良久，才是发言。

　　“既有法不加于尊之义，且军师话中有理，汉室仍需本丞相微薄之身，如此我姑且免死。”

　　曹操即借郭嘉口中语，轻轻将死罪抛开。随后，曹操抓起头上一束头发，忽然挥剑一割，以剑割自己之发掷于地喝道。

　　“不过，法令不可不依。我且割发权代首，以示法威！”

　　曹操言毕，又使人以发传示三军。各个传令兵士，执发高举，一边策马，一边喝道。

　　“丞相践麦，本当斩首号令，今割发以代。”

　　曹操割发代首，以行法令，于是三军悚然，无不懔遵军令。此事后来，又被百姓口口相传，所听者无不盛赞曹操严己律法。

　　而陈登之事，虽是忤逆大罪，但若无一些细密眼光之人，难以看出陈登是私自放走刘备。毕竟，陈登施计杀了刘备数千兵士，至于后来陈登为何不派兵去追刘备，略微找些借口就能轻易推搪。当然，这些借口，骗骗兵士是可以。想要骗类似曹纯这等久经沙场的大将是绝无可能，更不用说骗过曹操。但是曹操对此，并无追究，所以也无法规可言。而曹操也暗中严令，曹纯等将士，莫要多提陈登之事，大有将此事就此揭过的意思。

　　题外之话，暂且说到此。

　　曹纯与那曹氏将领说毕后，正欲走开，不过曹纯没走到几步，好似想起某事，转身冷然地那曹氏将领叮嘱道。

　　“对了。陈元龙之事，主公有令不得多提。你最好管好你的嘴巴，莫要祸从口出，否则到时候连我也保不住你！”

　　那曹氏将领猛地一打哆嗦，忽感浑身冰冷，连忙拱手谢道。

　　“谢将军提醒，小人以后绝不会再提此事。”

　　与此同时，在徐州广陵郡治大殿。

　　曹操坐于大殿之上，郭嘉立于其身旁，陈登跪拜于大殿中间，执礼进言道。

　　“主公，若登所猜无误。刘玄德定是引军退守于龙泉县。龙泉县虽荒无人烟，但其周围地势险峻，易守难攻。因此登想，刘玄德十有八九，应会藏身于此。”

　　“哦？龙泉县？此地本丞相亦略有所闻，此地四处环山，且地势崎岖颠簸，大军难进难退，不知元龙可有计策，助本丞相剿除大耳贼？”

　　曹操微微一挑眉头，陈登称他为主公，代表他已经投诚。曹操为得陈登的忠诚，可谓是下了极大的血本。首先陈登将刘备放走一事，曹操若说心中无怨，那是绝无可能。但曹操因爱陈登之才，对此事只眼开只眼闭，后来更是不惜将一州之地，交予其手。此等枭雄本色，宽宏气概，确实也征服了陈登。

　　而陈登，亦是识时务者，曹操如此待他，他亦暗暗发誓，必为其鞠躬尽瘁，死而后已。陈登作为超级谋者，早就练造控制其身情绪感情的本领。陈登强斩，对刘备的情愫，毕竟他放了刘备一条生路，已遂了本心，清了愧疚。自此之后，他与刘备，就只有水火不容的对敌关系。

　　陈登沉吟了一阵，脑念电转，随后拱手便道。

　　“龙泉县地势险峻，以大军强攻，人数多杂，容易混乱，反而会造成许多不必要的伤亡。主公，若要攻破龙泉，还以攻心为上！”

　　“攻心？元龙可有妙计，快快说来。”

　　曹操眼眸刹地一亮，似乎将整座大殿都给照亮。陈登微微颔首，继续而道。

　　“主公，可派三万大军，将龙泉县周边环山尽数围住，断绝其粮食补给，通往城内的所有水源。龙泉县四处荒地，平时只能从外地进补粮食，因此少有蓄粮。而龙泉县内，大多居民都是土民异族，非我族类其心必异，只要龙泉县粮水尽断，不出半月，这些土民异族必定作乱。再加之，城中无粮水，大耳贼麾下兵士定会人心惶惶，久而久之，士气低落，其兵士皆无心应战。到时主公再使人暗中招降这些土民异族，让其作为内应，如此一来，大耳贼必死无疑！”

　　“哈哈哈！妙！妙！妙！！元龙足智多谋，我得你相助，如虎添翼！大耳贼此番真可谓是自掘坟墓！”

　　曹操大喜而笑，连连说妙，陈登此计当真毒辣，如他计中布置，到时龙泉县，四周环山皆是曹兵，且到了决战之刻，刘备兵士士气极低，无心厮杀，又遭城内土民倒戈。这等情况，岂还有活命之理，除非刘备真有上苍保佑，或许才有可能逃出生天。

　　“诶……刘玄德，你莫要怪我，我已放了你一条生路。而你却不知死活，竟然将兵马安置在龙泉县，难道你麾下就无一个登得大堂的谋臣么！”

　　陈登默默在心中叹道，以陈登的智慧，他虽无令人打探刘备的消息，但他一见刘备军撤退的方向，再加以分析，立刻便猜到刘备多数会向龙泉县而去。


第五百四十一章 刘备的危机

　　曹操脸上虽笑，但一双细长的眼眸烁烁有光，一直在注意陈登脸色的变化。感觉到曹操的目光，陈登微微一颤，连忙将心里那点心思收回。随后曹操又与陈登对其计策商议一阵，至于郭嘉他在一旁默不作声，一直都在暗中打量着陈登。

　　半个时辰后，陈登依令退出大殿，曹操脸上笑意稍稍收敛，向郭嘉凝声问道。

　　“奉孝，此人可否大用？”

　　曹操虽许予陈登高职，但并不代表，曹操就会觉得陈登完全胜任徐州牧之职，这当中还要从其忠诚、才能、为人、家世等等各方面考虑。

　　“陈元龙足智多谋，治兵有道，且陈氏一脉又是徐州大族，深得各世族拥护，治理徐州一地，足矣。不过，此人素来以世族利益为先，忠义而后，待徐州稳定之后，主公还需暗中剥削其陈氏一脉的势力，提防让陈氏一脉独大。”

　　郭嘉沉着脸色，迅速地将他对陈登的分析一一说出。曹操对郭嘉极为信任，而郭嘉也是少有可以令曹操对其言听计从的谋士。

　　“嗯。奉孝所言有理，待徐州稳定后，我会逐渐遣送文官武将到徐州这里，分担徐州的州务、兵权。”

　　之后，曹操和郭嘉又谈一阵，便各自归去歇息。次日拂晓，曹操早早派人通知各部将领，整军准备往龙泉县进军。

　　曹操举兵历来雷厉风行，到了晌午时分，各队兵马皆以整军完毕，曹操向陈登交代好一些对于徐州州务的安排后，便引三万兵马向龙泉县飞驰而去。

　　曹操引三万兵士进军龙泉，数日后，刘备斥候探得曹军军队，连忙急报于刘备。刘备听罢，他虽早有预料，但难免还是起了惊愕、焦虑之色，急令兵士加强守备，又唤来潘凤、张飞、太史慈等将，各做安排，不在话下。

　　又是两日后，三万曹军已在龙泉县四处山脉，各下营寨。曹操并无急着强攻龙泉，而是各令各营兵士，将龙泉县各个关口守住，又断绝流入龙泉的水源。

　　另一边，刘备原以为曹操大军压境，定会乘势强攻，而他早已在城下挖好深沟，建好高垒，准备应战。而未想到的是，曹操竟然据营不出，刘备对曹操忌惮极深，想以曹操的能耐，他越是行举反常，就越是危机四伏。于是，刘备又派数支斥候，在城外四处探索，后得斥候来报，说曹操竟令兵士稳守龙泉各处关口，又断绝水源。刘备听罢，大惊失色，顿时明白曹操的意图。曹操想要断他水粮，将正座龙泉城活活围死！

　　曹操有三万精兵，兵力远超于刘备，而曹操不但其智谋韬略超凡绝伦，其身边更有一个被誉为鬼才的谋士郭嘉，刘备不敢贸然举动，派兵偷袭。但若是他不做任何应对措施，就如同坐以待毙，待城中积蓄的水粮一尽，无论是其麾下兵马还是城内的土民异族，必会人心惶惶，甚是会生出变故。

　　刘备无计可施，唤来糜竺、孙乾两人问计。糜竺、孙乾的能耐，或许只到二流于一流谋士之间，面对如此险峻的处境，实在是绞尽脑汁，也想不出一计一策。

　　刘备看着糜竺、孙乾，苦涩、痛苦、踌躇不安的神色，当即知道他们俩人也是无计可施。刘备颇感悲凉，大叹老天不公，纵观天下各个诸侯，其麾下皆有超一流的谋士，例如袁绍身边的田丰、沮授，曹操身边的郭嘉、贾诩，文翰身边的戏隆，刘表身边的蒯越、蒯良，孙坚身边的周瑜等等。这些诸侯，皆在这些超一流谋臣的辅助下，其势力扩展越来越快，渐渐地更是积累了夺天下之势的根基。

　　刘备自问，麾下不缺善战之将，其义弟潘、张二人，猛将太史慈，皆有从万军中取敌将首级的武艺。而对于刘备来说，迫不及待需要的，就是一个能为其夺定大局发展的超一流谋士。可惜的是，这个人一直没有出现。而刘备当下又即将面临灭顶之灾，能不能逃出生天，尚且还是未知之数啊。

　　曹操的兵马，将龙泉县重重包围，一只苍蝇也难飞过其重兵把守的关口，而龙泉县又被尽断水源。随着日子的一天一天过去，龙泉县内充满不安的气氛，城中百姓怨声四道，一些曾与刘备有过协定，协助其驻守龙泉的土民甚至有些蠢蠢欲动，欲要投向曹营的迹象。

　　而令刘备无奈的是，他并不敢将这些不安份子清除，只要令潘凤、张飞加强巡逻，看住这些土民。在这期间，张飞性子火爆，数次和这些土民发生争执，甚至有几次张飞差点对他们大打出手，还好潘凤及时制止。否则恐怕此时，城内的土民已和刘备的兵马厮杀起来。

　　粮水乃是每一个人生存之根本，十日后龙泉县积蓄的粮水已是快要用尽，龙泉土民天性彪悍，竟有不少年轻汉子组队结群的去抢刘备的军营里粮草。这可激怒了一直强忍着怒火的张飞，张飞听到兵士来报，气得咬牙切齿，火冒三丈，二话不说，拿起丈八蛇矛便是冲出帐外。

　　“谁敢抢粮！！先问过你家张爷爷手中利矛，准否！！”

　　张飞如同一头暴怒的黑豹，往着土民人群内挥矛杀去，几个土民更是胆大包天，竟拿起带来的木棍，哇哇的叫着其族异语迎向张飞。这些土民又哪是张飞的对手，张飞暴吼一声，如同轰雷在爆，顿时吓得那几个土民一阵心惊肉跳，再是反应过来时，张飞丈八蛇矛已是搠到，连连几矛飞刺，一矛杀一人，一阵子将这几个扑来的土民尽数杀死。

　　那些仍在哄抢粮草的土民，见自己族人被杀，个个立即红了眼，一边狂吼着他们的族语，一边成五结群的向张飞扑来。张飞这把火憋了许久，这时可谓是到了忍无可忍的地步，张飞一举丈八蛇矛，双腿飞蹬，丈八蛇矛在他手中舞得密不透风，溅起道道血雨，只见张飞如同杀入无人之境，那些扑向张飞的土民，被张飞杀得根本毫无还手之力。张飞或扫或打，每次出招都是伤及大片，越来越多的土民扑倒在四处，哀声不断。

　　在营寨外守候的十几个土民，见张飞神勇无比，连忙纷纷赶回城内各巷通知族人。很快越来越多的土民，拿着木棍、锄头等武器，向城内军营蜂拥冲来。

　　张飞杀得正是起劲，见赶来的土民越来越多，却毫无惧色，反而大有一番将其杀得血流成河才可罢休的势头，提丈八蛇矛往人数最多的位置冲了过去。而在营内的刘兵，见这些土民蛮横狂妄，也是激出了脾气，越来越多兵士跟着张飞往土民人潮杀去。

　　“三弟！！！还不快快住手！！”

　　须臾，一个巨大巍然的身影，如同一头洪荒巨兽出现在张飞身后，只见那巨汉壮得足有三个汉子加起来那般庞大，巨汉猛地一伸手，一手抓住张飞的肩膀，其力之洪大，竟将张飞抓得动弹不得。

　　“二哥！！这些土民抢我等营中军粮，若不给其些教训，只怕日后更会无法无天！！！”

　　有此巨力者，在此世间少之又少。张飞当即知道抓他的人正是潘凤，一转头怒声喝道。潘凤眯着巨目，目光威慑，并无答话，九牛二虎之力顿起，一手竟将张飞又拖回了好几大步。张飞气得哇哇大叫，全身力劲爆发，想要强行挣扎。张飞亦是天生神力，原先他做屠夫之时，一手可举五只硕大的肥猪，张飞奋力挣扎，眼见快要甩开潘凤，就在此时又是一声暴喝响起。

　　“三弟！！！你可是要陷哥哥我于死无葬身之地呼！！！”

　　喝话之人的语音里，似乎有着一股魔力，竟能让暴走状态的张飞刹地止住了挣扎，同时在周边的刘兵亦纷纷止住了厮杀，缓缓退开几步。

　　在这世间，单凭一声喝话，就能让火爆脾性的张飞止住性子的人，唯有一个。那就是其大哥，刘备。刘备眼眸红赤，怒瞪着张飞，张飞虽没有了挣扎，但仍是满肚子的怨火。

　　“哥哥，非是弟弟蛮横，而是这些刁民实在欺人大甚，军中蓄粮已剩无多，我等军士在此浴血奋战，保家护民，可这些刁民不识好歹，竟来军营抢夺军粮！”

　　“狗屁！龙泉县这里虽是荒芜，但也正因如此，少有战事发生。若非你等犯了大罪，逃来此处避难，龙泉县岂会被曹丞相的兵马重重包围，如今曹丞相还将龙泉县所有关口使重兵把守，又将所有水源断绝。你等害得我等平民百姓，无粮可食，无水可饮，还敢反过来指责我等抢粮！”

　　土民人群内，一个仪容严伟，一看就知常年身居高位的老汉，蓦然厉声喝道。他话音一落，土民人群内，立即响起七嘴八舌的符合之声，皆是指责刘备等军士之言。张飞越听越是火大，正欲暴声再吼，却被刘备一个恶狠狠地眼神阻住。

　　刘备连步踏前，走到土民人群十米之外，拱手拜道。

　　“灵公息怒。龙泉之难，确实因我刘玄德而生，将兵祸带于此地，刘某难辞其咎。但还请诸位乡亲父老相信刘某，陶公确非刘某所杀，实乃那曹孟德妄加之罪。刘某受陶公遗嘱，接管徐州，若失徐州，日后到了阴间，又有何颜面面对九泉之下的陶公。于此，刘某宁死亦绝不会遂曹孟德野心，将徐州拱手相让。

　　刘某自知民以食为天，岂敢令诸位乡亲父老受饿。来人呐，分出二十担粮食资予诸位乡亲父老！”

　　刘备凝神而道，全然一副仁义之色，听到刘备愿意分粮，周边的土民脸上的冷色怨气顿时减去了不少，他们虽然并不怕与军兵厮杀，但蝼蚁尚且偷生，谁又不会珍惜自己的生命。不过对于刘军这边的将士来说，刘备的话却如轰天巨雷，几乎让所有的将士都是面色大变。张飞更是忍不住惊喝而道。

　　“哥哥！！眼下军中存粮仅能维持不到十天，若是再分出二十担！！”

　　“闭嘴！！！我军中统领，军令如山，谁敢有议，斩立决！！从今日起，州府上下包括我刘玄德在内，只食一餐，其余尽补予军中！！”

　　张飞话还未说尽，便被刘备一声怒吼顶了回去，而刘备的一席话，顿时令军中将士无不动容。刘备竟然宁愿自己和其家室、随从挨饿，也要将分出的粮食缺口补上，刘备可是一军之首，却甘愿为麾下将士牺牲，其仁义令在场的将士无不感动万分。


第五百四十二章 攻心之战

　　至于在周边的土民，听到刘备竟做出如此大的牺牲，不觉生出几分愧疚。自从曹军将龙泉县水粮尽断后，城内无论兵士还是百姓，皆无一日饱食。刘备更是如此，平日亦是少食，州府上下一天只食两顿，将剩下的粮食补给百姓或是军营，可以说刘备已是饿了不少天，现在为了补这个缺口，竟然每日再减少一餐，这样根本不足以维持一个人身体机能的远转，无需几天，刘备定会饿得全身无力，连走动的力气都没有。如此一来，刘备又哪有精力，指挥兵士抵抗城外的三万曹兵。

　　当然，二十担的粮食缺口实在太大，即使刘备自愿减少州府用粮也只是略补皮毛。潘凤眯了眯眼，当即效仿刘备，亦是自愿减少其府中用粮。刘备的义举似乎感染了不少将士，一个个将士纷纷效仿，更有不少兵士甚至提出，自愿二日只食一餐，来补这个缺口。

　　那个被刘备称为灵公的老头，将这一幕看在眼里，大大地叹了一口气，向刘备执礼言道。

　　“府君乃一军之首，岂能受饿？府君如此仁义，老夫岂能藏私，老夫家中尚有不少存粮，自愿分出十担资予百姓，府君拿出十担便可。”

　　灵公乃是龙泉土民的族长，而他管辖一个大族，自然知道未雨绸缪的道理，在他府中粮仓内藏了不少粮食，以备不时之需。

　　听到灵公愿拿出粮食相助，刘备心中愁绪顿减不少，不过刘备还是表面上做了几番推辞后，在灵公执意的态度下，才肯接受。

　　刘备和灵公说了一阵，暗暗观察了周围，见有不少土民的尸体。刘备脸容微微一变，忽然掣出腰间双股宝剑，那灵公不知刘备意欲何为，不禁退后几步，哪知刘备竟双手一托，将宝剑递向灵公。

　　“此剑乃玄铁所造，价值足有数百黄金。刚才因抢粮之事，刘某麾下将士错手弑杀了不少百姓。人死不可复生，刘某自知难辞其咎，但如今尚有重任在身，只能以此剑先作为补偿。灵公大可将此剑变卖，换些银两予死者亲属，待龙泉之难解后，刘某定当依法秉公，还诸位一个公理！”

　　“府君万万不可，此乃府君佩剑，岂能变卖！更何况，抢粮之事，全乃我等之错！”

　　“莫要多说，我等军士在战场厮杀，全为保家卫国，让百姓免遭战祸。如今我麾下军士却弑杀百姓，实乃本末倒置，罪不容赦。还望灵公莫要推迟，收下此剑！”

　　刘备作势又给，灵公被刘备的仁义，可谓感动得一塌涂地，执意不要。其身后的土民亦纷纷发言劝刘备将佩剑收回。

　　刘备连连仁义之举，令龙泉土民的怨火顿灭，非但如此，不少原先有叛变之心的土民，更暗暗愧疚，暗骂自己良心被狗刁走，这等仁义之君，若是背叛了他，即使能得生还，也会一辈子难得心安。

　　刘备笼络人心的手段，可谓是高超无比，抢粮一事过后，城内军民非但没有势如水火，反而上下一心，皆愿为刘备死守龙泉，为此即使付出其生命，也在所不惜。

　　又是数日过后，曹操立身于某座高峰之上，抬眼俯视下空龙泉城内的景象，看了许久之后，曹操带着几分唏嘘而叹。

　　“这刘玄德到底是何方神圣，龙泉县已被断粮断水，将近半月有多，可城内除了数日前那场变故外，再无动静。而且从那之后，龙泉县军民的关系，不减反增，大有和大耳贼生死与共的态势。”

　　“主公，刘玄德此人素来善用仁义笼络人心，只怕这城内的军士、百姓都被他骗得鬼迷心窍，连生死亦置之于外，甘愿为其卖命。”

　　站在曹操身后的郭嘉，微笑而言，倒有一番看好戏的玩味味道。

　　“仁义？未想到，这一套在这乱世之中，还能适用。不过，纵使他做再多，也是垂死挣扎。”

　　曹操嘴角上翘，脸上的笑容与郭嘉那玩味笑容有着几分相似，这君臣两人给人的感觉，都有一种玩世不恭的味道。当然，这两人皆有天纵之才，正因其能将世间许多事情看透，再加以操纵在手，才会给人那种玩世不恭的感觉。

　　就在两人说话间，一个兵甲不齐，带着几分狼狈的斥候将领急急跑来报道。曹操并无回头，但听到那急促慌乱的脚步声，就已知大概，不觉眉头微微一皱，先是冷声而道。

　　“这城内顽民可是未接密信，反而使箭射退你等？”

　　那斥候将领不禁一惊，他还未报出，曹操竟尽数已知，暗中腹诽曹操真乃是神人也。

　　“主公神机妙算，确如主公所说，据守北门的顽民不但没有接信，反而乱箭齐发，射死我军不少兵士！而且他们更言丞相诬蔑忠臣，伤及无辜，是为……”

　　那斥候将领说到一半，不敢再说下去。曹操却是笑了起来，接着他的话说道。

　　“这些顽民可是言曹某是为汉贼？并且更言，绝无可能与我狼狈为奸？”

　　那斥候将领低着头，不敢作答，但其脸色已是表明正如曹操所说。曹操挑了挑眉头，做了一个手势示意那斥候将领退去，斥候将领一拱手，便是依令退走。

　　“看来这场攻心之战，还要持续一段时间啊。”

　　郭嘉有些出其预料地叹道。至于曹操却是反而大笑起来。

　　“哈哈哈。有趣，实在有趣。我倒想看看，刘玄德的仁义可以迷惑这些顽民多久。在生死愈渐逼来的同时，人往往最易失去本性，露出恶性。我曹孟德从不相信，有人能够至始至终承受死亡的威胁为他人卖命！”

　　三万曹军，每日耗粮巨大，曹操连番征战，军中存粮亦是所剩无多，最多只能维持半。但是曹操却丝毫不见慌乱，更不会急着强攻龙泉。因为一旦如此，他便中了刘备的圈套，龙泉县易守难攻，再加之刘备防备措施做得极为充足，纵使有十万兵士，在半月内亦难攻破龙泉。若是曹操失去耐心，举兵进攻，必能伤亡惨重，再加之粮食短缺，如此最终只会被迫退军。

　　而且对于曹操来说，龙泉县不过是弹丸之地，就如食之无味弃之可惜的鸡肋。曹操之所以耗费如此多的兵力、粮食进攻龙泉，只不过是想趁刘备正是落魄之时，以迅雷不及掩耳之势给予致命一击，铲除这个心腹大患。

　　但若是此战不成，曹操就不得不将剿灭刘备之事搁置一旁，因为接下来他还要面对，坐拥三州之地，麾下有近七十万兵甲的北方巨雄袁绍，袁本初。此时，袁绍大多已得到其弟袁术已被曹操诛灭，徐州又落入曹操之手的消息。袁绍听到后，必然会心急如焚，不敢再任由曹操势力继续扩张，急着要与曹操决一死战。

　　曹操心里清楚，袁绍和他这一战，将会决定天下第一巨雄的位置，谁能笑到最后，谁就是未来最有可能夺得天下大业的王者。

　　对于这点，刘备也是看得透彻，这也是他唯一的希望，只要能守住这一战役，他便能再得一线苟存的机会，趁曹操和袁绍激战之时，再暗中积蓄实力，东山再起。

　　而关于龙泉之战，表面虽无血腥，但其实暗地里已是斗得热火朝天。曹操和刘备两人暗中所斗的就是耐心，当然最为关键的，还是人性。龙泉百姓的人性。若是龙泉百姓能够顶住无粮无水的死亡威胁，败者将会是占尽上风的曹操，但若是不能，到时遭到灭顶之灾的将会是刘备。

　　时间一转即逝，对于曹操和刘备来说，每一天过去都是煎熬。曹操久久没有举动，军中兵士难免士气下降，再加之每日粮食日渐减少，不少将士都猜得营中存粮无多，人心惶惶亦是再所难免。而对于刘备来说，其受到的煎熬，可谓是更为惨烈，他每日几乎都是精神紧绷，城中蓄粮几乎用尽，在城内的土民大族族长，已经将他们蓄藏的粮食用尽。虽然城内土民表面上，少有怨言，但随着饥渴感的日愈而盛，不少土民已是饿得神经错乱，甚至有几次几队土民欲要冲出城门，出去觅食。不过还好都被刘备的兵士及时阻止，否则这城门一开，被城外的曹军抓住机会，抢入城池的话，那么后果不堪设想。

　　某天夜里，在北门城墙上，十几个土民在细声商议。随后夜色日渐黑沉，大部分守在城墙的土民不觉已在打着呵欠，眼皮子直打转，加上又渴又饿，大多都处于半昏睡的状态。就在此时，几个身手敏捷的土民，用麻绳绑住城墙墙头，借着夜色的隐蔽地逃出城外。

　　这几个土民跳落在地后，迅疾向城外跑去，很快便是隐入一山林中。这几人，实在饿得发慌，难以忍受，今夜出来想要从山中打些猎物充饥。他们在山中游走，个个人的眼睛都仿佛发着幽幽绿光。只要能将肚子那份折磨得他们生不如死的饥饿感清除的话，这个时候即使是出现一头大老虎，他们也会毫不犹豫地扑上去与大老虎厮杀。


第五百四十三章 人心的脆弱

　　两个时辰后，这几个土民皆有不少收获，正迫不及待欲要赶回城池时，忽然一队队曹兵从四面八方拥了过来，一柄柄透着寒光的枪支，即使是在夜色的掩盖下，亦是夺目异常。那几个土民吓得急忙慌乱逃走，不过漫山遍野皆是曹军身影，不久这些土民皆被曹兵抓住绑起，押回曹营来见曹操。

　　当曹兵将土民押到曹营时，夜色早退，已是拂晓时分。曹操听得兵士来报，脸色一喜，急急去见那几个被俘虏的土民。这几个土民甚是硬气，竟皆板着脸色，摆出一副要杀要剐悉随尊便的态度。

　　曹操并未因此生怒，反而令兵士取来干粮，给予这几个土民。那几个土民原本还有几分骨气，想要开口拒绝曹操。但当他们见到那一块块干饼之后，浑身血脉顿时喷张，脑子轰的一声爆开，皆好似失心疯般，往着曹兵手上的干饼扑去，拿起往嘴里猛塞。可能是吃得太快的原因，一个土民几乎被噎死，还好一个曹兵及时拿水给他咽下，才避免了一个可笑的悲剧发生。很快，这几个土民将曹兵给予的干饼吃尽，但是他们的饥饿感不但没有得到清除，反而更是猛烈，他们死死地望着曹操，眼神极为复杂，又是哀求又是迫切，其中更有一些威胁之意，好像若是曹操不给他们干粮，他们就会扑过去和曹操拼命。

　　曹操眯着眼眸，忽然笑起。

　　“呵呵，还想要吗？”

　　几个土民好似小鸡啄米般，快速地点头。

　　“礼尚往来。本丞相可以让你们几人吃个饱，但是相反你等亦要为本丞相做些事情，作为回报。”

　　曹操此话一出，那几个土民顿时脸色大变，立刻纷纷摇头，其中一个土民更是言道。

　　“刘徐州仁义无双，我等岂能为些许食粮背弃于他！要杀要剐，你尽管招来，若是我皱一下眉头，就非是好汉！”

　　曹操细目又眯，几乎眯成一条细缝，笑盈盈道。

　　“呵呵，放心。我不会杀你们。来人呐，将他们赶出营寨！”

　　曹操一挥手，忽然发令，那几个土民脸色又变，似乎都无想到曹操竟然就此放他们离开。很快几个土民就在曹兵枪支的推赶下，跑出了曹营。那几个土民见曹兵果然没来追，连忙往山下便逃。不过在临逃跑时，这几个土民皆不禁地望了一眼曹营，好像里面有一些令他们依依不舍的东西。

　　这几个死里逃生的土民秘密地潜行到龙泉城下，与其作为内应的几个土民收到信号，将城门打开一丝，放了他们入城。

　　“如何？你等一夜未归，可有收获？”

　　这些土民原先做好计划，一部人人出去觅食，一部分人留在城内看风，等待出去觅食的人归来，然后作为接应，负责为归来的人打开城门。

　　“哎！晦气，莫要说了，我等几乎丧命！”

　　“啊！难道你等被曹兵给发现了！”

　　“嘘！噤声，这里不是说话的地方。你等且与我来。”

　　其中一个土民汉子指了指一旁的空地，领着七八个土民往一处空地走去。

　　“说来也是诡异。我们兄弟几人，昨夜确实被曹兵发现，并且也被他们俘虏。不过我们被押到曹营后，见到那汉族丞相曹操，他不但没有对我们刀棒相加，反而给了我们兄弟几人干粮进食，后面他想我们兄弟为他做事，但刘徐州如此仁义，我们岂会背叛。曹操见我拒绝，也无发怒，竟然令人放了我们兄弟几人。”

　　那土民汉子说罢，一个生得憨厚木讷的汉子顿时脸色惊变，连忙一手抓住说话的汉子，用手往他口内就想去抠。

　　“哎！你疯了！”

　　“傻子！你莫要避开，我这是救你。难道你不怕那曹操在给你的干粮上施毒！”

　　“你才傻子！曹操何等人物，岂会对我们这些小人物使这些下三滥的招数。更何况，若是曹操要杀我们，令几个兵士出手便可，又何必费煞功夫去下毒！”

　　“呃。你说得也是有理。但我们与曹操明明是敌对关系，为何他不但不杀你们，反而给予你们粮食。实在令人百思不得其解。”

　　“曹操能做汉人一朝之相，其心思又岂是我们这些平民能够猜得。反正此事就到此为止，莫要再提。否则被其他人知道，报到族内长老那边，即使刘徐州不重罚我们，族里的长老也不会轻易绕过我们！”

　　这七八个土民在暗处商议了一阵后，便各自散去。

　　日子一天一天过去，饥渴如同万蚁噬身在蚕食着龙泉县里每一个百姓、兵士，因饥渴而死的人越来越多，特别是那些刚出生的娃娃，连日里已是死去将近好几十个。龙泉县内，时不时都会响起凄厉、撕心裂肺的哭喊声音。

　　某日，两个土民汉子实在忍受不住，家中妻子的磕头哭闹，他们家中都有刚出生的娃儿，若是再不进食，他们就要活生生地看着自己的娃儿饿死。

　　这两个土民汉子，正是那批被曹军俘虏土民的其中两个，他们唤来昔日同伙做好商议，欲要到曹营求粮，在此时此刻，为了给自家娃儿取食蓄命，他们已不顾得此举是否可成，只要有一丝希望，他们也要死死抓住。

　　到了夜里，两个土民汉子再次偷跑出城外，往曹营一路疾奔。很快，这两个土民汉子就被巡逻的曹兵抓住，再次将其带到曹操的面前。这次，曹操又是如法炮制，先给予其干粮，那两个土民汉子拿起干饼，正欲大口便食，突然想起家中娃儿，连忙止住了嘴，然后将干饼往怀里一塞，想要将干饼收起。

　　“哎。这干饼可是本丞相赐予你等二人，你等为何不食？”

　　“丞相恕罪！小人等家中娃儿，已是饿了好几日，再无食物进口，只怕活不过几日！还望丞相再赐几块干饼予小人等。城内还有不少娃儿，都快饿死了！”

　　曹操沉吟着脸色，默默地看着那两个土民汉子，带着几分痛惜而道。

　　“你等既知城内已是无粮，难以坚守，继续如此，不出三日，城中将会饿死大半百姓，再过五日，城中绝无活人可存。难道到此时，你等还要执迷不悟，助那大耳贼坚守龙泉！”

　　“刘徐州仁义！！！”

　　“狗屁仁义！！！若是那刘大耳懂得仁义二字，就应打开城门，自愿投降！而不是让你等与他一起陪葬！！！连你们百姓的性命，他都保不住，谈何仁义！！！”

　　那土民话还未说到一半，就被曹操的巨喝生生地挡了回去。曹操话中字字仿佛都带着魔力，让这两个土民几乎保持不住本心。

　　“可……”

　　“可是什么！？本丞相不妨告诉你，我营中蓄粮足可再维持三月，你等死守龙泉只有死路一条！话已至此，这几块干粮我许你等带回去。但是这是最后一次，若是你等再敢来求粮，就别怪本丞相冷酷无情！”

　　“啊～！曹丞相宽宏大量，小人等给你磕头了！”

　　曹操忽然一手抓起几块干饼，往着那两个土民便是扔了过去。那两个土民连忙接住，皆是一脸激动之色，后来更是对着曹操重重磕头。

　　不过曹操却是冷然在笑。

　　“哼哼。单凭这几块干粮，你等又能维持多久？一日？两日？还是一个月？本丞相只是可怜，那些娃儿，刚来到这世间不久，就因为他们父辈的愚昧，而丧失了性命！”

　　曹操冷不丁地一句话，忽然响起，顿时将这两个土民的心房那道道德防线轰然打破。就如曹操所说，这几块干饼，顶多让城内娃儿食用一日，无需多久，娃儿们又会饿得死去活来。

　　虎毒不食子，更何况是人。这两个土民眼神一阵黯淡无色，心中皆有一个冲动的念头。

　　曹操看在眼里，他连番攻心，等的就是这个时机。但曹操并无着急，而是静静在等。

　　半柱香后，那两个土民似乎都做出了决定，对着曹操重重一拜。曹操顿时朗然一笑，立刻又令兵士再拿来一堆一堆的干粮，摆在了那两个土民的面前。

　　与此同时，在龙泉城内，刘备实在饿得难以入眠，在府中后院踱步而走，忽然刘备心脏一揪，止住了步伐，丝丝不祥的预感，在心中顿起。

　　“苍天呐！！！为何你要如此折磨我刘玄德！！！我有皇室血脉，却不得世人承认，多年来拼死打拼，好不容易聚集的势力，一朝而丧！！！时已至今，更是被那曹孟德逼得如此悲凉的地步，难道苍天真不能容我！！！！”

　　刘备多日受饥渴折磨，身体瘦得如同干柴，脸色煞白毫无血色，就如同一具干尸一般。他仰头望着皓月，面目狰狞恐怖，在心里竭斯底里地咆哮着！

　　夜里三更，在龙泉北门。那两个从曹营归来的土民发出信号，很快北边城门缓缓地打开一丝，还未等门内的人发话，那两个土民将手中拿着的一大包裹着干粮的包袱往门缝里便是一推。门内的土民不知是什么，一时来不及去接，顿时包袱内的数百个干饼纷纷跌落在地。

　　这就像是饿得快死的饿狼，忽然见到一块血琳琳的大肉，当即那些在门内的土民好似发了癫般往着地上的干饼疯狂扑去。

　　那两个土民趁机一人推住一边城门，使出吃奶的力劲将城门又应是打开一条硕大的缝子。而那些正抢着干饼的土民，哪有心思去管这城门，拿着地上的干饼往自己的嘴巴狂塞。不过城门移动的巨响，却是惊醒了不少城上据守的土民。那些土民被惊醒后，一边喝叫，一边往城门飞奔而去。

　　就在此时，在北门外一队如同火风飙飞的骑军，在曹纯的带领下往着城门那道缝隙冲飞而去。

　　这支骑军，乃是曹操麾下皇牌精兵，虎豹骑。只见每个虎豹骑手中都拿着一个个滚滚的包袱，首当其冲地曹纯最先冲入城门，一些赶至的土民正欲提枪去阻，哪知曹纯须臾将手中的包袱往空中一抛，顿时无数干饼从空中坠落。

　　对于龙泉土民来说，此时此刻，这些干饼就如是致命诱惑，当这些干饼一出现，他们的饥饿感立即占据了他们所有的思想，疯狂地往着空中跌落的干饼冲去。随之之后，每个虎豹骑冲入，都会效仿曹纯，将装满干饼的包袱抛到空中，一阵阵如同雨点的干饼坠落，令每一个土民都陷入了迷失神智的疯狂。


第五百四十四章 兄弟和妻子

　　一队虎豹骑兵士冲到城门，趁着所有土民都被空中的干饼雨潮所吸引，将城门全然打开。而在城门的瞬间，在城外一队队曹军蜂拥冲来，喊杀声震荡天地之间。东、西、南闻得北门杀声大震，据守在三门的刘兵在其各部将领的指挥下，火速往北门赶去。但当他们见到北门街道上，散落一地的干饼，和那些不断向地上干饼扑去的土民，皆是一脸的惊愕，有些兵士更是忍不住，加入那些抢夺干饼的人潮之中。

　　这些刘兵早就饿得几乎丧失理智，此时见到满地的干饼，就仿佛身在美梦之中，越来越多的刘兵加入抢夺干饼的人潮行列。几乎没有人注意到，城门外正有无数的曹兵气势汹涌地火速赶来。

　　“混账！！！是谁打开的城门！！！曹军已经进城，你等竟还顾着去吃！！！哇啊啊啊！！气煞我也！！！”

　　张飞策马飞来，一见已涌入城门的曹军人潮，顿时吓得面容失色，然后又见兵士皆只顾得抢食，当即气得火冒三尺，暴跳如雷提着丈八蛇矛往着一出人群内冲去。张飞一边大喝，一边使矛猛扫，那些兵士被张飞吼得耳朵嗡嗡发痛，刚回过神来，便见一道巨影扫来，霎时五六个兵士被张飞扫飞而去。

　　或许是张飞的雷公嗓子惊醒了这些兵士，也或许是张飞残暴的发作，让这些兵士惊惧从而恢复理智，这时场中许多刘兵才发觉已有数千曹兵正往他们杀气腾腾地冲杀而来。刘兵仓促应战，可他们饿得浑身无力，刚才急急吃了几块干饼，根本一点感觉都没有，又哪是如同虎狼一般的曹兵对手。

　　冲在最前的虎豹骑，第一次冲锋，便如同攻无不破的长枪，将刘军的人潮给狠狠冲散，随后一队队曹军的长枪兵、刀盾兵随之扑来，将刘军迅速淹没在人海之内。

　　战场中刀光剑影，倏然猛飞，一道道艳红的血液四处迸射，刘军惨叫声响不绝耳。刘军在曹军迅雷攻势之下，被杀得溃不成军，阵脚大乱。可谓是兵败如山倒！

　　张飞看得环目连连大瞪，自知龙泉绝无可能再守，心中担忧刘备安危，引一队兵士，急忙就往刘备府中冲去。不过张飞还未冲出多远，忽然一阵恶风陡生，张飞神色剧变，抡起丈八蛇矛往后就挡。

　　砰的一声巨响，张飞虎口几乎裂开，当他看清来者那张恶煞面貌时，心中那阵急躁不由更盛。

　　“张翼德哪里走！今日我必取你头颅！”

　　“哇哇哇！！！典恶来，休得嚣张！看张爷爷如何将你擒来！！”

　　张飞竟大发狂言，说要将典韦擒住。典韦怒极而笑，双戟倏然挥动，一打便是连环攻势，且使劲龙象之力。张飞使丈八蛇矛死死而守，心中暗暗叫苦不已，他多日未曾有过饱食，现在体力只存三成，又岂是典韦的对手。张飞被典韦杀得险象环生，眼见张飞几乎守不住典韦的攻势，典韦乘胜追击，张飞自知若要逃走，不付出一些代价绝无可能，因此故意露出一个空档，典韦瞬即抓住，一戟砍向张飞右臂，张飞作势就避，铁戟在其右臂擦过一条血痕，张飞忍痛，连忙一矛猛扫，荡开阵脚，拔转马头往后就逃。

　　“无胆鼠辈！！还敢大言不惭！！当真可笑！！！”

　　典韦在后大骂，张飞听得浑身火气沸腾，气得咬牙切齿，但却不敢回头去杀，只好扯着那雷公嗓子回道。

　　“典恶来！！你给张爷爷记着！今日之耻，来日必定十倍奉还！！！”

　　“我呸！只知逞嘴舌之利的鼠辈！”

　　典韦恶目满是鄙夷，对着张飞的背影吐了一个浓痰，张飞在后听罢，气得可谓是浑身哆嗦，对典韦恨意极深。

　　一队队曹军杀入龙泉城内，数千刘兵几乎被曹军一味屠杀，曹兵肆意在龙泉街道上飞奔，几乎挤满了龙泉各条街道，一队队的曹兵都是往着城内的深处冲去，他们的目标都是一人，刘备，刘玄德。

　　话说，刘备在府中听得北门喊杀声，就知大事不好。潘凤、太史慈迅疾赶来，报之急情，又劝刘备赶快逃离龙泉城。刘备顾不得心中滔天惊骇，连忙带着其家室，在潘凤、太史慈还有一队的兵士保护下，往着西门的方向急冲而去。

　　刘备刚是逃出西门之外，忽然连声喊声暴音响起，四面八方皆有曹军冲来，许褚提刀往中路策马飞奔而来，直取刘备。刘备吓得往后就避，太史慈一凝神，立即纵马飞出，挥枪杀住许褚。许褚虎啸一声，提刀劈砍不停，太史慈受饿已久，体力不济，只能一味坚守。许褚越杀越猛，眼看他就要冲破太史慈的防线，在刘备身旁的潘凤及时杀到，潘凤虽亦因饥饿许久，只存三成实力，但他天生九牛二虎之力，三成实力亦是不容小觑，更何况他身边还有一个太史慈。潘凤、太史慈两人合力而攻，巨斧暴烈，枪支急速，顿时将许褚轰然杀退。

　　与此同时，曹军已快要团团将刘备围住，潘凤唯恐曹军围势一成，难以再逃，连忙向太史慈喝道。

　　“子义，你快快带主公突破重围！否则曹军围势一成，主公再难逃脱！”

　　“可是潘将军你！！”

　　“废话少说！一切皆以主公为重！！！”

　　潘凤平时少有发怒，他忽然怒相暴吼，顿时令太史慈心头一跳，潘凤发怒也代表着他此时心急如焚，已经控制不住自己的情绪。

　　“偌！我定不负潘将军重托！”

　　太史慈亦知此时情势紧急，容不得半分迟疑，当下抽枪一退，往刘备火速冲去。许褚欲要去追，却被潘凤死死杀住。

　　只见潘凤手中那柄一百八十斤巨斧轰然坠落，许褚不敢力抗，连忙驱身就避，潘凤一抽斧柄往许褚虎腰便切。许褚连忙抬刀挡住，那力劲之宏大，几乎将许褚整个身子都给击飞。

　　“这潘无双不愧是被刘大耳誉为其无双上将，他饿了许久，力量不足五成，还能发挥出如此巨力，实在恐怖！”

　　许褚暗暗腹诽，虎目不觉凝重几分，原以为潘凤无力而起的几分轻视连忙收起，不敢托大，继续和潘凤厮杀在一起。

　　至于在另一边，太史慈冲到刘备身旁，引着兵士往一队曹军疯狂杀去，太史慈和刘备两人杀在最前，皆使拼命招式，杀得扑来的曹军连连暴退。

　　一队曹军刚被杀散，另一队曹军一时来不及去补那个缺口，刘备看准时机连忙冲过，太史慈见后面还有刘备的家室不敢跟随，很快那个缺口又被曹军补上，刘备急忙往后再杀，同时厉声喝道。

　　“子义！！快走！！！”

　　“主公，主母尚未脱险，我岂能置其不顾！主公先退，我将主母救出，随后便来！”

　　“哎！你我虽是君臣，却更如兄弟！兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝，手足断，安可续？！子义若不随我同往，我绝不离开！”

　　刘备这一席话，可谓是说得太史慈感动得一塌糊涂，太史慈和刘备一前一后很快杀在一起，这时潘凤已经逃开许褚的追杀，赶至刘备家室身旁，疾声喝道。

　　“哥哥、子义！你等先退，嫂嫂等由我保护！”

　　刘备听罢正欲又言，潘凤却先是张口抢先道。

　　“哥哥莫要多说，你我桃园结义，许诺此生生死与共。弟弟我岂会罔生！”

　　听潘凤喝毕，刘备正欲回话，此时如同蚁窝一般的曹军又是四面八方的围了过来，刀枪乱挥，刘备根本无暇自顾，还好有太史慈守在他身边，替他挡住了不少攻击。

　　“主公，且紧保命！潘将军武勇无双，必能守护主母等冲出重围！”

　　太史慈疾言厉色喝道，不等刘备应话，一枪刺在其马匹臀部，刘备坐骑惊痛暴走，冲飞几个曹兵，太史慈护在其周边，见人便杀，但凡见刘备有险，立马奋身去救，身上中了起码数十道刀痕枪口，血液染红战袍。

　　刘备在太史慈的保护下且战且逃，终于杀入了一丛林之间，在其身后曹兵如同饥饿狼群一般紧紧死追。刘备紧绷神经，逃到丛林深处，忽然四处响起兵甲动弹之声，刘备吓得大惊失色，随即听得一声威凛喝喊。

　　“刘玄德！！你为夺徐州，心狠手辣谋死陶公，实乃罪不可赦！今日本丞相，秉承公义，将你在此诛杀！射！”

　　喊话人正是曹操，只见曹操于丛林某处，大手一落，顿时在四面八方的弓弩手，拉弓射箭，无数的箭矢冲飞而射，往着刘备密集射去。

　　刘备吓得脸色苍白，心中不甘大喊我命休矣。就在此时，太史慈一拍马匹，冲到刘备身前，奋舞枪支，舞起狂风无数，不知多少箭矢被狂风掀飞，同时枪刃击打箭矢的爆响声响不绝耳。但饶是如此，这箭矢实在多得恐怖，太史慈仍是不慎被射中了数箭，而且还有几根箭矢几乎射中了太史慈身后的刘备。刘备仓促躲避，其马匹惊吓连连，差点将刘备甩落下马。

　　“好一员勇烈的悍将！”

　　曹操眯着眼眸，带着几分欣赏之色，瞰视着刘备身前的太史慈，太史慈遍体鳞伤，浑身血迹斑斑，却还能发挥出如此惊人的战力，不由让曹操生出几分爱才之心。

　　“那位豪杰，刘玄德阴险无德，你何必还为其卖命？若你愿受朝廷招安，本丞相必许予高职重权相待！”


第五百四十五章 命不该绝

　　太史慈正警惕地环视四周，忽闻曹操喝话，顿时虎目暴瞪，厉声吼道。

　　“曹贼！你诬陷忠良，罔顾朝纲，我太史子义岂会与你狼狈为奸！总有一日，我必取你项上头颅！”

　　太史慈的怒斥，顿时令周边的曹兵个个怒火上涌，许多兵士更是不禁拈弓上箭，欲要发箭就射。

　　“慢！不得轻举妄动！”

　　曹操连忙喝住，太史慈的骂言似乎并无激怒曹操，曹操细眼烁烁，毫无掩饰他对太史慈的喜爱，又是言道。

　　“本丞相向来秉公正法，岂会诬蔑他人。刘玄德谋害陶公一事，乃是由陶公之子揭发，又有陈珪、陈登父子作证，此事岂会有假！？”

　　刘备身体猛地一颤，忽然脑海想起陶谦死后不久，他接过徐州印牌，正式成为徐州之主，于大殿中受徐州诸臣跪拜时，陶谦之儿那极度扭曲的面容。当时刘备知其心中有妒恨，也是暗暗提防。不过，后来因州务繁忙，而陶谦之儿也少有出格的举动，所以刘备也慢慢地忘了此事。没想到的是，陶谦之儿竟然藏得如此之深，一直在暗中蓄谋，等待时机来报复自己！

　　“曹丞相！！刘某从未对陶公有过半分歹心，更无想过要强夺徐州，徐州乃陶公执意交予刘某之手，刘某自知身微言薄，难当大任，一而再再而三推迟，只是陶公已是病入膏方，临死托付，刘某不敢再辞！

　　且徐州州务繁多，文武臣子、兵马军队、百姓生计皆需管辖，不可一日无主，刘某不忍徐州生乱，暂且接管。岂知陶公之子，因此怀恨在心，诬蔑刘某！”

　　刘备眼光发红，句句带着伤感悲愤，似乎受到了莫大的委屈。曹操却是冷然而笑，刘备这一套对他可不管用。曹操从不相信泪水，更不用说敌人的泪水。

　　“哼哼。刘玄德任你说得天花乱坠，本丞相亦不会信你半分。陶公乃朝廷重臣，含冤而死，本丞相岂能坐视不理！让你这个凶手逍遥法外！太史子义！本丞相敬你是条好汉，我再问你一遍，降还是不降！？”

　　曹操忽然一转目光，向太史慈喝起。而在曹操和刘备的对话间，太史慈暗中换上大弓，早就做好准备，曹操刚好转过身时，忽见太史慈拉起弓弦，弦中拉起五根箭矢。弓弦发起嗡嗡巨响，曹操早有听闻太史慈箭艺绝伦，吓得当场色变，连忙拍马就逃。

　　“曹贼！！受死！！！”

　　太史慈厉声而吼，大手放开，顿时一根根箭矢随即飙飞而射，如同一道道迅雷般往曹操飞去。电光火石之间，第一根箭矢飞至，曹操驱身一倒险险避过，不过曹操还未回过气来，第二根箭矢迅疾又到，曹操掣出倚天剑，一剑扫下。就在此时，曹操面前袭来几阵狂风，第三根第四根箭矢，齐齐射来，曹操慌张挥剑去挡，挡住一箭，却来不及去挡另一箭，只见一根箭矢倏然地射破了曹操的护肩，曹操一声痛喊，几乎被箭矢带来的巨力冲飞。

　　咻～～～！！！

　　曹操惊魂未定，蓦然一道响亮的破空声震耳而起，曹操吓得大瞪眼目，此时他已来不及去躲，眼见箭矢就将射破曹操的头颅，须臾一阵诡异的飓风掀起，竟将那箭矢吹得偏离几分，砰的一声巨响，曹操头盔被第五根箭矢打飞。

　　“哇！痛煞我也！”

　　曹操披头散发，又是痛吼一声。而在对面的太史慈却是惋惜不已，心中腹诽曹操命大，若非那阵诡异的飓风，曹操必死无疑！

　　“狂徒！！！！你竟敢伤及丞相！实乃罪不可赦！！！放箭！！！！”

　　一个曹氏将领看得浑身冷汗直飙，若是曹操当真被太史慈射杀，他们在场无论大小将士，定然都要随曹操陪葬！

　　那曹氏将领话音一落，霎时间普天箭雨又是迅猛下起，太史慈挥枪猛扫不停，刘备一边躲一边抡剑抵挡。眼看两人几乎淹没在箭雨之时，须臾之间，在不远处竟又响起一连串喊杀声。

　　刘备脸色当场变得煞白，充满绝望，时下险境已是插翼难飞，若是再来一支曹军，那么他连半点逃生的机会都没有！

　　与此同时，曹操却是皱起了眉头，他的兵马几乎都布置完毕，这一支忽然杀出的兵马大多不会是自己的麾下。

　　“难道是妙才收到情报，派兵从东海赶来助我围杀大耳贼？”

　　曹操暗暗腹诽，同时又是连连指挥兵士，做好准备，若是来军是敌非友，立即发箭阻击。

　　“明公莫慌！臧宣高来也！！”

　　一彪骑军火速冲来，为首之将，身高八尺，浑身孔武有力，身穿黑虎铠甲，手执一柄七尺环首钢刀，仪容恶煞，摄摄生威。

　　臧宣高，也就是臧霸。此人在徐州威名极盛，更被誉为徐州第一悍将。说起此人事迹，还要从其父亲说起。当年臧霸父亲臧戒任华县狱掾，其间因依据国法，不肯听从泰山太守凭私欲杀人。太守因而大怒，令将臧戒收监并送到太守府去，其时监送者约有百余人之多。

　　臧霸当时十八岁，闻讯后便引领从客数十人于费县西山道中半途截劫，夺救亲父，以一人之力，力杀近半百余人，竟浑身无伤，监送者见状，均惧而不敢动。臧霸救出其父后，便与父亲亡命奔逃于东海，而臧霸亦开始以勇壮闻名于世。黄巾起义时，臧霸从属陶谦，击破贼众，拜为骑都尉。后来臧霸因见陶谦懦弱怕事，非是明主，便收兵于徐州，与孙观、吴敦、尹礼等聚合军众，臧霸为统帅，屯于开阳一带，自成一方霸主。后来臧霸听闻刘备从陶谦手中接过徐州，亦有派人进贺，但并无急着去投，而是在暗中观察刘备此人。后来臧霸见刘备素有野心大志，想要去投时，正好遇上刘备出兵征伐袁术，因此投靠之事暂且搁置。之后臧霸又闻刘备被曹操征伐，便想若他要得到刘备的重用，锦上添花还不如雪中送炭，于是便下定决心，引起麾下部众，赶来救援刘备。

　　挡在臧霸兵马前方的曹军，见臧霸冲来，连忙发箭去阻。臧霸一声虎啸，将环首钢刀舞得密不透风，且又快又猛，数百箭矢，竟无一伤及其身。很快臧霸，提刀杀到曹军人潮，左冲右突，杀气阵阵血雨，其后骑军随之跟随，亦是杀得曹军溃散而逃。

　　曹操见臧霸在其军内，杀得如入无人之境，心中暗暗心惊，急忙又令数队兵士赶去围住。不过臧霸实在悍勇无比，越杀越快，冲破一队队的曹军。

　　而刘备和太史慈见得逃命有望，顿时都是抖数精神，往着臧霸的兵马位置奋杀而去。太史慈在乱军中狂杀不停，刘备亦使出浑身解数不断地压前。在臧霸、太史慈、刘备三人恐怖的爆发下，曹军一片大乱，终于三人会合一处，刘备和臧霸快言数句后，连忙往一处兵力较少的方向火速杀去。

　　曹操为杀刘备，精密布置许久，岂会让他如此轻易逃脱，急忙连声大喝，令兵士去阻。同时心中又是暗怨自己，不应该将典韦、许褚布置在龙泉那边，否则此时只要这两人其中之一在此处，定然能将刘备击杀。

　　曹兵汹涌玩命地往着刘备扑去，臧霸、太史慈一左一右护在刘备身边，替其挡住如同狂风暴雨连绵不绝的攻势。还好这两人都是超一流的武将，若是平常将士，早就死在曹军的密集狂暴的攻势之下。

　　臧霸、太史慈各举兵器，如同两柄巨大的枪支，冲破一支又一支疯狂扑来的曹军。再加之在其周围又有不少骑军冲锋，眼见刘备快要逃出。

　　曹操不觉暴怒而喝。

　　“进攻，火速进攻！！围住，重重围住！！！织席编屦小辈！！！你逃不了，逃不了！！！！”

　　曹操竭斯底里的暴吼声，震荡天地。只不过，上苍好似并不想要收下刘备的性命，最终刘备还是在臧霸、太史慈的拼死奋战下，冲破了曹军的围杀，头也不回地逃出了丛林之外。

　　“我布下天罗地网，竟能被大耳贼逃出生天，气煞我也，气煞我也！！！！”

　　曹操猛地将马鞭砸地，望着刘备等人逃离的背影连声嘶吼。而在周边的曹兵将士，皆知他们表现不佳，个个都是颇感无脸，黯黯低头。其实这也难怪这些兵士，其中因素良多，若非曹操对太史慈起了爱才之心，停住了一段时间的攻势，刘备早就死于万箭之下。而其后臧霸的兵马又是刚好在刘备、太史慈快要抵挡不住时，赫然杀至。这些曹兵一时间根本应接不暇，再加之臧霸勇猛难挡，曹兵军内无能抵挡其勇的大将，被臧霸救走刘备，亦是难怪。

　　刘备命不该绝，得以逃出生天。当曹操引军赶回龙泉城时，城内战事皆以结束，而令曹操颇为气愤的是，刘备麾下武将谋臣，竟无一诛杀擒得，张飞和管亥带着糜竺、孙乾杀出重围，隐入某处山林。而潘凤则带着刘备的家室，亦是逃到了城外山脉。不过令曹操稍稍火气有减的是，许褚引军一路紧追，大有可能将潘凤截住。

　　曹操大军入城，给予粮食，安民已毕，便听得兵士来报，潘凤引着刘备的家室上了一处名叫屯土山的山头，正被许褚领兵团团围住。

　　曹操听罢先是大喜，随后又皱着眉头苦思起来。在旁郭嘉见罢，素来熟悉曹操的他，几乎即时就明白曹操心中苦思。

　　“主公，敬爱潘无双之勇烈，不欲加害。但以潘无双之脾性，绝无可能背主投降。主公，可是心中忧虑如何收服潘无双此人？”

　　曹操默默颔首，眯眼言道。

　　“我素爱潘无双武艺人材，欲得之以为己用，不若令人说之使降。”

　　“呵呵。潘无双义气深重，若派去之人，无一番口才功夫，恐被其害。”


第五百四十六章 郭嘉游说潘凤

　　郭嘉眉头一挑，笑盈盈而道。曹操一见郭嘉笑起，便知他心中有计，一手急抓住郭嘉的肩膀，急忙问道。

　　“奉孝可是有计助我得之潘无双？”

　　“呵呵。主公莫急，且听我慢慢道来。正因潘无双此人忠义，我等正好借其所用。时下刘备的家室，尽受其守护。刘备是其义兄，刘备之妻亦就是其嫂，潘无双岂会让其嫂受到丝毫伤害。

　　主公可用其嫂安危为之威胁，劝服潘无双来投。潘无双为保其嫂，大多会忍辱负重，暂且在主公麾下投身。不过这只是权宜之计，只要刘玄德一日未死，潘无双迟早都会主公身边。”

　　郭嘉缓缓而道，曹操沉吟一阵，自从在征讨张角时，他见到潘凤的第一眼开始，就对潘凤喜爱无比。潘凤天生有九牛二虎之力，自其随刘备征战天下，从无一败，且其行事举风皆以义气为先，这等超凡的忠义悍将，试问谁能不喜。更何况，曹操又是一个爱才如命的绝世枭雄。

　　“这倒也无妨。只要那潘无双愿意来投，我相信假以时日，他必然被我所服。只不过，奉孝你认为该派何人去劝？”

　　曹操细眼连连发着烁光，浑身散发着一股强盛的自信，郭嘉看在眼里，笑容更胜，听曹操发言后，便是回道。

　　“非嘉不可。”

　　曹操顿时眉头一皱，有些迟疑道。

　　“不可。你乃我军中军师，不容有失，岂可置身于险！”

　　“主公，莫忧。不入虎穴焉得虎子。既然我敢前去，当然早定好脱身之策。更何况，潘无双为了其嫂嫂的安危，岂敢轻举妄动。”

　　曹操与郭嘉对视一阵，踌躇了稍息，便是颔首应下。

　　“如此，便依奉孝所言吧。不过，奉孝你可给我记住，只要那潘无双起了丁点杀心，无需顾虑过多，赶紧逃命。比起潘无双，你之重要性，才是举足轻重。”

　　“偌！”

　　曹操少有会说这样的话，看来曹操对郭嘉的喜爱、重视已到了无以复加的地步。郭嘉舒心而笑，拱手执礼接令。

　　话说潘凤引着数百骑军杀出曹军重围，逃向屯土山，许褚领兵紧追，之后又令兵士将屯土山重重围住。潘凤见兵士疲惫，权且少歇一阵，然后又令兵士在附近打猎，猎得野兔、鸟雀不少。潘凤先让其两位嫂嫂用膳，其后他才与兵士进食。潘凤恢复一些体力后，心急刘备的安危，曾数次想要突破，都被山下曹军排下硬弩射退。每轮箭潮，箭如飞蝗。潘凤不得过，勒兵再回。后来许褚杀来，潘凤体力得予恢复，与许褚力战近百回合，将其杀退，不在话下。

　　一夜过去，次日拂晓刚起，郭嘉与典韦赶至。为了保护的郭嘉安危，曹操不惜将典韦派在郭嘉身边，才敢放下心来让郭嘉冒险去劝降潘凤。郭嘉来后，与许褚交流一阵情报，之后郭嘉便领着数十快骑，急奔向屯土山头。

　　潘凤正在苦思如何突破曹军包围，忽听得兵士来报，言有一队数十骑军往山头赶来。潘凤凝了凝神，若是曹军想要进攻，绝不可能仅派出这数十骑。于此，潘凤很快便是猜到，这定是曹操派来劝降他的人马。

　　潘凤脸色顿时黑沉下来，令兵士守护其两位嫂嫂，而他亦领着数十骑军迎向从山下正往他此处赶来的曹军。

　　潘凤纵马疾奔，很快便看到郭嘉的身影，他见郭嘉气宇轩昂，气度不凡，双目明亮有神，好似蕴藏无尽智慧，且又带着一份浪子的放纵。当下便是猜得此人定是最受曹操重用的谋臣，‘鬼才’郭奉孝。

　　“若能杀得此人，就如断曹操一臂！”

　　潘凤目光刹地变得冷冽，须臾拍马加速，如同一道脱弦飞箭般直取郭嘉。郭嘉见潘凤杀气腾腾地冲来，并无惊惧，笑容不改，似乎他有十足的把握，潘凤无法伤及他半根汗毛。就在潘凤快要冲进时，在郭嘉身旁的典韦忽然爆发，厉声呵斥。

　　“败军之将！你敢放肆！！！”

　　潘凤并无作答，一举一百八十斤开山巨斧，往着郭嘉便是劈去。典韦眼疾手快，双戟刹地飞起，奋力打在那柄恐怖的巨斧之上。

　　砰的一声暴响，火星四溅。龙象之力和九牛二虎之力轰然从典韦和潘凤两人身上爆发，两人肌肉霎时膨胀变得无比巨大，两人双臂皆是震破了战袍。典韦和潘凤各暴瞪恶目，力气不断地增加，同时间在两人兵器的交接处，撞起的火花愈来愈是激烈。

　　郭嘉一边看着两个如同洪荒巨山的猛汉斗力，一边笑声而道。

　　“潘将军好大的力气，此等神勇，难怪丞相也对你敬爱有加。当下刘玄德尚被丞相兵马追杀，不知存亡，张翼德未知生死。郭某，怕潘将军心忧，特来报之。”

　　潘凤听罢，神色剧变，或许是其心思受到影响，典韦骤然加力，竟逼退潘凤手中巨斧几分。潘凤连忙使劲反压，同时喝道。

　　“曹贼无故加害，迟早有一日我潘无双定会十倍奉还！！”

　　“呵呵，曹丞相征伐刘玄德自然有其深意。不知潘将军可愿投于丞相麾下？丞相有话，若是潘将军愿投，必以将侯之位相报！”

　　“闭嘴！！我今虽处绝地，视死如归！绝然不会投于曹贼麾下！”

　　“哈哈哈哈！！！潘将军此言岂不为天下笑乎？”

　　蓦然，郭嘉仰天大笑，潘凤听罢顿时火冒三丈，暴吼回道。

　　“我潘无双仗忠义而死，安得为天下笑？”

　　郭嘉笑声遏停，凝神直盯着潘凤一字一字而道。

　　“潘将军今若赴死，其罪有三。”

　　潘凤眉头不觉皱起，忽然发力，挥斧扫开典韦的双戟，然后迅疾纵马后退，典韦在郭嘉眼神的示意下并无去追，潘凤看住郭嘉，冷声而道。

　　“郭奉孝，你且说我有哪三罪？若有妄加之罪，陷害于我，我必将你手刃诛杀！”

　　对于潘凤的威胁，郭嘉丝毫没有惧色，缓缓而言。

　　“当初刘使君与潘将军结义之时，誓同生死，今使君方败，而潘将军即战死，倘使君复出，欲求兄相助，而不可复得，岂不负当年之盟誓乎？其乃罪一也。”

　　潘凤色容微变，郭嘉看在眼里，又再言道。

　　“刘使君以家眷付托于兄，兄今战死，二夫人无所依赖，负却使君依托之重。其罪二也。”

　　潘凤脸色再变，眉头更是不觉皱得更紧。

　　“兄武艺超群，兼通经史，昔闻潘将军与刘使君、张翼德三人结义有言在先，此生为国效力，匡扶汉室。今潘将军却不思共使君匡扶汉室，徒欲赴汤蹈火，以成匹夫之勇，安得为义？其为罪三也。潘将军有此三罪，郭某不忍潘将军一世英名就此而丧，故此冒昧告之。”

　　郭嘉言尽，潘凤呼吸陡然加速，虎目布红，踌躇不定，凝神在思。郭嘉却是丝毫不急，静静在等。

　　过了一阵后，潘凤忽然一收杀意，死死地盯着郭嘉。

　　“郭奉孝，你说我有三罪，欲我如何？”

　　郭嘉嘴角缓缓上翘，那笑容给人的感觉，就像是猎人看着猎物一步步走进自己原先设好的圈套时所露出笑容。

　　“若潘将军能听我之言，便能得之三便。”

　　“权且说来。”

　　潘凤心里一跳，感觉自己仿佛被郭嘉的言语死死牵住，不过潘凤却无法不将郭嘉的话给予重视。郭嘉笑容更胜，又是言道。

　　“今四面皆有丞相之兵，潘将军若不降，则必死，徒死无益，不若且降曹公，暗中却打听刘使君音信，如知何处，即往投之。一者可以保二夫人，二者不背桃园之约，三者可留有用之身。此为三便。”

　　郭嘉疾言而说，潘凤脸色不断在变，似乎在做着某些挣扎，而郭嘉刚才说过的话，不断地在潘凤脑海里升腾、回荡。三罪和三便，郭嘉都说得真切合理，最终潘凤发现自己若不依从，便是成了背信弃义的无义之人。

　　潘凤深深地呼出一口大气，脸色骤地一沉，凝声而道。

　　“郭奉孝你言三便，我亦有三约。若丞相能从，我即当卸甲。如其不允，我宁受三罪而死！”

　　“哼哼。入套了。”

　　郭嘉心里窃喜不已，但表面面色不改，连忙回应。

　　“丞相苏心胸广阔，宽洪大量，何所不容。愿闻潘将军之三约。”

　　潘凤与郭嘉对视，眼神坚定而不容有改，沉声说起。

　　“一者，我与哥哥设誓，共扶汉室，我今只降汉帝，不降曹操。”

　　“自然如此。”

　　汉朝几乎被曹操一手操控，降汉既是降曹，郭嘉脑念电转立即回道。听到郭嘉的回复，潘凤紧绷的脸色略微松下又言。

　　“二者，我二位嫂嫂处请给我家哥哥俸禄养赡，一应上下人等，皆不许到门。”

　　“合情合理。此事容易。但且说下。”

　　“三者，但知我家义兄去向，不管千里万里，我便当辞去。还望曹丞相莫要阻拦。三者缺一，断不肯降。”

　　说到第三个约定时，郭嘉不由脸色一变，曹操身为一朝之相，若是答应，又岂能食言。郭嘉不敢擅自决定，拱手执礼。

　　“潘将军第三约定，恕郭某不敢擅自应承。还请潘将军在此等候一时，待郭某回去禀报丞相，再作商议，可否？”

　　“无妨。你速速回报便可。”

　　潘凤此时似乎也不再急躁，反正他心意已决，若是曹操答应，他便忍辱负重先投身于曹操麾下，静候其兄刘备的消息。若是曹操不肯，他即使拼过粉身碎骨，也绝不降于曹操。

　　随后，郭嘉拔转马头，带着典韦还有数十快骑，赶回龙泉城，来见曹操。

　　郭嘉将潘凤所说三约，一一告之。前面二约，就如郭嘉所猜，曹操毫不犹豫地便是应承，但当郭嘉说起第个三约定时，曹操不禁脸色一变，沉吟下来。


第五百四十七章 暂收无双

　　“若是答应此事，然则我养潘无双又有何用？此事却是难从。”

　　曹操说罢，甚是苦恼地一摇头，然后脸上有一股杀意一闪而过，但很快随之又来不忍之色。郭嘉看着曹操复杂的脸色，心知曹操万万不愿去杀潘凤，思索了一阵后，进谏道。

　　“主公，岂不闻豫让众人国士之论乎？刘玄德待潘无双不过恩厚耳。丞相更施厚恩以结其心，何忧潘无双之不服也？”

　　所谓的众人国士之论，其中有一典故。

　　春秋末年，豫让原为晋国中行氏的家臣，智伯灭了中行氏后，他又投靠到智伯的门下。后来，智伯被赵襄子联合韩、魏两家势力打败。智伯死后，豫让欲替智伯找赵襄子报仇。在两次精心设计的行动失败后，赵襄子问他为什么只为智伯报仇而不替中行氏报仇。

　　豫让回答道：“夫君臣以义合。中行氏只以众人待我，我亦以众人报之，而智伯以国士待我，我当以国士报之。岂可一例而观耶？”

　　这就是豫让的众人国士论。

　　曹操乃是绝世枭雄，其胸襟岂会是常人可料。曹操细细想后，忽然笑起。

　　“哈哈哈。若非奉孝提醒，我还未醒悟。奉孝之言甚当，我愿从此三事。奉孝速速报之，为我请来潘无双这员超凡悍将！”

　　“偌！嘉必不负主公重托！”

　　郭嘉作礼领命后，遂带着典韦和数十快骑赶回屯土山来见潘凤。潘凤守在原地约有两个时辰，听得马蹄声作响，微微睁开犀利虎目，投向远方，正好看到郭嘉满脸的笑意。

　　郭嘉将曹操应承三约之事报之，潘凤听得后，微微颔首，又是言道。

　　“且容我报之二位嫂嫂，若得她们两人应可，我自会来投。”

　　“放肆！！男人之事，何须女流之辈多言！潘无双，曹丞相已应诺了你三个无理要求，你还多此一举，实在是不知好歹，得寸进尺！！！”

　　典韦见曹操、郭嘉对潘凤一而再再而三地纵容，而潘凤却一副无心来投的态度，这可惹怒了典韦，典韦喝声便骂。潘凤脸色刹地变得冷寒，冷冷看住典韦，大有一言不合便大打出手的态势。

　　“哎。恶来何须激动。潘将军这等英雄好汉，岂会易得？潘将军但且问过两位夫人，我等在此等候便是了。”

　　潘凤听后，脸上冷意褪去几分，向郭嘉微微颔首后，便领军退去。潘凤赶回山头，来见其两位嫂嫂。甘、糜两位夫人见潘凤久久未归，两人皆是一直凤眉紧皱，内心七上八下，唯恐潘凤遭遇不测。说来这两位夫人，命运也是坎坷，自从她们下嫁刘备，安稳富贵的日子没过多少，因战祸而四处避难的日子却是数之不尽。特别是糜夫人，她乃糜竺之妹，糜氏可是商贾大鳄，糜夫人从少被族人长辈当做掌上明珠，娇生惯养，何曾吃过半点苦头。想到此，糜夫人不由泫然泪下，甘夫人见罢，连忙在旁好声安抚。

　　正在此时，山下传来一阵急促的马蹄声，两人夫人不由色变，不过还好赶来兵马非是曹兵，而是她们等候许久的潘凤。

　　潘凤勒住马匹，翻身下马，正欲报之与曹操约定之事，见糜夫人脸上有泪痕，大惊失色连忙问道。

　　“嫂嫂为何哭泣？可是我有何做得不妥之处，气恼了嫂嫂？”

　　被潘凤这一问，糜夫人不觉想起时下情势，脸上愁容又现，摇头哽咽而道。

　　“非是二叔之过。实乃妾身不知夫君去向，心中忧虑，故而哭泣。二叔，那曹军可是来取妾身等人性命？”

　　潘凤见糜夫人脸色布满畏惧，想其女流之辈，却遭如此折磨，心中的决定更是坚定几分，随后又道。

　　“刚才潘某赶去迎敌，哪知来者是那曹操的谋臣郭奉孝，他劝我投降，我以三事相约。后其回报曹操，曹操已皆允从。不过，我不曾得嫂嫂主意，未敢擅便。”

　　糜夫人、甘夫人听得潘凤竟是要降曹操，不禁对视一眼，两人脸上皆起几分悲凉之色同声问起。

　　“是哪三事？”

　　潘凤随即将上项三事，备述一遍。甘、糜两位夫人听后，脸上那份悲凉才稍稍褪去，心中的不安也是定了几分。甘夫人又言。

　　“叔叔既已领诺，何必问我二人？只恐日后曹操不容叔叔去寻夫君。”

　　潘凤凝了凝神，对这个问题他并非没有考虑过，但是刚才他见糜夫人脸上的泪痕，知道两位嫂嫂都在承受着莫大的压力、苦痛。潘凤实在于心不忍，而且正如郭嘉那三罪之说所言，若是他就此赴死，非但无义，更会被天下人所耻笑。

　　“嫂嫂放心，潘某自有主张。若是到时曹操不肯放人，我即使是死也绝不让其称心如意！只是这段日子，要委屈两位嫂嫂了。”

　　“二叔莫要如此，二叔为人如何妾身等岂会不知，你忍辱负重至此，妾身等又岂敢谈这委屈二字。”

　　糜夫人急忙安抚，旁边甘夫人亦是附和道。

　　“妾身等虽是女流，但亦知忠义，二叔之所以投于曹操，只是不忍看妾身二人受苦，失了忠义。二叔自家裁处，凡事不必问妾身女流。”

　　之后潘凤又与两位嫂嫂各做商量，不在话下。半个时辰后，潘凤辞退两位嫂嫂，遂引数十骑随郭嘉来见曹操。曹操闻得潘凤愿投，喜不胜收，自出辕门相接。潘凤下马入拜，曹操慌忙答礼，眼中更是毫不隐藏的对潘凤露出敬爱之色。

　　“败兵之将，深荷不杀之恩。”

　　曹操一边扶起潘凤一边喜言道。

　　“素慕无双忠义，今日幸得相见，足慰平生之望。哈哈哈，曹某能得无双来投，如虎添翼，从今而始，试问天下可挡我曹操军马锋芒！”

　　曹操如此相赞，潘凤却丝毫欣喜，木然着脸色又道。

　　“郭祭酒代禀三事，蒙丞相应允，望丞相日后莫要食言。”

　　曹操如此相待，潘凤却一心只顾约定之事，可谓是将曹操身旁的许褚、典韦、曹纯等将都给惹恼。许褚、典韦更是恶目一瞪，作势就要呵斥，却被曹操以眼神止住。曹操哈哈一笑，扶住潘凤双臂的大手紧紧抓着，笑道。

　　“哈哈。本丞相言而既出，安敢失信。无双，多虑了。”

　　“还望丞相见谅。潘某与义兄桃园结义，此生生死与共。若知义兄所在，虽蹈水火，亦必往从之。此时恐不及拜辞，伏乞见原。”

　　潘凤说毕，对着曹操屈身又拜。曹操心中暗暗苦涩，暗叹潘凤对刘备情义之深，如此忠义之人，为何却成了刘备的义弟。

　　“若无双能得刘玄德消息，曹某与你有约在先，岂敢相阻？但恐其早在乱军中亡矣。无双且是宽心，尚容缉听。若得消息，曹某必然告之。”

　　若是其他人，或许曹操早就气得怒发冲冠，令兵士将其乱刀砍死。但曹操对潘凤之超凡悍勇，敬爱已久，对他也是一忍再忍。心里只望，真如郭嘉所言，他以国士以待潘凤，潘凤亦会以国士相报。

　　潘凤再次得到曹操亲口允诺，心中的不安略有所稳，当即拜谢曹操。曹操设宴相待，与潘凤各做亲举，不在话下。

　　刘备势力几乎被曹操歼灭殆尽，张飞、管亥、糜竺、孙乾等人各不知踪迹，至于刘备和太史慈则被臧霸所救，侥幸逃生。曹操为得潘凤忠诚，表面虽是应承潘凤替他找寻刘备，其实暗地里吩咐各部将士，若是发现刘备，格杀勿论！

　　曹操作好吩咐后，次日班师返还洛阳。潘凤收拾车仗，请二嫂上车，亲自护车而行。于路安歇馆驿。曹操欲乱其君臣之礼，竟使潘凤与二嫂共处一室。潘凤自知曹操心思，乃秉烛立于户外，自夜达旦，纹丝不动，毫无倦色。

　　曹操见潘凤如此，愈加敬服。既到洛阳，汉献帝得知曹操剿灭逆臣袁术，凯旋而归，急忙令朝中百官于城外相接。曹操令众将谋臣兵士，进礼过后，又将刘备谋害陶谦之事，一一报之。汉献帝听曹操并无经过他的同意，便随意征伐朝廷重臣，虽然心中略有不喜，但又不敢发作。

　　曹操双目何等毒辣，一眼便看出汉献帝的心思，便以将在外君命有所不受之言进谏，又将陶谦之子的证词文书递予汉献帝审阅。汉献帝心中不满，这才稍稍褪去。

　　其实，对于汉献帝来说，只要曹操给予其一定的尊重，还把他当做是天子对待，他亦心安理得的去做曹操的傀儡。说来也是苦涩，即使汉献帝心中不甘，又能如何，时下以汉室的实力，根本难存于天下，若非曹操护国，或许他还尚且被某个野心诸侯挟持，过着颠沛流离，尊严尽失的日子。

　　之后汉献帝于宫中设宴，犒劳一众有功之臣，君臣饮酒数巡，潘凤于席中静坐，滴酒未饮。曹操举杯敬之，潘凤却以两位嫂嫂尚未安置，不敢多饮为由婉言推搪。曹操听毕大笑，当即赠华府一宅予潘凤落脚。潘凤才以举杯敬谢。

　　庆功宴席饮至通宵达旦，各人醉醺归去。曹操临走，不忘令人领潘凤领其新宅，对潘凤可谓是无微不至。

　　潘凤接了新宅，分一宅为两院，内门拨老军十人把守，其两嫂居于内宅，潘凤则自居外宅。次日曹操引潘凤上朝拜见汉献帝，汉献帝早有曹操暗示，即命潘凤为偏将军。潘凤知此军职大半是曹操暗中许予，不见宽心，又暗叹汉献帝甘愿受人摆布，软弱无志，心有悲凉难泄，随即谢恩归宅。

　　曹操见潘凤丝毫不领情，略敢不悦，不过又想此人义薄云天，若得心诚，即为心腹大将，于此暗暗忍耐不说。

　　来日曹操又设大宴，会众谋臣武士，以客礼待之潘凤，延之上座，又备绫锦及金银器皿相送。潘凤却都送与其二嫂收贮。诸曹将、谋臣看在眼里，对此不满甚多。不过潘凤仍旧我行我素，大有与曹操一派，行之陌路的感觉。


第五百四十八章 西行之政

　　曹操对潘凤敬爱有加，却不放系对其施以怀柔手段，潘凤自到洛阳，曹操待之甚厚，小宴三日，大宴五日。各种手段层出百变。数日后又送美女十人，使侍潘凤。潘凤尽送入内宅，令服侍二嫂。

　　又是一日，曹操见潘凤身体硕大高巍，所穿黑金战袍多有缝补破口，即亲度其身品，取异锦华绸作战袍一领相赠。潘凤不敢有辞，故而受之，不过却将新战袍穿于衣底，外面仍用旧袍罩之。

　　曹操某日来见潘凤，见其仍穿旧袍，细眼不由一眯，心中不悦又起，不过表面却是笑道。

　　“无双为何如此之俭乎？”

　　“某非俭也。旧袍乃义兄所赐，某穿之如见兄面，不敢以丞相之新赐而忘兄长之旧赐，故穿于上。”

　　潘凤字字如同在割曹操之心，曹操满肚子火气翻腾，但还是死死压住，口中叹道。

　　“无双真乃义士也！”

　　潘凤始终秉持本心，曹操虽对其相赠频频，善礼相待，却仍难撼动潘凤之忠义。曹操甚是无奈，只能想用时间来磨，或许期待刘备被他派出的追兵杀死，潘凤对而死心，随即想他以国士之礼而待，心甘诚服安心在他麾下效命。

　　可是曹操却是不知，潘凤早有暗中发誓，一旦得知刘备噩耗，必然依盟誓随之阴间相伴。

　　在这一年间，曹操取南阳、汝南，剿灭南方巨鳄袁术，后又攻取东海，计夺广陵，尽得徐州之地，势力又是迅疾膨胀。且袁术、刘备这两个心腹大患，一个伏诛而亡，一个逃亡在外，曹操后方稳固，当即休兵蓄养，着手准备与北方巨雄袁绍的惊世大战，暂且不说。

　　曹操如日中天，势不可挡，连连壮举，惊动天下。而在河东安邑，却是颇为平静。

　　安邑大将军府内，文翰贵为骠骑大将军，依汉礼可从扩建府邸，以显威赫。于此，周珑先是请示文翰后，将其旧府重新修葺一番，扩建数院，又造乐苑、练武堂、书房数间。而因文翰坐下资金链颇为丰厚，赌坊、酒业等每年皆能赚取巨金无数，又加之文翰与河东各地商贾合作，在绸缎、冶炼业上各有不少店家，每年收入虽不能比之赌坊、酒业的收入，但也是颇为可观。再加之，屯田之策在并州、河东皆上了轨道，每到秋收之时，蓄粮无数。时值乱世，米粮贵重，文翰蓄藏大半，分一小半售出，每年又得金帛良多。

　　于此，文翰可谓是当今乱世中，最能赚钱的军阀诸侯，只怕不出数年，文翰的财力就能到达富可敌国的地步。

　　不过，文翰却不是为富不仁的剥削者。他深知取之于民用之于民的道理，在并州、河东大肆建造书院、武堂，大力栽培寒门之士，同时又在河东、并州边境多派粮食予因战祸流离的流民。因此，拥入并州、河东的流民越来越多，特别在这两年内，两地的人口皆是急剧上涨，最后更是到了每城皆是拥挤不堪的地步。

　　文翰为了舒缓各郡压力，与麾下谋臣钟繇商议。钟繇不愧有王佐之才，他建议文翰施以西行之政，先是说服辖下商人，赶往北地、新平先兴举商业，而凡是听令赶去的，都可免税五年，更能得之一笔可观的资金先做试业。

　　文翰听罢，惊喜万分，与钟繇一拍即合，当即依计行事，又派钟繇、王朗于河东、并州说服商贾，这些商贾虽然听得有如此善利政策，反应却是大有不同，一些商贾见雍州战祸连连，各方势力错综复杂，不甘放下当下正蒸蒸日上的家底，前往北地、新平重新开始。而一些商贾，则是发觉到这是发家致富的大好时机，加之他们深信文翰这个百年难见的巨雄，相信其定能迟早能够问鼎雍州，就像昔日的并州那样，将安稳带向雍州各地，于是纷纷赶往北地、新平，开始联手复兴两郡的商业。

　　而钟繇的西行之计，商业复兴只是第一步，而最重要的第二步才是刚刚开始。从并州、河东赶来的商贾，在这几年赚了不少资金，再加上有文翰的资助，所以他们在使用资金上，也不用束手束脚，而在张绣的游说下，北地、新平的豪门、商贾皆愿配合这些异地赶来投资的商贾，毕竟有了这些异地商贾的重金投资，他们的家乡不出几年，定会繁荣昌盛。

　　而正如这些人所料，在这些异地商贾的重金投资下，仅仅三个来月，北地、新平各城建满各行各业的商家，酒馆、粮家、绸坊每街每巷四处可见，不过却因北地、新平两郡，受战祸所乱已久，百姓皆是囊中羞涩，因此各商贾皆少有进账，若非文翰免税又给予资金资助，只怕这些商贾早就放弃离开。

　　不过钟繇这等绝世贤才，岂会未料到会有这样的情况出现，很快便施出了应对的计策。北地、新平的百姓贫困，但河东之地的百姓却是家家富裕，文翰在钟繇的献计下，又施政策，通令河东各县百姓，凡是愿往北地、新平者，按每户人口，皆能分得土地。这一政策一出，河东各地皆是一片哗然，可知自汉开朝，土地多数把持在朝廷、豪门手中，平常百姓根本不可能能得一寸土地。而这可和屯田分予的土地不同，屯田分予的尽是城外荒地，而文翰现在所分的可是城内的土地，这城内城外的土地价值，根本无法比较。再加之，文翰连番政策施落，不正是向天下人发出一个信号，他有绝对的信心，够将雍州夺取。

　　而一旦文翰成功问鼎雍州，以他近年的政策实施的趋势，定会亦在雍州之地推行屯田，这样一来，雍州人口定会急剧暴涨，到时雍州城池的地皮价值又会迅速攀升，在未来价值更会愈来愈高。如此若能得雍州城池之地，可谓是能福延三代！

　　于此，文翰这条政策一出，河东的百姓几乎是趋之若鹜，举家带口蜂拥往北地、新平涌去。当然亦有一些百姓，习惯了在河东的生活，不想离乡背井，继续留在河东生活。

　　有了数以千计大量的河东百姓拥入北地、新平，在两郡的商业很快又是得以流畅运转，仅仅不到半年的时间，北地、新平两郡皆为了雍州人口最多、商业最为发达的繁盛之郡。

　　随后，文翰又在并州颁布同样的政策，并州百姓亦是争先恐后地赶往，不过相对于河东百姓来说，并州百姓富裕程度，只能说尚且有余，不过平常一些生计消费，还是能够承担。所以文翰先让河东的百姓带起北地、新平两郡的繁华，才颁布政策，使并州的百姓迁往两郡。

　　当然北地、新平两郡能得以如此迅猛发展，全多得于文翰先后的两条仁政，这两条仁政施出，可以说利商利民，但对于文翰来说，先头三年内，除了能缓解河东、并州人口压力，还有带起辖下两郡的繁华外，文翰几乎可以说无任何利益所得，并且他没有税金的收入，官府土地更是被这些河东、并州百姓分割得一干二净。但是文翰素来非是一个目光短浅的人，只要北地、新平繁华昌盛，在雍州各郡的百姓自然会蜂拥赶来，到时人口剧增，文翰就能够在北地、新平，迅速地大量征集新兵。

　　而且更最要的是，文翰能够带起北地、新平的繁华，其名望定然能在雍州各郡的百姓心中，急速攀升。雍州百姓无不想受文翰管辖，喜迎为主。这样一来，在未来文翰要举兵征战雍州各郡，必能事半功倍！

　　文翰在雍州大力发展北地、新平的繁华，这让马腾、韩遂两方势力难免不安，再加之在一年前，文翰依皇命诏书，再得雍州牧之位，名正言顺地成为雍州的主人。不过，马腾、韩遂对此却是充耳不闻，更无发书祝贺，同时马腾更是派重兵把守冯翊、京兆两郡，至于韩遂亦是连连派重兵据守在潼关之地，对马腾、文翰都是各做提防。

　　马腾、韩遂好似并不承认文翰这个雍州牧，而文翰亦不见动静，更无发出一书一信，向马腾、韩遂索取他们在雍州占据的领地。三方势力表面上暂时相安无事，其实在暗地里都是各怀鬼胎，各做防备。

　　而且，马腾、韩遂两人虽因李催之事，发出过摩擦，但两人却因文翰得到雍州牧之位，而大有联手对抗文翰的趋势。

　　不过文翰好似并不急着与这两人撕破脸皮，他整兵蓄养，同时又在河东、并州各郡训练新兵，然后在这一年间，他的精力几乎都投在北地、新平的发展之上。

　　在这一年间，文翰看似繁忙，其实不然，北地、新平之事，几乎都由钟繇一手操办，戏隆、王朗、张绣各为相辅。文翰在平日里，只要对一些大决策的方向做出决定便可。

　　那么，文翰这一年大多的时间，又在干嘛呢？

　　安邑骠骑大将军府内，文翰满脸柔色，眼眸内充满幸福和满足，他静静地看着在其妻蔡琰怀中那个白白胖胖的婴儿，嘴角禁不住又是上翘。婴儿好像感觉到文翰目光，咯咯地笑了起来，甚是可爱。

　　这白白胖鹏的婴儿，正是文翰的儿子，文舜。文翰至此还是十分清晰地记得，他儿子诞生人世那日的景象。

　　一年前，安邑城忽然漫天红云，当时时分正是白昼，但却因红云密布，城内密布昏暗的红彩，让城内百姓都不觉心惊肉跳。

　　那时，文翰刚是赶回安邑，在城门下听得周珑急急说到，蔡琰快要生了，文翰急得脸色大变，二话不说，纵马便往城中府邸冲去。

　　文翰火速赶至，在府内他与蔡琰的寝室外，早已人满为患，驯马人、左慈、童渊、钟繇等人都在门外焦急等候。文翰急促踏步而来，关羽、徐晃、周珑紧随身后。

　　“你这臭小子，整日只顾得厮杀争斗！！琰儿都会生了，你怎么这时才回！！”

　　驯马人一见文翰，张嘴就是斥骂。


第五百四十九章 惊破身份

　　驯马人虽是文翰名义上的挂名爷爷，但文翰却对他尊敬万分，将其视为世上至亲，因此驯马人如此斥骂，文翰也无反驳。

　　“文公息怒，雍州战事刚一结束，三弟便星夜赶路，马不停蹄地赶回安邑，绝无半分拖延。”

　　关羽当即为文翰解释，驯马人怒色这才褪去几分，正欲再言时，左慈暗暗地向他投了个眼色，随后又向文翰贺道。

　　“恭喜军侯，你子出生之日，天有异象，密布红云，这些红云又名火烧云。假以时日，你子定是不凡之人。”

　　左慈虽是如此在说，但眼目中却带有莫名的愁绪，而且奇异的是此时文翰的孩儿还未诞生，这左慈又怎知是男是女？

　　左慈素来行事诡异，颇有仙风道骨之味，文翰知其对某些神奇之事，各有造诣，当下文翰神色一凝，急急问道。

　　“左公，这异象又是从何说起？到底是福是祸？”

　　左慈仰头望天，看了许久，踌躇一会，还是压耐不住心中的忧虑应道。

　　“福祸尚且不知。但依老夫所知，凡诞生之人，带有火烧云异象者，皆是一生布满血腥，杀戮无尽，为天下带来战乱无数。就如昔日的始王嬴政，其出身便随火烧云之异象。军侯，恕老夫多言。还请军侯在未来，对你子多教予仁义之善，为天下多造福祉。”

　　文翰心头猛地一揪，若如左慈所说，他的孩儿岂不是乱世妖孽！可知，始王嬴政虽然一统天下，但却带来了无尽兵祸，因其野心而死者，近有数百万人。而后来天下虽是一统，但天下大地，皆是满目苍夷，民不聊生，因此秦王朝不久后便是连连出现叛乱，最后更被刘邦、项羽联手推翻。

　　左慈这一番惊天之语，不但惊骇了文翰，而在场者亦是无一例外，皆是脸色大变，猛吸凉气。若是真如左慈所料，蔡琰当真会诞下男婴，那么这个男婴在未来即将会成为文翰的接班人，也就是说，这个男婴大有可能会成为他们或是他们子嗣的主公！若是这个男婴，在未来当真会成为始王嬴政那样的人物，那实在是一番难以言喻的感觉。

　　又如左慈所说，当真是福祸尚且不知呐！

　　一阵恐怖的死寂后，天上异象再变，忽然一阵诡异的飓风须臾吹起，红云摇摆，形成一个巨大的舜字。左慈脸色刹地惊变，可知汉室命格为火，舜者为土，以土承火，也就说代汉者为舜者。而此间，天显异象，以舜布天，暗藏天机。

　　“天有宣明，难不成真乃天意。只是为何天意有改，在二十年老夫与诸道友于昆仑山上，不惜损耗寿命，窥视天机。虽是看得未来寥寥，但那时天机所露，夺天下明明就是那司马家啊！！”

　　在二十年前，左慈见天下乱势难改，因聚各位道友于昆仑山上窥视天机，得之未来天命所属者。但左慈未有想到的是，今日他竟然见得天命有变，心中的震惊，实在是难以想象。

　　文翰见天露异象，同时左慈脸色剧变，关乎其孩儿之事，文翰又怎会不急，连忙又问。

　　“左公，这异象又是有何表明！？”

　　文翰一声惊呼，将左慈从震惊中清醒过来，左慈双目刹地变得透亮，似乎有一股极为强大的吸力，一双诡异的眼眸，好似要将文翰整个人都给吸进去似的。文翰被左慈看得头皮发麻，好像自己的所有秘密都被左慈看透。

　　而驯马人还有童渊，发觉到左慈蓦然气势狂增，一股莫名强盛的压迫力直逼文翰，两人皆是脸色霎时一变，驯马人更是驱身赶至文翰身边，厉声喝道。

　　“左慈，你这是何意！”

　　左慈并不作答，双目仍旧带着无尽的吸力在死死地盯着文翰，好似连文翰的灵魂都要吸尽，看过透彻。

　　渐渐地，左慈目光威力越来越盛，好似用目光都能杀人。左慈实力高深莫测，驯马人和童渊皆是其多年老友，又怎会不知。若是左慈真要爆发，只怕天下无人能挡。

　　而在此时，左慈态度不明，而且好像对文翰更是莫名其妙地起了一丝丝杀意，驯马人岂会让其伤及文翰。不过他却知左慈定是发现了文翰一些不为人知的秘密，而左慈素来凡事都以天下百姓福利为先，那么他发现的秘密，定是会对天下百姓有害。所以他才会对文翰起了杀意。

　　“左慈！！老夫孙儿，自成一方诸侯开始，屯田利民，救活不知多少流离失所的百姓。而他凡攻占之地，皆施以仁义之策，百姓无不安居乐业，对他赞声一片！各州各郡百姓，无不期望老夫孙儿举兵而至，救其出水生火热之中。你若敢对他有半分歹心，实乃与民为敌，与天下百姓为敌！！”

　　驯马人双目烁烁，亦是气势暴涨，嘶声而喝。而同时，童渊亦是走至文翰身旁，虽无发言，但从他凌厉的目光中，不难看出，若是左慈要对文翰出手，他必然竭力相阻！而关羽和徐晃虽不知左慈为何如此，但又左慈怎容对文翰出手，连忙亦赶至身后，抖数精神，随时准备应战左慈。

　　驯马人的一席话，令左慈脸色又连连有变。可是左慈刚才施出法术，想要看清文翰的命格，与其来历出身，竟是骇然地发现对文翰一无所获。这样诡异的现象，只有一个解释，文翰定是天地异变的妖孽，要不岂会凭空生出一个人来！

　　但是文翰自成一方势力，多有利民善举，从未做个伤天害理之事。若是不分青红皂白，将其诛杀，左慈实在于心不忍，左慈心中踌躇不定，便是又施出法术。

　　蓦然，在文翰脑海一阵如同嗡雷的怒喝之音轰然暴起。

　　“文不凡！！！你到底是何方妖孽！！你来我炎黄大地，是为乱世还是救世！！！”

　　文翰眼内瞳孔骤然一缩，心中仿佛掀起万涛巨浪。

　　“难道左公已发觉了我是穿越者的身份！？还是他察觉了我并不属于这个时代！？”

　　“文不凡回答老夫！！莫要狡辩，否则别怪老夫心狠手辣，冷酷无情！！”

　　左慈不知使了什么妖法，句句喝声竟都直接传送在文翰的脑海里，而在场中之人，根本丝毫无听得左慈发出半点声响。

　　文翰瞳孔又缩，精神极度集中，左慈对他的杀意愈来愈盛，且文翰有一种莫名的危机感，好像心里十分清晰，若是左慈执意要将他诛杀，即使驯马人、童渊、关羽、徐晃等四人竭力相阻，也难挡其锋芒。

　　文翰脑念电转，他可不想连自己的孩儿尚未见得，就因自己穿越者这个身份被左慈诛杀。

　　“左公，我文不凡不过是平常人物，没有三头六臂，非是什么害人妖孽。更何况我自领兵作战，事事皆以百姓福利为先，这些事迹左公皆是看在眼里。于此，左公为何还要问我，是为乱世还是救世？”

　　文翰凝神沉音，忽然目光一震，竟直直与左慈骇人的目光对视。左慈脸色微微一变，脑海中不觉闪起文翰这十几年为天下百姓做过的事迹。而若非有文翰出现，此时天下起码有数百万百姓死于非命。就如并州羌胡祸乱开始说起，文翰出兵连番与之拼杀，先后击退羌胡异族，后来更是逼得羌胡人，放回七十多万的汉人百姓。因此免于兵祸而死的并州百姓，至少可约算为三十万人。

　　而又再说，文翰在并州、河东实施屯田，因此粮食得以充足，百姓有粮可食，免于受饥饿之荒，文翰又在河东、并州一带各收来自各州各郡的流民，这一仁举可谓是又救了近百万百姓。再加之，昔日董卓迁都，欲要将洛阳近百万百姓带往长安，若非文翰当初毅然决然地领兵偷袭潼关，逼得董卓不得不改变路线，无暇顾及洛阳百姓。因此大量的洛阳百姓，才得意从董卓魔掌中逃脱。

　　左慈不知在思索着什么，就在此时文翰又是沉声铮铮而喝。

　　“左公，难道一个人的来历身份当真有那么重要！？我文不凡立于天地，早已定下以民意驱动天下之大宏愿，此生此世皆为之奋斗。若是上苍有眼，我文不凡能证得大道。到时，天下之间，再无身份之贵贱，家世之尊卑，人人如龙，其生操控在手，有志者事竟成，不需再受那所谓的人以群分，血脉尊贵而钳制一生！！这样的天下，难不成不正是世世代代百姓，都最为迫切想要的天下吗！？”

　　左慈本心骤然仿佛被巨锤撼动，在此等时代，黎民百姓深受君重人卑的奴隶思想迫害，尚未开智，更不用说有独立自由的思想。而左慈在这个时代已活了近大半世纪，当然亦深受其害。左慈此生所有的观念似乎都被文翰这一番话所颠覆。但左慈却发现自己无法反驳，自殷商始，天下大权尽数落于血脉尊贵之人手中，而其中又以天子血脉最尊，贵为天下九五至尊，后又以诸王公卿为次，再者再到文夫武士，最后才到天下百姓。

　　在这之中，又分家世身份，往往家世显赫者，更易得之大权。而如若出身寒门，纵使有经天纬地之才，也难得发挥。炎黄大地，纵观历史，不知多少超绝贤士、豪杰，因血脉、家世之别，一生奋斗最前而终不得志，最终郁郁寡欢而死。

　　文翰刚才所描述的天下，试问天下寒门士子谁不曾期待。而天下七成人口尽数来自寒门，这些人意向，才是天下应而动之的驱向。

　　左慈道法极高，早就到达了无欲无求，本心融合，天人合一的境界。不知多少年，他的本心未曾有动，今日却因文翰这一番话，而骤起涟漪！

　　“纵使如此，但你脚下所立土地，乃是我等炎黄子孙的天下。若你非是炎黄子孙，那么这天下就难容于你！！”


第三卷 天下大变


第五百五十章 有儿文舜

　　左慈威凛喝声又再次在文翰脑海中暴起，文翰眼神犀利而又深邃，沉言应道。

　　“我文不凡若非炎黄血脉，此生必不得好死！”

　　“可敢滴血与老夫试之！？”

　　“有何不敢！！！”

　　一直未有出声的左慈，忽然一手抓出，快得如同迅雷，驯马人、童渊、关羽、徐晃等人，尚未来得及反应，就见文翰手腕猝然溅起数滴血液，左慈手快得难见其影，连抓几下，随后大手一张，五根指头上都有着一滴艳红的血液。左慈又不知施下什么妖法，只见他五指上的五滴血液慢慢地在他掌心汇聚，逐渐形成一条龙的影子。那龙影栩栩如生，煞是神奇诡异。

　　左慈见到龙影一起的瞬间，顿时身上蕴藏的威势全失，杀意亦是随之尽退。好像这个龙影，足可证明文翰乃炎黄子孙的身份。

　　“文不凡，竟然你是炎黄子孙，还望你莫要迫害与你共留着龙者之血的族人。炎黄子孙，皆是龙之传人，正因如此，凡是被我施下法术的炎黄子孙，其血都会融为龙影。

　　但是，你莫要高兴太早。若老夫所猜无误，你并非属于这个时代的人。你乱闯时代，改天换命，必然会为天下带来大变！

　　老夫念在你多有仁义善举，救民无数，暂且容你于世。但是你若心存歹念，做出些伤天害理之恶行，老夫必然亲手将你诛杀！！！”

　　左慈的声音，再次在文翰脑海缓缓升起，情绪波动变化极快，时而柔和，时而威怒，最后更是逼来悚然杀意。

　　“左公放心。若我文不凡祸害苍生，自愿受诛！”

　　左慈眼眸威凛目光猛地一收，顿时那股诡异的吸力尽退，场中各人霎时感觉浑身轻松无比，随后他们又连起异色，皆是带着一丝畏惧还有疑色看着左慈和文翰两人。

　　刚才一幕幕可谓都是诡异而耐人寻味，左慈未发一言一语，只有文翰一人在不断地说话，而且好像都在回答左慈的问题。但奇怪的就是，左慈从头到尾都没有说话！

　　这等神鬼之事，最是难明。而众人皆见左慈恢复平常那慈祥的面容，都不觉大大的叹了一口气，看来他对文翰的杀意已经清除。

　　“军侯，老夫刚才多有得罪，还望军侯莫怪。”

　　左慈抚须微笑，张口而道。文翰紧绷的精神终于放松下来，这时他才发现，自己的后背已经湿透。

　　“左公心系炎黄天下，不凡岂敢有怪。若是日后有机会，必然向左公一一交代。”

　　文翰露出一个比哭还要难看的笑容，这也难怪文翰，刚才左慈给予他的威迫气势，实在强盛得令他感觉到，自己的魂魄似乎都在撼动，如同天地之大，也会在左慈挥手之间，尽为灰烬！那时的自己，在左慈面前，仿佛就如一只微不足道的蝼蚁！

　　“军侯若能如此，自然最好。若是有所苦衷，亦大可不必。老夫不敢为难军侯，只望军侯能一直秉承本性，造福天下炎黄子孙。”

　　文翰正欲答话，须臾之间，苍穹之上，红云飞速而散，艳阳猝然变得亮丽无比，一道耀眼的赤色阳光倏然轰落在文翰的寝室之上。

　　同时间，在寝室内一连响起满是喜悦的惊呼之声。

　　“生了～！生了～！！！夫人生了～～～！！！”

　　“啊！！苍天保佑！！！是个男娃！！！”

　　霎时之间，所有人的注意力都被这一连串惊呼之声吸引而去。文翰更是立刻将左慈发现自己身份抛诸脑后，满脸狂喜之色，惊慌失措地往着寝室内就是冲去。

　　“琰儿！！琰儿！！！琰儿可有大碍！！！”

　　文翰慌乱冲开房门，他此时此刻第一时间最想见到的，并非他刚刚诞生的孩儿，而是为他诞下一子的妻子，蔡琰。

　　蔡琰躺睡在床上，床上四处都是血迹，只见蔡琰满头大汗，双目神色里充满疲惫，脸色极其苍白，而且还有泪痕的迹象，嘴巴急促透着大气，给人的感觉，好像她刚才经历人生中最大的磨难。

　　蔡琰听到文翰的呼喊，顿时好像疲惫尽褪，不禁露出无比幸福的笑容。能为一生所爱之人，诞下男婴，传宗接代，可谓是每个妻子一生最大的心愿。文翰急急走向蔡琰，蔡琰欲要说话，文翰一边抓住蔡琰的手，一边叮嘱她莫要动气，先是歇息。

　　蔡琰知文翰关心她，只是用柔情似水的眼神与文翰交流，两人夫妻情深，有些时候无需言语，只需一个眼神一个动作，就能知道对方在想什么。

　　两人眼神交流一阵后，蔡琰缓缓地将眼神投向貂蝉怀中的婴儿。

　　“哎呀，少主怎么都不哭呀！你看看，他这是什么动作！！？”

　　在貂蝉旁边的接生大妈，忽然又是惊呼起来。一般婴儿出生都会哭喊，传说婴儿的第一声哭声能够惊吓恶鬼，哭过后一生就少有病痛，能够健康成长。接生大妈见婴儿久久未哭，便是朝婴儿望去，正好看到婴儿紧闭双眼，一手指上，一手指下。

　　蔡琰听后，顿时紧张起来，文翰初为人父亦是心中紧张，急忙唤貂蝉把他的孩儿抱来。而就在蔡琰从貂蝉的怀中接过婴儿的同时，一直紧闭双眼的婴儿，忽然睁开了眼睛，咯咯地笑了起来。

　　蔡琰听到自己孩儿的笑声，仿佛听到这世间最为美妙、动心的妙音，幸福充斥蔡琰的心扉，感觉自己就像是这世间最为幸福的女人。

　　“夫君，不知可曾想好我们孩儿之名？”

　　蔡琰少歇后，已是好了许多，她充满期待地望着文翰。文翰舒心一笑，正欲回答，此时走入的左慈却抢先说道。

　　“若军侯还有夫人不嫌弃的话，可否让老夫为贵子取名？”

　　文翰微微一愣，左慈这等高深莫测的道者，不会轻易与人交好结缘，若是他主动为之，必然有莫大的因缘天机才会如此。

　　“这实乃我儿之福，还望左公为其赐名。”

　　“舜字意为华盛，本义是为蔓草，蔓草直而不曲，受力而不折，长荣于世。军侯觉得取名为舜如何？”

　　左慈侃侃而道，文翰沉吟一阵，暂不作答，而紧随左慈身后的驯马人则似乎对这名字，有着不同的见解，急忙摇头。

　　“舜？不可！此为古帝之名，擅取恐会折服？”

　　左慈笑了笑，也不作解释为何要为文翰之儿取名为舜，当然他刚才的解释，只是表面上，文翰明白有关这个舜字，定然还藏着一番深意。

　　左慈不接话，好似做着一副天机不可泄露的态度，文翰正是踌躇间，蔡琰怀中婴儿忽然又是咯咯笑起，好像对左慈为他所取的名字十分喜欢。

　　“好！从今日起，我家孩儿便取名为舜！”

　　小文舜的笑声，让文翰的决心更为坚定，当下便是敲定。小文舜虽是刚刚诞下，但似乎十分喜欢发笑，文翰话音一落，他又是咯咯笑了起来，似乎十分开心。

　　竟然文翰已是为其儿取定名字，驯马人也不好再是多说，他堆起满脸笑容，笑呵呵地向蔡琰走去，搓着手想要去抱小文舜。蔡琰心思细密，当即将小文舜抱向驯马人，驯马人正要接住，哪知小文舜那张胖乎乎的小脸，忽然一变，竟是哇哇的大哭起来。

　　这可让驯马人很是尴尬，蔡琰见小文舜哭闹，连忙抱回来哄，不一会小文舜又是咯咯地笑起。驯马人见小文舜终于止住了哭闹，想抱小文舜这个太孙子的心思又是蠢蠢欲动，蔡琰见驯马人一张老脸憋得通红欲言又止的样子，实在忍不住发笑，又是再次将小文舜抱向驯马人，哪知这个脾气怪异的小祖宗，一见他的母亲又想将他向那个怪老头推去，哇的一声，竟又是哭起。

　　“哇呀呀！！你这个可恶的小家伙，你让太爷爷抱一下就有那么难受吗！老头这就不信邪了！”

　　驯马人也是被激出了脾气，一手就想向小文舜抱去，小文舜当即哭得更闹心，而且恰巧他尿意刚起，一泡热腾腾地童子尿及时射了驯马人一身。

　　驯马人只觉满脸一阵热乎乎的滚烫，睁了睁眼，还不知发生什么事。他狼狈的样子，当即让左慈和童渊这两个老友笑得老泪众横。而文翰、关羽、徐晃等人，虽不敢光明正大的发笑，但都是忍俊不禁，浑身忍得直哆嗦。

　　众人欢笑一堂，皆为小文舜的诞生于世，感到无比的喜悦。可是谁都没有发现，蔡琰的笑容带着几分莫名的悲楚，那硕大如同明珠一般的美瞳内有一丝浓烈的不舍，瞬即闪过。

　　之后的一年内，文翰每日几乎都陪伴在小文舜和蔡琰的身边，享受着妻儿相聚的快乐时光。而又在一年内的某日，文翰亲自拜见左慈，促膝长谈至通宵达旦，在这一夜，文翰将隐藏多年的惊天秘密毫无保留，一一详细地尽告之左慈。原本文翰以为左慈会惊愕万分，难以接受穿越之说，但未料到的是，左慈一一听毕，仍旧是那副泰山崩于眼前而色不变的笃定神色。左慈缓缓地呼出一口气，叹声而道。

　　“井底之蛙，井底之蛙！原来天下有如此之大。炎黄之地之外，还有如此之多异族蛮民！而且这些异族在未来竟敢屡屡兵犯我炎黄大地！”

　　左慈叹毕，那笃定的神色，刹地变得杀意腾腾，浑身宛如蕴育着毁天灭地的力量。左慈好像起了某个念头，而就在他念头一起的瞬间，天忽起雷霆，猝然劈落。

　　轰隆！！

　　雷霆直破开屋顶，左慈微微色变，知道他的念头激怒了苍天，急忙收起。电光火石之间，那亮得让人无法睁眼的雷霆斜劈而过，正好与左慈擦开，撞在一处墙壁，墙壁霎时被轰暴一个窟窿。

　　文翰听得暴声一响，顾不得眼睛的刺痛，急急睁开，眼见左慈浑身电光绕绕，一条条细电在他全身上下飞速地游走。左慈静立而坐，文翰担忧左慈安危，脸上急色骤起，正欲而动。

　　“无妨。此等小电，伤不了老夫。”

　　左慈轻轻地说了一声，文翰看着这诡异的景象，不觉目瞪口结。数个兵士见雷霆轰落，慌忙跑来探视，一见文翰的身影，顿时吓得心惊肉跳，唯恐文翰被雷霆伤及。文翰听到脚步声踏来，知兵士赶来，头也不回，喝声让其退下。兵士听文翰声音浑厚清晰，并不见有碍，这才放下心来，依令而退。


第五百五十一章 仙者左慈

　　随后过了大约半柱香的时间，左慈一直闭目思索，不知在想着什么事情，文翰耐心静坐，待左慈再次睁开眼时，仿佛又预料到某些天机命理之事，淡然而无需置疑地向文翰问了一句。

　　“军侯，可否让舜儿拜于老夫门下？老夫定然倾囊教授，绝不藏私。”

　　文翰眉头不觉皱起，可知左慈乃是道士，道士追求无欲无为，天人合一，融于阴阳，历来都是与世无争。而小文舜可是文翰的膝下长子，是其势力未来的接班人，长大后可是要接管他辖下的领土、兵马等一切势力，若是小文舜拜了左慈为师，变成了与世无争的道士，那文翰可就后继无人了。而且，谁也说不准，文翰到底能不能再生子嗣。

　　文翰踌躇不定，左慈有着一双看透人心的眼眸，怎会不知文翰心中顾虑，当下又是承诺道。

　　“军侯勿虑。老夫只教舜儿一些养身强体的道术，道义之理，老夫少言即可。”

　　左慈只说少言，并未说完全不教，毕竟有些道术，没有道义融合，根本无法练得透彻。这可关乎自己孩儿的未来，文翰脑念电转，左慈道术高深莫测，长寿无病，世上不知多少道士想要拜之门下。若是小文舜能学之皮毛，亦是好事。而且左慈也是承诺少教道义，这样一来，文翰亦不用顾忌小文舜深入道义之理，变得与世无争。

　　“舜儿能得左公青睐，实乃舜儿之幸。我为人之父，岂有拒绝之理。在此，先是谢过左公对舜儿的教授之恩！”

　　文翰一凝神，对着左慈拱手执礼便拜。左慈扶须呵呵笑起，一双深邃如同深潭般的眼眸不知在计划着什么惊天之事。

　　自此之后，左慈每日都会拂晓之时，都会到大将军府登门造访。说来也是奇怪，小文舜自出生后，每日作息都是极为准时，每每一到入夜三分，便自觉入睡，从不哭闹。而到了次日拂晓，便自然醒来。而蔡琰作为人母，自然也按照小文舜的作息而行。每日左慈一到，蔡琰便会抱着小文舜走出，小文舜似乎十分喜欢左慈，每次见到左慈都会咯咯在笑。

　　左慈每日都会为小文舜摸骨捏筋，约一个时辰，每每完事之后，左慈都会略显疲惫。文翰一次好奇问之，左慈笑而告答，他此举乃为小文舜舒筋练骨，久而久之，小文舜长大后体格骨骼会强壮常人数倍。

　　文翰听得惊异连连，不过他对左慈道术深有体会，当即便是信了左慈的话。

　　左慈为小文舜摸骨捏筋一个时辰后，便让蔡琰为小文舜喂奶补充精气，而左慈稍稍空闲，每每都会趁这一段时间，和文翰一同进食美味可口的早点。

　　随后到了午时，艳阳正高，左慈都会让貂蝉抱着小文舜于艳阳之下，受阳约三炷香的时间。之所以让貂蝉去抱，这说也奇怪，小文舜这个性格又倔又怪的小祖宗，自打他出生后，除了蔡琰和貂蝉、还有周雨寒三位绝世美女外，任谁去抱，都会翻腾哭闹。当然他的老子文翰，曾经试过去抱，令文翰甚为安心的是，小文舜对他并没有翻腾哭闹，但也不像在蔡琰、貂蝉、周雨寒怀里时咯咯发笑。小文舜眼瞪瞪地看着文翰，文翰一直抱，他就一直看，不哭不笑，胖嘟嘟的脸上满是好奇、天真。

　　而蔡琰每日几乎贴身照顾小文舜，虽然小文舜特别乖巧懂事，但蔡琰刚诞下一支，身体正是虚弱。所以每日午时，就由貂蝉、周雨寒两位大美女去陪着这位小祖宗接受左慈的教授。

　　受阳三炷香后，左慈开始会教小文舜吐纳呼吸之术，小文舜好像对道术天资极高，他一双清澈透明的大眼，看着左慈嘴巴一张一吸，他也跟着一张一吸，学了三日之后，小文舜吐纳的频率几乎与左慈所教的一致。

　　左慈对此惊愕不已，暗叹小文舜是千年难得一见的道术奇才。若非他先前答应过文翰少言道义，他定会对忍不住将其一生所学，领悟之道义之理倾数尽授。

　　或许有些人会觉得奇异，小文舜刚是出生不久，怎会听得懂左慈的道义。其实这实在是大惊小怪。孩儿刚出生时，智慧顿开，是悟力最强之时。即使他听不懂，但若是你能在他耳边常述，日积月累，孩儿的脑海中会自有所悟，但尚且朦胧。若等其长大后，明智一开，你再次教授，他就能立刻举一反三，领悟深刻。

　　而小文舜天资极高，若是左慈此时开始教授道义，他日后在道术上的造诣，左慈敢保证，绝对会超过他这个被誉为当下天下第一的老道士。

　　对于受阳和吐纳之术，文翰又向左慈问之。左慈知文翰对小文舜爱护有加，也不恼其罗嗦，当即告之。受阳为之养神，吐纳为之养气，小文舜持续为之，长大后神、气便会远超常人数倍。举列来说，若是一将士连番大战，日夜不眠，最多能坚持三日。而小文舜却能最少坚持十日不止，此为‘神’之差别。

　　而‘气’之差别，又表现在例如一超级武将，施出相势杀招，拼力而为，最多两次以上，就会难以再继，若是再使，必会伤及体内筋脉甚至是寿命。而小文舜却能施出三次或是五次之多。

　　文翰又是听得诧异连连，暗道小文舜从小受左慈如此栽培，长大后岂不是一个惊天妖孽！

　　同时文翰也暗暗庆幸，自己认了驯马人这个挂名爷爷，若非是驯马人，他绝无可能与左慈这等世外高人结缘。而若是左慈投了在曹操或是孙坚麾下，从小栽培曹丕、孙策、孙权这些绝世雄主，那可实在不敢想象。

　　不过按正统的历史，左慈一生都没有选择投于任何一个诸侯麾下。而且在正史内，有关左慈的故事亦是极多。

　　左慈道术高深，曹操多疑不信，以左慈迷惑人心之罪，将他关在一个石屋里，派人监视，一年粒米不给，过了一年才把左慈放出来。兵士报之曹操，左慈不但未死，还仍旧活蹦乱跳，生龙活虎。曹操急急去见，见到左慈仍是红光满面，丝毫无因饥渴而落得半点消瘦。曹操认为人进食而生乃是天循常理，左慈竟然一年不进食仍旧毫无得以生还，一定是妖邪的旁门左道，非要杀掉他。

　　曹操一起杀左慈的念头，左慈立即看透，请求曹操放他一条生路，让他回家。

　　曹操问其为何，左慈竟当面明答，曹操对他起了杀心，于是他欲要求饶归家。曹操又哪会承认，但又见左慈道术高强，不杀迟早会成心腹大患。但又不敢光明正大地将其诛杀，于是暗中筹划。

　　次日曹操为左慈设酒宴饯行，左慈在宴席中，要求和曹操喝分杯酒。曹操同意了。当时天气很冷，酒正在火上浸着，左慈拔下头上的道簪搅和酒，片刻间道簪都溶在了酒中就像磨墨时墨溶入水中一样。一开始，曹操见左慈要求喝‘分杯酒’，以为两人于酒杯各喝一半，没想到左慈不知用了什么妖法，先用道簪把自己的酒杯划了一下，酒杯神奇的分成了两半。

　　两半中都有酒，相隔着好几寸。左慈先喝了一半，把另一半杯子给了曹操。曹操多疑，唯恐那半杯有毒，不敢去喝。左慈见罢，扶须而笑，故作干渴，就向曹操要过来自己都喝了。

　　曹操见左慈连施神奇之术，杀意更盛，正欲呼令藏在暗中的刀斧手冲出。就在此时，左慈猝然将喝完把杯子往房梁上一扔，杯子在房梁上悬空摇动，像一只鸟将向地上俯冲前的姿势，要落又不落，曹操还有宴席上的将士，连同那暗藏在隐密处的刀斧手，都不禁纷纷抬头看那酒杯，好半天杯子才落下来。当众人再反应过来时，左慈早已失去行踪。

　　曹操急急派人寻索，随后兵士来报，称左慈已回到了石屋，正静坐修神。曹操暗暗吃惊不已，左慈道术如此高强，若是他要刺杀自己？曹操一想，顿时惊出了冷汗。曹操当即要对左慈除之而后快，派出兵马下令要逮捕左慈。

　　左慈生有顺风耳，听得屋外十里有兵马赶来，立即逃亡而去，于一平原中，看见一群羊群，左慈急生一计，钻进羊群中，追捕他的人分不清，那领军曹将也是不笨，当即呼令兵士找来羊群主人，主人告知羊的原数。随后曹将令人去数，果然多出了一只，便是肯定知道左慈变成了羊。

　　曹将吓了一跳，不过很快便是镇定下来，他见过左慈几番施过妖术，所以见得这变身之术，也不是见怪不怪。曹将惊愕过后，又是生了一计，向羊群大喝，说曹操只是亲送左慈归去，绝无加害之心，请左慈出来。

　　这时有一只大羊走上前，竟然跪下，且口中清晰地说出人言。

　　“你们看看我是不是呢？”

　　曹将大惊失色，立即喝道。

　　“这个跪着的羊一定就是左慈了！”

　　于是曹将就想令兵士把这只能发人言的羊抓走。但就在这时所有的羊，竟然都纷纷跪下来齐声说话。

　　“你们看看我是不是呢？”

　　这样一来，曹将顿时迷惑了，根本弄不清哪只羊是左慈了。后来曹操闻讯赶至，曹操何等人物，当即就起计，令兵士将所有的羊都给杀了。左慈作为道者，不忍这些羊因其而丧生，就化为原形，向曹操求饶。曹操见左慈能化生便羊，甚是惊异，同时又起了让其为之所用之心。


第五百五十二章 小妖孽

　　曹操想要说服左慈来降，左慈却说闲云野鹤，习惯了自由自在，不愿在曹操麾下效力。曹操又岂会甘心，得不到左慈的人，便想从他口中问出道术。

　　于是左慈被曹操令人绑上投入监狱，典狱官打算拷问左慈，却发现屋里有个左慈，屋外也有个左慈，不知哪一个是真左慈。曹操知道后更加怀恨，知难从他口中索取道术，就命令兵士把左慈绑到刑场杀掉。

　　大刀砍落，刽子手正在施刑，左慈却突然化作一袅青烟，在刑场上消失了。曹操大惊，即令兵士紧闭城门大肆搜捕。

　　有些兵士未见过左慈，将士就诉说左慈，年纪如若六旬老人，身穿着青色葛布衣扎着葛布头巾，见到这样的人就抓。

　　哪知满城忽起怪风，全城的百姓竟都变成了青葛布衣扎葛巾的老人，谁也无法分辨哪个是左慈。曹操就下令扩大搜捕的范围，曹操心知左慈仁善，如法炮制，竟通令兵士，凡是这样穿着的老人尽数杀掉。

　　左慈虽知曹操只是用计，但却不敢去搏，当下将城里百姓恢复原状，一个曹将恰巧在左慈不远，一见左慈，提刀便杀。一刀将左慈头颅砍去，随后将尸体送给曹操。可是当左慈的尸体运到曹操的身边时，曹操一看，竟是一捆茅草，曹操急急赶到杀死左慈的地方找尸体，地上原本的血迹都消失了。

　　自此之后，曹操便再未见过左慈。而左慈也从未对曹操有过半分谋害之意。或许左慈亦是明白，那时的东汉不能缺少曹操。

　　此乃曹操和左慈的故事，再者又有典故来说。后来有人说在荆州看见了左慈，当时荆州之主，刘表听说左慈细戏耍了曹操一番。曹操屡杀不成，最后还被左慈潇洒逃去。刘表素来无大志，但却不代表他，不重视名声。相反，他一直想做出某些惊人之举，让荆州百姓对他心诚悦服。于是，刘表想既然曹操杀不到左慈，若是他能将其诛杀，再颁布天下言左慈是个惑乱人心的妖道，他刘表为天下除一大害，必能再添名声。

　　于是，刘表先是派出一队斥候，在四处探索，确定左慈大摆的位置后，刘表领着一万兵马，挥挥洒洒地去围杀左慈。于一山脉中，左慈被刘表兵马重重围住，难以脱身。左慈却不慌不忙，慢慢地走至刘表面前。刘表听闻左慈道术高强，不敢让其近身，当即呼令兵士万箭齐发，箭雨密布，左慈却是猝然从原地消失，箭雨射落一地，插得密密麻麻。

　　刘表正是惊愕，须臾听到耳边响起左慈淡然平静的笑声。

　　“呵呵，刘荆州何必急着杀我。我有些微薄之礼，想犒劳你的军队。”

　　刘表顿时一惊，身边将士齐齐怒喝，原来左慈竟坐到了刘表身后与其共骑一马。刘表惊出了满身冷汗，但仍旧故作镇定。

　　“你这个道士孤身一人，我的人马这么多，你岂能尽数犒劳？！”

　　刘表这话是在提醒左慈，他身边可是有一万荆州兵，若是左慈敢对他不利，必遭灭顶之灾。对于刘表的威胁，左慈似乎全然不放在心上，又将话重说了一遍。刘表唯恐左慈会拼个鱼死网破，于是便派人去看是什么礼物。兵士走了数百米，见一小车，小车上只有一斗酒和一小扎肉干，想要推过来，但十几个人推不动，抬也没抬动。兵士来报刘表，刘表再派百人，百人而去，亦是无功而返。刘表倒也不信邪，令千人去赶去，小车仍旧不动纹丝不动。

　　左慈见罢，笑声又起，纵身洒然而去，飞来到小车，脚一踢，近千人都抬不动的小车，竟然就被左慈轻轻一脚踢动了。小车缓缓而行，来到大军之前，左慈就拿起车上干肉，把肉一片片削落在地上，又亲自斟酒，请一百个兵士拿酒和干肉分发给士兵。

　　刘表见着奇异，未曾出声，而左慈拿杯分酒，杯子拿出，那原先堆在一起的杯子数量却无缺少。而左慈手上的干肉、酒器亦是一点也没少。

　　每个士兵三杯酒一片肉干。刘表兵士见事神奇诡异，皆不敢食。左慈又笑，一手拿肉，一手喝酒，食得津津有味。又戏言，刘表堂堂一州之牧，竟会怕一三教九流之的老道，笑其无胆。刘表怒色顿起，先令兵士食过，几个兵士迫着压力进食，肉干吃起来和平常的味道一样。刘表见进食兵士无碍，有令其他兵士进食，连连如此，一万多士兵都吃饱喝足。而且，其中不少兵士，更是喝得大醉。

　　刘表心惊不已，暗道左慈道术已到了高深莫测的境界，甚至以为其是传说的仙人，遂打消了杀害左慈的念头。更令兵士，赠马相送。

　　这又是有关左慈的故事之一，传言刘表至始至终都未去食左慈相赠的肉酒，而那进食过的一万兵士，自此后身体力壮，长寿少病。刘表并无进食，在不久后被病死在荆州。

　　又有典故传言，左慈离开荆州后，去了东吴的丹徒县，听说丹徒有个精通道术的道者，名叫徐堕。于是左慈就去登门拜访。

　　徐堕门前有六七个宾客，还停着六七辆牛车。宾客骗左慈说徐堕不在家。左慈知道宾客骗他，但却也不怒，告辞走了。

　　左慈走后，一神奇诡异的事出现了。那些宾客们，竟看见牛车在杨树梢直立而走，一个宾客急忙爬到树上再看，牛车却没有了。下了树，就见牛车又在树上走。还有的牛车轮子中心的圆孔里长出了一尺长的荆棘，砍都砍不断，推车又推不动。宾客们大惊失色，急忙跑去报告徐堕。并且对左慈的相貌做了一番描述。

　　“我们见他是个凡俗之辈，就骗他说主人不在，老头走后，牛和车就发生了这种怪事，不知是怎么回事？”

　　徐堕一听，顿时惊呼起来。

　　“啊呀，这是左慈公来拜访我，左慈乃是世外高人。曹操、刘表都曾对他起了杀心，最后都是无功而返。这等高人，你等竟敢欺骗他！！快点去追，向其道歉赔罪，然后再将左慈公请回！”

　　徐堕慌声而令，于是宾客们分散开去追，追上左慈后都向他磕头谢罪。左慈消了气，就让客人们回去，他们回去一看，牛和车都恢复了原样。

　　随后左慈，又在徐堕的引见下，拜见了江东霸主孙策。哪知孙策不喜旁门左道，亦是对左慈动了杀心。

　　孙策号为江东小霸王，武艺极强，他想诛杀左慈，再添霸名。某日，孙策暗中藏刀，走在左慈身后，想要在左慈后背给他一刀。

　　而左慈似乎发觉了后面有人，他穿着木鞋拿着个竹杖慢慢地走，孙策在后面手持兵器追赶，却发现，怎么追也追不上，他与左慈仍旧是保持一开始的那段距离。孙策这才知道左慈道术之高，这才止步不追。

　　后来左慈，也是离开了孙策，之后他的事迹就再少有传闻。五六年后，诸葛亮曾想邀左慈到刘备麾下效力，但四处打探，却仍旧音讯全无。后来诸葛亮请他的岳父黄承彦，找到左慈的好友葛仙公，葛仙公告知黄承彦，说左慈进了霍山炼九转丹，这才得到了左慈的消息。诸葛亮急赶向霍山，却见到霍山山顶七彩袅袅，巨光冲天，亲眼见证到，左慈飞仙而去。

　　自此，左慈便完全消失在人世，而诸葛亮在霍山上亦得奇遇，得到左慈留下来的有关续命道术，七星宝灯。

　　当然这些故事到底是真是假，难以求证。不过，左慈道术有成，高深莫测。这点，文翰却是见识过。而且，再加之他对小文舜的一番教授后，随着日积月累，小文舜的身体的确发生惊人的变化。

　　一年之后，小文舜的体格，已被同年的娃儿要大一倍有余，甚是可以说是个小巨人。而且小文舜仅仅一岁，就能走能跳，且每日食量惊人，蔡琰一人根本无法满足小文舜，为此文翰还特意为这个要命的小祖宗，一连几番，一共找了十几个奶妈，才能喂饱小文舜。

　　小文舜学事也是极快，一些字眼已经能清晰地叫出，而且有时候文翰晨练，舞起太极或是五禽戏的套路，小文舜都会在一旁跟着手舞足蹈，跟着去学，学得还有模有样，让文翰暗暗惊奇不已。

　　文翰看着小文舜一天高过一天，每当他听到小文舜奶声奶气地对他唤起爹这个字眼，文翰就不禁笑开了花。文翰这一年，除了某些有关势力发展重要的决策外，所有的心思几乎都投在小文舜身上，不知不觉中连对蔡琰也有不少忽略。蔡琰对此却并无怨言，文翰如此疼爱小文舜，她这个当母亲的只会感到无比的幸福，又怎会有半分怨言。

　　不过，天下正值乱世之际，安稳的日子可谓是弥足珍贵。各诸侯互相争斗，若是止步不前，其下势力，随时都会被某个诸侯，甚是数个诸侯联手，吞得一干二净，连骨头都不剩！

　　在这一年内，南方巨雄袁术、徐州牧刘备的势力一一灭亡，一个逃亡在外，一个更是身死离世。而随着愈演愈烈的战火肆虐，或许不用多久，又会有一方诸侯损落于此乱世。

　　“请报之主公，就说李忠文有要事与他商计。”

　　在骠骑大将军府，某院外，一个头戴草帽黑纱的断臂男子，手执一块令牌，向守在门外的护卫低声言道。

　　“啊。原来是李祭酒，主公早有吩咐，若是李祭酒前来，无需通报，直接入见便可。”

　　那护卫见到令牌，随即又听到来者身份，不由一惊。对于这个新任司马祭酒的传闻，他听过不少，却素未谋面。但曾听从雍州回来的同袍谈过，这新任司马祭酒，不知因何缘故，断了一臂。

　　护卫见面前这人虽是带着面纱，但正是如传言所说是个断臂男子，且又有令牌，当下无疑，连忙伸手请他入内。

　　而这个断臂男，正是文翰麾下司马祭酒，李优（原名李儒）。李优脸色微变，随即摇了摇头，柔声再道。

　　“此乃礼数，不可有缺。还是劳烦兄弟，多走几步，为李某通报一番。”

　　“李祭酒莫要如此，小人只是一小小兵卒。岂敢与李祭酒这等大人物称兄道弟，小人这就赶去通报。”


第五百五十三章 举世大戏

　　那护卫被李优兄弟相称，只觉自己面子刹时大展，日后又有炫耀了资本，连忙转身就向院子内跑去。

　　就在此时，在院里忽起一声惊呼声。

　　“舜儿，莫要乱跑。小心！”

　　那话音刚落，一个胖嘟嘟的大约一岁大的娃儿跌跌撞撞地从院里跑了出来。李优不知顾忌何事，正欲回避，哪知忽其一阵怪风，将李优头上的草帽猝然吹飞。

　　草帽飘起，李优的面容随之而现。只见李优的脸上，有着三条极为面目可憎的伤疤，使其原本清秀英俊的面貌，变得丑陋无比，甚是骇人。

　　另外一个守在院外的护卫，看得顿时瞪起了眼，满脸惊悚之色，好像被李优丑陋的面貌所吓到了。李优连忙抬手遮脸，面庞微微触动，而且耳朵频频在抽，好似还怕听到什么声音。

　　李优之所以执意让护卫通报，就是因为知道文翰正在陪小文舜，李优知自己面貌恐怖丑陋，怕一时不慎，吓哭小文舜。而李优却未料到，他有意避开，却仍是逃不过他此信最怕发生的事情。

　　“咯咯咯咯～！！”

　　奇怪的是，李优担心的事情并未发生，他并无听到小文舜惊哭的声音，忽然他感觉自己的裤脚被一张小手轻轻扯动，然后又听到一阵天真可爱的笑声。

　　李优慢慢地移开手，正见小文舜睁大着眼睛好奇地望着他，根本没有因他脸上那三天狰狞的伤疤，而露出丝毫惊惧之色。

　　李优不觉身体一颤，霎时间，他就喜欢上这个小娃。

　　“舜儿！叫李叔。”

　　这时，文翰迈步走来，当他见到小文舜扯着李优裤脚的画面时，不觉舒心一笑。小文舜听到文翰的喊声后，哇哇地张大着嘴巴，叫出模糊两字。

　　“梨～猪～！”

　　“哈哈哈，童言无忌，忠文勿怪。舜儿来，爹爹有事要与李叔商谈，你到回院里去玩。”

　　文翰朗朗大笑，随即向小文舜一招手，小文舜自从学了左慈那套吐纳之术后，神智似乎开窍比一般孩子都要早许多。小文舜似乎听懂了文翰的话，也是十分懂事，咯咯地又是笑起，屁颠屁颠地跑回了院里。

　　李优一直望着小文舜离去的背影，久久没有回过神来，曾几何时他也有一个像小文舜这么可爱的孩儿，但却因吕布的背叛，将他原本一切美好的生活全部毁灭了。他失去了最爱的妻子，最疼爱的孩儿，这两个人原本是李优一生最为重视的两人。如果可以交换，他会毫不犹豫地用自己这条烂命去换取她们的生还。

　　“呵呵，忠文为何到门不入？我不是早就通知兵士，凡是见到你来，无需通报，直入便可？”

　　文翰的笑声，将李优从旧日的回忆转回了现实。李优尽是将眼眸中的水雾收起，随后向文翰屈身执礼，拜见过后才言道。

　　“主公莫怪。优自知面目丑陋，唯恐吓坏了少主，因此不敢入院拜见。”

　　“哎。若是我儿这等胆小，日后难成大事。若他敢是哭闹，我定加以训罚！”

　　“万万不可。少主虽是年少，却胆识过人，见优如此丑恶之貌，不哭反笑。优敢断言，少主长大后，必是超凡之君！”

　　听到文翰欲要训罚小文舜，李优顿时急了起来，连忙为小文舜解释道。文翰颔首又笑，走到一边，将李优跌落在地的草帽拿起，李优欲要去接，哪知文翰却忽然两手发力，将草帽折断，同时厉声向左右呼令。

　　“传我命令！！从今日起，若是谁敢耻笑忠文之貌，包括我儿在内，一律杖打三十！李忠文接令，你乃我麾下重臣，为何不敢以真面目见人，若敢再带草帽，遮盖面貌，亦杖打三十！！”

　　文翰一字一音，仿佛重重地击打在李优的心扉之上，李优心里万分感动，眼眸不觉水幕再起，浑身频频在颤，拱手喝起。

　　“我，李忠文接令！！！”

　　“属下等，接令！！”

　　李优话音刚落，在旁的护卫，亦是纷纷跪地接令。文翰威凛环视左右，然后又和李优对视一阵后，举步到其身旁。

　　“忠文此番赶来安邑，可是有紧要之事？”

　　李优脸色微变，这才想起此行任务，连忙收起心中那份感动，低声回道。

　　“正是。军师要我向主公带话，雍州那边，是时候开始了。”

　　文翰眼神刹地变得凝重起来，微微点头，然后踏步而前。

　　“忠文，你且随我过来。”

　　文翰带着李优走至府里一处安静的宅子，进入宅子之后，文翰直直地盯着李优。李优一敛神色，沉声说起。

　　“军师言，时下曹操已将袁术、刘备这两个心腹大患的势力诛灭，后方稳固，想必不久便会与北方巨雄袁绍开战。一旦这两头猛虎相扑，必然是惊天大战，再也无暇顾及主公，因此两人开战之时，正是主公征讨马腾、韩遂的最佳时机！”

　　文翰暗暗点头，就如戏隆所分析，一旦袁绍、曹操开战，他就不需顾及并州、河东会被这两人窥视，那他也可从并州、河东调去大量的兵马赶往雍州，与马腾、韩遂决一死战。

　　不过这其中，还有不需顾虑。文翰眉头皱起，便是言道。

　　“我今虽受皇命之昭，领雍州牧之位。但马腾和韩遂毕竟都是汉朝之臣，而他们先前皆受皇命，据守京兆、弘农之地。若我无理义而攻之，只怕会落得目无朝纲，残迫朝中同袍的恶名。到时一旦曹操、袁绍两方战事结束，无论谁胜出此战，胜者一方都会成为时下势力最为庞大的诸侯，皇权之代言。

　　他们胜者一方，定会借此而进攻我方，若是到时我方还未将马腾、韩遂势力诛灭，他们一旦联手，我方必遭灭顶之祸！”

　　李优似乎早就猜到文翰有此顾虑，淡然一笑，双目散发着睿智的华光。

　　“主公勿虑。有关此事，优早与军师有过商议。”

　　“哦？可有想出应对之策！？”

　　文翰刀般的眼眸霎时暴亮，急急问道。

　　“军师足智多谋，堪称‘神智’，岂会无计。军师献计，希望主公和曹孟德联手做一场举世大戏，布下一个惊天骗局！”

　　李优甚是谦虚，其实这计实乃他和戏志才共同商议而出。不过，李优却甘愿将所有的功劳算在戏志才的头上，丝毫无争功的迹象。

　　不过，文翰当下却无心思去管这计的功劳，他一颗心全在如何施行此计。

　　“此计要如何去做，忠文快快说来！”

　　李优一拱手，忽然他有一种感觉，好似回到了当初董卓的麾下，立于天下巅峰，只手挥洒天下，摆布天下布局的感觉，侃侃而道。

　　“偌！曹操与袁绍开战在即，两人兵马定会各有所布。若是主公在此时，忽然聚兵于并州与冀州交界，袁本初定然大惊，以为主公与曹操要联手进攻。因此，袁本初当会急急做出调整，派出大量的兵马，提防主公。这样一来，曹操所受的压力顿时大减，乘势攻击，得利可谓许多。于此，主公无需担忧曹操不会与你联手共做此场举世大戏。”

　　李优正是在言，文翰却越听眉头皱得越深，最后更是忍不住打断李优问道。

　　“忠文，只言曹操之利，那我方又能得之何利？”

　　李优嘴角上翘，那笑容给人好似将一切都运筹帷幄之中的感觉，顿了顿后再道。

　　“主公稍安勿躁，但且听优说完。主公集聚在并州与冀州交界，非要定是派出精兵将士，若主公不主动进攻，袁本初在面对曹操这个绝世枭雄的同时，岂会敢贸然主动进攻主公的兵马！？

　　因此，主公只需派些新兵、老兵，合数五万，再给予金帛粮饷，聚五万百姓伪装成兵士便可。如此，对袁本初足可成威胁之势。

　　此为这场举世大戏，戏头之一。

　　而马腾、韩遂这两人，对主公忌惮极深。一旦他们听到主公要与曹操联手进攻袁绍，定会蠢蠢欲动，抓住时机，兵犯此时人广财富的北地、新平二郡。北地、新平在主公大力发展下，已成为雍州最为繁华的郡地，这两郡犹如两块香扑扑的大肉，马腾、韩遂这两头饿虎，又岂有不食之理？

　　一旦这马腾、韩遂出兵北地、新平，先是兵犯，那么主公就有足够的理义出兵征讨。而又者，马腾、韩遂皆被大戏所蒙，以为主公的兵马大多集中在并州，准备与曹操联手对抗袁本初。因此这两人大多会以为北地、新平兵力空虚，掉以轻心。

　　虚则实之，实则虚之，马腾、韩遂又岂会料到，主公其实早在北地、新平布下重重埋伏，天罗地网，等着他们自投罗网！！此又为这场举世大戏，戏头之一！！”

　　文翰如同刀般的眼眸，随着李优计策的不断推算，连连迸发出精光，最后更是禁不住朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！！！妙妙妙！！这一场举世大戏，不愧是一场惊天骗局，若是事成，袁绍、马腾、韩遂这三头绝世巨雄，皆被骗得身败名裂，难以翻身！忠文，你与志才就如同昔年高祖麾下张良、陈平。你等二人共想之计，果真是不同凡响呐！”


第五百五十四章 袁绍伐曹

　　“主公谬赞了。此计大多由军师所设，优不过在旁略加补充。”

　　李优微微拱手执礼，甚是谦虚。文翰故作沉着脸色，对李优便是呵斥。

　　“哎！忠文，你能耐如何，我岂会不知？莫要妄自菲薄，如此天下人可会笑我文不凡不知人才。”

　　对于李优，文翰历来都是极为重视，先不说其旧日在董卓麾下，助其势力达到天下巅峰的绝世智谋，就单凭李优为了文翰的名声，甘愿自毁面容之忠烈，文翰又岂会不重用于他！

　　“偌！主公教训得是，优日后定会改正。”

　　李优被文翰呵斥，却无半分不满的怨色，反而露出一个满足而又舒心的笑容，好像他在文翰的麾下，当真是找到了属于他李忠文的归属。文翰亦是灿然一笑，两人对视一阵后，文翰沉吟一阵，似乎在思索什么，过了一会后，文翰眯了眯眼，又道。

　　“看来若要实施这场举世大戏，我不得不亲自出马。我这就修书一封，忠文你传我命令，派人传信到洛阳，交予曹丞相之手。”

　　李优微微颔首，文翰话音一落，他就猜到了文翰的心思。文翰是想亲自与曹操见面，说服其同施这场举世大戏。

　　随后李优执礼告退而去，文翰则走到书案，开始写起文书。

　　随着李优献计，西北两边的战火，将会一触即发。

　　与此同时，在北方青州。且说刘备虽被臧霸所救，但曹操下定决心，要将他置之死地，连连派追兵追杀，臧霸麾下人马与曹操的追兵，三日一小战，五日一大战，近万兵马被曹军几乎歼灭大半，仅存不到二千残兵，终于冲出徐州地带，来投青州。

　　刘备自知大势已去，时下各方诸侯争霸不休，单凭时下二千残兵，又有曹操这一如同巨山般的大敌，一时难再行独立，便望投袁绍，暂且安置，静等东山再起的时机。

　　于此，刘备、太史慈、臧霸日行三百里，马不停蹄，星夜赶路，奔至青州城下叫门。门吏问了姓名，来报青州牧。青州牧乃袁绍长子袁谭。

　　袁谭素敬刘备仁义之名，闻知其败于曹操逃命到来，即便开门相迎，接入公廨，细问其故。刘备领太史慈、臧霸两将与袁谭叙礼过后，脸色略为黯淡，言曹操诬蔑其谋害陶谦，后又兵败徐州，欲要相投之意。

　　袁谭知，刘备与其父袁绍旧有恩怨，不敢擅自接纳刘备，且先留刘备于馆驿中住下，其麾下兵马皆安置于城外下营。随即袁谭发书报父袁绍，等待回音。

　　话说袁绍，见曹操自从拥帝洛阳，麾下势力愈渐庞盛，几乎能与其比肩，袁绍心有不甘，曾派人进往洛阳，希望迎汉献帝于邺郡，立而帝都，重建朝纲。曹操见过袁绍来使，听后只是冷笑，随即修书回信。信中之言，虽未有怒骂之词，但其中有不少讽刺之言，大概的意思就是，说当初汉献帝身陷险境之时，袁绍只顾征伐幽州，不顾其安危。而他曹操，心系大汉，出兵勤王，赶至雍州长安，稳定大局。汉献帝幸而脱险，而就在朝纲正稳之时，袁绍却单凭一面纸书，就想将汉献帝要走，天下哪有这么便宜的事！

　　袁绍看罢大怒，欲要进攻曹操，但麾下各谋臣却各执其见，争论不休，袁绍见谋臣意见不和，心中兴致大减，便将此事暂且搁置。

　　之后，袁绍又闻曹操连番攻破袁术、刘备，势力又再急剧暴涨，顿时急意骤升，又想要征伐曹操，却发现无兴兵之理，正是踌躇间，忽然收到从青州报来的文书。袁绍急急看过，得知刘备欲要来投，当即唤来麾下谋臣商议。

　　郭图心知袁绍欲要讨伐曹操已久，便是进谏，不若暂且接纳刘备，然后又以曹操诬蔑朝臣，陷害国家忠良为由，讨伐曹操。

　　“刘玄德与曹孟德联手，攻灭我弟，本不当相助。但曹操目无法纪，为涨其势力，肆意攻伐国家朝臣，此等乱国反贼，我岂能坐视不管。就依公则之言，先将刘备接纳，随后整备兵马，准备讨伐乱国反贼！

　　袁绍听罢大喜，正是敲定时，田丰却忽然走出进谏。

　　“不可，主公万万不可！！兵起连年，百姓疲弊，仓廪无积，不可复兴大军。”

　　袁绍眉头刹地皱起，随即冷起面色，冷冷地盯着田丰。

　　“放肆！！田元皓！竟是如此，为何在一年前，你又谏我出兵洛阳！！”

　　“此一时彼一时！当初曹操欲要攻灭袁公路，举近十万雄兵而动，洛阳兵力空虚，若是当初主公肯听我言，与袁公路联手。前后夹击，只需十万兵马，分为三军，分别由河内、汲郡、青州而进，只需半年即可纷纷攻破曹操辖地，将其势力攻灭。

　　但是时下，曹操大势已成，若要征伐，主公当要举尽麾下七十万甲士，尚且未知多久能将曹操攻破。如此每日耗费的粮草，定是巨大难以承担，一旦粮草用尽，兵士无粮可食，必定军心动荡，士气低落。如此我军！！！”

　　田丰满脸急色，正欲再说，却没有发现袁绍越听脸色越是阴沉恐怖，忽然袁绍暴喝一声，腾地站了起来，浑身气得哆嗦。

　　“田元皓，我对你一忍再忍，你莫要以为你有几点才学就能恃才倨傲，无法无天！！你当真以为我不敢严惩予你！！”

　　“丰岂敢如此，主公当下我等应于河内增益舟楫，缮置军器，分遣精兵，屯扎边鄙。待三年后粮草充沛，再行征伐，大事可定也！”

　　田丰性子耿直，竟无视袁绍的威胁，又是再谏。

　　“不然。以明公之神武，抚三州之强盛，兴兵讨曹贼，易如反掌，何必迁延日月？”

　　一直在暗中观察的许攸，蓦然走出，反驳而道。

　　谋士沮授，皓月般的眼眸一凝，连忙又道。

　　“制胜之策，不在强盛。曹操法令既行，士卒精练，比公孙瓒坐受困者不同。元皓之言虽是过直，但其中大有道理，还望主公能够采纳！”

　　郭图眼色阴鸷，沮授话音一落，随即便道。

　　“非也。主公坐拥三州，兵甲足有七十万之巨，猛将谋臣无数，其势力足可成天下诸侯之首。主公当及时早定大业。剿灭曹贼，震慑天下诸侯，随着主公势力愈渐庞大，无需五年，天下诸侯见无力抵抗，便会纷纷来投。于此乱世，也得以早日结束，天下黎民百姓亦可免于战火，安居乐业，实为幸甚！”

　　四人争论未定，恰巧审配、荀谌自外而入，纷纷拜见后。袁绍正是踌躇不定，便是问道。

　　“你等二人多有见识，且看如何主张。”

　　二人施礼毕，袁绍将事详详述之，话毕又问。

　　“起兵是乎？不起兵是乎？”

　　审配与田丰、沮授两人意见相合，当即谏言袁绍应听田丰之言，袁绍未有答话，不过脸色甚是不喜，又是望向荀谌。荀谌在袁绍麾下谋臣内，一直都是中立，其实袁绍心里明亮，自知麾下谋臣以田丰、沮授、审配为一派系，许攸、郭图又一派系，因此每每两方争执不下时，袁绍就会询问荀谌的意见。

　　顿时无数的目光投向了荀谌的身上，荀谌眼光毒辣，岂会不知袁绍的心思，袁绍本就想讨伐曹操，但他天性优柔寡断，每每一旦面对紧要大局，就会举棋不定。

　　荀谌凝了凝神，这个时候，他知道如何去做，才会为自己得到更多的利益。

　　“明公以众克寡，以强攻弱，讨汉贼以扶王室，起兵是也。”

　　荀谌顺从袁绍心意，才能一直得到他的重用，不像田丰，自从他进谏袁绍联手袁术不成，其耿直脾性已是深深地得罪了袁绍。自此之后，袁绍就再少有听从他言，田丰被袁绍冷落，终日郁郁寡欢，活得可谓是极为悲凉。

　　“哈哈哈！！你之所见，正合我心！好，此事就此决定。谁敢多有半句，斩立决！！！”

　　袁绍先是大笑，忽见田丰、沮授、审配三人面色剧变，欲要发言，立马黑沉着冷声，骤然加重字音暴喝道。

　　田丰、沮授、审配三人皆是身体剧颤，再不敢言，只好在心中伤感暗叹，袁绍不分忠奸，其下谋臣又只顾自己利益。

　　袁绍敲定征伐曹操之事后，连夜派人赶往青州回信。袁谭收到其父回信，见袁绍愿意接纳刘备亦是大喜，连忙差本州人马，护送刘备。刘备至平原界口，素来眼高过顶的袁绍，竟亲自引众出邺郡三十里迎接刘备。

　　刘备见袁绍不计前嫌，又如此重礼相待，可谓是受宠若惊，连忙下马拜谢。

　　袁绍忙答礼，扶起刘备言道。

　　“昔日你我多有误会，曾兵戈相至，后听闻玄德多有仁举，我才知玄德是忠国良臣，于心怏怏不安，望与你重复旧好。今幸得相见，大慰平生渴想之思。”

　　袁绍这就叫睁着眼睛说瞎话，当初刘备阻住袁绍进攻冀州，若非是刘备，袁绍早就不费吹灰之力将冀州收入囊中。因此袁绍对刘备恨意极其之深。昔日在武安城外，袁绍对刘备可谓是下了死手，近五万袁兵将武安城围个水泄不通，若非刘备身边有潘张二将，才得以险之又险地逃出生天。

　　刘备虽知袁绍说的尽是虚假之话，但又岂敢表露出心中所想，刘备故作被袁绍的胸襟所慑，急急低头拱手道。

　　“孤穷刘备，久欲投于门下，奈机缘未遇。今为曹操所攻，妻子俱陷，想将军容纳四方之士，故不避羞惭，径来相投。望乞收录。誓当图报。”

　　“哈哈哈！！能得玄德来投，我如如虎添翼，玄德勿忧，我定会以国士之礼相待。”

　　刘备又虚作感动，与袁绍各做虚情假意，不在话下。袁绍自得刘备，相待甚厚，同居冀州。同时袁绍又与刘备还有麾下谋臣各做商议，准备出军曹操之事。田丰见袁绍征伐曹操势在必行，虽袁绍先前有过斩首为之威胁，但田丰心知袁绍贸然举兵，胜算不足五成，便是又是进谏。

　　“主公，曹操虽仅有三十万甲士，但其连番大战，皆得以大胜，时下又得一年休整蓄养。曹兵士气方锐，加之其在辖下大力推行屯田政策，近年又连得丰收。曹操粮食充沛，兵士精良，未可轻敌。不如以久持之，待其有隙而后可动也。”


第五百五十五章 一年的平静

　　袁绍征伐曹操之事，其下兵马、辎重、攻城器械等布置，几乎尽数落定。此时田丰却又再劝，袁绍顿时火冒三丈，但又想田丰之智，非是许攸、郭图之辈可比肩，他能有今日大势，田丰可谓是功不可没。

　　于此，袁绍先是压住火气，向刘备问道。

　　“玄德，这田元皓连连劝我固守，你觉何如！”

　　刘备神色微微一变，田丰的目光刹时移向刘备，其目光神色甚是复杂，有哀求有期待也有一丝恐惧。刘备心跳不觉加速，其实他心里亦是明白，以袁绍时下的情势，非是攻伐曹操的最佳时机，若是固守一到两年，准备充足，以其麾下七十万甲士，胜算足可攀升至七成有多。可是，刘备却不是心愿在袁绍麾下效力，又岂会为袁绍着想。刘备想罢，随即恭敬推身出案，向袁绍拜道。

　　“曹操肆意诬蔑忠良，欺君之贼，明公坐拥三州，为天下诸侯共望之首，若不讨之，恐失大义于天下。受天下人所耻笑！”

　　刘备对袁绍可谓是熟悉透切，知他此生最重面子，先是一计马屁拍去，拍得袁绍得意扬扬，浑身轻飘飘的，在一句狠话随即加上，让极爱面子的袁绍根本不可能会反驳刘备的话。

　　田丰刹地身体一颤，他原本以为以刘备素来仁义的好名，定会相劝袁绍，没想到的是田丰恐惧的事情发生了。刘备非但没有劝阻袁绍，更是教唆袁绍进军曹军，欲将七十万袁军皆陷于危境之中！

　　果然如刘备所料，刘备话音一落，袁绍立即便是附和。

　　“玄德之言，正是我之心意。我袁本初竟能得大势，岂可不身率为表，诛灭反贼！”

　　袁绍遂欲兴兵。田丰大口呼气，好似做了某个决定，竟然再次又谏。

　　终于，田丰触及到袁绍的底线。袁绍对田丰的忍耐到了极限，当场怒发冲冠，忿声厉喝。

　　“田元皓，你弄文轻武，使我失之大义！实在罪不可赦！！来人呐！！”

　　袁绍作势就欲令兵士将田丰推出殿堂，田丰满脸悲凉，眼光发红，顿首仍道。

　　“主公，若不听臣良言，出师不利。必遭大败！”

　　“好哇！！！田元皓你还敢大放厥词，乱我军心，还不快快将此逆臣给我拖出去斩了！！”

　　袁绍暴怒，杀心大起，几个兵士刚来，便令其将田丰押走，欲斩之。田丰摇头悲笑，那惨淡的神色，见者无不动容。兵士欲押，刘备此时却是力劝袁绍，沮授、审配又接连言田丰昔日功劳。袁绍这才略有不忍，令兵士将田丰收监与囚狱之中。

　　田丰被袁绍打入囚狱，其友沮授知其清廉，怕他无银买通典狱官，多受折磨。于是沮授会其宗族，尽散家财，赠予金帛多许于典狱官。后沮授与田丰，于狱中相见，皆叹袁绍不听忠言，唯恐其一方势力上下文武，将会有大难加身，不觉悲而泣下。

　　之后，袁绍又唤来书记陈琳草檄曹操征文。陈琳字孔璋，素有才名，汉灵帝时为主簿，因谏何进不听，复遭董卓之乱，避难冀州，后被袁绍用为记室。当下陈琳领命草檄，援笔立就。字字珠玑，字锋犀利，磅礴浩大，大言曹操十条恶罪，罪罪情理皆合。

　　袁绍观览檄文后，见文大喜，即命使将此檄遍行州郡，并于各处关津隘口张挂。同时一边集聚兵士，屯兵河内、青州、汲郡。各路兵马前行，旌旗遮天，刀枪蔽日，军马兵踏，荡起漫天灰尘，铺天盖地地往三处地带火速前行。

　　话说檄文传至洛阳，时曹操头风正起，这头风之病，来当年曹操刺杀董卓不成，逃命天下时落下的病根。自此之后，曹操每隔一段时间，就会头痛欲裂，好像回到了当初逃亡的日子，好像四处都见到追杀他的董兵将士。

　　曹操卧病在床，左右将此檄传进，曹操喜文，早听说陈琳文采飞扬，令兵士奉上。曹操于床上细看，陈琳言笔之锋芒，竟是看得曹操毛骨悚然，出了一身冷汗，不觉头风顿愈。

　　曹操颇感神奇，从床上一跃而起，哈哈大笑，连呼好一剂良药。曹操对檄文爱不释手，随后又连看三遍，随后笑道。

　　“哈哈。有文事者，必须以武略济之。陈琳文事虽佳，但可惜的是，其主袁绍武略之不足，浪费文才，可惜，可惜！”

　　曹操头风不治而愈，心中又急与袁绍即将开始的战事，遂聚众谋士商议迎敌。曹操将檄文各予谋臣而视，孔融看罢，拱手执礼，进而谏道。

　　“丞相。袁绍势大，不可与战，只可与和。”

　　立于曹操身旁的荀彧，听罢即刻微微摇首，曹操问之何故。荀彧正容而答。

　　“袁绍无用之人，何必议和？”

　　荀彧此言一出，场中众人面色皆有所变，贾诩眉头微挑，郭嘉淡然一笑，荀攸皓目发亮，程昱暗暗颔首，唯有孔融眉头深锁又道。

　　“袁绍士广民强。其部下如许攸、郭图、审配、皆是智谋之士；田丰、沮授更有天纵之才，颜良、文丑勇冠三军，其余高览、张郃、麴义淳于琼等俱世之名将。文若何谓袁绍为无用之人乎？”

　　荀彧将目光投向曹操，孔融此人忠烈，降汉而不降曹，但曹操对他素来敬爱其才，有意将其收于麾下，于此才唤孔融来做商议。但孔融不知忠诚，一些事情与他多说无益。曹操也是大气，向荀彧笑而颔首，示意荀彧无需顾虑，大可直言。

　　荀彧俊秀仪容笑起，甚是好看，且浑身散发着一股浩然正气，才智凌凌的气势。

　　“袁绍兵多而不整，兵士多无纪律。其麾下谋臣虽多，可惜无一可堪大用。许攸贪而不智，沮授善而无伐，审配专而无谋，郭图私而无用。唯有田丰可担大局，但袁本初却是气量狭窄之人，田丰刚而犯上，难得袁绍重用。此数人者，各分派系，势不相容，必生内变！

　　颜良、文丑，匹夫之勇，一战可擒。其余碌碌等辈，纵有百万，何足道哉！

　　反之丞相兵精将猛，谋臣上下一心，法令即行，军威浩荡，岂有兵败之理！若是袁本初敢出兵兵犯，丞相领精锐虎师，必然攻无不克战无不胜！”

　　荀彧气概宏伟，字字浩音，震荡朝堂，堂下诸士无不昂首挺胸，斗志昂扬。这就是荀彧的魅力，单凭一席话，就可振威人心，激发斗志，视宏伟为之孱弱！

　　孔融听着荀彧气概之言，宛如那七十万袁军，霎时间变得如同蠕虫蝼蚁般无比弱小。孔融心中震惊，口中亦是默然。

　　曹操喜而大笑，荀彧的一番话，亦令他雄心大起，激荡不已。

　　“哈哈哈。皆不出荀文若之料！袁绍败因不少，而我胜算许多，岂有避和之理！传我号令，即日起通知各州郡将士，整兵待战！！”

　　曹操一言敲定，除孔融外，朝堂各人皆是眼眸聚光，战意昂然。可知曹操一旦战败袁绍，吞食其辖下势力，即刻就能成为天下势力最大的诸侯，聚而夺天下之大势，领地之多，几乎遍布半壁江山！

　　曹操愈加强盛，也就代表着他们这些谋臣未来的仕途更为光明，若是曹操当真能夺得天下，他们封王封侯，那自然是不在话下，其子嗣后代皆能位高一等。

　　孔融默默地看着四周曹操麾下各位谋臣的神色，心中对这些绝世贤才竟甘愿为曹操所用，而不知汉室正是急需人才，不禁心有悲凉。孔融假报身体不适，与曹操告退而去。曹操也不强留，任其离走。

　　有关应对袁绍之事，荀彧、荀攸、贾诩、程昱等人正与曹操各做商计，唯有郭嘉在旁沉默，一直不发一言。这鬼才郭嘉，竟会如此安静，定然心所盘算。

　　“呵呵。奉孝为何少有发言？可是心中已有妙计？”

　　曹操笑声在郭嘉耳边响起，郭嘉这才回过神来，同时荀彧等人的目光亦随之集中在郭嘉的身上。郭嘉凝了凝神，先是施礼再道。

　　“非也。嘉并无在想袁绍之事，想的是另有他人。”

　　“哦，大敌当下，奉孝竟另想其他。这人到底是谁？”

　　郭嘉明目微微一缩，望向西方的位置。

　　“嘉想之人，乃是主公在西边的至交好友。”

　　“文不凡？难道他将会影响我与袁本初的战事胜负？还或是，奉孝担忧，他会趁我与袁本初激战之时，趁虚而入，攻打我或是袁本初的辖地？”

　　曹操顿时神色收敛，眼色惊愕，若非郭嘉提醒，他还几乎忘了在西北之上，还盘踞着一头食人大虎。这也难怪曹操一时有忘，自从文翰得了雍州牧之位后，在这一年内再无任何动静，好似完全失去扩张势力的雄心。

　　文翰麾下精兵良多，关羽、赵云皆是绝世猛将，徐晃、高顺又是统兵帅才，再加之他近年新收的张绣、张辽、徐荣三人，亦皆是盛名在外的名将，特别是张辽，曹操对他心仪已久，未想到他竟被文翰收服，曹操得知后，甚是惋惜。后又听闻，文翰又收得一员才智超群的谋士，一来即刻被文翰拜为司马祭酒。文翰目光素来毒辣，凡是收服之人，皆有超凡才华，此人能得文翰如此重用，必然又是个惊世之才。

　　文翰势力暴涨，曹操一直将其视为心腹大患，若非文翰这一年实在静得诡异，曹操又怎会一时间忘了他的存在。


第五百五十六章 曹操和文翰的宴席

　　郭嘉神色极怪，先是颔首，随后又是摇头。

　　“文不凡这一年少有动静，此人素有雄心韬略，且又有嘉之师兄戏志才所辅。忽然如此，必有因由。若嘉所料无误，文不凡定然在等一个绝世时机！而每每绝世时机出现，天下必有大变故。主公与袁本初的开战，足以改变时下天下大局。文不凡这一年等的，就是主公与袁本初之战！

　　而刚才主公之顾虑，主公大可放心。文不凡若是趁主公与袁本初激战之时，趁虚而攻，无论是主公还是袁本初，在其下辖地的势力皆以根深蒂固，文不凡一时半会难以攻下。当然，被攻取的一方，因后方被扰，定然大乱，因而所败。那么这样一来，文不凡就势必要面对主公和袁本初的胜者一方。到时无论谁赢谁输，定都是损失惨重！最后胜者一方，虽赢下大半天下之地，但那时兵力损耗将尽，将士皆无力再战，那时试问天下各方诸侯又岂会，看着一个坐拥大半天下之地，却无兵镇守的诸侯存于天下。天下各方诸侯必然会群起而攻，分其辖地，如此最后胜者一方，连连算计，也不过为他人做嫁衣罢了。

　　因此，若是文不凡当真要趁主公和袁本初交战之时，趁虚而攻，那就是自取灭亡。以文不凡谨慎过人的脾性，绝不会如此。”

　　曹操的脸色随着郭嘉的分析连连变化，最后听罢才是放心下来，细眼烁烁聚光，又是问道。

　　“那奉孝认为，文不凡为此等了一年，到底意欲何为？”

　　“嘉不敢断言。但文不凡若要扩张势力，大多会选取雍、凉二州。因为他要想再将势力扩张，只有三个选择，往西或往中原或往北方。但中原有主公雄踞，北方袁绍势大难挡，文不凡当下积蓄的势力，尚且无法与主公、袁绍相抗。唯有，兵走西方，征伐马腾、韩遂，取夺雍、凉二州。”

　　“奉孝分析甚是透切。但文不凡为何要等我与袁本初开战才敢对马腾、韩遂出手？”

　　“这就是文不凡谨慎之处。他若是提早而攻，无论是主公或是袁本初绝然不会看其势力再涨，必然对其有所行动。而一旦主公和袁本初开战，又岂有余力去顾忌他？”

　　曹操听罢，咧嘴一笑，似乎对他这个至交好友甚是钦佩。曹操沉思一阵，正欲再言，忽有兵士来报，文翰来使求见。

　　曹操和郭嘉对视一眼，眼中皆带有一丝好奇、期待。

　　“快快宣见！不得有误！”

　　曹操急忙而令，同时在心中腹诽道。

　　“不凡呐，不凡。你到底葫芦里卖的是什么药？”

　　过了约有半柱香的时间后，文翰来使来见，递上文翰书信。曹操急急拆开而观，看了一阵后，那份疑色更是重了几分。郭嘉在旁问曹操信中内容，曹操却是忽然又笑。

　　“哈哈。看来要解开你我疑惑，还需一时。不过很快便能知道，因为文不凡传信邀我于河东河南交界的伏龙原一聚。到时，我等便可知他到底意欲何为。”

　　曹操十分好奇他这个至交好友又会再有什么惊天之举，文翰自成势开始，不出手则已，一旦出手定会惊荡天下。曹操当下便决定赴约，令人各做准备不在话下。

　　五日日后，在伏龙原，一望无际的草原上，有一不大也不少的营寨，营寨并无多少人马，门外守着数十兵士，寨里仅有一个帐篷。

　　曹操领数十快骑在伏龙原外策马飞驰，典韦、许褚两员霸世悍将守在曹操的左右。快到伏龙原时，曹操猝然一拉马匹，环视一阵，将伏龙原一览无遗，四处根本无隐密处可藏兵马，这才略略放心，纵马奔入伏龙原。

　　曹操一路疾奔，并无见到任何一个文翰的斥候在四处巡逻，行至半路见原中有一营寨，便领军缓缓而行。待曹操快要接近时，离远见到在营寨辕门，文翰早早在候。

　　曹操眯了眯眼，忽然一甩马鞭，加速而飞，典韦、许褚两人唯恐曹操轻举有失，连忙紧追。曹操快要到营寨时，一手勒住了马，扬起一阵灰尘。

　　“末将文不凡，见过曹丞相！”

　　“哈哈。不凡许久未见，你我为何要如此客气。今日只来叙旧，但可不必做这俗套之礼！”

　　曹操还未下马，文翰便拱手执礼领一众将士屈身而拜，曹操滚鞍下马，一边答礼一边笑着走往文翰的身边，这时典韦、许褚刚好赶至，连忙冲到曹操身边。唯恐文翰身边将士对曹操不利。

　　“放肆！！你等如此慌张，成何体统！今日我来是见我之至交好友，非是于战场厮杀。你等若敢造次，必不轻饶！！”

　　曹操似乎对典韦、许褚的紧张不但没有心有欣慰，反而略感不喜，回头对着两人便是呵斥。典韦、许褚也不敢多言，只好放慢脚步，不过脸上仍有浓烈地戒备之色。

　　“曹丞相……”

　　“哎！”

　　“呵呵，好！是我失态，孟德，请！”

　　文翰将曹操请入营寨，曹操见到文翰身后的关羽、赵云两将，脸色微微一变，但很快又是恢复了笑脸，更是和关羽、赵云打过招呼。关羽、赵云两人只是微微颔首，算是答礼。随后曹操和文翰纷纷走入帐篷。

　　帐篷内仅有一张桌席，桌上正煮着一壶酒水，还有摆放着几牒干肉，还有两个酒杯。曹操毫不客气地先是坐下，典韦和许褚立于曹操之后。文翰亦是坐落，关羽、赵云立于文翰身后。

　　曹操和文翰先是相视一阵，皆无发言。至于典韦、许褚两人则皆是瞪大着恶目，死死地盯着对面的关羽、赵云。

　　关羽、赵云皆冷酷着面色，直视前方，好像完全不将对面两头如同巨熊一般的恶汉看在眼里。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　须臾，曹操和文翰齐声发笑，这一笑当即将死沉的气氛清去不少。

　　“不凡别来无恙？”

　　“甚好。听闻孟德，连连攻破袁公路、刘玄德，势力陡增，可谓是威震天下。”

　　“哎。不凡亦是不差，吕奉先这无双将王，竟被你设局诛杀，实乃令曹某不得不服！”

　　两人先是谈起，对方近年的威绩，皆有一番虚捧奉承之意。

　　“哈哈。不过侥幸罢了。若非我麾下有猛将无数，岂能轻易杀得这吕奉先！”

　　文翰一边笑道，一边拿起酒壶斟满两杯，时下正是冬季，寒风瑟瑟，曹操亦觉口干舌燥，正欲拿杯酒喝，不过手刚放在杯上却忽然停住了举动。文翰将这一细节看在眼里，知曹操多疑，先是拿酒，一饮而尽。曹操眯了眯眼，猝然故作被杯中热度烫到，将酒杯打破。

　　“哎呀。你看我，当真冒失。若是不凡不嫌弃，你我共饮一杯，如何？”

　　“甚好。”

　　文翰心中暗暗摇头，曹操这多疑的性格看来是极其严重，他是疑这酒中无毒，但杯中或许藏毒。而自己用那杯饮过无事，如此和自己共喝一杯，那是最为安全。

　　文翰答罢，将杯放在桌席中间，又是斟满一杯。曹操无疑，拿酒就喝，喝后呼出一大口白气叹道。

　　“吕奉先啊。当年他在虎牢关下，打遍天下无敌手。天下诸侯无不惧怕其勇，未想到就此陨落人世。不知，这吕奉先最后被谁人所杀？”

　　“我家二哥，关羽，关云长。”

　　曹操眼眉微微一跳，拿起酒壶自斟满一杯。

　　“果然如我所料。若是他人所杀，我亦为奉先感觉不甘。”

　　若说曹操这一生最为敬爱而又求之不得的将士，并非那于屯土山誓约三事的潘无双，而是文翰的二哥，关云长。

　　一来，关羽天生异象，浑身密布威凛神圣之正气，让人一看就不觉喜爱有加。二来，关羽义薄云天，自与文翰结拜后，无论何等危境，亦陪伴于其身旁，与之同生共死。三来，关羽武艺超绝，加之其身布有神圣之气，在战场中如同神灵所降，敌将往往未曾与之交战，就已心寒几分。有这样的将领在身边，让人就不由自主的感觉到，自己受天所眷，凡是出兵所攻，皆为天意之所向。

　　而当文翰说出，吕布乃被关羽所杀，典韦和许褚几乎同时间爆发出惊天动地的战意。关羽丹凤目微微一凝，两道如同赤色雷霆的光芒一闪而过，那威凛神圣的浩然正气铺天而压。

　　“嗯？”

　　曹操似乎感觉到典韦、许褚两人的战意，缓缓地回头一瞪，典韦、许褚这才收住那恐怖澎湃的战意。

　　“来。云长，且饮下这杯！我曹孟德敬佩你！自吕奉先死后，普天之下，将王之称，唯有你关云长可配！”

　　曹操举杯而起，关羽和文翰眼神交流过后，才前身接过酒杯，将酒一饮为尽，之后又谢过曹操赠酒。曹操朗朗大笑，望向关羽的眼色可谓是极为复杂。不过关羽似乎对曹操没有丝毫情绪，除了刚才与曹操的眼神有过短暂的接触后，目光再次平然放直，而且从头到尾眼神清澈无瑕，没有半点涟漪。

　　曹操默默地将眼神收回，这时文翰对他露出一个莫名的笑容，曹操略是尴尬，又是自斟一杯热酒喝过后，细目神采猝然变得晶亮犀利。

　　“说起这吕奉先，不知不凡是否还记得当日在霸王楼时，吕奉先一番当下英豪之论？”

　　文翰执起酒壶，边斟边是笑言。

　　“当初我等二人几乎被其所杀，岂会不记得那日之事。吕奉先言天下英豪者，唯有你、我、他三人。言毕，他舞剑助兴，却是暗藏杀机，若非有恶来、子龙，你我险些丧命。”


第五百五十七章 再论英豪

　　文翰将酒斟满酒杯，随即大手一张，曹操会意，拿酒便喝，曹操连连喝了五六杯酒，这酒可是醉仙酿，浓度极高，曹操微醉，正好此时一阵狂风拂过帐外草原，因为文翰知曹操素来多疑，因此帐篷进出口的帐帘并未放，因此在内可看到营外草原，狂风吹动草原，草原之草或高或低，被狂风一吹，竟隐隐伏龙之象。

　　而伏龙原正是由此异象，才因得名。

　　曹操看龙象而心有大动，豪气顿生，落摇头晃脑喝道。

　　“不凡，可知龙之变化否？”

　　“愿闻其详。”

　　文翰自斟一杯，拿杯慢饮，全神贯注而听。

　　“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今乱世，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。

　　时下将王吕奉先已死，贵豪袁公路伏诛，天下局势又变，诸侯仍旧逐鹿，但曹某却认为，英豪者却是寥寥无几。不凡可否，请试言指之？”

　　曹操细眼烁烁发光，似如有吞尽天下万物之慑威。文翰静静而听，曹操话音刚落，他刚好饮尽杯中物，酒杯轻轻放落，凝声而言。

　　“举世英豪在于我前，岂敢乱言。”

　　“哈哈。不凡休得过谦，若论英豪，岂能无不凡！？”

　　文翰、曹操你一言我一语，先是论定两人皆于英豪之列。文翰淡然一笑，眯眼沉吟一阵，曹操拿过杯子，斟酒又饮。当他饮尽，文翰正好发言。

　　“河北袁绍，四世三公，门多故吏，今虎踞冀州、幽州、青州之地，雄兵七十万，猛将多如牛毛，谋臣皆是贤才，可为英豪呼？”

　　曹操一听，便是肆意大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　曹操笑得甚是猖狂，好似视当下势力最为庞大的袁绍如同蝼蚁之辈。文翰却是平静而笑，曹操笑罢，顿了顿便是说起。

　　“袁绍色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命！其纵有精兵无数，天下俊杰皆投于其身，亦难得所用。这等人物，岂能以英豪加身！！”

　　狂妄，极度的狂妄。不过，或许天下也唯有文翰能知道，曹操有这个资格。原因有二，一者，他是来自后世的穿越者，深知曹操乃万世不出之雄才。二者，他与曹操乃至交好友，两人共度光阴许多，曹操的能耐，文翰可谓是自身体会。

　　“荆州八俊者，威镇九州，刘景升于乱世，镇守荆州，三十来载，荆州安然无事，百姓安居乐业。可为英豪？”

　　“刘表虚名无实，不时时机，只知固守一地，目光短浅。英豪者，应有雄心大志，振国平天下之气概。若我是刘表，于十常侍乱汉之初，从荆州发兵，一举平定天下。又岂有后来董卓入京，天下大乱！此人有势而不知所用，有时而不知尽抓，岂可谓之英豪！！！”

　　曹操一席话，就将说得一无是处。的确如曹操所说，刘表据守荆州已久，三十年前，已有兵马猛将无数，身为汉室宗亲，见朝乱而不知勤王。若要论汉室落寞之因，刘表这等汉室宗亲，应占大半因由！

　　文翰欲要再言，曹操忽然举手而止，随后斟满一酒，移过文翰身前，又言。

　　“若只有我评，甚是无趣。不若你我互换，我问你论，如何？”

　　“孟德之请，岂可推搪。还请孟德发问。”

　　文翰微笑拱手，曹操沉了沉脸色，细眼光芒四转。

　　“益州刘季玉，又是如何？”

　　“与那刘景升一般，守户之犬耳。益州盛产好粮，刘季玉得此好地，却不思进取，观乱世而不动，若非益州地势险峻，早被诸侯所灭！此等龟缩之辈，未是英豪。”

　　曹操眉头一挑，笑而颔首，似乎对文翰的评论亦是有所同感。

　　“有一人血气方刚，号为江东猛虎，其子又有小霸王之名，谋臣周公瑾有韬天覆地之智，昔日此人被袁公路几乎围死，却因周公瑾的出现，助其死里逃生，后更倾覆袁公路之势力。若说袁公路之败，大多功劳，因尽算于周公瑾头上。此人得此绝世大才，势必宏威天下，势不可挡。此人正是孙坚，孙文台。可为英豪呼！？”

　　文翰听罢，暗暗地吸了一口凉气。他穿越东汉，一些历史的大走势并未有变，但其中也有不少变化。就如孙坚，在正史中应早被刘表之将黄祖所杀。但此时他仍旧存活于世，未来东吴会是如何，文翰实在难以想象。不过有一点，文翰敢肯定的是，东吴势必比历史中发展迅速，而且更为可怕难挡。原因无他，一方势力最为重要的定是其统领之主，而孙坚要比孙策沉稳谨慎，比孙权要果断善谋，有孙坚坐镇统领东吴，或许东吴的势力会漫过长江之外，力压中原诸侯！

　　曹操似乎察觉到文翰内心的变化，眼神刹地变得犀利，他知文翰素来看人极准，而对于孙坚他亦是忌惮极深。

　　“孙文台，勇烈无双，善战果断，豪气冲天。昔年略微落魄，皆因无俊才相辅。今他得周公瑾，如龙在云端，足踏祥云，虎在山林，虎虎生风。又其虎踞江东，贵豪袁术已死，无人能敌，崛起之势，难以再挡。孙文台，当为时下乱世之大英豪！”

　　文翰一言道出，无论是曹操，还是典韦、许褚，还或是关羽、赵云皆是脸色惊变。好像对孙坚的印象，忽然被文翰这一席话而颠覆。众人皆是心头大动，孙坚在他们内心的位置，急速攀高到一个无以复加的地位。

　　一阵死寂后，曹操不觉心头有些急躁，拿杯饮尽后，呼出了一口大气，随后便是笑了起来。

　　“孙文台……日后我定会对其，多加注意。”

　　忽然之间，曹操似乎有些后悔，若是昔日在攻灭袁术之时，他放弃进攻刘备，而去选择覆灭孙坚的话，或许这头江东巨虎，即使无法诛杀孙坚，但其亦再难得崛起之势。

　　“西凉马腾、韩遂等辈，又是何如？”

　　曹操忽然问起，马腾、韩遂二人，实乃有着深意。因为他知道，这两人迟早会与文翰开战，而文翰今日请他赴宴，大多是为讨伐这两人而做布局。

　　“马寿成有勇无谋，韩文约善谋却无德，此等碌碌小人，不久将灭，何足挂齿！”

　　“哦？此话有从何说起？这两人可是朝中重臣，难不成不凡要藐视朝廷，执意而攻？”

　　曹操脸色猝地一变，沉着脸色，大有质问文翰的意思。两人其后两员猛将，皆因曹操态势之变，而有所紧张，皆不觉将手放在腰间宝剑，随时准备厮杀。

　　不过，文翰却是不慌不忙，淡然回道。

　　“我身为朝廷大臣，岂会知法犯法。我只是料到，这两人野望强盛，迟早在雍州作乱。我既受皇命，领雍州牧之位，自然要出兵征伐。”

　　“若他们两人敢是作乱，自当由你诛灭。但你又凭何保证，他们会如你所料？”

　　曹操眼色不觉紧了紧，因为他知道，文翰很快就会说出，此番邀他赴宴的真正意图。

　　“此事暂且不说。我有一举世大戏相邀孟德。一旦这场举世大戏事成，你我皆得大利。不知孟德愿否？”

　　终于来了，曹操心头一跳，暗暗腹诽。但表面仍是笃定。

　　“你且说来一听。”

　　“我欲予孟德联手攻伐袁绍，而且事成之后，我不分寸毫土地！”

　　曹操身躯猛地一颤，随后便是鼓掌大笑。

　　“哈哈哈哈！！天下岂有如此便宜之事！不凡定有所图！”

　　“正如孟德所料。你我联手，只是戏象。我会详装在并州与冀州的边界，聚集大军。让袁本初误以为，你我联手。如此他定会多分兵马，提防于我。这样一来，孟德便可趁势而攻，以迅雷不及掩耳之势，重创袁军。事后，待袁本初发现并州不过只是我布下的假兵，但那时已是为时已晚，难以力挽狂澜。孟德认为此戏如何？”

　　曹操听得连连色变，细眼不断转动，同时脑念电转，虽然他有足够的信心击败袁绍，但这都是些精神上的强势，实在把握最多就是三成到五成左右。毕竟袁绍拥有七十万精兵，且猛将无数，又岂是能够轻易击败。

　　而且一旦他和袁绍开战，那么从此之后，他每步皆如履薄冰，万万不能有丝毫出错，否则其下兵马定会被七十万军袁军吞个骨头不剩！如若文翰所说，即使他布下的只是假兵，亦可替他分去不少压力。以袁本初色厉胆薄，好谋无断的性格，至少会派出将近二十万的兵马守住冀州大本营。如此，他面对五十万袁军的胜算，立刻大有提升。至少升到五成到七成左右！

　　这是他所得大利，那么文翰又能所得何利？

　　曹操想过自己所得后，立即又去想文翰之利。这就是曹操，他是绝不会单单看自己的利益。

　　曹操乃是绝世枭雄，思虑一阵，猝然间嘴角一翘，似乎已是分析出文翰之利。

　　“哈哈哈哈！！！好一场惊天骗局，若是那马腾、韩遂得知你我联手攻伐袁绍，他们两人必是以为北地、新平兵力空虚，趁此联手进攻。而实则不然，不凡你早于先前，在两郡布下重重埋伏，等其自投罗网！而又因为是他们两人先是兵犯，你自有足够的理义出兵征讨！！

　　马腾、韩遂若是被此场大戏所骗，必然损失惨重，无力再守雍州之地，退回凉州。如此，你就可平定雍州之地，安稳雍州。而后，你下一步又将会趁其虚弱，举兵攻占凉州，尽得西凉之地！

　　如此一来，你便坐拥并、雍、凉三州，又有河东福地敛财聚粮，足以成夺天下之大势。文不凡，你好高深的城府呐！”

　　曹操眼内瞳孔越缩越是犀利，如同要将文翰一切看透，文翰仍旧笃定平静，默默而道。

　　“若是孟德能攻灭袁本初，尽得其下辖地冀、青、幽三州之地，再加之你辖下中原之地，兖、豫、徐三州，南阳、汝南二郡，到时你之势力几乎遍布半壁天下。而你又贵为汉朝之相，皇权之代言，试问天下间又有谁人能与孟德争锋？

　　当然，若是孟德不愿，不凡又岂可强求，如何抉择，全凭孟德心意。”

　　“哈哈。碌碌之辈，当然非是我曹孟德之对手。但即使如此，到那时能与我争锋者，至少还有两人！一者为江东孙文台，二者自然是……你！文！不！凡！”

　　曹操先是大笑而道，猝然却话锋一转，特别是提起文翰之名时，双目发出的光芒更是极为迫人。文翰毫无色变，目光放之平直，不斜不歪，甚是平淡地与曹操对视。

　　“不凡欲要称王立帝呼？”

　　曹操忽出惊天之语，顿时场中除文翰外，典韦、许褚、关羽、赵云，皆是脸色大变！


第五百五十八章 曹文的野心

　　典韦、许褚不禁将手放在腰间宝剑剑柄之上，好像一旦文翰口发忤逆之词，立刻就会冲上去，将文翰乱剑砍死。而关羽、赵云亦凝色聚神，随时准备阻住点典韦、许褚这两头人型怪物！

　　“曾闻当世大贤许劭，言孟德为治世之能臣，乱世之枭雄。不知孟德今为能臣，还是枭雄？！”

　　文翰神色仍是平淡无奇，当即已回击曹操，曹操微微一愣，随即沉下脸色，并未作答，但却说起了一个故事。

　　“一年前，我与圣上打猎。恰巧于林中密处遇到一头雄鹿。圣上发箭而射，三箭皆中雄鹿身旁桦树。也正因此，雄鹿受到惊吓，拔腿就逃。我见罢，当即向圣上请弓，圣上相许，我搭弓上箭，一箭发出，正中雄鹿之腹，一箭毙命。我击毙雄鹿，却与圣上道之，此鹿虽为曹某击毙，但此弓乃圣上之弓，此鹿理应归之圣上。”

　　或许这个故事中，暗藏着曹操的答案。文翰举杯而饮，饮尽后，叹了一口气。

　　“只怕这只是孟德一厢情愿。圣上毕竟是一朝天子，无论是汉室朝臣还或是天下黎民，大多都认为，社稷大器应由圣上操控。若有人取而代之，势必遭之所怨，扬而逆贼，迟久生乱。孟德，才智滔滔，岂又不明此等道理？”

　　“哈哈。不凡，你认为我曹孟德会是在乎那点名声吗？碌碌小人，岂又能知我曹孟德之志！此等小人，目光短浅，不时局势，只会乱事！但其若敢生乱，我必教他等死无葬身之地！”

　　曹操取过杯子，斟酒又喝。文翰听罢，暂且无言。两人经过一阵诡异的死寂后，曹操好像也不想再在这个问题上纠缠下去。

　　“不凡呐，这场惊天骗局，一旦举事而成，天下大势又将大变。你可有准备否？”

　　曹操口中的准备，到底是什么，曹操并未说清。或者是说，当袁绍、马腾、韩遂纷纷陨落，天下尚有势力的诸侯，便是仅剩无几。而他们两方势力开战的日子，或许将会一触即发。

　　文翰听罢，仰头闭目少刻，一阵后双目睁开，仍是平静而道。

　　“要来的迟早会来。若非天命所归，纵使做再多准备，又有何用？”

　　“哈。不凡你可当真潇洒呐。既然这场大戏，我得利许多，岂有拒绝之理？就不知，这场大戏你我要如何布置？”

　　曹操最终还是下定决心与文翰联手。文翰似乎早有所料，微微一笑，随即便和曹操对这场举世大戏开始了商议。

　　两人几乎谈了半个时辰，两人商议完毕，酒壶之酒恰好喝尽。曹操喝了不少，可能是酒意上脑，曹操忽然盯着文翰的眼眸，一字一字铮铮而道。

　　“不凡，你我终有一战。若是有一日，你败于我手，看在你我昔日的情义，我愿放你一条生路。”

　　斩草不除根，这非是曹操的本性。随着两人辖下势力不断地扩张，两人之战，已是指日可待。而两人一旦开战，阴谋诡计定当屡屡施之，因为那时两人再无半分情义可言，皆想要将对方置之死地。但曹操却在此时，向文翰承诺他会放文翰一条生路。于此，足可见文翰在曹操心中地位之重。

　　“呵呵。孟德，你醉了。”

　　两人尚且未战，但曹操却以一副胜者姿态大方厥词。不过，文翰并未丝毫动怒，只是一笑带过。

　　“哈哈哈哈！！醉了，当真是醉了！！乱世啊，乱世！！在乱世之下，你我皆不能随心而所欲，日日违心而事，勾心斗角，争斗不休！！哈哈哈哈！！！还是醉了好！醉了，岂不洒脱？！”

　　曹操肆意大笑，正欲站起，忽然踉跄几步，几乎跌倒。文翰急忙去扶，哪知在曹操身后的典韦却一步踏前，一手扶住曹操，另一张大手刹地抓出，抓在了文翰的手腕上，典韦天生巨力，一股剧痛顿时从手腕传来，一阵苦色当即从文翰脸上升起。

　　“放肆！！！典恶来，你不快快甩手！！！”

　　关羽看得眼切，暴怒而冲，一手便是抓住典韦的巨臂，欲要将其拉开。典韦恶相冷酷，巨臂立即暴涨，块块肌肉刹地坟起，涨破战袍。

　　“恶来！！！！松手！！！”

　　曹操回过神来，见典韦伤及文翰，当即疾言厉色地暴喝。对于典韦来说，曹操的话就是圣旨。典韦急忙将手松开，不过关羽似乎并不想就此作罢，猝然臂力爆发，抓着典韦的巨臂一拉，同时另一手五指握拳，对着典韦的头颅便是轰去。

　　所谓打狗也要看主人。典韦未料到关羽竟会在曹操的面前，对他大打出手，并无防备，这时他被关羽一拉，庞大的身体暂时失去控制，眼看典韦头颅将要与关羽的拳头狠狠地撞在一起。

　　“关云长，丞相在此，岂容你这等嚣张！”

　　这时，早有准备的许褚及时在一旁，亦是急速一拳轰出，拳速快得惊人，且带起阵阵狂烈的拳风。

　　关羽拳飞而冲，隐隐起龙鸣浩音，而许褚大拳狂飙，拳风之响如同恶虎在啸。

　　砰！！！

　　只见两个砂锅大的拳头，暴烈地撞在一起。许褚虎目骤瞪，只觉一股无比恐怖的冲来撞来，连退四五步才止住动势。至于关羽仅仅后踏一步，脚猛压地面，如同生根于地，便是止住了去势。

　　很明显，两人瞬间的打斗，胜者一方属于关羽。

　　与此同时，典韦恶目似乎瞪得爆开，恶光煞然，浑身暴烈的战意不断攀升。赵云急赶而来，利于关羽身旁，一双剑目如同蕴藏着破尽万物的犀利锋芒。

　　“恶来、仲康，你等都给我退下！！！！”

　　“二哥、子龙，万万不可轻举妄动！！！！”

　　曹操和文翰几乎同时齐声而喝，典韦、许褚满是不忿、不甘，缓缓而退，两人凶恶面貌不断在颤，似乎满身都是怒火在动荡。至于关羽、赵云则立于原地，皆是聚势蕴力，随时准备应付典韦、许褚。

　　曹操见典韦、许褚二人，大有不依不饶的态势，不觉眉头一皱，凌然大喝！

　　“典恶来，许仲康，你等可记得我来前有过法令，不可造次！你等二人罔顾法令，回去之后，皆领三十军棍，以儆效尤！！！”

　　曹操此话一出，典韦和许褚这才死死地收住怒火，因为他们已感觉到曹操动了真怒，若是他们再敢挑拨曹操的底线，那么后果定是不堪设想。轻则受皮肉之苦，重则被曹操夺权冷落。

　　典韦、许褚并不怕受皮肉之苦，但却极怕遭曹操冷落，若真如此，对于这两个嗜战如命的战斗狂来说，简直就是生不如死！

　　“恶来！军侯好意而为，你却不识好歹，莽撞伤及军侯！还不快快与军侯赔罪！”

　　典韦恶貌一抽，重重地吸了一口鼻息，浑身似乎都在沸腾，带着一股高温热气，心不甘情不愿地走到文翰身边，拱手赔罪。

　　“俺是粗鲁之辈，刚才多有得罪，望军侯原谅！！！”

　　“无碍。典将军护主心切，岂可怪罪。倒是文某冒犯了丞相。”

　　文翰急忙答礼，不过典韦说罢扭头便走，根本无理文翰。曹操知典韦脾气比牛还要倔，若是再逼，只会反得其所，只好亲自向文翰做一番赔罪。

　　两人各说一番后，曹操酒意愈深，便是告辞而去。文翰和关羽、赵云一路相送，将曹操一行人送出伏龙原，才自行归营。

　　文翰回到营寨后，脸色略为怪异，看着曹操刚才的位置，竟是陷入了沉思之中。

　　经过文翰和曹操一番商议后，即将而来的举世大戏，策划几乎完成。而在此时，袁绍、马腾、韩遂尚且未知，他们将会被一场惊天骗局，骗得身败名裂，尽失大势。

　　数日后，在河东、雍州两郡，一批又一批的兵马洋洋洒洒地踏在各方大地之上，那巨大的兵戈震动、人马动荡声，震耳欲聋！一面面绣旗飘扬于空，北地、新平、河东各地纷纷出现文翰麾下大将的踪影。如在雍州，张绣、周仓各领兵马，分别从北地、新平急速进军，在张绣军内，更是出现文翰麾下第一谋臣，戏志才的身影。而又在河东之地，关羽、徐晃两人亦是各领兵马，气势滂湃地往北方向火速进军。

　　文翰将近一年毫无动静，而一年之后，可谓是不动则已，一动惊天。文翰麾下各个大将，几乎都领兵出动，这些大将者皆是盛名在外，名誉天下。而他们所进军的方向，几乎都让密切关注文翰的各方诸侯不禁一阵心惊肉跳，因为这些大将，尽数将兵马集聚在并州和冀州的边界地带。

　　可知，在冀州所盘踞的巨雄袁本初，乃是当今势力最大的诸侯。文翰竟敢聚兵于冀州边界，这岂不是在太上头上动土，老虎颚下扯须！

　　不过很快这些诸侯便是释然，因为他们想到了在不久前袁绍公布天下的讨曹檄文。袁绍与曹操的战事一触即发，而曹操与文翰素有交情，联手对抗袁绍这头举世恶虎。毕竟一旦袁绍攻破曹操，半壁江山皆落于他手，而文翰辖地距离袁绍的辖地最近，袁绍下一步定会选择攻取他的辖地！于此，文翰与曹操的联手，也是合情合理。

　　而在并州，依文翰之令镇守在并州的高顺，早就在集聚了近三万兵力于冀州的边界，迎接各方军马的到来。


第五百五十九章 大戏开锣

　　自从并州之地，落入文翰之手后，并州便一直由高顺把守，由此足以见得高顺在文翰麾下位置之高。后来，文翰更是对高顺向朝廷表功上奏，高顺拜为偏将军，陷阵候。

　　半月后，各路兵马几乎落定安营，在并州与冀州的边界，四处可见文军的营寨。袁军斥候打探得知，文翰在边界聚兵，急忙星夜赶路，报之袁绍。

　　袁绍在邺郡正准备讨伐曹操的战事布局，忽闻冀州边界出现大量的文军兵马，顿时吓得面容失色，连忙唤来一众谋臣商议。

　　邺郡大殿上。

　　“主公，文不凡此人韬略不凡，常年征战少有败绩，且麾下猛将无数，关羽、赵云二将皆有万夫莫敌之勇，徐晃、高顺又是善战将才，后又得张绣、张辽、徐荣等当世名将，其谋臣戏志才更是神机妙算，足智多谋。

　　当下文不凡聚集近五万兵马于冀州边界，只怕其早与曹操暗中勾结，欲要共同联手对抗主公！”

　　许攸立于朝堂之上，疾言厉色拱手而道。袁绍面色愈是黑沉，眉头紧皱，随即又向来报斥候问道。

　　“可知在冀州边界，文不凡麾下文武都来了哪些人物？”

　　“回主公的话。小人于各营探过，见得关、徐、高、张，四字绣旗，应为关羽、徐晃、高顺、张绣四人。而且小人又见，张绣营中有‘神智侯’锦旗，若小人所猜无误，文翰麾下第一谋臣，戏志才正在张绣营中！”

　　袁绍听得连连色变，斥候口中所说的四位将领，皆是能耐超凡的大将，再加上戏志才很可能也在冀州边界的大军中，如此浩大的阵势，让袁绍不禁一阵心惊肉跳，头皮发麻。

　　看来文翰是铁了心，下足功夫，要与他作对到底！

　　袁绍脸色黑沉得快要滴出水来，正欲说话时，又有斥候来报。

　　“急报！！主公大事不好了！！三日前，小人打探得知，文不凡于河东安邑再举兵三万，由其亲领已赶至冀州边界！！！”

　　“什么！！！连文不凡也来了！！！

　　袁绍腾地站起，脸色惊变，惊呼过后，眼神惊慌失措地环视殿下谋臣。沮授沉了沉色，踏步走出。

　　“主公，有七十万甲士精兵，猛将如云，反观文不凡于冀州边界，仅有十万兵士，将者数人，独一谋者，纵使他与曹操联手，两人兵力加之不过四十万者，主公兵力尚且是其两倍，又何须慌张！”

　　“哼，沮别驾说得轻松。文不凡兵马虽少，但其兵士历来以精锐闻名天下，关羽之黑风骑，高顺之陷阵营，徐晃之精盾营，还有文不凡亲领的虎贲力士，皆是能以一敌十的悍勇精兵，岂可小觑！再者主公与曹操大战在即，此时若是再要面对一个文不凡，我等左右受击，当会应接不暇。

　　还望主公暂且忍耐，派人向文不凡求和，待主公攻灭曹操之后，举手便可将其覆灭！”

　　郭图冷哼一声，便是举步走出，向袁绍进谏道。袁绍眯了眯眼，黑沉着脸色，他对文翰历来都无好感，曾经还数次谋害文翰不成。袁绍想文翰对他定是一直怀恨在心，因此才会趁此时机，举兵报昔日之仇。

　　“我袁本初何等人物！岂会向一个寒门之辈，低头求和！文不凡竟欲与我决战，我何不奉陪！”

　　“万万不可！！主公，攸听闻曹操已在辖下领地各招兵马，聚兵于荣阳，只怕不日将会大举进攻。若是此时，主公分兵与文不凡的兵马征战，岂能应付过来！”

　　许攸脸色一变，当即拱手又谏。这时，审配从旁走出，随后发言。

　　“曹操和文翰这两人素来交情极深，此番几乎同时布置兵马，两人定是早有谋划，岂又是一言一语就可拆解。即使主公当下派人赶去求和，也只会自取其辱。

　　更何况未战先惧，乃兵家大忌！文不凡聚兵于冀州边界，暂且未见动静，看来他也不敢轻举妄动。主公何不先派鞠义、高览二将，领兵二十万，守于武安，以大军之威，震慑其军心。若是文不凡敢动，鞠义、高览二位将军便引军拒之，若是其畏而不战，主公不妨将武安之兵视为一支奇兵，见机行事。一旦主公与曹操之战，胜机一现，便立即召回这二十万兵士乘胜追击，以迅雷不及掩耳之势将曹操攻灭。而后再转回武安，集大军洪势，覆灭文不凡之兵马。若是主公与曹操之战，有何不测，亦可在武安分兵赶援。”

　　随着审配的进谏，袁绍紧皱的眉头缓缓舒展，看来审配的计策甚合袁绍心意。就连许攸、郭图这两个死对头，亦暗暗颔首，不作反驳。毕竟他们同属袁绍麾下，目前袁绍可谓是正临着自其势力成就始，最大的危机。若是他们再做争斗，无疑是雪上加霜，甚至很可能袁绍的势力因此而一蹶不振，被曹操、文翰联手击败。袁绍势力一旦覆灭，他们这些谋臣，亦多数会随之而亡，即使投降敌方，也不见得能受到重用。他们在袁绍麾下，皆过着舒逸生活，又是受到袁绍的重用，既然如此，他们又何必再争得脸红耳赤，不死不休？

　　但这并不代表他们再也不会争斗，一旦袁绍危机解去，他们必然再会为了权势争斗起来，原因无他，袁绍膝下有三儿，长子袁谭，次子袁熙，幼子袁尚。而袁绍独宠袁尚，大有日后将大权交予袁尚的意向，而依礼义，袁绍未来的大权应由长子袁谭接管。袁绍自乱礼义，也正因如此，其膝下三子暗中争斗不已，许攸、郭图、沮授、审配等谋士亦各有选择，皆想替其所辅袁子，争得接任大权。

　　袁绍麾下谋臣，少有不作争休。不过沮授此时却是脸色一变，出言又谏。

　　“不可！文不凡盘踞冀州边界，如同眼中钉肉中刺，因速速拔之。如此主公才可解决后患，全心投入与曹操之战。若与文不凡拖延纠缠，恐会生变！”

　　“够了！！诸位大贤皆无意见，唯你多有顾虑！此事就此决定，休得再议！！”

　　袁绍顿时脸色一变，一甩手对着沮授怒声大喝，沮授大大地吸了一口气，随即将眼神投向审配，似乎在怪责审配。审配发觉到沮授的目光，心有不喜，虽两人是好友，但沮授一直将自己看低一筹，好像什么事情，都应该去听他的才是合适。

　　审配冷哼一声，无视沮授的目光。沮授心一紧，略显急躁，同时脑念电转，思虑一阵后，双目忽地一亮，急忙又道。

　　“主公，当下时势危急。文不凡据十万兵马于冀州，此人颇有雄才，不可小觑。竟然主公已决意出兵而抗，何不将军师放出，予军师一个戴罪立功的机会？”

　　“你要放出田元皓！？”

　　袁绍微微一愣，之后便是沉吟起来。沮授见袁绍正在思虑，便知有戏，连忙又向审配投去眼色。田丰平时对人有礼，其才之超凡，确令人不得不敬佩。审配对田丰下狱之事，也颇感惋惜、痛心，当下便是进劝。

　　“主公，沮别驾所言有理。文不凡有戏志才这等智多近神的谋士在身边，若无绝世大才与之相抗，难免不会有失。”

　　袁绍正是踌躇，犹豫不决之时，审配的进劝当即让袁绍的念头变得肯定。

　　“你等说得有理。当下大敌在前，我便暂且绕过田元皓之罪。让其戴罪立功！”

　　“主公宽宏大量，实乃是属下等之幸。”

　　其实，袁绍对田丰也是极为重视，只是田丰屡屡冒犯他的尊威，令袁绍多次失了脸面。袁绍一时怒起，几乎将田丰砍了。不过还好，当时有沮授、审配极力相劝，田丰才得以绕过一劫。而事后，袁绍怒火过后，也是有过后悔。

　　不过袁绍极爱面子，又怎会承认错误，落下面子，免去田丰之罪。而正好此时，袁绍有了台阶好下，这才顺理成章的放出田丰。

　　应付文翰的对策落定，袁绍立即就连颁命令，即日大赦田丰之罪，田丰免去牢狱之苦，刚出牢狱便见得沮授急急来寻。沮授将文翰聚兵于冀州边界之事，细细说之，田丰受了多天的牢狱，虽是面容不佳，但一听到当下局势时，双目便是立刻变得透亮闪烁。

　　田丰一边在听一边脑里在想，听罢又向沮授连连询问几事，沮授尽数相答。田丰皓目眯起，似乎在分析着什么紧要的事情。

　　“此事绝无表面如此简单。文不凡刚是坐上雍州牧的位置，而雍州暂未稳定，马腾、韩遂皆是野心之辈，文不凡未稳后方，就敢集聚近十万兵马于冀州边界。他历来行事谨慎，事出反常，其中定有跷蹊！”

　　田丰语出惊人，沮授听得面色大变，其实当他听到文翰聚兵于并、冀二州边界时，已暗中感觉多有不妥。只不过这不妥在哪，他一时分析不出，此下田丰一语道出，让沮授即刻便是恍然大悟。

　　“元皓才智了得，若非你之提醒，授尚且未曾醒悟！”

　　田丰不愧是袁绍麾下第一谋臣，无论在智谋、战略、布兵等领域上，皆是超绝不凡。就连沮授这等超一流的谋士，亦对他甘拜下风，自愧不如。

　　“广平，兹事体大，不得拖延。你快快随我一同面见主公，与其道之利害！”

　　田丰神色迫急，一手拉住沮授，就欲往邺城大殿赶去。哪知沮授却是一把扯住了田丰，疾言厉色而道。

　　“事已晚矣！主公早就下定主意，令鞠义、高览二将统兵二十万守于武安，与文不凡的兵马相抗。我趁此进劝，让主公给予元皓一个戴罪立功的机会。元皓你才得以从牢狱里脱身。时下，鞠义、高览二位将军已得主公军令，正在整军排兵，明日大军就要出发。

　　元皓你又不是不清楚主公的脾性，若是你我此时再在此事中多做纠缠，必定又再惹怒主公！”

　　田丰脸色顿时一变，就如沮授之言，以袁绍刚愎自用的脾性，他一旦下定决心，就难再改，根本听不得他人意见。


第五百六十章 颜良之威

　　田丰神色一敛，脑念电转，透亮发光的皓目微微一眯。

　　“竟然主公已下定决心，为何只令兵马守于武安，而不是主动出战，征伐文不凡的兵马！？”

　　“元皓有所不知，此乃审正南之计。他劝主公，以这二十万兵马作为奇兵，守于武安，以大军洪势，震慑文不凡。若是文不凡无畏而攻，大军亦可借人数优势和守城地利相抗，若是文不凡畏战不前，亦可为主公与曹操激战的五十万大军，争取时间，待时机一到，便呼令武安的二十万大军赶往协击曹操，以迅雷不及掩耳之势攻灭曹操。之后，再集合两方大军，进攻文不凡的兵马！”

　　“依广平所说，文不凡仅有十万兵马。我军大有二十万之巨，多于其二倍，当以快刀斩乱麻之势尽快将其击退，再复合大军，全心应对曹操的三十万大军。正南为何却谏，劝主公令大军只守不攻！正南误事，误事！！

　　若有万一，主公必遭灭顶之祸，大事去矣，可痛惜哉！”

　　田丰以杖击地，跌足长叹，沮授连忙扶住，两人皆是满脸的无奈、痛苦之色。

　　话说袁绍一边准备应付聚兵于并、冀边界，虎视眈眈的文不凡，一边同时又准备进攻曹操的事宜。此间，田丰、沮授两人曾来拜见，许攸、郭图两人却劝袁绍，说田丰素来对征伐曹操之事，持反对态度，此间又有文不凡威胁，田丰定会借此又来进谏，劝袁绍放弃征伐曹操。因此袁绍拒绝了田丰的拜见，又下令通知田丰，说他当下尚且还是戴罪之身，应先立功还罪，才可参与君臣之议。田丰无奈告退，不久后便随鞠义、高览的二十万大军，前往武安。临行前，田丰与沮授多有交代，沮授一一牢记，不在话下。

　　袁绍于众谋臣商议，欲遣大将颜良作先锋，进攻白马。袁绍势力于河北，曹操势力于河南，以黄河为界。白马在黄河南岸，对面即军事重镇黎阳。白马和黎阳间的渡口作为袁、曹领地的南北通道，极其重要。若是颜良能领军渡河，攻破黎阳，便可为袁绍军占得有利的战局地位。

　　袁绍刚是提出心中之意，话音刚落，沮授便踏步而出，拱手急谏。

　　“颜良性狭，虽骁勇，却往往不知进退，脾性莽撞，不可独任。张儁乂善战谨慎，且颇有谋智，可当此大任！”

　　颜良、文丑可是袁绍最为重用的心腹大将，此下却被沮授说得如此不堪，袁绍顿时脸色便是黑沉起来，又想这沮授与田丰走得极近，田丰刚烈，常不顾袁绍脸面，直言相谏，让袁绍多次失威。而自从袁绍重罚田丰，将其冷落。这沮授好似就变作了第二个田丰，每每进谏，都令袁绍颇为不喜。

　　“哼！我之上将，岂是你这等文弱书生可料！？沮广平，若再敢大放厥词，乱我军心。我必不轻饶！退下！！！”

　　袁绍先是冷哼一声，目光阴柔而森然，看得沮授一阵头皮发麻，最后袁绍更是一声大吼，将沮授喝退而出。旁边许攸、郭图两人看得心里窃喜不已，审配则是欲言又止，最后还是忍住不言，暗中叹气。

　　于此，颜良接令，领十万精兵速速赶往白马，不日袁军赶至。东郡太守刘延，见袁军大军浩荡，急派使者，告急洛阳曹操处。

　　刘延使者详详而告，曹操听罢，先是沉吟一阵，郭嘉、贾诩两人却是明目发光，都在暗下想事。

　　“哈哈。袁本初终于忍耐不住了。不过时机未到，我等暂且不急。”

　　曹操忽然发笑，而他口中所言的时机，并未说清，不过郭嘉却是即刻猜得，笑言道。

　　“当下就等文不凡的大军赶至并冀边界，分引袁本初之兵马，只要此事一成，主公便可立即兴兵应战！”

　　“话虽如此，但就不知这文不凡会不会故作拖延。主公，这文不凡可信否？”

　　程昱眉头一皱，随即便是向曹操问道。曹操摆了摆手，似乎对文翰这个至交好友，极其信任。

　　“哎！仲德无需过虑。文不凡此人素来重信守诺，或许他早已聚兵完毕，只是我军斥候来报，迟了些许。”

　　正应曹操之话，他话音刚落，就有斥候急急来报，那斥候风尘仆仆，满脸灰尘，看来是连日赶路。斥候报之曹操，袁绍派大将鞠义、高览，谋臣田丰，举兵二十万，正前往冀州武安。而文翰亦在半月前，集合大军十万于并冀边界。

　　“哈哈哈哈！！好好好！！！时机已到，我等可派军出击！诸位，我等此番与袁本初之战，胜则威无不加，败则只身不保矣！你等当要齐心协力，应付此战！”

　　“偌！！！臣等自当上下一心，助主公成就不世大业！！”

　　荀彧、贾诩、郭嘉、荀攸、程昱等谋士纷纷而立，拱手接令，齐齐高声而喝。各谋臣皆是光芒夺人，斗志昂扬。

　　曹操与袁绍之战，势在必行，曹操兵马皆有所动，潘凤闻知曹操欲要兴兵，遂入相府见曹操。“闻丞相起兵，某愿为前部。”

　　曹操正在筹备起兵之事，忽闻潘凤赶来，心中自知潘凤欲要立功还恩，好日后洒脱离去。潘凤巨大的身躯，如同一座小土坡，曹操默默地望着潘凤，笑而言道。

　　“潘将军大义，颜良不过有勇无谋之匹夫，杀鸡焉用牛刀，未敢劳烦潘将军。若是有个万一，当来相请。”

　　潘凤略微失望，拱手告退而去。

　　数日后，洛阳城内，一路路兵马威风八面，由曹操麾下诸将所领，于城中街道行走。曹操甚得民心，其军士一路行走，皆受到百姓鼓掌相迎，不少百姓更大呼丞相威武，必能诛除恶贼。对于平常百姓来说，谁当皇帝，操控朝廷，并不重要。重要的是，这个把持着社稷大器的人，是否能够带给他们安居乐业的生活，保护他们的家园，让他们免去战火之乱。而自从曹操来后，洛阳再无兵戈，而且曹操严行法令，洛阳无一贪官，百姓少被剥削，自然生活安定。于此洛阳百姓如此爱戴曹操，也是情理之中。

　　各路兵马，由洛阳、兖州等地分三队而行，赶往黎阳。十五万曹军，洋洋洒洒，各是火速进军。曹操于路又连接刘延告急文书，曹操亲临的五万曹军先赶至白马，靠土山扎住。

　　曹操遥望山前平川旷野之地，颜良前部精兵十万，排成阵势，颜良闻知曹操兵马赶至，立即引军于十里外摆阵掠战。

　　曹操见山下颜良排的阵势，旗帜鲜明，枪刀森布，严整有威，心中骇然。曹操回顾身后，正见于禁、乐进二将，凝神而立，威风飒然。曹操便是一笑，向两人问道。

　　“听闻袁绍麾下有四员上将，分别为文丑、颜良、张颌、高览，此四人合称为河间四庭柱。其中，又有传闻文丑、颜良为袁绍双臂猛将，悍勇威猛，每战必破敌军大将，斩将于万军之中。高览善守难破，谓之河间之盾。张颌有勇有谋，善战善守，乃是河间百才之将。

　　今日先观颜良，此人威风过人，看来河间四庭柱皆是绝世上将，此传言不假呐。就不知我曹孟德麾下，可有大将可与之比肩呼？”

　　“匹夫之辈，岂得主公如此盛赞，末将愿上阵一战，取其头颅来献！！！”

　　“末将亦愿随往！”

　　于禁、乐进两人虎目刹地迸射出两道火热精光，几乎同时抢言而答。曹操哈哈大笑，当下便令于禁先战，乐进在后掠阵。两人高举兵器，齐齐出阵，于禁挥舞长枪，厉声大喝，指言要颜良来战。

　　颜良见于禁甚是嚣张，看其马至，颜良大喝一声，提刀挥舞，纵马来迎。两人枪刀在半空中剧烈而撞，发起一声暴响，火花四溅的同时，于禁脸色微微有变，暗道颜良力大。颜良策马回拨，抬刀又砍，于禁驱身避开，连连刺出三道枪花，皆被颜良提刀挡住。两人激战二十回合，于禁越打越是心惊，颜良攻势极强，连绵不绝，好似有使不完的力气。

　　乐进见于禁被颜良杀得险象环生，急忙策马提刀，便来助战。颜良正是一刀荡开于禁的长枪，一手猛地伸出，抓住于禁的铠甲，正欲要将于禁擒落下马。这时，乐进倏然赶至，手中犀利钢刃猛地劈出，迅疾地砍向颜良的手臂。颜良反应极快，连忙一缩，避过乐进的偷袭。

　　“无能小辈，只知偷袭，非是好汉！！”

　　颜良几乎被乐进砍掉一臂，火气上涌，怒声暴喝，连连挥刀或砍或劈，以一人之力力战于禁、乐进二人。于禁、乐进死死守住，皆被颜良杀得满头大汗，面容失色。颜良越杀越是狂盛，攻势越打越快，手中大刀如同暴雨坠落，打在于禁、乐进两人的兵器上，连连暴起金属暴音。

　　“真勇将也！”

　　曹操于山头，看得心惊，不禁惊呼。眼看于禁、乐进两人难守颜良攻势，只怕不至二十回合，两人必有一人会伤。

　　曹操看得眉头大皱，正欲唤将助战，此时夏侯渊虎目怒瞪，踏步而前，满身蕴满惊天战意。曹操当下对其颔首，夏侯渊得令，一手拿弓，一手执马上缰绳，纵马飞奔战场。

　　于禁、乐进又与颜良战了数合，乐进武艺只是恰好踏上一流将士的横列，略低于禁一筹。颜良眼精，对乐进的攻势亦是最多最猛，因此乐进承受的压力不断剧涨。

　　猝然，颜良一刀隔开两人劈来的兵器，作势要劈于禁，乐进连忙抬刀去挡，哪知颜良刀锋一转，往回便砍。这刀来得极快，乐进仓促收刀一挡，颜良巨力爆发，一刀便是劈飞了乐进的兵器。乐进被冲势所掀，失势便倒，跌落在地，滚了数圈。

　　颜良乘势追击，拍马举刀，往地上乐进一顿乱砍，于禁欲要来助，却被颜良回头一刀，劈得其坐下马匹暴退二十米不止。颜良彪悍无比，一刀劈退于禁后，回头又来杀乐进。乐进吓得一阵心惊肉跳，慌忙起身就逃，其狼狈之相，惹得后面在看的袁军一阵大笑。

　　就在颜良大发神勇，惊骇一方时，忽然曹阵内冲出一员威风虎将，正是曹军上将，夏侯渊。

　　“匹夫，休得猖狂！看箭！”

　　夏侯渊一手拉起五根细箭，聚声厉喝，声如雷轰，颜良吓了一惊，连忙抬眼去望。


第五百六十一章 三斧斩颜良

　　这一望可就把颜良当场吓了一惊，只见五根箭矢从夏侯渊的弓弦中暴飞而出，速度快如迅雷，五根箭矢排成一字横阵，飙飞而冲。颜良连忙收住刀式，乐进因此逃开。

　　咻咻咻咻咻！！！

　　电光火石之间，五根箭矢倏然而至，颜良力舞大刀，连劈连砍，将五根箭矢尽破于刀下。就在此时，颜良背后生风，原来于禁正抬枪搠来，若是颜良不作反应，定会被于禁一枪刺个透心凉。

　　“哈哈哈哈！！！曹军无将，唯有蹩脚阴险之辈，只知偷袭耍奸！！”

　　此等危势，颜良竟然张口大笑，就在于禁长枪将要点中颜良后背时，颜良驱身一避，险险避开。于禁见一招未得，心中愕然，又俱颜良之用，拍马而过，不敢回战，欲要冲回阵中。颜良在后笑骂，于禁顾不得回骂，只管逃脱。夏侯渊见势，又是连连发箭，颜良一边要抵挡夏侯渊的箭矢，一边又要追于禁、乐进，哪能顾忌，最后于禁、乐进皆是逃回了阵中。

　　而曹操见颜良力战二将，仍旧留有余力，此等勇不可挡悍勇之将，曹操不敢小觑，唯恐夏侯渊有失，便令兵士吹起号角，传令夏侯渊回阵。

　　夏侯渊眯眼看了颜良一阵，颜良欲要追杀，夏侯渊边逃便是留意颜良，待颜良快要追近时，早有准备的夏侯渊，拉弓就射。一箭猝然射出，直飞向颜良眉心，颜良胆大，大喝一声，一手刹地一抓，竟把这箭矢抓住。

　　夏侯渊看得惊愕不已，不过他这一箭阻住颜良的冲势，待颜良再次想去追时，夏侯渊早已逃回了曹阵之内。

　　“哈哈哈哈！！素闻曹军勇将无数，我今日一见，不过都是些阴险无能之辈，谁还敢与我一战！”

　　颜良立枪于地，猖狂大笑。曹操面目黑沉，环顾四周，诸将皆栗然有畏。

　　“可惜恶来、仲康未曾赶来，否则有一人在此，必教这匹夫尸首分离！！！

　　曹操大恨而吼，随即令各队兵士收军归寨，颜良无谋，也不知派兵追去掩杀，喝阵几次无果，见曹操收军，随即亦是引军退去。

　　曹操见颜良悍勇，麾下诸将除夏侯渊外，无人能与之争锋。而夏侯渊善之长攻，正是被颜良武艺所克，曹操不敢轻派。曹操无计可施，心中忧闷，立于在寨前愁眉苦思。程昱刚从某帐篷走出，正好看到曹操愁绪，略微思索，便知曹操忧烦何事。

　　“袁将颜良，勇不可挡，主公爱将恶来、仲康二人皆不在身边，主公定以此为忧。不过主公无需过虑，某举一人可敌颜良。”

　　依曹操先前布局，典韦、许褚皆有紧要之事，一时未能脱身。曹操正想要不要将这二人者，先是调来战场，此时忽然背后传来一阵朗朗浩音。曹操转头一看，正是程昱，程昱在曹操麾下，其战略虽不及郭嘉、贾诩，文政亦不及荀彧，但并不代表曹操并不重视于他。程昱少有发言，但言出必能为曹操解忧排难。曹操哈哈一笑，愁绪顿去，便向程昱问道是谁。

　　程昱凝了凝神，说出一个令曹操神色怪异的名字。

　　“若派潘无双出战，必定马到功成。”

　　曹操沉吟不答，其实心中唯恐潘凤立功便去。程昱似乎看透曹操的心思，随即又道。

　　“听闻兵士之言，刘备逃遁后，往青州而去。我想其必是去投袁绍。今若使潘无双破袁绍之兵，杀其心腹爱将，袁绍心胸狭窄，必疑刘备而杀之矣。刘备既死，潘无双无处可归，主公再好言安抚，赢得其心，必能得其忠诚！”

　　程昱此计可谓毒辣，借刀杀人的同时，又能得到潘凤的来投。此可当为一石二鸟之计！

　　“哈哈，妙妙妙！就依仲德之计，我这就立刻遣人去将潘无双唤来！”

　　曹操大喜过望，遂差人赶去洛阳请潘凤过来。潘凤即入辞甘、糜二嫂。二嫂听到流言不少，知刘备很可能藏身于袁绍处，便是叮嘱潘凤趁此打探。潘凤领诺而出，提一百八十斤开山巨斧，上一匹黑色千里宝马，引从者数人，直至白马来见曹操。

　　数日后，潘凤赶至，曹操于十里外领几将相迎，潘凤尚未下马，曹操便是言道。

　　“颜良威猛，勇不可当，我麾下大将尚且难敌，特请无双来此商议！”

　　潘凤一拉马匹，笃定平稳，虎目烁烁发光，瓮声而道。

　　“容某观之。”

　　曹操暗暗赞叹潘凤这从容不迫之大将风范，即引其归寨，置酒相待。酒过数杯，潘凤正欲察看，忽有曹军斥候来报，颜良搦战。曹操引潘凤上土山观看。曹操与潘凤坐，诸将环立。曹操指山下颜良排的阵势，军威浩荡，兵士昂然，刀枪兵器烁烁骇人，乃谓之潘凤叹道。

　　“河北人马，如此雄壮！”

　　潘凤一眼扫过，静坐而道。

　　“以潘某观之，如土鸡瓦犬耳！”

　　潘凤此言可谓嚣张猖狂，曹操身后曹将皆略有怒色，忿其倨傲无人，口出狂言。曹操却是哈哈一笑，又指袁军阵内一夺眼大将。

　　“麾盖之下，绣袍金甲，持刀立马者，乃颜良也。”

　　潘凤神色一凝，举目一望，又只是看了颜良一眼，便回复曹操道。

　　“潘某观颜良，如插标卖首耳！”

　　这次就连曹操，都觉得潘凤狂妄过头，这颜良以一己之力，使得他麾下十几将士，皆不得不避其锋芒。而颜良却在潘凤不过插标卖首，这岂不是倒过来在骂曹操麾下将士无能！

　　“哎！无双此言有过，此人未可轻视！”

　　潘凤似乎听出了曹操的不满，当即起身，拱手而道。

　　“潘某虽不才，愿去万军中取其首级，来献丞相。”

　　“哼！军中无戏言！潘无双若你不能，又是如何？！”

　　一曹将冷哼一声，指着潘凤喝问！

　　“还予我项上首级，可否！！！”

　　潘凤忽暴雷音，吓得那曹将几乎跌倒，其余将士皆是惊愕，一时不敢发言。曹操亦被潘凤威势所震，刚回过神来时，潘凤已奋然上马，倒提一百八十斤开山巨斧，冲下山去。

　　曹操望着潘凤马匹扬起的一阵风尘，心头忽然激荡不已，一双发亮细眼连忙锁住潘凤，紧紧看去。

　　潘凤纵马下山，虎目圆睁，浓眉直竖，直冲彼阵。一队袁军见潘凤冲来，急忙来挡，只见潘凤骤地提起开山巨斧，奋力一劈，如同巨石轰落，数十袁兵立即暴飞而去。潘凤策马而过，又迎一队袁兵，潘凤将暴力淋漓呈现，那庞大巨斧，在其手中舞得迅猛无影，每每劈落，皆能在袁军的队形内，轰破一个巨大的缺口。那狂暴干脆的力量，吓得袁军兵士，心寒不已。

　　潘凤越杀越开，骇然冲散一队又一队袁军队伍，袁军如波开浪裂，潘凤径奔颜良。

　　颜良正在麾盖下，见潘凤冲来，方欲问时，潘凤开山巨斧已是轰然砍至，颜良措手不及，急忙抬刀去挡。轰的一声暴响，如同一道雷霆炸开。颜良脸色剧变，虎口迸裂，兵器几乎脱手，心中惊恐腹诽。

　　“曹军哪来一个如此神勇悍将！”

　　颜良正思虑间，潘凤又起一斧，九牛二虎之力尽用，颜良哪还顾得虎口伤势，急忙抬刀又挡。潘凤神力无双，巨斧附压的力量，竟生生逼暴颜良拿刀手掌的二根手指。十指连心，颜良痛得失声惨叫。

　　就在此时，颜良骇然发现，潘凤浑身正迅疾聚集五彩华光，一股惊天动地的气势赫然从其身体散开。颜良顿时吓得脸容苍白，这潘凤竟然欲要在这第三斧施出相势杀招！

　　颜良仓促聚势，相势之内，黑色狂风往颜良枪头集聚，一条呲牙咧嘴的独角蛟蛇轰然而出，与此同时五彩华光盛而极致，一头五彩凤凰于潘凤大斧中冲天而飞。

　　潘凤劈落，五彩凤凰浑身彩炎腾腾，往着颜良的身躯倏然飞去。颜良压住惧意，一枪破天刺出，独角蛟蛇大张蛇嘴，咬向五彩凤凰。五彩凤凰发出一声清脆的凤鸣，五彩火焰刹地高涨，对着独角蛟蛇的舌头，凤嘴骤地一啄。独角蛟蛇惨叫一声，霎时间，蛇身被彩炎覆盖，剧烈地翻腾起来，随即幻灭。

　　而在现实之中，只见颜良的枪支诡异地龟裂爆开，化作无数碎片，潘凤大斧轰劈而落，直劈中颜良身躯，将其骇然破开两半！颜良身躯一分为二，忽地坠地，一道道血流洪潮四处喷射。潘凤淋着血雨，浑身血红妖艳，看得周边袁兵一阵头皮发麻，不禁连退。

　　潘凤随后下马割了颜良头颅，因为颜良身躯已被潘凤破开，头颅为之两半，潘凤将一半拴于马项左侧，一半拴于马项右侧，飞身上马，提斧出阵，潘凤浑身布血，如同一血狱修罗，袁兵皆不敢战，纷纷逃开。潘凤左突右冲，凡见袁兵挡住，便挥斧破开，轰散袁军无数，如入无人之境。

　　几个袁将欲要为其军中大将颜良报仇，欲要围杀潘凤，潘凤马不停蹄，冲飞而过，过时迅疾连续挥砍三斧，斧影飙飞，潘凤马过的瞬间，三个袁将的身躯或是斜裂而断，或是分半而开，死相极为恐怖骇人！

　　袁军兵将大惊，不战自乱。潘凤单凭一人之力，先于万军之内杀敌军大将颜良，又捣乱大军阵势，可谓是威风八面，震慑鬼神！

　　曹操在山上看得眼切，当下急忙令麾下诸将，领军乘势攻击，一队队曹军蜂拥冲出，如同虎狼冲入羊群，杀得袁军溃败而散，兵败如山倒。曹军一连追击，势如破竹，攻无不克，袁军死者不可胜数，曹军各将得之袁军马匹器械，足有数万不止。潘凤杀过袁阵，纵马上山，将颜良两半头颅，献于曹操面前。

　　曹操望着颜良的两半头颅，不觉咽了一口唾沫，惊呼道。

　　“无双三斧力斩颜良，可谓之天下无双！”

　　“潘某何足道哉！我家三弟张翼德，可于百万军中取上将之头，如探囊取物耳。”

　　潘凤面色淡然，又是说出让曹操心惊肉跳一言，曹操心头动荡不止，回顾左右暗暗叮嘱。

　　“今后若如遇张翼德，不可轻敌。”

　　曹操唯恐将士不记，更令其纷纷写于衣袍襟底以记之。颜良被斩，其下兵士伤亡无数，曹军连追数日，又是杀死数万残军。曹操不想追敌深入，令追兵赶回后，重新整军备战，不在话下。


第五百六十二章 田丰的苦恼

　　却说颜良败军奔回，半路迎见袁绍大军，报说一三人大之巨汉，使一开山巨斧，匹马入阵，斩颜良而去，因此大败。袁绍惊问，此人是谁？

　　沮授思索一阵，想起刘备之弟潘凤，壮硕巍然，且是善斧之人，当即便向袁绍报道。

　　“此必是刘玄德之弟潘无双是也。”

　　袁绍听罢，火冒三丈，颜良、文丑乃是他的双臂猛将，如今被潘凤所杀，如同断其一臂，袁绍又岂能不为之痛心。袁绍怒指刘备，眼中杀意泯然，嘶声大喝。

　　“好哇！！大耳贼，你来投我，原来暗藏歹心！你弟斩我爱将，你必通谋，留你何用！来人呐，将大耳贼乱刀砍死，报我爱将之仇！”

　　袁绍欲斩刘备。刘备浑身冷汗皆冒，一股凉气从脚底直冲到天灵盖，不过刘备是何等人物，在此时仍能死死压住惧意。

　　只见刘备从容不迫，先是翻身下马，兵士来抓，也不反抗，刘备目光清澈，一副问心无愧的样子，直直望着袁绍。袁绍一皱眉头，大手一挥，示意兵士先是退下。刘备这才拱手施礼，为自己解释。

　　“明公只听一面之词，而绝向日之情耶？备自徐州失散，二弟无双未知存否，天下同貌者不少，岂巨汉使斧之人，即为潘无双也？明公何不察之？若真为备之二弟，明公要杀要剐，悉随尊便！”

　　袁绍是个没主张的人，闻刘备之言，细想一阵后，又见刘备不显任何慌张，毫无畏惧，当下疑心散去，更是向一旁沮授，责备道。

　　“沮广平，我误听你言，险杀好人。日后若你再是胡乱断言，我必不轻饶，还不快快与玄德赔罪！”

　　“主公！天下善斧巨汉，少之又少，且又能三斧斩下颜良者，更是万中无一，此等神勇之将，天下之大，除昔日能与将王吕奉先战之平手的潘无双，绝无他人！”

　　沮授心觉委屈，奋然而喝，刘备听得揪心不已，确如沮授所说，那杀颜良之将，绝对就是他的二弟潘凤。刘备虽不知潘凤为何在曹操这个死对头的营中，为其效命，但刘备深信潘凤忠义，所以知道此中必有因由。不过刘备也不敢多想，表面笃定，其实一双眼眸却是在暗暗留意袁绍的面色变动，唯恐袁绍会忽然改变主意，要再砍他。即时，刘备脑念电转，连忙想好接下来的托辞。

　　“闭嘴！！！曹孟德几乎害死玄德，而那潘无双素来以忠义闻名天下，他又岂会反助曹贼，陷其兄于万劫不复！”

　　袁绍怒目圆瞪，暴声一喝，顿时将沮授还想要说的话，生生地挡了回去。沮授心中一阵悲凉，摇头落于军中一处，再不发言。

　　曹操与袁绍之战，于白马开始，迅疾惊动天下各方诸侯。与此同时，在冀州武安，二十万袁军纷纷涌至，几乎将整个武安城挤得人满为患。鞠义虽未入河间四庭柱之列，但并不代表其身份不高。昔日正因鞠义倒戈相向，袁绍才能不费吹灰之力得之冀州。而在青州战事还有征伐公孙瓒的战事中，鞠义又连建奇功，隐隐有袁绍麾下第一大将的态势。

　　但是鞠义生性傲然，不得袁绍喜爱，因而冷落鞠义。鞠义不知悔改，仍然秉性而为，数次更惹得袁绍几乎止不住脾气下令杀他，不过皆被袁绍麾下谋臣阻住，而又有田丰力保，鞠义才连逃杀劫。后来鞠义在田丰的提醒下，才改了脾性，从此谦虚行事，多做事少发言，袁绍才慢慢地重新重用于他。

　　此次袁绍出兵对抗文翰的十万大军，二十万大军的统领正是麴义，河间四庭柱之一的高览只是为副将。而难得的是，高览对此并无怨言，对鞠义甚是敬佩尊重，甘愿辅佐鞠义领军。

　　在武安城的城墙上，鞠义抬眼而望，远方十里之外，是一条延绵不绝如同游龙一般的山脉。山脉四周，密密麻麻的可见得文军的营寨。

　　“威奂，为何不见军师身影，他是否又随同斥候一同去打探敌营？”

　　鞠义看了一阵，随后便回头向身后的一长得熊背虎腰，孔武有力的巨汉问道。此人正是河间四庭柱之一的高览。高览亦在观察文军营寨，忽听鞠义问起，连忙答道。

　　“正如将军所料，军师在今早随斥候出发，至今未归。不过将军无需担忧，末将已连派兵士去追，若是见得军师，当会唤其回城。”

　　“军师脾性耿直又倔，一旦认定的注意，无人能改。正因如此，他才几乎被主公所杀！诶，可惜军师空有满腹才智，却不得主公重用。若是以往，他岂会与我等在此荒凉之地据守。”

　　麴义的命，可谓是被田丰所救。因此鞠义对田丰极为敬重，对于田丰受到袁绍的冷落，他也是暗中惋惜不已。

　　高览张了张口，但随即好像又想到什么，又把心中之话压下。袁绍胸襟狭窄，最是忌讳麾下文武对他议论，而袁绍因子嗣之争，麾下派系极多，高览为中立派，因此他往往少言谨慎，唯恐遭其他派系之人在袁绍面前借此大做文章。

　　对于高览的沉默，鞠义亦是明白，默然地摇摇头后，忽见到一熟悉的身影向他们走来。来者身穿竹叶青纹儒服，头戴法冠，仪容威严，双目深邃，时而更是会发出睿智的光芒。此人正是刚刚打探回来的田丰。

　　田丰低头苦思，眉头直动，好似在思索着什么。田丰走近，鞠义、高览对其纷纷施礼，田丰心中想事，并无回礼。鞠义见罢，连呼三声，田丰这才回过神来，面容甚是凝重地向鞠义赔礼后，又是沉吟不言。

　　“怎么？军师可是打探到什么？”

　　田丰少有如此，鞠义不觉神色一变，连忙问道。

　　“怪！实在是怪！”

　　田丰自言自语地喊了一声，鞠义便他弄得一头雾水，又再重复去问。田丰收敛神色，双目眯起。

　　“田某连日打探，文翰各营我皆以去过，而正如军情所报，文翰、戏隆、关羽、徐晃、高顺、张绣等人确实在这大军之中！”

　　“呃？军情无误，军师理应开怀，为何却更为苦恼？”

　　“鞠将军你有所不知，正是这军情无误，才让田某无法想通！文不凡刚坐上雍州牧之位，时下雍州未稳，又有马腾、韩遂这两头西凉巨斧虎视眈眈，他却敢调来十万兵士，更将麾下大将尽派于此，连他还有戏志才都赴身在此！此时雍州几乎无可用之将，难道他就不怕马腾、韩遂会趁此造反！”

　　田丰凝声而道，鞠义细想一阵后，也是觉得事有跷蹊，随之又疑声问道。

　　“听闻那赵子龙在文翰麾下连立奇功，可谓是混得风生水起。而文不凡又新收徐荣这员西凉名将，还有那吕布旧将张文远，也是素有勇威之名。我想，有这三人镇守雍州，那马腾、韩遂应不敢贸然轻举吧。”

　　“不。若是文不凡未调动如此之多兵马集聚于此，这三人或许能够对抗马腾、韩遂二人。据田某所知，在近年文不凡在并州、河东之地再征集了五万新兵，因此其麾下兵马大概就是十五万左右。

　　当下他聚兵十万于此，那么在雍州之地，就仅剩下五万兵马。这五万兵马内，到底有多少新兵，暂且不说。而别忘了，马韩两人在雍州足有十万兵马，且两人麾下又有马超、庞德、阎行等彪悍勇将，若是这两人联手进攻，单凭赵云、徐荣、张辽三人只怕能以抵挡。更何况，韩文约号为九曲黄江，文翰麾下除戏志才一人外，再无可用谋臣。

　　兵马征战，非是单凭兵马精锐，将领悍勇，还需要靠计策战略，才能得以制胜。

　　“文不凡在雍州无定策谋臣，其麾下将士又远少于马韩两人，面对马韩两人联手，只怕会输多胜少。”

　　“这……若如军师所言，文不凡此举岂不是百害而无一利？文不凡此人，素来行事谨慎，这实在让人无法想通！对了，末将听闻文不凡在雍州新收一谋臣，且拜以司马祭酒之重职，或许此人亦是才智超凡之辈！”

　　田丰愈是分析，鞠义脸上的疑色便愈是深沉。而当鞠义提起文翰新收的那位谋臣时，田丰脸色微微一变，脑袋似乎瞬间闪过某一个念头。

　　“曾听闻自董卓死后，李儒、徐荣这两人荣誉与共，在李催麾下自成一派势力，而以徐荣的那忠烈的脾性，定不会抛下李儒。文不凡竟然收得了徐荣，那么这李儒很可能亦被其收服。只是据洛阳的眼线回报，那李儒似乎死在了雍州的战乱之中。

　　李儒作恶滔天，若将其收服，难免会惹来许多非议。若他当真投于文不凡麾下，很可能会换一个身份，于此文不凡新收的那个谋臣，大有可能就是李儒。

　　只是身份易改，面容难变，当年李儒追随董卓麾下，天下诸侯大多见过其面貌，他又如何瞒天过海呢？”

　　田丰深邃的眼眸烁烁发光，飞速地在脑海中又做分析，麴义见田丰忽然静了下来，知他又在想事，也不做打扰，与高览默默地走开，巡视周边的兵士。

　　田丰智慧超凡，抽丝剥茧，渐渐地察觉到某些暗藏的布局。


第五百六十三章 马韩之约

　　与此同时，在武安城对面山脉上的某座大寨上。

　　戏隆、关羽、徐晃、高顺、张绣等文武齐聚一堂，各坐于左右两席之列，文翰则坐于正中大位。高顺眉头一皱，凝了凝神，带着几分疑虑向文翰问道。

　　“主公，既然武安这边不过是这场举世大戏中的戏头之一，为何主公却要如此重视，不但你亲临于此，就连军师还有二将军、四将军、张将军都给调来。如此，在北地、新平仅有寥寥数将，这……”

　　“呵呵。伯义无需忧虑，子龙、仲威、文远皆是绝世将才，加之又有忠文为辅，雍州战事岂会有变。更何况，为了布下此场举世大戏，我筹备许多，在雍州足有精兵十万，更埋下重重埋伏，马腾、韩遂这两人若真敢是造反，必教他俩死无葬身之地！

　　至于伯义疑虑我为何将麾下大将还有志才都聚于此处，全因此戏关系重大，既是要做，就要做得逼真，让人无法看透！否则，一旦被人看破，就会失尽眼下的大好时机，机不可失失不再来，像袁绍与曹操这等巨雄的争斗，岂会有多，此次时机一失，我若想再谋雍、凉两州，必定困难重重！”

　　文翰侃侃而谈，为高顺一一讲解，高顺听罢脸上的疑色褪去不少，微微颔首后，便闭嘴不言，脑里自做思考。

　　这时，戏志才脸色略微沉重，沉声而道。

　　“主公，此场举世大戏关乎天下未来十年走势，容不得丝毫差错。而隆听兵士来报，这连连数日，那田元皓都在随袁军斥候在我方各营四处打探，田元皓此人足智多谋，乃袁绍麾下第一谋臣，只不过因其耿直脾性，而不得袁绍重用。主公面对此人，还需多多谨慎，否则被其发觉丁点蛛丝马迹，很可能此场举世大戏便会被他看破！”

　　“田元皓吗？志才所言有理。此人非是平常人物，传我命令，即日起在各营哨塔扩张于五里之外，但凡发现袁军斥候的踪迹，立刻乱箭射之！再者，二哥、四弟你等二人，令斥候在外秘密打探，若见得此人再与袁军斥候同行，立即领快骑追击，不惜代价也要将这田元皓给擒住！”

　　文翰似乎对这田丰亦是忌惮极深，立即一连布置应对措施，诸将纷纷接令。之后文翰和各文武又做了一番商议后，便散去了议席。

　　自此后数日，田丰心中仍有不少疑虑，曾数次想要深入文营，打探某些情报。不过每每刚到各个文营五里之外，便被哨塔上的文兵发觉，乱箭射退。其中有一次，田丰更是遇到关羽、徐晃的追击，还好随田丰一同的袁军兵士拼死而阻，田丰才幸得逃脱。

　　田丰见文翰加强守备，将其营寨守得严严实实，这其中必有不容发觉的秘密。对此，田丰劝言麴义，希望鞠义领兵详做进攻文翰营寨，同时命数队快骑冲进各个文营，探寻其中秘密。麴义虽是深信田丰，但来前袁绍却是千叮万嘱，吩咐他万万不可举兵轻动。鞠义正在踌躇，数个被袁绍安插在麴义身边的牙门将，当即连连反驳田丰之言，又是提醒麴义莫要忘了袁绍的叮嘱。

　　田丰大怒，与那几个牙门将争执起来。麴义一时举棋不定，便是询问高览的意见，哪知高览却说他乃副将，在大小抉择上皆全听凭麴义安排。鞠义一听，就知高览无心来搅这趟浑水，高览明摆着一副不求有功但求无过的姿态。

　　麴义无奈，只好将田丰之计暂且搁置。田丰气得浑身哆嗦，甩袖忿然而去。

　　其实，若是鞠义肯听田丰相劝，出兵详攻，暗中打探文营里的秘密，不难发现在各个营寨里有不少伪装成兵士的百姓。这一旦被田丰发觉，田丰立刻能够借此推理许多，最后更有看破文翰和曹操联手摆下的惊天骗局。

　　只不过因为袁绍的刚愎自用，鞠义的举棋不定，还有高览的私心自保，令一个能够揭破此场大戏的大好机会，白白流失。

　　在并、冀边界，可谓是诡异异常。十万文兵和二十万袁兵，紧紧距离十里，但却相安无事。两方大军陷入了敌不动，我不动的僵局。文翰布兵不过是虚张声势，而鞠义又因袁绍的吩咐不敢贸然举兵，看来这诡异的僵局一时难以打破。

　　某夜，已是三更时分，文翰尚未入眠，他走出一山头高处，仰头望着夜空，刀眸不时眯起，不知在思索着何事。

　　“主公夜不能寐，是否在担忧雍州战事？”

　　无独有偶的是，戏隆亦未曾入眠，他刚是走出营寨，便发觉到在不远处立于山头的身影。戏隆缓缓走近，低声问道。

　　文翰并未转身，听声便能分辨出说话人正是戏隆，文翰露出一个淡然的笑容，带着一丝莫名的情愫轻声道。

　　“这个时候，雍州的战事大概已经开始了。若是此战，能重创马腾、韩遂二人，雍、凉二州不出三年，便能相继攻取。相反，若是有个不测，想要再得如此大好战机，难矣。

　　马腾、韩遂在凉州根基极深，若不能趁此将其重创，不出数年便可东山再起，到那时我等就不得不与这两人陷入无穷无尽的僵局之内啊。

　　但愿雍州战事皆如我等所料，否则十年之内，雍、凉两州必会战火不断，到时又不知要死去多少兵士、百姓。”

　　文翰的声音里带着一丝唏嘘，一丝沧桑，同时还有一丝难以察觉的疲惫。戏隆默默地听着，似乎也不知如何回答文翰，最后只是重重地叹出了一口气。

　　对于雍州战事，能做的，戏隆皆以竭力做好。到底最后的结局如何，就看这老天如何安排了。

　　曹操、袁绍，一者绝世枭雄，一者名门巨豪，两人于天下之北，布兵近百万之巨，滔滔战火激荡北方大地。而在天下之西，表面虽风平浪静，但却密布风云，一场血腥之雨仿佛随时都会倾盆而落。

　　在半月前，京兆与弘农边界某处平原，马腾、韩遂二人各领数十快骑，猛将数员，汇集在平原一名叫虎牙亭的小亭外。

　　马腾先是赶到，令随从煮热酒水。半柱香后，袅袅白烟在酒壶上升腾，马腾刚下饮尽第三杯酒水，便听到不远处传来数十匹马匹的马蹄声。马腾脸色一凝，耳朵微微在动，多年的沙场厮杀，马腾早已练出听声辨数的本领，他听到各个轻重不同的马蹄声落下，便能数出正往他这里赶来的队伍，有多少人马。

　　一阵后，身穿貂皮大袍韩遂的身影缓缓而现，韩遂策马最前，在后紧随的乃是其大将阎行，再者之后乃是数十兵甲精良的将士。

　　“哈哈哈，义弟许久未见，别来无恙啊！”

　　韩遂纵马赶至亭外十米，忽地勒住马匹，翻身下马朗朗大笑。若是不知的路人，还以为韩遂和马腾这两个结拜的兄弟有着极好的感情。

　　马腾脸庞一抽，似乎极不愿见到韩遂那张虚伪的笑脸。在一年前他们俩人为了争夺李催的头颅，而冲突连连，最后更是几乎一发不可收拾，若非后来马腾寻得了其子马铁，得知其非是遭韩遂所害，这才止住与韩遂不死不休的念头。

　　不过后来，韩遂设计想要趁马腾寻得李催时，趁机偷袭。虽然最后马腾和韩遂皆无所得，但两人摩擦不断，积怨已深，渐渐地各对对方起了杀心。

　　之后两人虽然不提此事，但马腾和韩遂皆是有着一肚子的恶气，恨不得将对方除之而后快。

　　马腾不喜虚伪做戏，冷哼一声，直快便道。

　　“韩文约，今时今日你我之间，无需再做那虚伪之礼。你约我到此，到底所谓何事，赶快道来！”

　　“呵呵。义弟这脾性仍旧火爆过人。这可不好，这人呐，不可常被这怒火控制，否则容易失去理智，许多事情都难以看清。”

　　韩遂扶须呵呵一笑，丝毫未因马腾的无礼而有丁点火气，踏步缓缓向马腾走来，阎行感受着马腾不断攀升的怒火，唯恐韩遂有失，连忙紧随跟去。

　　马腾虎目刹地一瞪，一手轰地拍在石桌，砰的一声巨响，石桌当即裂开宛如蜘蛛网的裂痕，桌上的酒壶更是差点坠地。

　　“韩文约，我事务繁忙！若你今日约我到此是为了和我说这些废话，那就恕我不奉陪啦！走！！！”

　　马腾健硕如同巨熊一般的身躯腾地立起，作势就欲离开。马腾带着庞德、马休，火气冲冲地经过韩遂身边，韩遂并无阻止，而是眯眼笑起。

　　“呵呵。今日约义弟到此，所谓无他。而是韩某想要助义弟成就大势，此事若成，你我二人，从此威震天下，绝无一方诸侯再敢轻易冒犯你我尊威！”

　　韩遂此言似乎带着无尽的魔力，话音一落，马腾刚抬起的脚步当即立住，马腾脸色连连变化，最后还是止不住心中的涌动，回身望向韩遂，两人四目对视，马腾冷酷着脸色，凝声问道。

　　“韩文约，你到底意欲何为！？”

　　“义弟，何不暂且坐下，你我两兄弟把酒畅谈。”

　　韩遂不慌不急，平静而道。马腾皱了皱眉头，冷哼一声后，便回到自己刚才的位置，金刀跨马地坐下。

　　韩遂拿起酒壶，慢慢地喝尽杯中物，猝然脸色一变，双目发出噬人之光。

　　“义弟可曾听闻，文不凡从北地、新平、河东、并州等地，遣兵调将集聚于并冀边界！？”

　　马腾一听到文不凡三个字，顿时脸色就黑了起来。当初他和韩遂为了李催的头颅，争得头破血流，未想到最后却被文翰捷足先登。

　　而且文翰到底是否能真的杀了李催，马腾根本无法证实。汉献帝一道诏书落下，就说文翰杀了李催，将其头颅已献于朝廷。因此，文翰顺理成章地坐上了雍州牧的位置。

　　马腾对此心有不甘不服，但朝廷毕竟就是朝廷，诏书落下，又岂容他一句不服就会有改。马腾也只能憋着满肚子的怨气接受这个事实。

　　“那又如何！？文不凡此举大多是要与那曹操联手对抗河北巨雄袁本初。他们三人争斗，又与我何关？”

　　马腾一脸无所谓的态度，听得韩遂眉头连皱，韩遂不觉心中暗道，这马匹夫愚昧无知，目光短浅！


第五百六十四章 马韩造反

　　“呵呵。这其中当然与义弟你大有关系。据探子回报，这文不凡不但将关羽、徐晃、张绣等将皆调往并、冀边界，就连麾下第一谋臣戏隆也随军进发，不但如此文不凡更亲领大军赶往。各路大军，总数足有十万。

　　如此一来，北地、新平此时不正是兵力空虚，若是你我联手，共举兵士勇将，必定马到功成，攻无不破！！”

　　韩遂可谓是语出惊人，一言落下，马腾当场面色大变，虎目圆瞪，呼吸变得沉重。不过马腾很快脸色又变，露出了挣扎的神色，欲言又止的样子。

　　韩遂对马腾的性子极为熟悉，当即就猜到了马腾心中为之犹豫之事。

　　“义弟，是否在想那文不凡乃是朝廷亲封州牧，我等无故攻之，必被天下人视作反贼？”

　　马腾刹地一震，似乎被韩遂说中了心事，韩遂嘴角上翘，露出一个人畜无害的表情又道。

　　“反贼又是如何？你我在十几年前，亦是被天下人视作反贼！”

　　“此一时彼一时，当初朝纲遭十常侍把持，后又有董卓操控社稷大器，我等不愿与其同流合污，狼狈为奸，才被迫起兵造反。如今圣上立于洛阳皇都，朝纲渐稳，天下逐渐得以复苏，我等岂可在此时，再落为反贼之身！”

　　韩遂话还未说尽，马腾立刻便摆手扯着雷公般的嗓子喝道。马腾喝声极响，震得韩遂耳朵发鸣，不过韩遂却仍旧一脸笑容，丝毫未因马腾之言而动容。

　　“呵呵。义弟所见的不过是虚假之象。曹操比之董卓、李催、郭汜之流更为深沉可怕，此人表面上是匡扶汉室，为国诛除乱臣，暗地里实乃将圣上视为傀儡暗中操纵，借汉室皇权排除异己。

　　时下曹操已尽得中原、兖州、豫州、徐州、南阳、汝南之地，若再被其攻灭袁本初，再得其辖下冀、幽、青三州，曹操便是坐拥了半壁江山。到那时候，试问天下何方诸侯敢与与其对抗？

　　一些无大势诸侯，曹操一封文书下至，岂敢不降？义弟，你我两人再不做准备，扩张势力，积蓄实力的话，到时除了投诚一途外，再无保身之法。若是你甘愿如此，为兄扭头就走，再不多言！”

　　韩遂越说，马腾的脸色便越是难看。马腾素来忠于汉室，当下听得曹操如同董卓、李催、郭汜之流一样，想要操纵朝纲，将汉室取而代之。马腾当即怒火顿生，一啪石桌，便是怒吼道。

　　“曹阿瞒，他敢！！！竟是如此，韩文约何不与我趁此时出兵攻打洛阳，将圣上救于水生火热之中！”

　　“义弟！圣上之心，早已被曹操蒙蔽！若非如此，昔日圣上岂会跟着曹操迁回洛阳，而不留在等你我大军赶来勤王！汉室王族历来只会重视豪门之士，义弟虽是名将之后，但身上却有着一半的胡人血统，圣上又岂会信任于你。

　　就如昔日为兄一样，空有满腔热血，报国之心，却未得重用，反而遭奸臣诬蔑，万劫不复，若非为兄这条命够硬，早就死于非命！即使为兄当下与义弟尽起兵士，攻往洛阳，圣上亦只会将你我视为乱臣贼子！！！”

　　韩遂话音不重不轻，却如一柄柄犀利之剑，插在马腾心扉之上。马腾虽是万般不愿承认，但却无言反驳，脸生悲凉之色。

　　“难道你我眼看着圣上落于奸贼之手，却袖手旁观，坐视不管！如此，马某人又有何面目面对马氏列祖列宗！！！”

　　“义弟！为兄知你忠义！你要报国尽忠，亦非无途可行。日久见人心，曹操野心磅礴，迟早会露出狐狸尾巴，到时圣上自然会密发诰命，请天下义士共举诛贼大业。而在此之前，义弟与为兄应当先积蓄实力，一旦时机来临，才有足够的资本与曹贼对抗！”

　　韩遂双目刹地变得晶亮，投射到马腾眼眶之内，马腾被韩遂说得连连心动不已，不过仍是有不少顾虑又道。

　　“即使如此。文不凡素来仁义，在他辖下百姓皆得以安居乐业，有粮可食，有房可住。我等为了扩张势力，而出兵征讨，此举多为！！”

　　就在马腾说话间，韩遂猝然气势一涨，聚声大喝。

　　“义弟！！！难道你还未看出，文不凡和曹孟德这两人乃是一丘之貉呼！！这两人早年认识，便臭味相投，成为天下尽知的至交好友。文不凡出身寒门，若非曹操替其引见何进，文不凡至今尚且可能还是一小县之吏！后来文不凡遭人陷害，曹操为其脱罪，文不凡才免于一死。之后更因曹操所谏，文不凡成为河东太守，成一方诸侯。

　　文不凡早年受曹操扶持，后大势渐成，便与曹操共谋天下。义弟可记得，当初正是曹操和文不凡联手，曹操才得以战败李催，成功进入长安。之后为了引开吕布，两人又设下阴谋，力劝圣上颁下得李催头者，得雍州牧之位的圣旨。因此，曹操才得以将圣上护送回洛阳，再建朝稷！

　　当下曹操和文不凡又再次联手共同征伐袁绍。此等种种，都在表明文不凡大有可能早已投诚于曹操，成为其手中利剑，替其攻城略地！！”

　　韩遂一连推算，马腾听得寒意布身，若真如韩遂所言，文翰乃是曹操的爪牙，已如今两人集聚的大势，不出五年间，天下必被这两人联手攻略！

　　马腾大惊失色，久久未曾回过神来，韩遂双目一眯，忽然语气变得慢了下来，带着几分无奈道。

　　“若是你我此时不再力阻此二人之势，一旦袁本初被其攻灭。天下之大，纵使各地诸侯联手，亦绝无可能抵抗这二人联手之盛势！

　　义弟，为兄话已至此。到底如何抉择，望你速抉！”

　　马腾大大地呼出一口气，心脏狂跳不停，连连喝了三杯酒水，来掩饰自己的急躁慌张。过了一阵后，马腾似乎有所决定，杯子放落的同时，凝声喝道。

　　“若非义兄提醒，马某还未醒悟！曹孟德、文不凡这两人狼狈为奸欲要谋夺汉室天下，我马寿成身为汉室朝臣，岂能袖手旁观！！不知义兄打算何时出兵，又是如何计划攻略之事？”

　　马腾终于应承，韩遂心中窃喜不已，但却不表露于面，凝神沉声又言。

　　“兵贵神速，你我理当速速起兵。三日之后，为兄于弘农，起兵六万攻取北地，义弟当在京兆、冯翊两郡，随后起兵两路，攻往新平。

　　而若是，为兄先是攻下北地，便领兵赶往新平助战，反之若是义弟先是攻下新平，便领军赶来北地，助为兄攻下北地。如此，可否？”

　　“善！如此马某回去后，立刻通知京兆、冯翊各部兵马，义兄兵马一动，马某兵马随后便进！”

　　“哈哈哈哈！！好！你我兄弟两人联手，必能在北地、新平之地，势如破竹，灭尽文不凡之兵马！”

　　马腾、韩遂纷纷先后伸手，两手紧紧握住，两人似乎暂时放下昔日恩怨，联合一线。马腾、韩遂这俩结拜兄弟定好战略后，喝酒数巡，皆大醉而归。

　　三日后，韩遂依约于弘农尽起兵马六万，火速攻往北地。马腾很快便得知韩遂起兵，当即各传令，京兆、冯翊各部兵马，兵分二路，共举兵四万，夹攻新平。

　　雍州战火一触即发，韩遂、马腾各举大军，欲要攻略北地、新平二郡，且不知他们正一步一步接近文翰布下的天罗地网之中。

　　与此同时在北地郡。

　　一队斥候疾奔在泥阳城外，这些斥候早于半月前藏匿在北地边界三十里外，当他们探得韩遂大军，立即马不停蹄，星夜赶路，火速回报。

　　“报！！！徐将军，韩文约领六万大军正往北地边界进发！”

　　数个斥候赶至泥阳大殿，来见徐荣禀报。徐荣听罢，却不见丝毫慌乱，面容沉稳，双目赫赫发光。

　　“传我命令，通知各部将领在三日内，尽数赶往埋伏地点，不得有误！”

　　“偌！”

　　斥候将领拱手接令，便是急急退去。徐荣立于大殿之内，身上猝然爆出一股股惊天的杀意，似乎正在筹划一场惊天杀局。

　　而一旦这场杀局降临，想必会血布四方，遍布尸野，冤魂无数！

　　韩遂进军神速，五日后便领兵杀入北地边界，韩遂一路无阻，连日攻下三座城县，守城文兵皆无应战，但见韩遂兵马杀至，立即弃城而逃。韩遂先取三城，令其麾下大军歇息一日后又再进军攻略周边城池。韩兵可谓是势如破竹，战至每处，必能攻无不克战无不胜，韩遂在十日内，先后共攻下七座城县，这七座城县皆在平原之处，而又因各城文兵皆畏战而逃，应此韩遂的大军轻而易举地，不费吹灰之力得之七城。

　　不过再者之后，韩遂便放慢了进军的脚步，原因无他，因为后面的城县皆在地势险峻之处，而他连日攻下七城，镇守北地的徐荣大多已是得知，当会迅速作出布局。接下来的战事，必会艰难无比，韩遂当然要谨慎进军。


第五百六十五章 第一波伏击

　　韩遂于北地地域攻略七城，留下近万兵士各做把守，毕竟韩遂再是进军便是深入敌腹，行军作战千变万化，难以预料。为了以防万一，韩遂自然要留下退路。

　　韩遂领五万精兵继续进军，其麾下连日胜仗，正是士气如虹，韩遂欲想乘胜追击，不断加快进军行程。数日后，韩遂引军赶至一狭窄延绵长达近有二里的谷道之外。阎行见这谷道险峻，不觉神色一凝，向韩遂劝道。

　　“主公，此谷道又窄又长，若是徐荣在此埋下伏军，我等大军必遭灭顶之祸。不如主公令大军绕道而行吧。”

　　韩遂眯缩着阴柔的眼眸，细细地看了一阵，便是笑道。

　　“哈哈。此谷道高达近十丈有余，一般汉子也需二日时间才可爬上谷顶，更何况谷顶之上荒芜一物，无物可食。若非早有安排，此处绝无可能会有伏军。

　　而我等攻入北地不过十日，徐荣又岂有时间在此布下伏军？除非他早有预料，我会出兵攻打北地。此等料事如神的人物，我韩文约此生还未见过，那徐荣虽然颇有统兵之才，但亦非神人。

　　更何况，若是绕路而行，至少要耽误十日行程。这十日的空档，足以让那徐荣在余下城县布好重兵，加深防备。对我军可谓是大大不利。彦明无需过虑，大可令兵士径直而前。此处绝无可能会有伏军！”

　　韩遂一副胸有成竹的样子，于马上娓娓而谈。阎行听也是有理，当即不再相劝，依令吩咐兵士前行。

　　五万韩兵队伍如同一条游走的巨龙在谷道内缓缓而行，这谷道实在狭窄，两边又是高耸峭壁，时而还会有怪声发出。一开始兵士心惊不已，唯恐有突变发生，谨慎而前，后来见一切如常，便放开胆子，越走越开。

　　三个时辰后，果然如韩遂所料，大军并未遇到伏击，韩遂通过谷道后，又是引军赶至一丛林外，此时天色已晚，韩遂见兵士皆露疲色，便令兵士在丛林歇息一夜，明日再行赶路。

　　韩遂各部兵马纷纷停下，军内兵士于丛林各处或是歇息养身，或是起火烧饭，或是在周围巡逻。阎行见丛林树木密布，枝叶茂密，又是略敢不安，便赶去寻韩遂，欲要与其商议将兵马撤出丛林。

　　韩遂听阎行说罢，又是大笑，言阎行未免太过谨慎，此处树林密布，但有兵马行动，必会动静极多。而且在四周又不见有兵马走过的痕迹，若是真有伏军，必定是在多日前布下。

　　阎行皱了皱眉头，他总觉得心里不安，而韩遂似乎连日得胜，傲心生起，也不见得像以往那般谨慎。

　　而就在韩遂笑声刚落，忽然四周响起无数树叶摇动之声，同时还有密集的兵戈铠甲撞动响声。韩遂一听顿时大惊失色，还未来得及张口，便听得不远处传来一声暴雷般的巨喝。

　　“韩文约，你无故攻打北地，贼心毕露！骠骑大将军早料你会趁机造反，令我等在等候多时，今日便取你狗命，献于朝廷！射！！！”

　　在黑夜之中，一个身穿虎头银甲的大汉凝声而喝，此将正是北地太守徐荣，在徐荣四周密密麻麻排布着无数兵甲精良的兵士，而随着他大手挥落，在四面八方的兵士立即拉起一根根弓弦，对准韩遂的兵马，射出一根根破空箭矢。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！！！！！

　　箭落如同暴雨之势，铺天盖地地朝着韩遂兵马扑来。大多韩兵都在歇息，一时来不及躲避，再加上此时正是夜黑，根本无法看清箭矢射来的方向。只听得数以千计凄厉的惨叫声，一波波暴起，随着一轮轮箭潮射出，韩军兵士霎时间扑到一大片，一滩滩血液四处飞腾，染红了半片丛林。

　　韩遂吓得魂魄尽飞，急忙隐入大军人潮之内，哪知走到哪里，哪里都是一片片恐怖的密集箭雨，保护在韩遂身边的兵士接连死去。

　　咻咻咻咻咻咻咻！！！

　　就在此时，近百根箭矢从四面八方朝着韩遂倏然扑去，韩遂身边此时仅存数十个兵士，那些兵士奋身去挡，皆被射死。眼见韩遂将要被箭雨吞噬之时，阎行及时赶至，挥起鹰头长槊，舞得密不透风，将箭矢尽数点破，甚是英勇威猛。

　　“来人呐！！！快快护着主公逃离此处！！！”

　　阎行厉声大喝，候选、张横二将见韩遂危急，连忙领兵士赶来护住。韩遂拥入兵马之内，候选、张横守在其左右，引军往丛林外急退而去。

　　徐荣令弓弩手乱射不停，韩军被强弓硬弩射得阵势大乱，死伤无数。而在周边树木，每颗至少都有数十根箭矢插入，甚是骇人。四面八方不断射来的箭矢，似乎是无穷无尽，文军弓弩手起码射了一个时辰，射死韩军兵士近万余人。丛林密布韩军兵士的尸体，尸体上流下的血流汇聚一起，形成一条条妖艳的血流。

　　韩遂在候选、张横二将保护下，急退出丛林之外，往前方谷道狼狈而走。在他们身后，一队队兵甲不齐，脸色惨淡，眼色惊骇的韩兵紧紧跟随。

　　韩遂刚逃入谷道不久，忽然心头一跳，当即止住了步伐，脑海里猝然响起今日阎行对他所说之话。

　　“不好！！！快快后撤！！！”

　　韩遂被誉为九曲黄江，才智本就是超人一等，立即就想到此处大有可能也有伏军，急忙令大军后撤。不过在后方的兵士，刚是逃出虎口，又怎会再回去送死，见前方兵士止步，连忙伸手就推，死死地往前挤去。

　　前方的兵士欲要后撤，后方的兵士兵士却欲要往前，于此韩军顿时又是大乱，韩遂竭斯底里地连连吼叫，候选、张横更是被逼无奈，各拿兵器往后方冲去，但凡见到兵士不听号令，往前来挤的，立马抬刀就砍。

　　不过韩军的乱势并未持续多久，就刹时变得死寂无比。

　　轰隆隆隆～～～！！！

　　一道道轰天般的巨响，从高处暴起，韩军兵士似乎都被惊得魂魄飞去，理智全失。不过随着这轰天巨响越来越是急促，那些韩军兵士再也忍耐不住恐惧，往后方疯狂逃去。

　　嘣嘣嘣！！！

　　三块巨大的石头先后落下，及时砸死近百个韩军兵士，血肉迸射而飞，弹在四周的韩兵身上，那血琳琳的感觉，立即令这些韩兵变得更加疯狂。

　　“滚开！！滚开呐！！！”

　　“别挡路！！！”

　　“哇！！！你！！！”

　　“疯了！！！都疯了！！！！哇！！别砍我！！！”

　　韩军之内，你挤我，我推你，只要能往后逃去一丝，这些韩兵不惜将挡路之人乱刀砍死。韩遂吓得心脏快要跳出，这时刚好一块巨石在他头顶正倏然坠落。韩遂不知躲避，还好候选及时将其推开，否则韩遂必然被砸得粉身碎骨。

　　轰！！！

　　大石轰然爆开，无数碎石暴飞，韩遂被近数十块碎石击打，浑身都是血口。韩遂痛得连连惨叫，候选急忙扶起韩遂，往谷道飞驰逃去。韩遂头盔不知何时掉落，披头散发，遍身血迹斑斑，再加之他被吓得脸色煞白，口中又不断发出怪叫，此时的韩遂再无昔日那般威风，如同一只冤魂厉鬼。

　　一块块巨石不断从高空坠落，韩遂一路逃亡可谓是险象环生，数次几乎被落下的大石砸中。当巨石砸尽，谷道内仍旧生还的韩军，正是送了一口气时，一条条粗壮的圆木，竟又从谷道两侧峭壁滚落，顿时吓得那些韩军如同一群正在祸中沸烤的蚂蚁，疯狂死命地乱跳。

　　这些圆木比之巨石还要恐怖，因为这谷道空间极其狭窄，一条圆木滚落往往就会砸中将近一大片韩兵。

　　在这条狭窄的谷道内，凄厉的惨叫声一波波地连环响起，伴随着还有一道道惊天动地的巨响暴音。

　　仅仅是半个时辰，韩军的死亡数量就已达至数千人。韩军兵士如同失去理智的公牛般，往谷道两边拼命冲出，而逃亡后方的韩兵又遇到徐荣引兵杀来，立即吓得又退回谷道之内。徐荣领军在后掩杀，杀至谷口之后，布下重重大军，将谷口死死地封住，但凡见韩兵逃来，立即乱箭射之。

　　充满血腥的两个时辰过去了。随着最后一根圆木落下，又是砸死数十韩兵后，谷道上的攻势猝然止住。而此时谷道内已无多少生还的韩军兵士，韩遂经历九死一生，引残军终于冲出了谷道。

　　一阵凉梭梭的寒风拂过，谷道之内密密麻麻的都是血肉模糊的尸体，血腥的味道极其浓重，连带吹过的寒风似乎都被染上了血色。

　　“将军，韩军皆被吓得士气全无，只知逃亡，我等为何不继续追杀？”

　　一个文将带着几分疑色向徐荣问道。徐荣眯了眯眼，甚是冷淡地回答。

　　“穷寇莫追。若是将这些残军逼入死路，其定会背水一战，如此即使能将其灭亡，我军也会伤亡惨重。更何况，主公早就另做安排，韩文约除非有上天保佑，否则绝无可能逃出北地！”


第五百六十六章 方天画戟再现

　　天色渐渐明朗，拂晓刚到，艳阳将光明带向大地。韩遂灰头土脸，脸上一块黑一块红，不断地在跑。忽然，韩遂错脚一踩，当即摔倒在地。几个韩兵急忙去扶，哪知韩遂忽然一把掣出腰间宝剑，将那几个韩兵连连刺死。

　　“哇哇哇哇！！！！别过来！！！谁敢害我！！！！”

　　韩遂急急站起，双手抓剑，满脸警惕恐惧之色，状若癫疯地大吼大叫。周边的韩兵见韩遂残杀兵士，吓得急忙退后。

　　“主公！！我等皆是你之心腹将士，岂会害你！！！你清醒一些！！徐荣的兵马早已被我军甩开了！！”

　　候选踏前一步，欲要走至韩遂身边，哪知韩遂好似迷失了神智，敌我不分，凄厉怪叫一声，一剑便向候选刺去。候选连忙避过，但韩遂这剑来得实在突然，候选右肩被韩遂划出一道破口。候选痛得当即眉头一皱，但却死死压着痛意，一手抓住韩遂的剑，在一边伺机已久的张横急忙扑向韩遂，将韩遂双臂勒住，候选手臂骤地发力，将韩遂手中之剑猛地夺来。

　　“哇啊啊啊！！！杀杀杀杀杀！！！呃！！！？”

　　韩遂撕心裂肺地再次怪叫起来，张横见韩遂精神几乎崩溃，一念头顿起，当即一手刀劈在韩遂后脖之上，将韩遂打昏过去。

　　“张横！！！你！！！”

　　候选大目刹地圆瞪，似乎对张横打昏韩遂之举，充满怒气。

　　“候将军，若不如此，还不知主公会杀死多少兵士！更何况此时时势紧急，那徐荣的兵马随时都有可能会杀来！我等岂有时间，再在这里拖延！！”

　　“哎！！！”

　　张横满脸急躁，疾言厉色地解释道。候选亦知张横话中有理，愤愤地叫了一声后，便与张横一同迅速地整理残兵的队伍，望附近的最近的城县逃奔而去。

　　在路途中，候选、张横被阎行、程银、成宜等将所领的残军接连追上，几将合并一处，原本的五万韩兵，此时仅剩下不到二万六千多人，其余的二万四千兵士，大多是死于昨晚的两波埋伏之下，一小部分则是跟丢了大军的去向，生死未卜，不过这些兵士深入敌方腹地，几乎不可能回到大军队伍。若被徐荣的兵马发现，大多都会投降保命。

　　阎行兵甲裹血，战袍处处破裂，这昔日的西凉第一勇士，此时可谓是狼狈不堪。他引一部残军追上候选、张横二人后，急忙赶来询问韩遂的安危。张横先是报之韩遂平安，后又告罪阎行，称因韩遂精神崩溃，不得不将其打昏。

　　阎行眯着鹰目冷冷地盯着张横，盯得张横心里发凉，不过后来阎行还是压住杀意，冷哼一声便赶去看望韩遂。阎行唤了韩遂几声，不过韩遂似乎不愿醒来，仍处于昏迷之中。阎行无奈，且先令兵士先是赶往临近的城县。

　　阎行不但是韩遂的女婿，又是其心腹大将，在韩军威望极高，韩遂昏迷，因此阎行理所当然的暂时成为大军的统领。

　　阎行引军火速赶往北地马玲县，眼看快要赶至城池时，韩遂悠悠醒来，有兵士来报阎行，阎行急忙来见韩遂。

　　韩遂满脸苍白，眼神时而黯淡，时而满是疑虑，时而又是浓浓悔色。最后韩遂似乎想通了，眼神在此恢复以往的平静。

　　“冠军侯真乃神人也。我韩文约的一举一动，皆在他预料之中。我韩文约还以为冠军侯不过是碌碌之辈，偷袭北地之战，胜多输少。如此傲然姿态，有此大败，亦是情理之中。哈哈哈哈哈哈。”

　　韩遂发出一连串自嘲的笑声，输得如此惨烈，韩遂竟然还笑得出来，不少兵士皆露出惊愕之色，以为韩遂当真是疯了。不过阎行却是不同，他听到韩遂的笑声，心中不觉笃定了许多，因为他知道，韩遂已从这场惨败的打击下回复过来。

　　“主公，末将欺君犯上，自知罪不可赦，特来向主公请罪！”

　　这时，张横带着几分畏惧之色，赶至韩遂面前，双膝一曲，扑地就是跪下。韩遂脑海里迅即闪过自己昏厥的那一瞬间的画面，当时只有张横在他身后，也就是说打昏他的正是张横。

　　“呵呵。张将军无需自责，你做得甚是恰当。起来吧。”

　　韩遂仍是满脸笑容，将张横扶起。张横见韩遂丝毫没有因其冒犯之举而动怒，心中万分感动，更是立定誓约，此生定绝不会背负韩遂。韩遂对张横好言安抚一阵后，忽然面色一改，向阎行问道，此时大军处于何处，欲要往何去而行。

　　阎行急言告之韩遂，答之大军正处于北地马玲县附近，距离马玲县仅有不到半里。马玲乃是韩遂先前攻略的七城之一，正由其大将马玩，领二千兵士据守。

　　韩遂沉吟了一阵后，又向阎行问道，昨夜的伤亡，此时大军仍存有多少兵士。阎行细细答之，当韩遂听到他五万大军，在昨夜两波埋伏下，伤亡了将近一半，顿时脸庞不禁抽动起来，最后更是悲凉地叹道。

　　“二万四千多的西凉儿郎啊，皆因我韩文约之傲，而白白丢失了性命呐！！”

　　“胜负乃兵家常事。主公何须太过耿耿于怀，当下之重，还是快快做好布局，我等在北地尚且有七城之地，只要稳守据之，同时再派斥候传令回凉州，令军师派往大军赶来北地，待军师的援军一到，昨夜之血海深仇，便可十倍报之！”

　　阎行鹰目一凝，说到最后几乎是咬牙彻齿地从口中蹦出话来，话音内充满浓烈的杀气。韩遂亦是神色一沉，脑里思绪电转，在凉州他尚且还有近八万兵士，分别由其军师成公英，大将梁兴、杨秋所领镇守凉州。而时下，文翰于并、冀边界聚兵十万，也就说在北地、新平两郡，仅有五万兵士把守。北地这里最多只有三万兵士，虽然他昨夜伤亡了大半兵马，但他麾下仍有二万六千多兵士，足以与北地的文军相抗。

　　韩遂很明白，时下他与文翰绝无可能将和。原因无他，文翰若想继续扩张势力，必先取雍州，再图凉州。要取这两郡，文翰就势必要先除去他和马腾这两个西凉土霸王。而他和马腾的偷袭，正好给了文翰出兵征讨的名义，如此一来，文翰又岂会轻易放弃，这能够名正言顺得之雍、凉二州的大好机会。

　　换说话来说，韩遂、马腾为一方，文翰为一方，这两方势力势如水火，你死我活。而对于韩遂、马腾来说，时下文翰将麾下善战大将，还有其军师戏隆，都调往并、冀边界。此时正是给予其重创的大好时机，若是他与马腾能联手将北地、新平攻略，那么文翰在雍州再无战略根据地，如此文翰再想图谋雍州，无疑是难于登天。

　　“好！就依彦明之计！先是将北地七城稳守，后再等军师援军赶至，再与徐荣决一雌雄。诸将士听令，不取北地，我等誓不罢休！！”

　　韩遂定好抉择，双目再次爆出极为晶亮的华光，韩遂雄心再起，将士皆是激昂，齐声拱手接令。之后，韩遂见兵士皆是疲惫，便令大军赶往马玲先是歇息再做布局。

　　半个时辰后，韩军已清晰地见到马玲城磅礴宏伟的景象。眼看马玲城近在咫尺，各将士正欲加快脚程之时，韩遂却蓦然一皱眉头，心中似乎有一丝不祥的预感。

　　“大军已是接近城池，为何马玩还不派兵士来迎！？”

　　韩遂默默腹诽，或许是昨夜那两波埋伏，令他惊魂未定。韩遂忽令大军停下，后唤来成宜，命其领一军前去打探。成宜速速接令，便引数百骑军往马玲城迅疾冲去。

　　“城上兵士听着，我乃校尉成宜，你等大将马玩在何处，唤他快快过来回话！”

　　成宜冲至城下，猝地勒住马匹，随即扯声大吼。成宜的吼声极为响亮，于天地下回荡。不过城上的兵士似乎对此充耳未闻。成宜等了一阵，见城上兵士并无回答，不觉眉头一皱，正欲又喊时，蓦然面前城门大开，吊桥轰然坠落，荡起一阵巨大的灰尘。

　　成宜连令兵士后撤，待灰尘散去后，一身穿吞头兽银甲，银边狮头腰带，手执一柄怪异武器的将领身影渐渐显现。

　　成宜几乎全部注意力，都集中在那柄怪异武器上，此武器似枪又似槊，顶端杀刃作‘井’字形，在枪杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍，分为双耳。

　　“这是无双将王‘吕布’的随身武器方天画戟！！！！”

　　一个令人心惊肉跳的念头，刹时从成宜脑海中闪过，成宜眼珠惊愕而瞪，再看拿方天画戟之将，满身密布冲天杀气，锋芒之盛，如同攻破天下无物，无所能阻！

　　“叛国逆贼，张文远在此等候已久，纳命来！”

　　那银甲之将，正是文翰麾下新收的悍将张辽，张文远。话说自张辽投于文翰麾下后，文翰依承诺将吕布、陈宫的家室皆遣送回河东，张辽随行。文翰后又赠华府二宅，金帛无数，仆人守卫各两百，张辽将其安置好后，便是赶回了河东。

　　而其间某日，文翰在兵器库中，见张辽目不转睛地望着方天画戟出神，连他走近也毫无察觉。文翰知张辽忠烈，吕布虽死，但仍心念吕布。文翰又曾听闻随张辽投降的吕布旧将，言张辽深得吕布武艺传承，比起枪支更善长于使戟，但因避讳吕布，因此多年都以枪为随身武器。

　　张辽的避讳并不奇怪。毕竟吕布傲气冲天，行事举风皆要独于天下，不容他人效仿，更何况是其麾下将士。

　　后来文翰欲要将方天画戟，赠于张辽，方天画戟乃是绝世兵器，文翰大方相赠，张辽受宠若惊。张辽以未立功劳之辞，婉言而拒，文翰却是执意要赠。张辽不敢再辞，接下方天画戟后，文翰让其舞戟一席，张辽得命，于练武堂中，舞起方天画戟，这饮血无数，令天下悍将无不惊惧的杀人利器，在张辽的手中再起恢复昔日雄威，方天画戟刺若似雷，击疾如风，张辽颇有几分将王‘吕布’之影，文翰看得拍手叫好，更言这等绝世兵器，若只藏没在兵器库中，岂不是暴殄天物，而且方天画戟使用极难，竟然张辽能善使此绝世兵器，亦是物尽其用。

　　自此，张辽便成为了方天画戟下一任的主人，方天画戟饮血之途，仍在进行。

　　题外之话，暂且说到这里。再观马玲县之战事。

　　张辽一拍马匹，马匹如同火风。张辽纵马直取成宜，方天画戟高举而扫，一阵血腥之味赫然从画戟内爆出！

　　千钧一发之际，成宜尚且仍在惊愕之中，张辽如同吕布再世，那绝世杀器方天画戟眼见就要扫中成宜。这时，成宜身后的兵士见成宜不知去避，急忙开口提醒。

　　“成将军，快快避开！背后有偷袭！！！！！”

　　兵士喝声一出，成宜顿时回过神来，下意识地背往后就是一倒，方天画戟一扫而过，张辽锐目刹地爆出两道精光，方天画戟猝地一转，往下便劈。成宜躲避不及，被方天画戟的月牙破膛刺入，张辽奋力一抬，顿时方天画戟将成宜胸膛内的一大片血肉都给勾出。

　　成宜惨吼一声，当场断气，坠落马下。张辽两招杀死成宜，威势足可堪比昔日将王，那二百韩兵轻骑吓得面容失色，皆以为吕布的恶魂回来报仇。

　　可知昔日吕布原以投入了韩遂的麾下，但韩遂却忽然变卦，也正如此，吕布被文翰、马腾联手逼得走投无路，最后饮恨毙命。


第五百六十七章 张文远力压西凉第一

　　张辽一挥方天画戟纵马飞奔，往那二百韩兵轻骑杀来，二百韩兵轻骑吓得一哄而散，慌乱而逃。张辽紧追而去，在其身后城门，一队队杀气腾腾的文兵将士轰然冲出。

　　张辽一马当先，很快便是杀入了二百韩兵轻骑的队伍之内，方天画戟或刺或扫，一个个韩兵被张辽纷纷杀落马下。张辽如入无人之境，杀得一片片血雨暴飞。张辽策马冲杀，从队伍最后，杀入队伍之前，眼看就要冲杀到队伍最前。

　　“吕布！！吕布杀来啦！！！成将军不敌吕布，被其两招毙命！”

　　逃在最前的数个韩兵惨然大吼，韩遂见一员手执方天画戟的银甲悍将杀得他两百轻骑毫无还手之力，正欲喝问时，却听到前头兵士大喊吕布之名，当即吓得浑身哆嗦。

　　“吕布！！？他不是已被关云长所杀么！！！”

　　韩遂惊呼一声，随后连忙逃入后军，候选、程银等将皆脸露惧色，畏而不前。唯有阎行刹地眼神变得犀利，纵马抬起长槊往那所谓的吕布杀去。

　　“何方妖孽，竟敢装神弄鬼！吕奉先盖世英雄，岂容小辈所伪！”

　　张辽正杀得势不可挡，猝然阎行杀至，阎行凝声大吼，同时一槊飞出，点在方天画戟之上。

　　砰的一声巨响，方天画戟猛地停住，张辽虎目圆瞪，臂力赫然爆发，猛扫画戟，画戟力似有千斤之重，轰然将阎行的长槊打开。

　　“此将悍勇！”

　　阎行暗暗心惊，正欲止住长槊去势时，张辽手舞如同狂风，方天画戟一连挑起五道迅猛的戟花。阎行吓了一跳，急忙抡起槊杆，一连挥动不停，险险挡住张辽暴烈的攻势。张辽或挑或刺，又是连攻数合，阎行死死而守，张辽并无占得丝毫便宜。

　　张辽一眯杀目，方天画戟顿起无尽气势，一股血腥到极点的气息赫然爆出，阎行又是色变，这银甲之将竟然要用相视杀招！

　　在这十合对战中，阎行已能清晰得感觉到这银甲之将，与他武艺不相伯仲，或者说只强不弱。阎行岂敢小觑，瞬即亦在长槊中聚集轰天威势。

　　相势之内，一头黑色的庞大巨鹰从阎行的长槊中冲飞而出，与此同时，方天画戟内银光血气不断聚集，一身穿灿灿银甲手拿血色画戟的巨神巍然而现。

　　银甲巨神一举血色画戟，相势之内的虚空顿时雷霆四窜，刹地汇聚在血色画戟之上。密布着雷霆的血色画戟，以破天之势，暴然扫向那头正扑翅高飞的巨大黑鹰。巨大黑鹰张嘴而鸣，普天的黑火霎时从鹰嘴中喷出，汹涌地喷向扫来的血色画戟。

　　雷霆暴动，黑火奔腾，只见血色画戟在雷火之间倏然而落，巨大黑影双翅骤地一扑，化作一道庞大的黑影向血色画戟轰然撞去！！

　　电光火石之间，血色画戟与那道庞大的黑影暴烈碰撞，黑火、雷霆即刻爆炸开来，余波肆虐整个空间，血色画戟与那道庞大的黑影，或前或后，最终还是血色画戟的威力更胜一筹，将黑影赫然轰散成无数的黑点颗粒！！

　　回到现实之中，阎行只觉手中长槊几乎要脱手而出，张辽骤挥方天画戟，将阎行长槊打开，迅疾拿戟一劈，阎行猛退身躯，方天画戟在他那鹰头铠甲上劈出一斜横暴烈火星。阎行铠甲及时破开两半，阎行的身躯更是失控，被那股无法想象的力量，掀飞而去。

　　阎行如同断线风筝，暴飞坠地后，连连打滚，身上磕出无数细小破口。被誉为西凉第一勇士的阎行，可谓是韩遂大军的顶梁柱，此时阎行被张辽击败，支撑着韩军兵士的这根顶梁柱当即断开。

　　“阎阎将军被击败啦！！！这果然是吕布回来报仇的恶魂啊！！！”

　　周边的韩兵先是看得目瞪口结，后来无一例外脸生无尽恐惧，好像这张辽是夺人性命的黑白无常，疯狂地向四处逃窜。

　　韩军自乱阵脚，被后来赶至的一队队文兵猛烈攻潮，杀得丢盔弃甲，惨叫不绝。只见韩军如波开浪裂，被杀得毫无反手之力。

　　张辽击败阎行后，并无乘胜追击，而是拍马杀向在韩军后阵内的韩遂。张辽奋杀而前，凡是扑来阻挡的韩兵，皆被其杀散。随着张辽的越杀越近，韩遂这才看清张辽的面貌，张辽乃吕布昔日的第一大将，韩遂岂会不认得。

　　“哈哈哈！诸位好好看清，这不是吕奉先，而是那张文远！他不过是在用吕布的方天画戟，借其威势，乱我军心！”

　　韩遂顿时心定，在他心中吕布和张辽的威赫力可是差天共地，吕布乃天下无双的将王，于百万军中取敌手首席，如探囊取物。而这张文远虽是勇猛过人，但又怎能与无双将王相提并论！可知，昔日文翰、马腾为了诛杀吕布，连派五员绝世虎将，才最终得以成功。以张辽的武艺，最多能算入五员绝世虎将的其中之一罢了。

　　韩遂此言一出，程银、候选当即眼眸一亮，脸上无以复加的恐惧之色迅速褪去不少。两将双目对视，眼神交流过后，齐齐一拍马匹，挥起兵器往张辽杀来。

　　张辽飞杀不停，正是大杀四方之时，程银、候选一左一右，两般兵器并举，杀至张辽面前。张辽虎啸一声，面容不变，径直迎向程银、候选二将。

　　“哈哈哈哈。好一个装神弄鬼的张文远，竟借将王之兵，来威慑世人。简直是不知廉耻！”

　　“张文远，你可记得将王正是被文不凡设局所杀。你身为其麾下大将，却倒戈背主，如今还伪装将王，替其仇人杀敌。日后九泉之下，你又有何面目面对将王！”

　　程银、候选你一言我一语地相继而喝，张辽顿时面色变得难看，整张面庞扭曲得如同修罗之脸般恐怖。

　　张辽为人重不喜逞口舌之强，当下最好释放其怒气的方式，便是舞起他手中的杀人利器。方天画戟倏然暴动，先是扫向程银攻来的大刀，张辽这一戟攻势极猛，将程银的大刀轰然打开，随即张辽避过候选刺来的枪支，迅即拿戟一抽，反扫向候选的面门。候选见张辽的攻势又快又猛，吓得头皮一阵发麻，急忙驱身避过。

　　张辽虎啸一声，浑身猝然爆发出血荡八方，唯我独尊的战势，竟是打出了吕布成名的戟法‘血阎霸皇戟’！

　　戟式如名，霸字为尊，血阎霸皇戟一出，方天画戟在张辽狂暴的挥动下，瞬间化作了无数道戟影，张辽招招戟式，愈打愈强。程银、候选两人反被张辽一人杀得险象环生，无力反抗。

　　“程将军、候将军守住！！！阎彦明来也！”

　　就在此时，刚被张辽悍勇杀败的阎行，重整过后，再次策马来战。阎行连甩马鞭，将要快到时，张辽眼目爆出两道血光，猝然加快攻势。方天画戟一戟打住程银、候选的兵器，月牙暴力一勾，程银、候选只觉虎口即时爆裂，两人兵器同时被方天画戟勾去。

　　两人惊魂未定，张辽方天画戟倏然又动，化作一道血色狂风，横扫向程银、候选二人。程银见是危急，连忙纵身一跃，跳马逃开。至于候选反应却无程银那般迅疾，被张辽一戟扫中，整个人即刻冲飞而去，撞飞近数十个韩军兵士才止住去势。

　　候选张口喷血，胸口铠甲尽碎，当场昏死过去，被附近的韩兵救回阵后。

　　张辽这戟刚出，身后忽其一阵暴烈狂风，正是阎行的长槊刺来。张辽并未回头，抽画戟就是一档，那力气之巨大，竟将阎行坐下马匹推开尽十米距离。

　　张辽双脚猛夹马腹，马匹猝然动起，如同迅雷一般往着韩遂的位置再次冲起。韩遂看张辽力战程银、候选，完全占据上风，后来那戟法打出，宛如吕布再世，尽显将王之威。候选更是被其杀得昏死过去。此时眼见张辽如同索命阎罗般往自己冲来，韩遂身边无将保护，顿时吓得拔马就逃。

　　“老匹夫！！！你逃不得！！！”

　　张辽凝声轰天一喝，声如雷霆在爆，韩遂听得心头猛揪，几乎吓得坠落马下。张辽于韩军阵内冲飞而过，韩兵无人敢挡，皆避而逃。张辽越冲越快，眼看距离韩遂仅有不到二十米的距离。

　　咻咻咻咻！！！

　　此时在张辽背后，四道破空暴响猝然而起。只见四柄金色飞刀，排成一列，正往张辽后背射去。若是张辽不挡不避，定会被这四柄金色飞刀刺个透心凉。

　　“无耻！！！”

　　张辽暴喝一声，勒马一停，猛挥方天画戟，精确无误地连连点住了四柄金色飞刀。张辽这一停，为阎行争取不少时间，阎行和程银先后纵马追至，杀住张辽。韩遂趁此急忙逃去，待韩遂逃远，阎行、程银猛攻张辽一阵后，趁机逃去。张辽在后紧追不放，追得阎行、程银两将皆是七上八落，一颗心脏都会跳了出来。

　　张辽直追至二将于一山林底下，因为张辽杀得过快，此时在他身边全无一员兵士随行。不过即使如此，仍无一队韩兵敢向张辽围杀过来。


第五百六十八章 步步惊心

　　而阎行心忧韩遂安危，候选被张辽杀得胆寒，因此二人亦无想过要对张辽合群势围杀。张辽自知追敌深入，乃兵家大忌，趁韩军将士尚未反应过来，迂后反杀，朝着自军兵马的位置疾奔而回。

　　话说，韩遂最先逃入山林，正行间，忽然一彪人马从左边密林冲出。韩遂吓得魂魄惊飞，还以为又是遇到伏军。

　　“主公！？真是主公！！主公莫惊，末将马玩救援来迟，还望主公恕罪！”

　　这彪人马的为首之将，看清韩遂的面貌后，惊喜而呼。韩遂听得这声音熟悉，连忙望去，那大汉一脸胡须，牛头牛身一般，正是其据守马玲的大将马玩。

　　“马玩！！你怎会在此处！！还有为何马岭被张文远的兵马攻下，而你却不知赶来禀报！！！”

　　韩遂一见马玩，当即惊愕尽褪，不过想到某事，很快怒气便冲上脑，对着马玩便是一顿怒喝。还好在刚才他颇为谨慎，若非先派成宜过去打探一番，而是贸然领大军进城，那么后果不堪设想。马玩也是无辜，若是能赶去禀报，他岂会不报！

　　“主公息怒。末将自知有罪。不过在三天前，主公领军刚离开马岭不久，张文远的兵马不知从哪里蹦出，近一万五千多的大军往马岭城火速扑来。末将见敌军势大，二千兵士根本无法强守，于是便弃城而逃。

　　张辽引军直追，末将逃至此处五里之外的山林，张文远才肯罢休收军退去。后来末将唯恐主公亦遇不测，想要领军前去禀告，但张文远在四处都布下关口，末将强行突破，皆被杀回，且损了不少的兵士！！”

　　“你说那张文远不知从哪蹦出？难不成他早在领军守候在此附近！？”

　　韩遂眼眸一眯，心中慌乱不已。马玩想了一阵后，也是满脸的不明所以然的神色。

　　“或许真如主公所料。马岭四面围山，若要通往仅有两条大路。这两条大军，皆有我方斥候巡逻，若非提前埋伏，绝无可能可以瞒天过海。”

　　一股诡异的寒意从韩遂的脚底直升到天灵盖。韩遂忽觉得浑身冰寒不已，感觉自己如同一只瓮中之鳖。

　　韩遂正思虑间，阎行、程银二将纷纷赶至，同时一队队残军亦随之赶来。韩遂听阎行来报，张辽已是退去，韩遂这才略微心安，连忙命令各将整顿残军，趁张辽追兵未至，赶快逃去。

　　此时夜色已暗，韩遂却不敢歇息，又逃至数里外，随行兵士实在疲惫不堪，韩遂才下令全军休整。

　　时间流逝如同白驹过隙，一夜很快便是过去了。

　　到了明日一早，韩遂令各部将领整理兵士数量，得知大军此时仅剩下不到二万，韩遂不觉忐忑不安，总感觉在北地这里，十面危机，稍有不慎，便会遭到灭顶之灾。

　　“彦明，看来这文不凡才智之高，绝非你我可想象。北地之举，或许将会将你我带入万劫不复之中啊。”

　　韩遂站立于山头之顶，望着渐渐升起的艳阳，脸色充满无力还有一丝难以察觉的悔色。阎行站于韩遂身后，多年陪伴于韩遂的他，似乎已察觉到韩遂的心思。

　　韩遂想要退兵，退出北地。北地这个地方，让他起了俱意，步步惊心。

　　“主公，你这是想要退军？”

　　“退。但却不是尽退出北平。我等先将大军退至北平边界。文不凡虽远在千里之外，但却对我一举一动了如指掌，北地杀机无限，我等此时深入北地深腹，再是多留，只怕我军仅存的二万兵士迟早会被吞噬殆尽。”

　　韩遂面容平淡，下定决意，撤军北地，反而让他心中的忐忑消去。阎行皱了皱眉头，带着些许疑虑道。

　　“可是在这北地内，文军已显露出三万兵马的踪影。北地其他城县少有可能布有伏兵。主公若是退至北地边界，如此我等先前攻略的城池，定然皆被文军夺回。”

　　“彦明啊。文不凡此人想法素来天马行空，其谋臣戏志才更是最善奇谋，我等对其布兵，不能用常理推算。若我所猜无误，文不凡大有可能将五万尽集于北地，布下重重杀局，先灭我或者马寿成一方势力，随后再集强兵盛势攻取另一人。我等远离其腹地，万一有何不测，也可尽快逃出虎口。”

　　韩遂眼眸烁烁发光，深邃而有充满睿智。阎行听得心惊肉跳，若真如韩遂所料，北地这里岂不是一个绝地深渊，凡有兵马来攻，必然都坠入万丈深渊！

　　阎行不觉吞了几口唾液又是问道。

　　“那主公欲往何方撤退？”

　　“富平。”

　　“富平？那里最是接近新平，难道主公欲要与马寿成合兵？”

　　“中亦不中。我等先是赶往富平，命一队快骑，探寻新平的消息。若是文不凡当真将五万兵马集于北地，想必此时马寿成早已攻略新平，如此一来，我等可先稳守富平，待马寿成兵马来援。若之不然，我等可出兵前往新平，助马寿成攻略北平，之后再合大军之势，齐攻北地。”

　　韩遂不知心中打着什么算盘，听得阎行一头雾水，阎行眉头深锁，继而问道。

　　“主公，那马寿成与我等素来不合。我等为何还要出兵相助？若是我等助其攻略新平，而马寿成却见我大军伤亡惨重，合军攻取北地后，忽然发作，反攻我方大军那又如何是好？”

　　“彦明勿虑。待我等赶至富平，我便立刻派人赶回凉州，令成公英、梁兴、杨秋三人，领六万兵马赶来。不过马寿成虽是有勇无谋，但也并无全无理智，当下我和他惹上文不凡这头恐怖的食人大虎，他和我合则两利，分则万劫不复。但若是那马寿成敢心怀鬼胎，我必教他死无葬身之地！”

　　韩遂脸色刹地变得极为冷酷，好像反而有点期待马腾会对他出手似的。当然若是韩遂正要对付马腾，亦会先将文翰在雍州的兵马尽数歼灭后，才会施行。

　　“原来主公早有定策，是末将多虑了。末将这就通知各部将士，准备撤往富平。”

　　韩遂微微颔首，阎行告辞之后，迅速便通令各部将士。两万韩兵歇息一夜后，皆恢复不少体力，一个时辰后在各个将领的带领下往富平进发。

　　数日后，两万韩军终于赶至富平，富平亦是在韩遂先前攻略的七座城池之一，韩遂在先前会攻取富平，就是为了能最快得到马腾在新平的战况。韩遂将两万兵士安置好后，便派出一队轻骑赶往新平打探情报。

　　二日后，斥候赶回新平来见韩遂，告知韩遂新平边界各处城县，仍是插有文字旗帜，仍是由文翰的兵马所把守。韩遂听罢，沉思了一阵，若如斥候所报，那么文翰并无将所有兵马都集中于北地。

　　韩遂脑念电转，迅速又将面前的战局一一分析。之后，先派人赶往凉州去请援军，随后又下令通知各部将士，准备往新平进军。

　　韩遂迅速整军，次日便领各部将士，两万大军往新平边界进发。新平与北地边界，多有谷道高山，地势极为险峻。韩遂领军谨慎而行，先后过了三座高山，两条谷道。

　　三日后，韩遂正令兵士于一高山山腰处歇息。连日赶路，无论是韩遂还是其将士皆是充满疲惫之色。

　　就在此时，突变又生。忽然间，数道炮响暴起，将二万韩军皆吓得面容失色。

　　“杀呐！！！！”

　　炮响过后，铺天盖地的喊杀声很快随即而来。一队队文兵如同洪潮一般从山头蜂拥扑落，徐荣引八千骑军策马冲在最前。

　　“为什么！！为什么此处还有埋伏！！难道文不凡早有料到，我会赶去援助马寿成！！！”

　　韩遂见山头密密麻麻的尽是文军兵士，脑袋仿佛轰地爆开，他实在无法明白，为何他的一切想法，都好似被文翰尽探得知。韩遂整个人如同癫疯，阎行连唤了韩遂，韩遂仍旧傻愣愣地站在原地，一动不动。

　　而此时，在韩遂周边的兵士早就大乱了起来，纷纷往山脚疯狂逃去。阎行顾不得再多，一手抓住韩遂，将韩遂抬上其坐骑上，一槊刺在马臀上。韩遂坐骑痛声嘶鸣一声，发狂飞奔而去。阎行急令程银、候选守住韩遂，而他则领一部兵士杀往从山头冲下的文兵。

　　徐荣策马飞冲而落，马奔下坡，冲势剧增。徐荣一见阎行，顿时面目刹地布满冷寒杀意，徐荣一举长枪，一队骑军立即加速而前，排成阵势往阎行轰然冲去。

　　一个个骑军，高抬长矛，马匹四蹄狂奔，以极快的冲势，如同一道道狂烈的飞影冲往阎行。阎行见一队骑军往高处杀来，顿时吓了一跳，急忙抖数精神挥枪挡去。第一队骑军暴飞而过，数十根长矛如同飓风一般扫落在阎行身上，阎行狂舞鹰头长槊，数十股巨大的力量，几乎同时轰打在他的鹰头长槊。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！

　　第一轮攻潮赫然杀过，阎行双臂一阵发麻，还未回过气来，这时一队骑军又在徐荣的喝令下排好阵型往阎行急速杀来！


第五百六十九章 重重杀机

　　“刀盾手，立阵！！！”

　　阎行脸色刹地黑沉起来，徐荣的骑军处于高处，俯冲而下，冲锋的力量比在平地时要猛烈将近一倍，阎行不敢托大，连忙唤刀盾手组阵相挡。毕竟时下危机四伏，韩遂尚未脱险，他还需留有体力，应付后面未知的危机。

　　随着阎行喝声一起，数十个刀盾手立即从后冲出，一面面盾牌迅速组成一面盾墙。电光火石之间，第二轮文军骑兵赫然冲至，数十柄枪支借势而刺，如有破天裂地之力，齐齐轰打在那面巨大的盾墙上，顿时暴起声声浩大的巨响。文军骑兵队的冲势实在太强，那面盾墙即时轰散而开，数个文军骑兵一冲而过，挥枪刺死周边倒开的韩军刀盾手。而同时间，伺机一处的阎行，猝然策马杀来，鹰头长槊飞点不停，这攻势来得又快又猛，冲在最前的文军骑兵皆难以躲避，纷纷被阎行刺落马下。阎行趁势杀住冲来的文军骑兵，周边的韩军刀盾手连忙扑来助战，眼看文军骑兵将要被韩军兵士吞噬而清时，在高处徐荣连连发出几声厉喝，三队骑兵组成阵势，倏然飞冲。

　　阎行听得那恐怖的马蹄声，心里一紧，连忙号令兵士往后急退。徐荣冷笑连连，一挥枪，五队骑兵又是接连冲刺而落。五队骑兵冲出不久，紧跟着又是十队骑兵随后而冲。一队队骑兵在徐荣的号令下，不断地往下坡以迅雷一般的速度轰然冲锋。只见每波文军骑队如同一块块巨大的陨石，暴烈地击打在韩军的人潮之内，韩军兵士被撞得人仰马翻，惨叫声响不绝耳。

　　这时，文军的步兵杀至，徐荣虎目一凝，发起总攻的号令，顿时近万步兵如同洪潮一般往山腰处滂湃而扑。徐荣策马冲在大军之内，一边指挥兵士攻击，一边持枪冲杀，文军兵士在徐荣的指挥下，杀敌效率剧增攀升，一队队韩军被杀得溃散大乱。

　　阎行望着文军兵士在徐荣的指挥下，如同战无不胜的虎狼之师，心中又急又乱，一个念头刹时在他脑海升过。阎行那双锐利鹰目暴起两道骇人精光，只见阎行一拍马匹，竟冲入文军的人潮之内，往徐荣的位置悍然杀去。

　　阎行自知若不将徐荣击杀，以时下文军的恐怖攻击力，他麾下的兵马根本无力抵抗。阎行于文军大阵内左突右冲，如杀入无人之境，徐荣眼疾迅速便是看到阎行的身影。阎行之勇，徐荣多有听闻，不过徐荣却是毫无惧色，连下数道号令，顿时在他周边的兵士急速变换阵势。阎行正在冲杀间，猝然在他四周的文兵急速而退，随即一队队刀盾手踏前而来，一面面盾牌摆立在阎行四周，阎行一凝鹰目，当下便知这些刀盾手欲要将他围杀。阎行岂会坐以待毙，奋力一甩马鞭，往一处方位赫然冲去。

　　“散！”

　　忽然间，徐荣厉声暴起，在阎行所冲的那方刀盾手蓦然散开，阎行正是疑虑，不过很快他脸上的疑虑之色，便化作了浓烈的惊愕。

　　只见在那方位的刀盾手后面，竟然是一队皆拉弓上箭，蓄势已久的弓弩手！

　　“射！！”

　　随着徐荣号令一落，那队弓弩手瞬即发出弓弩上的箭矢，一根根箭矢如同炮口飞弹，齐齐飞出，往着阎行的身躯迅飞而来。阎行惊出了一身冷汗，连忙挥长槊抵挡，同时间徐荣那如同死神般的声音又是喝起，在四周的刀盾手立刻朝阎行扑杀而来。一旦被这些刀盾手围住，以徐荣的施兵能耐，阎行那可就插翼难飞。

　　阎行一咬牙，猝然一拔马头，往一处刀盾手死命杀去。阎行忽然转身，数十根箭矢立刻飞向阎行后背，阎行一边要往前冲杀，一边要应付后面的箭矢，实在是应接不暇，数根箭矢刺中阎行的后背，阎行被激出了野性，轰然暴喝，如同一头受伤的恶兽，对着前方的刀盾手挥枪暴杀，硬是杀出一个缺口，急忙逃脱而去。

　　阎行武艺超凡，被他逃脱出围势，就难以再将他击杀。徐荣暗暗可惜，不过很快他就回复过来，毕竟他依文翰的安排，在此处布下天罗地网，阎行逃得一劫，后来仍还有无限杀机。当下最紧，还是迅速地剿灭韩军的兵士，无兵的军马，就如被剥去爪牙的老虎，再无威胁之力可言。

　　徐荣继续于大阵中央，指挥兵士进攻。徐荣武艺虽只是刚入一流武将的行列，但其施兵布战之能却是天下一绝。因此徐荣不会像张辽那样，冲锋陷阵，于万军之中取大将首级，而是稳居后方，指挥兵马作战。

　　徐荣与张辽可谓是完全不同的将领类型。

　　话说，韩军又是遭遇文军的伏击，韩遂在候选、程银还有五六千兵士的拥护下往山脚逃窜而去。之后韩遂逃至一林口，忽然又有一彪文军兵士从隐秘处杀出，韩遂吓得浑身哆嗦，连忙夺路而逃，二千韩兵退走不及，被文军兵士杀住。韩遂只顾得逃命，哪还顾得这些兵士的安危，头也不回地狼狈而逃。

　　连连遇到埋伏，韩遂精神高度紧张，脚下踩着的大地如同薄冰，好似随时都会碎裂，将他吞入无尽深渊。后来韩遂又逃到一处分叉路口，向左行通往一山林，再走数里便能赶回富平，若向右行则通往一谷道，再过一河，行十里路程才能回到富平。

　　一条是捷径，且地势平坦，易走快捷。一条是远道，地势复杂，难走险峻。韩遂心跳飞撞不停，一众将士皆望着韩遂，等待韩遂的决定。韩遂沉吟一阵后，竟要走左路捷径。

　　“主公，左路虽是捷径，但正因如此，大有可能埋有伏军。要不我等选择右路，右路虽远，但却安全。”

　　程银脸色一紧，连忙劝道。韩遂眯着眼眸，摇头而道。

　　“不可。文不凡历来布兵喜出反常，他大多会猜到我等会选右路，因此右路才大有可能会有伏军。”

　　“主公，那文不凡远在千里之外，岂可能尽知我军一切动向！？”

　　“这的确让人匪夷所思。我等自从攻入北地，除先前半月占尽上风，后来每每行军，皆遭伏击。这就好像，文不凡早就设好一方杀局，将我军行军动向，尽数推算而出，然后布下重重杀机，等我军自投罗网！”

　　韩遂眉头深锁，苍白毫无丁点血色的脸上，布满的尽是浓浓的疑色。程银和候选两将，亦是心有同感，恐惧不安的情绪仿佛密布全身。

　　韩遂主意下定，随后便引四千余兵士赶入左路，韩遂引军进了山林后一路急赶，正行到山林腹地时，突兀间又有无数兵戈、铠甲震荡声密集响起，如同地狱的召唤，将韩遂、程银、候选，还有四千韩兵皆吓得呆滞失魂。

　　三千持戟甲士，踏着整齐一致的步伐，步步压来。随后紧跟的是，二千弓弩手。再者之后，则是三千纵马骑军。三队兵马皆呈圆状阵势，进军速度不快不慢，将四千韩兵重重围住。

　　“又又又有埋伏！！！”

　　程银张大着嘴巴，不可置信地惊呼起来，而在他身后的不少兵士，都好似被抽走了灵魂，连日的提心吊胆，步步为营，使得他们再也无法承受，精神完全崩溃，一柄柄武器跌落在地，近数百韩兵皆瘫痪在地，一些兵士更发着凄厉的鬼叫声。

　　那嘶声裂肺的鬼叫声，似乎在提醒着韩遂他们已无路可逃。韩遂身躯一阵一阵地在颤，浑身冰寒如冰。

　　这将近一月时间的战事，韩军所有大小将士皆面临无以复加的压力，死亡的阴影不断地笼罩而来，将他们逐渐地淹没。这其中的恐怖，无法言语的折磨，令所有人几乎崩溃。

　　“呜呜呜呜！！！杀啊！！！！！”

　　候选的脑袋里忽地‘嘣嘣嘣’的连响，好似脑里的一条条神经线都在断开。候选面目狰狞，一抬手中长枪突兀冲向包围圈的一处方位。就在此时，只见一身穿银甲，手执方天画戟的威勇将士如同一道火风般策马从阵中杀出，迎向候选。

　　“哇哇哇哇！！！！张文远！！！老子和你拼了！！！”

　　候选状若疯狂，大嘴大张，扯着嗓子竭斯底里暴吼。那银甲勇将正是张辽，张辽冷着面目，不发一言一语，挥画戟而迎。两马相对而冲，刹时接触之间，候选一枪倏然飞刺，直刺往张辽心窝。张辽锐目暴光，奋力狂劈一戟。砰的一声巨响，方天画戟如附有无尽的威力，力压候选的枪支而落，迅疾之间，一道快得无影的光芒飞过，方天画戟将候选连枪带头，一同赫然扫断而飞。

　　半截枪身还有候选的头颅冲天飞起，看得一众韩军将士满身寒意更深。程银连吸冷气，张口又是闭口，欲言又止。而其身后的韩兵亦不少生出怪异的表现，有些脑袋在晃，有些眼珠在转，有些更是不时向韩遂的头颅瞟去。

　　候选的断头缓缓坠地，然后滚向一处，刚好滚到韩遂的脚旁停住。韩遂看着候选那个血琳琳的断头，身躯猛地一颤，牙齿都在打颤。

　　张辽策马又行几步，一双充满锋芒的锐目死死地盯着韩遂。韩遂猝地一震身躯，然后深深地呼出一口大气，这口大气里仿佛有着无尽的疲惫。

　　“韩某已败，自知必死无疑。不过，在韩某临死之前，张将军可否回答韩某几个问题。”

　　韩遂此言一出，反应最大的并非张辽那方兵马，而是其麾下兵士，包括程银在内四千韩兵将士皆是暗暗地露有一丝喜色，毕竟韩遂服输认栽，那么他们就不必随着他一同陪葬。而韩遂死后，他们就可选择投降来做保命。

　　张辽望着韩遂略带几分凄楚、沧桑的脸庞，面容的冷色微微一变，随后微微颔首，同时简洁发言一字，算是答应了韩遂的请求。

　　“讲！”

　　“若是韩某选择右路，可否逃出生天？”

　　张辽默然地凝视韩遂一阵，忽然一挥手，一队兵士让开一条小道，张辽淡言而道。

　　“你可上山头一观。”

　　韩遂面色刹地一变，不过很快却又自嘲一笑，如今的他如同砧板之鱼，张辽若要杀他，又何须如此煞费功夫，做这低俗之举。韩遂点了点头，随即啪马往小道而进，在周边的文兵无一有动，好像将韩遂完全无视。

　　不过程银还有那四千韩兵却是看得心惊胆跳，韩遂缓缓而过，往山头出策马奔去，这边的山头乃是绝地悬崖，韩遂根本无法逃脱，所以张辽也无派人去跟随，任由其去。

　　韩遂奔至山头，往右边方向的谷道急急望去，只见谷道顶上有着无数细小的人影，这些人影密布谷顶四周，让韩遂看得心惊不已。若是他选择右路，一经过这谷道，飞石落木如同骤雨倾落，万箭齐射，瞬间便能将他还有四千将士淹没。

　　韩遂惊魂未定，忽然瞳孔一缩，好像想到什么，猛地一挥马鞭，飞奔对面的山头处。韩遂望着自己刚才经过的路线周边一带，连略过几处，脸上的骇色愈来愈浓，只见那几处皆有细小密集的人影，一看就知是伏军。韩遂心里顿地冷透了，这几处位置，都是他刚才撤退有可能选择的位置，而当时他选择附近的林口，正好遇到了第二波伏军。也就是说，即使当时他不选择林口那条路线，亦会遭到埋伏。

　　“文不凡竟布下如此多的伏军！！这这这，他如何有如此之多的兵马！！！”

　　韩遂越想越不明白，后来更好似失心疯一般，纵马冲回，对着张辽一连疾声问道。


第五百七十章 韩遂之死

　　“张将军，在此四周一带到底有多少伏军！！”

　　此时的韩遂，好似早将自己的生死置之度外，唯一所想的就是解除让他想得头痛欲裂，将他折磨得生不如死的一个个疑问。

　　“在此四周，但凡重要地段，皆布有我方伏军，共有八路兵马。”

　　“不可能！！八路兵马，这将近要有四五万兵士才可能尽数布之！”

　　韩遂一脸的无法置信，当即厉声回驳。张辽冷酷着面色，好似不想与之纠缠，摆出一副信不信由你的态度。韩遂脑内神经似乎都绑成一结，思绪顿塞，摇头在颤，又是问道。

　　“你等又是从何推算我会出兵赶往新平！？你等布下重兵于此，若是我行军并非如你等所料，北地危矣！”

　　“哼。我军军师，被誉为有神智之谋，要推算你韩文约行军动向又有何难。军师与我说，你先后遭我军两波埋伏，兵力大损，难攻北地。

　　以你韩文约谨慎的脾性，定会退往富平，进军北地与新平的边界，与马寿成汇合一军，所以早令我等坐观时机，在此布下八路伏军！”

　　张辽冷声回复，韩遂心头连跳不已，眼中渐渐有些悟色，随后又是追问道。

　　“那你等先前两波埋伏，戏志才又是从何推算而出！？”

　　韩遂不依不饶地追问，好似要将他在北地遭遇一切的疑惑尽数问清才肯罢休。也或者可以认为，他无法解开这些疑惑，死不瞑目！

　　“军师与我说，若是你韩文约当真要造反，定会以迅雷不及掩耳之势攻略北地，因此他令我等将北地处于平原之地的七座城池，尽数放弃。让你韩文约以为我军在北地，兵力空虚，且自乱阵脚，无法应对你之大军雷霆之势。

　　你连取七城必然傲心大起，欲要乘胜追击，而到时你若要继续攻略北地城县，必先要通往鹰嘴谷，再到黑虎山。于此，军师令我等先在此二处布下伏军，此为第一波埋伏。而你遭到第一波埋伏，兵马受之重创，定会逃回马岭城。

　　我领军师之命负责第二波伏击，我早就领兵隐秘在马岭山周边山脉，待你大军离去，以巨兵之势，攻取马岭。又因你欲要尽快将北地攻略，因此在马岭留守的守军绝不会超过二千，我以将近十倍兵力围杀，你留守在马玲城的守军大多会弃城而逃。我夺马岭城后，待你引残军归来。当时若不是你颇为谨慎，先派一队斥候过来打探，你韩文约早在第二波埋伏饮恨于黄泉之下！”

　　韩遂听得连吞唾液，脸上那黑沉的疑色褪去不少。戏志才的料事如神，将他韩文约的所有心思，几乎尽数推算而出。韩遂纵有万般不甘，也不得不心服。而且同时间，韩遂又是万般后悔，自己在先前太过小觑戏志才，他一直以为戏志才之智，与他不过在伯仲之间。

　　未想到的是，这享有‘神智’之名的谋臣，正如其名那般了得，智若神人。若是韩遂早知戏志才有这般超凡智慧，以他谨慎的性格，对于出兵北地一举，或许就不会如此急躁而行。

　　“好一个‘神智’戏志才。这等超凡谋士，韩某人却心傲小觑，得此大败。韩某心服口服！不过在韩某尚且还有一疑问。

　　文冠军聚兵将近十万于并、冀边界，北地、新平这里最有仅有五万兵士据守。而韩某麾下探子回报，马寿成尚在新平与文冠军的兵马激战，若要抵住马寿成的四万西凉军，新平至少要有二万兵士。按理来说，在北地最多有三万兵士留守。为何此时，你等的兵士却是凭空多出一倍，有将近四五万兵士！？”

　　对于韩遂最后一个疑问，张辽久久未答，韩遂眼神不移一丝，紧紧地看着张辽。

　　“翰镇西被誉为九曲黄江，难不知战场如戏，虚之为实，实之为虚。曹丞相与袁本初之战，与我家主公毫无关联。我家主公为何要明知出兵，将置雍州于险，还执意为之。这其中定然大策所布！”

　　韩遂刹地脸色剧变，张辽一言道出，即刻将韩遂原先所有的想法都给推翻。韩遂双目瞳孔不断扩张，从文翰调兵遣将于并、冀边界开始重新推算，然后再以张辽刚才之言和他面前所得战况，综合起来，剥丝抽茧细细解开，终于韩遂自行推算出解答。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！原来如此，原来如此！！！！原来韩某从一开头就错了，文冠军与曹孟德联手对抗袁本初根本就是一个假象，一个引韩某与马寿成于万劫不复的诱饵！！！

　　好一场举事大戏，不但河北巨雄袁本初，就连韩某与马寿成都被此场大戏蒙在鼓里！难怪北地此处危机四伏，杀机无限，原来文冠军早就蓄谋已久，提前做好一切布置，就等韩某与马寿成自投罗网！！！

　　若韩某所猜无误，在并、冀边界那十万兵士，至少有一半皆是百姓伪装，其余兵士亦大多是老兵新兵，而文冠军最为精锐的十万精兵，皆在北地、新平二地，与韩某和马寿成的军马作战！”

　　韩遂先是发出一阵癫疯狂笑，随后又一连侃侃而谈，将自己所受的骗局尽数推算而出。韩遂那复杂的面貌、神情，就如一个被骗了无数年的傻子忽然醒悟似的。

　　“韩镇西才智超群，此戏正如你之所说。竟然韩镇西疑问尽解，还请翰镇西安心上路吧。你今日虽兵败于此，但你昔年举兵征伐董卓之义举，足可见得你亦是一乱世英雄。张某不忍杀你，还是请韩镇西自行了断吧。”

　　张辽缓缓而道，面目冷寒，口中虽是如此在说，但其体内却暴起一波波汹汹杀意，一双犀利仿佛能够杀人的眼眸，就似钉在韩遂身上。好似若是韩遂一有欲要逃脱反抗的念头，张辽立刻就会策马奔去将其诛杀。

　　韩遂浑身颤抖不止，连退数步，猝地掣出腰间宝剑，未有自刎，而是指向张辽，面目狰狞地暴喝道。

　　“张文远！！！文不凡于北地、新平，将韩某、马寿成重创后，可是欲要攻伐凉州！攻伐我等西凉儿郎的家园！！！？”

　　“韩镇西，我如你所愿，将你之疑问一一解答。能答的，我都尽数告之，请你不要得寸进尺！韩镇西你该上路了！”

　　张辽策马踏前，冷酷无情的声音如同催命一般，而随着张辽一动，包围圈里八千文兵，迈步齐齐涌来。韩遂虽有四千兵士，但这些兵士连遭伏击，士气全无，又有张辽之勇威慑，连一般的乌合之众都不如，韩遂根本无丁点逃生的可能。

　　忽然间，几个韩兵突兀神色大变，好似红了眼的公牛一般，抬刀望着韩遂冲去。

　　“你等敢造反！！！”

　　程银连忙提枪挡住，将那几个韩兵尽数搠死。不过这韩兵的造反，好似将不少韩兵的求生欲望激起，当下除了杀死韩遂一途，他们才有活下去的可能。于此，又是一队韩兵猝然发作，朝着韩遂轰然扑去。

　　韩遂根本无料到昔日对他忠心耿耿的兵士，竟然会在此时此刻对他痛下死手，韩遂悲愤无比，却顾不得吼上一句话，周边的兵士朝着韩遂乱刀砍来，韩遂死死守住，浑身被砍出无数血口。或许张辽实在不忍韩遂落得被反军诛杀的下场，须臾一拍马匹，提方天画戟杀入韩兵的人潮之内，韩遂正抵住一兵士砍来的大刀。

　　忽然一声马鸣声起，韩遂劈开那兵士后，抬头一望，正见一马匹前蹄高抬，张辽奋力挥起那赫赫杀人利器，方天画戟！

　　“我不甘！！！不甘呐！！！！”

　　方天画戟如同暴射雷霆，飞速刺出，韩遂愤然大吼，吼声刚出，方天画戟正好刺中韩遂的心窝之处。

　　“呜呜呜嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　韩遂暴瞪着双目，喉咙好似被捏住似地发出一连串凄厉的鬼叫，这鬼叫声中充满了不甘、怨气。

　　鬼叫声蓦然而止，韩遂生机尽断，张辽一抽方天画戟，韩遂的尸体缓缓倒地。

　　“我等愿降！！！”

　　韩遂死后不久，场中的四千韩兵几乎大半同时跪下，唯有程银还有一小波韩兵慌张不知所措地站在原地。张辽冷酷的眼神，刹地与程银接触，程银见到张辽手上那杆血琳琳的方天画戟，顿时失去了所有的力气，砰的一声亦是跪了下来。

　　随着程银跪下，最后一波韩兵连忙紧跟跪落。张辽正欲令兵士将这些俘虏绑起，就在此时，一声充满滔天恨意的怒吼声轰天暴起。

　　“主公！！！哇哇哇哇！！！！！！”

　　阎行身上遍布血口，后背还插着数根箭矢，身上铠甲破烂不堪，如同一个浴血修罗一般引着不到千人的兵士往张辽杀气腾腾暴然冲来。

　　话说阎行见无法抵住徐荣的伏军，心中又是担忧韩遂安危，便暗中领三千骑军快速离开去寻韩遂。阎行一路急追，连遇到两波伏军，几乎被文军将士擒住，其三千骑军更是伤亡了近二千人。阎行可谓是经历九死一生，两番逃出虎口，忽听到一处山林有战斗厮杀的声音，猜韩遂大有可能逃至，便是连忙引军赶来。


第五百七十一章 张辽之锐

　　当阎行赶至，正好见到张辽一戟刺死韩遂的一幕。顿时，阎行仿佛他此生所拥有的一切，尽数随着张辽这一戟刺出化作了泡影。

　　此时的阎行，就如对世间无所依恋的亡命之徒，拼命要为韩遂报仇雪恨。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷哦！！！张文远！！！！纳命来！！！！”

　　阎行刹然杀至，张辽感觉到阎行那冲天杀意，不惧反而战意昂然，纵马迎住。阎行一手抡起鹰头长槊对着张辽便是一顿暴打狂击，阎行杀的尽是搏命招式，死死地压住张辽一头，张辽一时间被阎行杀得险象环生。

　　噗～噗噗～！

　　三道破肉声断断续续地响起。

　　只见鹰头长槊动弹不止，快得无影，这昔日的西凉第一勇士又岂是泛泛之辈。阎行拼死而杀，就连张辽都被他狂攻之下，刺中三处，不过张辽皆有所躲避，只是阎行的长槊来得实在太快，张辽躲避不及，右肩、腹部、左臂皆被刺中。

　　张辽脸色刹地凝重，这三处攻击，若非张辽避得及时，后果不堪设想。张辽抖数精神，死死守着，欲要等阎行力竭之时，再发以雷霆夺命攻势。

　　鹰头长槊与方天画戟飞打不停，撞出火星狂风无数，两人杀了将近四十回合，场边的文兵、韩兵皆看得目瞪口结，被两人悍勇之威所慑。

　　四十回合过后，让张辽暗暗吃惊不已的是，阎行浑身布伤，狂攻如此之久，却丝毫不见力竭，反而还有越杀越猛的态势。

　　或许是因韩遂之死，将阎行体内潜能尽数逼出，此时的阎行武艺达到此生巅峰，其恐怖的威力，实在是匪夷所思！

　　张辽作战历来刚烈，一味据守非是其秉性，张辽刹地一改戟式，猝然打出‘血阎霸皇戟法’，此戟法被吕布誉为天下最刚戟法，一旦施出，八方膜拜，无所不从！

　　张辽欲要与阎行强强硬碰，只见方天画戟陡然加速，一连劈扫起三道戟式，阎行却尽数用攻势去拼，一连杀出三道枪式，竟然微微力压张辽一筹。张辽只觉双臂传来一阵剧烈的麻痹感，不过却死死地压住，这次戟式一起，便是连环六戟。阎行丝毫无防守的念头，就是一个毫无知觉的疯子，又是攻出六道枪式，与张辽硬碰。

　　刚刚相碰，总有一方力断。

　　就在两人第六招招式碰撞之时，阎行一直死压的伤势、疲倦轰然爆发，枪式须臾一慢，立刻被方天画戟狠狠压住。张辽奋力使戟一压，往着阎行咽喉飞刺而去。阎行鹰目圆瞪，竭斯底里暴吼一声，浑身青筋凸出，整具身躯似乎随时都会涨暴。

　　“哇啊啊啊！！开！！！！”

　　阎行几乎用尽全身力气，奋力抡枪暴扫，欲要扫开方天画戟。哪知张辽忽然抽戟一避，避过阎行此招。

　　霎时间，张辽浑身那股唯我独尊的霸王气势飙涨，方天画戟嗡嗡而动，阎行疯狂的眼色里，终于露有一丝惊色。

　　原因无他，全因张辽下一招将会是相势杀招！而此时，阎行要施出相势杀招可谓是仓促无比，即使强制施出，亦最多是发挥出七成威力。

　　张辽相势迅疾而成，那银甲巨神威凛降世，方天画戟举天而起，以霸者压世之无穷气势往阎行杀来。阎行顾不得再多，立即施出相势杀招，黑色巨鹰相势刹地出现在鹰头长槊之上，鹰头长槊带着无所不迫的赫赫锋芒，直冲向落来的方天画戟！

　　两方相势争斗，银甲巨神大发神威，一手擒住黑色巨鹰，另一手持戟坠落，轰然刺落在黑色巨鹰庞大的身躯。黑色巨鹰毫无反抗之力，刹时便被银甲巨神杀灭。

　　现实之中，只听得砰的一声暴响，鹰头长槊轰然爆裂成无数碎片，方天画戟破势而冲，眼看就要砍到阎行的头颅。张辽却在此时猛地一收力气，若是阎行欲要避开，足可有充足的时间。

　　阎行似乎明白了张辽的意图，但他绝无可能投靠文翰，他阎行一生不侍二主，更何况是将韩遂厮杀的仇人。

　　阎行不躲不避，方天画戟削铁如泥的锋刃将其头颅一切而过，顿时一股血雨散开，将张辽一身银甲染的血腥无比。

　　“阎彦明，真乃壮士也！”

　　张辽眼中略微露出些许惋惜，喃喃而道。阎行尸体缓缓倒地，在一片诡异的死寂里，响起一声不大不少的响声。

　　“阎将军！！！诸位兄弟，阎将军如此忠烈，若是我等畏战不前，苟且偷生，日后在九泉之下又有何面目面对阎将军！！为阎将军报仇，为主公报仇！！！！”

　　“为阎将军报仇，为主公报仇！！！！”

　　“为阎将军报仇，为主公报仇！！！！”

　　随阎行一同赶来的一千韩军骑兵，个个皆是满脸愤然绝色，齐声暴喝。阎行之死似乎激发他们为人臣之忠烈，皆欲要与张辽拼杀。

　　而与之相比，先前投降的程银和那四千韩兵，皆是不禁低头不敢相望，一股愧疚羞耻感，充斥他么每个人的心扉。

　　“好一群烈士！若想为这两人报仇，你等尽管来杀，我张文远就在此处，不躲不闪！”

　　张辽一挥方天画戟，凝声而喝，浑身爆发出一股力压天下的霸王之势，当然张辽这股气势与吕布的气势是迥然不同。吕布欲要做天下之霸王，压尽天下万物，欲受天下八方膜拜，绝不会甘于人下。而张辽却是不同，他要做的，只是战场上的霸王，攻无不克战无不胜的霸者！

　　“杀呐！！！！”

　　一千韩军骑兵几乎同时策马飞奔，张辽身后兵士欲要赶来助战，张辽却是厉声暴喝。

　　“此乃我张文远一人之战，你等不得插手！”

　　张辽竟然喝住了麾下兵士，欲要以一人之力对抗这一千骑军。而且张辽还当真如此，言出而行，纵马一跃，往一千韩军骑兵赫然冲去。

　　一方者仅有一人一戟一马，一方千人之众，一千枪支，一千马匹。两方孰强孰弱，似乎一眼便能看出。

　　但事实却非如此。

　　只见张辽冲入韩军骑兵阵内，方天画戟挥舞不停，舞得密不透风，张辽只杀不避，策马一路直径杀去，方天画戟不断饮血，愈来愈是妖异，仿佛在无言的发着饥渴的信号。张辽左突右冲，从队伍最前头杀到队伍最尾处，第一轮冲杀，死在方天画戟之下的韩军骑兵就有将近一百人！

　　张辽猛地勒住马匹，银甲已被血甲，其身上战袍有着无数破口，但却无多少伤势。因为大多攻向张辽的韩军骑兵，那枪支刚是刺破张辽的战袍，便被张辽迅疾杀死。

　　张辽拔转马头，而冲过的那队韩军骑兵连忙勒住冲势，欲要调头再杀。不过这些韩军骑兵数量不少，岂能向张辽一人那般潇洒。

　　张辽冷酷着脸色，纵马又冲，往着那支韩军骑兵又是赫然杀去。如此连连数轮来回厮杀，这支韩军骑兵的数量不断减少。

　　而在其仅剩下三百人时，张辽已杀了四个来回，张辽透着大气，浑身肌肉都在发疼、麻痹，他刚才才与阎行激战一番，此时又连进行超强度的作战，他的体力早已到底，不过张辽却是凭着过人的意志，硬是继续挥动方天画戟。

　　这是极为壮烈的半个时辰，一人对千人之众，而胜者却是属于一人那方，张辽杀了将近七百韩军骑兵。这等彪悍，实在是不可思议！！！

　　此时，不但是张辽就连坐下马匹亦是被血液烫得通红，张辽一拍马匹，那马匹悲鸣一声，竟猝然坠倒。

　　张辽坐骑一边悲鸣一边狂吐白沫，白沫吐尽，接着就是吐血，最后断气而亡。

　　而就在此时，那三百韩军骑兵趁势发起了冲击，张辽无马，此时正是杀死他的大好时机。张辽一凝浩目，眼中锐光不减，踏步疾奔，方天画戟再起飞刺而荡，张辽一人手持一戟杀在三百骑军的人潮之内，无数枪支向张辽齐齐杀来，张辽面对无尽危机却仍旧神色不变，奋然厮杀，一队一队围攻张辽的韩军骑兵被张辽骇然杀散，张辽以绝对威勇，将这些韩军骑兵硬是杀得胆寒、畏惧！！

　　张辽如同绝世霸王，但凡方天画戟出击，必能杀死一人，张辽步步而踏，血溅四方，十步杀一人。张辽再一次从头直杀入最尾，如同一柄攻无不破的枪支，将韩军骑兵的阵势赫然刺了个透心凉。

　　张辽此番又是杀了近五十韩军骑兵，杀透其队伍之后，张辽右膝猛地一坠，只见张辽整个身躯猝然失势跪下。几个韩军骑兵眼疾，立马纵马狂奔飞来，张辽连忙一抓方天画戟，往其马腿划出一道犀利弧线，弧线一闪而过，那几个韩军骑兵顿时坠落地上。张辽骤地一弹身躯，避过冲来的马匹，立身一处，浩目巨瞪，如同杀神一般立于天地之中。

　　余下的二百五十韩军骑兵，感受着从张辽身上不断汹涌逼来的冲天血腥杀气，无一列外脸上密布无法言语悚然之色。


第五百七十二章 千人杀

　　张辽不动，那二百五十韩军骑兵亦不敢动。

　　逐渐地，一片死寂扑来，场中只能听到那断断续续的沉重呼吸声。时间在一点一点过去。在这期间，徐荣引着追兵从后赶至，先行归来的斥候，报之徐荣，韩遂、阎行、候选等人皆以被张辽击杀，敌将程银领残军投降。

　　而后来让徐荣听得脸色大变的是，这斥候竟报之，张辽正与一队韩军余孽单独作战，徐荣暗怨张辽倨傲逞威，又唯恐张辽有失，连忙急急赶去。

　　当徐荣赶至时，看到场中满地的尸体，尸体密密麻麻大概有近七百多人，徐荣先是吸了一口冷气，之后徐荣很快便发现了，那队仅存二百多人的骑军，还有如同血人一般，散发着赫赫威霸气势的张辽。

　　“张文远击杀西凉第一勇士阎彦明，竟还有余力独战千人骑军，这这！！”

　　徐荣看得一阵心惊肉跳，忽然之间，他仿佛从张辽的身上看到昔日无双将王的影子。

　　噗噗噗噗～！！

　　须臾，那队二百多人的骑军内，七八个韩军骑兵猝然倒下，这些骑兵倒地后皆浑身抽搐，口吐白沫。而随着这七八骑兵倒下不久，很快又是一连串倒地声响起，这次近有数十人倒落马下。

　　这队韩军骑兵，先是遭遇徐荣大军的伏击，后随阎行又连连遭遇两波伏击，无论是身体还是精神皆受到极大的创伤，之后再与张辽这如同将王再世的绝世悍将厮杀，这些仅仅只是常人的骑兵，身心的损害己到了极致！

　　噗噗～！噗噗噗噗噗噗～！！

　　又是近数十人失力坠马，落地的韩军骑兵，发着一阵阵惨烈的吼叫声，不少人仍死咬着牙关，在地上缓缓爬到，欲要再次爬上坐骑，继续作战。

　　徐荣看着这队忠烈的兵士，不觉心起钦佩，若是韩遂麾下兵马皆是如此，或许韩遂尚且能够力挽狂澜。

　　坠落在地的近百韩军骑兵，大多者只是爬动一阵，最后还是力竭而停。场中仅剩下一百多韩军骑兵，还能够坐于马匹之上，不过虽是如此这一百多韩军骑兵拿枪手臂皆是在颤，一些人更是几乎抓不稳手中的枪支。这些骑兵早就将身体的体力透支，能继续如此，皆是用着超凡意志死死地坚持。

　　张辽脚步忽然迈起，拖着方天画戟，缓缓走进。方天画戟在地上拖出一条深痕，发着刺耳的兵戈响声。听得那一百多韩军骑兵，皆似心里打鼓。

　　“战！！！！”

　　张辽声如虎啸，啸声一起，双脚陡然加速。方天画戟划地声响得更为暴烈。立于队伍前头的数十韩军骑兵几乎同时冲出，两方迅疾接触，张辽冲势不止，臂力爆发，方天画戟从地而起，划出一道犀利弧线，顿时与弧线接触的五名韩军骑兵先后暴飞而去。电光火石之间，张辽再是连搠方天画戟，方天画戟快猛无影，一连搠死经过张辽身边的四个韩军骑兵。八个韩军骑兵随即杀至，八杆枪支从各个方向往着张辽身躯刺来，方天画戟再动，以霸绝之威赫然扫开八杆枪支，张辽身体如鱼儿在水游动，脚步飞踏，一闪而过，八声惨叫声接连响起，待张辽停住脚步，又是连连响起八声身体坠地之声。

　　血雨飞落，狂打落在大地之上。张辽和仅存的韩军骑兵继续不死不休地厮杀起来，那惨烈血腥的画面看得徐荣还有一众兵士惊心动魄，至于程银还有那四千降兵更是看得面容苍白，不少者竟是眼中带泪，眼眶内尽是耻辱之色。

　　这队韩军骑兵，如此壮烈，在其生命落幕之刻，散发的光辉甚至盖过了一些英豪猛将！

　　这是一场超越体力界限，意志灵魂之间的对抗。也正因如此，其震骇之力也非人之所想，场中的每一幕牢牢地刻在每一个观战者的脑海之中。

　　又是两柱香的时间过去了。

　　仅存的韩军骑兵仅有不到十几人，眼见张辽纵身一跃，方天画戟在空中飞扫，两名韩军骑兵随之弹飞。张辽正是落地时，两匹快马飞冲不停，张辽无力躲避，刹时便被撞得飞起。张辽倒地滚了数圈，头盔撞开，张辽起码了数十米才停住去势。

　　一口火热的液体从张辽体内狂涌而出，张辽虎目一瞪，想要死吞但却仍是止不住，一口血液从嘴喷出。

　　“文远！！！”

　　“张将军！！！！”

　　徐荣还有文军兵士吓得不禁惊呼起来，欲要赶去张辽身边。

　　嘭！！！

　　张辽一手猛插方天画戟，方天画戟插地发起一声暴响，顿时徐荣还有那些欲要赶去的兵士仿佛都明白了张辽的意思，纷纷止住了去势。

　　张辽一张清秀英俊的脸庞尽是血液，此时脸庞扭曲得几乎变形，他的身体如同有万斤般重，双腿使劲的立起，最终张辽艰难地立起了身子，一双坚韧而充满锋芒的眼眸再次盯在那十几名韩军骑兵的身上。

　　那十几名韩军骑兵，双目黯淡无色，身体的重创，体力的严重透支，几乎将他们的生机尽数耗尽。

　　张辽连站立也是极为艰难，更不用说继续厮杀，这可是击杀张辽的大好时机。可是，那十几名韩军骑兵却诡异地久久未动。

　　一阵后，张辽似乎察觉到什么，用尽体内仅存的一丝力，从口中死死地奔出字音。

　　“将这一……千壮士，尽数……厚葬！”

　　话毕，张辽双脚一曲，失势坠落在地。徐荣连忙赶来，这次张辽并无阻止，徐荣翻身下马将张辽扶起，张辽盘坐在地，眼神内虽充满疲惫，但却炙热非凡。

　　几个文军兵士，抬枪缓缓地走近那十几名韩军骑兵周边，那十几匹战马忽然一动，几乎同时拔腿就跑。而那十几名韩军骑兵却毫无动静，宛如死尸一般，直直往后便倒。那十几个韩军骑兵坠落在地，几个文军兵士探近一看，这才发现这十几人已是断气，早已死透了。

　　于此，这场一人对战千人数量悬殊的惨烈大战终于落幕。张辽先于马岭城击杀韩将成宜，又于此地击杀西凉第一勇士阎行，最后更是完成千人斩之壮举，其声威迅疾而起，威震北地！北地文军兵士，凡参战者，无一不对张辽敬佩有加，更将其视为除关羽、赵云之外，文翰麾下将领之第三强将！

　　韩遂进攻北地的六万大军，几乎尽数剿灭，不但如此韩遂、阎行、候选、成宜等将皆被张辽所杀，韩遂麾下大将程银畏死而降。而在北地富平，还有其余五县尚有七八千韩军余孽，由韩遂麾下马玩、李堪等将所领。

　　这七八千韩军余孽，对于手持近五万兵力的徐荣来说，要歼灭他们如同囊中探物。徐荣先领二万大军袭攻富平，至于张辽因为歼灭韩遂那场伏击战，精、神、力皆几乎耗尽。于此徐荣令张辽领军压后，张辽虽言并无大碍，尚且能战。但徐荣却执意要如此安排，徐荣毕竟是统领大将，而张辽亦知徐荣乃好意而为，最后也是接受了徐荣的安排。

　　徐荣进军神速，数日后便领大军杀至富平，富平仅有不到二千的守军，马玩弃城而逃，徐荣早有所料，在各个关口，皆埋下伏军。马玩遭到伏击，兵马被剿灭大半，马玩浴血奋战死不投降，最后被徐荣施兵围住，最后更被徐荣一枪刺落马下。

　　随之之后，徐荣又与张辽各分二军，连日进攻被韩遂攻略的五城，仅仅五日，五城于徐荣、张辽的大军进攻下，先后沦陷。韩遂麾下大将李堪，更被徐荣所擒，徐荣派程银说服李堪，李堪先是怒骂程银忤逆，后听程银说韩遂、阎行皆死，进攻北地的大军尽数被灭，李堪见大势已去，最后还是选择了投降保命。

　　文军连日征战，攻城略地，将北地失地尽数收复，而随着李堪的投降，韩遂进攻北地的大军正式宣告败亡。文军得韩军巨粮无数，兵器、战马数不胜数，俘虏韩兵近万余人。

　　徐荣平定北地之乱，即日便派斥候马不停蹄赶往并、冀二州边界，同时又派斥候赶往新平打探战况，随时准备出军援助新平战事。

　　北地战事，暂且告一段落。再观新平之战。

　　在两月前，韩遂举兵进攻北地，而同时马腾亦领四万西凉军，杀意腾腾地杀往新平郡。马腾麾下善战之将，比之韩遂还多。其狮儿马超，大将庞德皆有于万军之中取敌将之首的超强武艺。而马腾自己更是一流猛将，当年曾与西凉第一勇士阎行力战百合而保持不败。不但如此，马腾另外二儿，马铁、马休亦是勇不可挡的悍将。

　　马腾攻进新平边界后，因以为新平守军无多，欲要以秋风扫落叶之势在半月内尽数将新平城县攻灭，因此马腾将四万大军分为两拨，一拨由马腾亲自所领，大将庞德随行，集精兵二万，攻往新平永寿城。另一拨则由马超所领，马休、马铁随行，聚兵二万，攻向新平三水城。

　　马腾兵分二路，两路大军一左一右往新平三水、永寿两城火速进军。

　　古语有云，兵马未动粮草先行，攻往三水城的马军先是由马铁领五千步兵押粮进发。

　　马铁知兵粮乃军中命脉，一路谨慎而前，赶至三水县三十里外的一名为狼牙谷的谷道之外。马铁望着不远处的谷道，眉头不禁皱起，这距离三水城虽还有三十里之遥，但随着兵马愈渐深入，不明危机便愈难料。

　　“斥候！”

　　马铁忽凝声一喝，在兵马前头的斥候队伍立即拔后赶来，其中斥候将领赶至马铁身前勒马听候。

　　“你等先前赶来此处时，可有见得文军的踪迹？”

　　“报！马将军，除一些难行高处外，我等来前已在四处一带仔细探寻，皆未有见文军的踪影！”

　　马铁沉吟一阵，如今他兵马所在位置四处地势险峻，不是孤谷就是高山，一些地方极其难走，但也正因此，这些地方少有可能会有伏军，除非提前预料他的兵马会行往此处，然后再在这些险地做好埋伏。但这一前一后起码要有半月的时间来做缓冲，新平的守将又非神人，岂能未料先知。

　　马铁思绪万转，除这些险地外，其余地方他的斥候都已打探，如此大军继续进军，理应安全。马铁想毕，大手一挥继续下令兵士押粮前进，一架架辎重车辆再次移动起来。马铁策马奔在最前，引军渐渐进入狼牙谷内。

　　狼牙谷道内地势颠簸不平，马铁辎重队伍因此进军速度受阻，经过了半个时辰，才是走了一半的路程。

　　就在此时，在谷道两边峭壁，忽响起了无数的兵戈震动之声。马铁刹地脸色一变，还未来得及反应，一声‘射’字字音暴起，随即如同倾盆大雨般的箭潮在峭壁两边汹涌坠落。

　　咻咻咻咻咻咻咻！！！

　　密密麻麻的箭雨轰然暴落，马军兵士一时反应不及，被射死者数以千计，马铁立马挥枪力挡箭雨，待箭雨落尽，马铁仓促一看四周，顿时脸色黑沉得快要滴出水来，仅仅一轮箭潮，他的兵士将近损失千人。

　　无数的拉弓声猝然又起，大多马军兵士吓得扭头就逃，马铁见兵士弃了辎重，连忙厉声大喝，令兵士回来带着辎重车辆撤离。那些马军兵士哪管马铁的喝令，这些辎重车辆巨重无比，起码要有四人才能推动，而且再加上谷道颠簸，行走极慢，若是推着辎重车辆撤离，岂不是成了活生生的靶子！

　　马铁见兵士不顾号令，反而越逃越快，气得可谓是火冒三丈，当即策马赶去，追上几个逃兵挥枪便刺。


第五百七十三章 赵云夺粮

　　“谁敢丢下辎重，我就先取他的狗命！！！”

　　马铁暴声一喝，那几个被刺死的兵士随之连连倒地，尚且未曾逃远的马军兵士这才止住了脚步，在马铁妖红仿佛能够杀人的目光下，纷纷赶往辎重车辆周边，死命地推着往后方撤退。

　　就在此时，第二轮箭潮又落，马铁护在辎重队伍一旁，和数队马军兵士保护辎重队伍的运行。饶是如此，这箭潮的密集度实在恐怖，几乎将上空不留丝毫空间都给重重覆盖，第二轮箭潮过后，又是有近五六百名马军兵士丧命。

　　而此时辎重车队撤离还不到百米距离，马铁急得几乎暴走，如此下去，只怕他的辎重队伍还未逃出谷道，其麾下兵士就已被尽数射死。

　　“各将士听令，弃下一半辎重！”

　　眼下之际，唯有壮士断臂。马铁一咬牙，号令一下，当即在辎重队伍后面的车辆尽数停下，弃了车辆的押粮兵士蜂拥的赶上前方，帮助前方的车辆推行。

　　咻咻咻咻咻咻！！！

　　很快第三轮箭潮又是落下，这次因为马铁弃了一半辎重，而另一半辎重车队得以大量兵士的推行，速度快了不少，而且又有兵士在旁保护。第三轮箭潮，杀伤力大减，仅仅射死了二百马军兵士。

　　马铁扯着嗓子，厉声吼叫，不断命令兵士加快脚程。马军兵士为了保命，皆使出浑身解数，将一架架辎重车辆推得飞快。

　　哒哒哒哒哒哒！！

　　忽然间，谷道上的落箭声猝然而止，在谷道内一阵急速的马蹄声，震天而起。马蹄听得脸色当场变得煞白无比，渐渐地那马蹄声变得越来越响，只见一手执龙胆亮银枪之将，骑着一匹通体雪白，毫无杂毛，相若雄狮的绝世宝马，以极快的速度倏然杀来。

　　马铁来将身影，吓得竟然浑身哆嗦，下意识地狂拍马匹，策马便逃。到底是谁，有如此恐怖的威慑力，让马铁未战先逃？

　　“小马儿休走，常山赵子龙来也！！！”

　　原来杀来之将，正是文翰麾下大将赵云，赵子龙。赵云随文翰四处征战，每战杀出，必能杀取敌将首级，后又在临晋与吕布进行一场惊世大战，当时不少观战者认为，赵云在最后有意成全关羽、吕布两人的恩怨，因此故意落败。马腾回来后，更对马超、马休、马铁三儿，多有叮嘱，日后遇到此人定要多加小心，万万不可轻敌大意！

　　人的名树的影，马铁自知自己绝非赵云的对手，唯恐遭其所杀，一心只顾着逃命，连身边的辎重队伍也无心顾及。

　　夜照玉狮子飞奔如同闪雷，赵云迅疾杀至，龙胆亮银枪飞刺不停，霎时间便有将近十几马兵被赵云连连搠死。赵云马不停蹄，杀入马军阵内，手挥龙胆亮银枪大杀四方，如同杀入无人之境，无人能挡。一队队马军兵士，如同土鸡瓦犬一般被赵云轰然杀散。在其周边的马军兵士，未战先乱，根本无半分与之厮杀战意，只知一味的往后撤退。

　　与此同时，在赵云杀来的路上，一队文军骑兵飞速杀来，数量略有五六千人。文军骑兵如同一条长龙般堆满谷道，倏然杀入马军人潮之内。

　　“弃了，全弃了！！！！”

　　马铁听得后方杀声大作，一见那五六千文军骑兵，顿时吓得魂魄尽飞，连忙喝令兵士弃了辎重。马铁号令一落，马军兵士立马将车辆扶手一放，疯狂地往后退去。

　　赵云越杀越快，龙胆亮银枪或扫或刺，凡有所动，必有血液所溅。

　　“小马儿！！逃得非是英雄！！！听闻西凉马氏三杰，个个都是英雄好汉，今日一观，未战先逃，不过尔尔！！！”

　　赵云一边厮杀，一边在后喝骂，马铁虽听得满身是火，却不敢回头厮杀。他何尝不知赵云施的是激将法，马铁也想去杀，但还要有这个资本才可！

　　赵云见马铁并无反应，在后继续喝骂，马铁不发一言一语，只管逃命。

　　马铁虽是险象环生，但最终还是保住了性命逃出了狼牙谷外。马铁一逃出谷口，立即便令兵士守住谷口，狼牙谷谷口不宽，马军刀枪手守在谷道两旁，赵云正是追至，刚是冲出，左右猝然扑来无数马军兵士，瞬间就将赵云四周覆没。

　　赵云脸上神色，仍是一副泰山山崩于眼前而色不变的笃定，龙胆亮银枪猝然一动，画圈做圆，仿佛形成了一个诡异的漩涡，将刺来砍来的刀枪到给牵住，随即龙胆亮银枪暴动而荡，立即将扑来的马军刀枪手暴打击散。

　　随着这些马军刀枪手散开的同时，赵云策马又飞，直往马铁身后紧追而去。马铁耳朵一动，听得后面又有马蹄声响起，扭头一看，又见赵云杀来。马铁一颗心顿时凉透，仿佛追在他后面的不是赵云，而是来自阴间索命的黑白无常！

　　赵云、马铁一逃一追，在这期间，马铁遇到几波先前最先逃出的逃兵，连忙令其助阵去挡。这些逃兵并不知来将是那威名远扬的赵子龙，皆听令去挡。赵云纵马轰然杀至，一见前方助阵马军，速度不减，抬枪倏然去冲。赵云何等人物，又岂是数百个逃兵助阵便可应对。赵云势如破竹，连连冲破几波逃兵的阻扰。不过正因如此，马铁赢得不少逃亡的时间，赵云追至一处山腰，往下一看马铁已逃到了山脚之下。

　　赵云知再追亦是无果，当即扭头拔马杀回狼牙谷，赵云令兵士将马军辎重尽数押走，此战收获可谓颇为丰盛，这些辎重足够两万兵士食用半年有余。

　　话说马铁虽是逃过赵云的追杀，但仍惊魂未定，马不停蹄星夜赶路，一路逃亡。次日晌午时分，马铁见到远处旌旗蔽日，风尘大起，顿时脸色大喜，猜这定是马超所领的大军，连忙策马赶去。

　　马超骑赤色龙驹宝马，行于大军最前，正行间，马超忽见一将拍马慌乱赶来，连忙一眯狮目，双脚奋力一夹马腹，策马迎去。

　　马超一抬锦银狮牙枪，如同一道迅光般往着那将迎面冲去。

　　“何方人物，快快报上名来！！”

　　马超厉声大喝，浑身发出阵阵撼天杀气，马铁知其兄脾性，若他不答，必会在马超未看清他的面貌之前，就被其一枪刺死。

　　“兄长，我乃你之三弟，休要错杀好人！！”

　　马超一听来将之话，顿时眉头一皱，身上撼天杀气骤手，大手一拉勒住了马匹。马超停马而视，随着马铁渐渐接近，这才看清马铁的相貌，果然是其三弟。

　　不过，马超见马铁兵甲凌乱，面貌狼狈，好似刚遭到一场大败似的，迅疾马超又是想起军中粮草乃由马铁所押，马铁若遭大败，那这些粮草辎重岂不是！！？

　　“三弟为何你如此狼狈，是否遭遇伏击，军中辎重又在何处！！！？”

　　马超一张嘴就是喝声连问马铁，马铁脸色一暗，下马跪地认罪道。

　　“兄长，我军遭遇赵子龙伏击，五千兵士尽灭，粮草辎重竟被所夺！”

　　“什么！！！粮草辎重乃军中命脉！！！你！！！”

　　马超狮目一瞪，气得浑身哆嗦，锦银狮牙枪猛地挥起，作势就要打在马铁身上。

　　“慢！！战事千变万化，难以预料。兄长何不先是问清来龙去脉，看是否铁弟失职，再做惩罚？”

　　正好此时，马休策马赶至。马超一听，怒火暂时一收，打死不离亲骨肉，马铁毕竟是他的幼弟，马超平时对他爱护有加，又岂舍得伤害马铁半根汗毛。

　　“三弟你是如何遭遇伏击，予我细细说来。不得虚报，否则必不轻饶你！”

　　马超心里护着马铁，但他做为统军大将表面上却不能做得太过明显，否则又岂能镇服军中兵士。

　　马休和马铁暗暗交流眼色，在马休的眼色下，马铁的心定了几分，因为他知道无论如何，马休定会保他。而且他也知道，马超素来是刀子嘴豆腐心，即使是他有罪，马超最多只会做些惩罚，绝不会取他的性命。

　　马铁当下便将昨日的战况一一报之。马超听得眉头大皱，若真如马铁所说，那在狼牙谷上的伏军起码要在半月前做好埋伏才有可能。马超以为马铁故要以此脱罪，也无深究，随后责备了马铁几句，然后又降马铁为步弓手，领军棍三十，此事就此作罢。

　　对于马铁丢粮的罪行来说，这些惩罚可谓是轻得不能再轻，一般来说，马铁即使不受断首之姓，也不免要除去军职。但马超轻巧的将马铁丢粮之事一笔带过，而因马铁身份尊贵，其余将士也不敢多言得罪，至于军中兵士身卑言轻，若是多言也只会祸从口出。

　　“兄长，当下辎重尽失，军中仅存粮草最多维持半月，而押粮五千兵士尽数被赵子龙歼灭，面前局势对我军颇为不利。要不兄长先是撤军，赶往永寿，与父亲大军合军一处，攻取永寿、宜禄后，再集大军之势回杀三水，如此兄长觉得如何？”

　　“不可！我方大军未经一战，便龟缩退去。若是被天下得知，岂不耻笑我马孟起惧那赵子龙！！竟然军中尚有半月存粮，何不继续进军三水！”


第五百七十四章 马超VS赵云

　　“可是依铁弟所报，赵子龙在三水起码有近万兵马把守，赵子龙智勇双全，我军兵力与之差之不多，且兵粮告急，若是急攻恐会输多胜少！”

　　马休知其兄生性倨傲，蔑视天下英豪，可知就连昔日的将王吕奉先，在起初马超未曾与之交手前，马超还多有轻视。后来马超被吕布所败才将傲气收敛不少。

　　“哼！正是兵力相差无多，我才定要与之决战！难不成我马孟起不如那赵子龙呼！兵粮告急那又如何，别忘了当年西楚霸王项羽，正是破釜沉舟，持三日粮食，尽断退路，背水一战，才终杀苏角、虏王离，大败秦军于巨鹿之野，威震天下！

　　我马孟起迟早有一日会超于项羽、刘邦之辈，成就比之还要辉煌的不朽霸业！传我号令，通令各部人马，就言我军兵粮唯有半月之存，若想活命，除攻破三水一途别无他法，若有兵士敢逃，斩立决！”

　　马超语出惊人，其野望雄心听得马休、马铁两人一阵心惊肉跳，马超比起他们的父亲马腾，野心更为磅礴旺盛。马腾最多想要做一个西凉王，然后竭力扶持汉室，成为冠军侯霍去病那等绝世能臣，让其美名流芳百世，便是心满意足。而马超远远不止如此，他想要的是整个天下，成为那像是始王嬴政那般的不世帝王！

　　“万万不可！兄长，这兵粮告急的通令一出，只怕军心大乱！”

　　“二弟！！！我乃军中统领大将！！！你要忤逆我言呼！！？”

　　马超狮目圆瞪，英眉一竖，迫人威势迅即暴起。马休心里一揪，马超脾气火爆最听不得逆耳之言，否则一旦发起火来，后果不堪设想。

　　“末将不敢！”

　　马休低头拱手赔罪，马超当即喝声又起。

　　“那你还不快快赶去通报！！”

　　“偌！”

　　马休被马超喝退而去，奔入大军阵内，向各部将领通报马超号令。一万五千马军兵士，一听军中兵粮告急，果然如马休所料，顿时就军心大乱。不少兵士脸生无限畏惧，那被饥饿折磨不堪回首的滋味，仿佛忽然遍布全身。

　　不过很快这些兵士脸色又变，因为又有一道通令传来。

　　若凡发现逃兵，就地处决！

　　马超此做法，不过是在用死亡来压制兵士对饥饿的恐惧，如此做法到底是否可行，暂且不知。

　　马超一心要攻破三水，战败赵云，一万五千大军火速进发，马超虽是性格倨傲、暴躁，但却不失谨慎，经过马铁所遭的惨痛教训后，马超一路进军皆是小心翼翼，每每要出发一处险地，必令斥候赶去打探，而且无论地势如何，必要打探清楚。

　　正因如此，马超进军速度略微缓慢，原本二日的行程，却足足花了三日的时间。不过也正因马超如此谨慎，一万五千大军得以安全达到三水城十里之外一做高山，马超依山下寨，又令各部将领整备战事事宜，马军休整一夜后，次日一早马超就急急引着一万大军杀往三水城下。

　　“文不凡与曹贼同流合污，忤逆犯上，欲谋汉室天下，此等乱臣贼子人人得而诛之！我父马征西领四万大军，已是杀进新平！韩镇西此时亦领六万大军，进攻北地。

　　无需多日，新平、北地必被我军与韩镇西之兵马攻略。城上的兵士，你等听着，识时务者为俊杰，文不凡乃叛国反贼，你等又何必为其送死。快快打开城门，迎我卫国义师！”

　　马超单枪匹马，刚至城门之凝声大喝，句句浩音震荡天地。不过，城上的兵士似乎对马超的招降充耳不闻，马超俊脸一抽，又是喝起。

　　一炷香后，城上兵士仍无反应，马超看到不少文兵用如同看恶狗在吠的目光看着他，惹得马超火冒三丈，指着城上又骂！

　　“无知之徒！若我破城，必定屠尽你等！！！”

　　马超这一骂言，令城上的文兵终于有了反应。

　　“乱箭射之恶狗！”

　　一声不慌不急，淡然平平的声音突兀响起。这号令一落，顿时在城上的文军弓弩手，立即搭弓上箭，往着马超迅疾发箭。

　　咻咻咻咻咻！！

　　近数百根箭矢往马超密集射来，马超狮目狂瞪，毫无惧色，挥起锦银狮牙枪飞扫不停。箭潮过后，在马超一地皆是碎裂箭矢，马超遭此密集攻势，却毫发无伤，可谓是神勇无比。

　　“谁在大放厥词！！无耻小人，可敢正面与我说来！！！”

　　马超暴声一喝，气得满脸红涨，他堂堂锦马超竟被人言之恶狗，这让生性倨傲的马超如何能够忍受！

　　马超喝言落毕，先是一阵诡异的死寂，马超见无人敢认，又想再骂，忽然在前满的城门缓缓打开，发出一阵刺耳巨响。

　　吱吱吱～～～！

　　赵云一拍夜照玉狮子，飞出城门，龙胆亮银枪倏然一动，往马超面门刺去，同时口中更冷眼而道。

　　“你这恶狗再敢口出狂言，必撕你嘴！”

　　赵云这枪来得又快又刁，看似要点马超的眉心，实在是刺向马超的嘴巴。马超虽是怒火冲天，但却不敢托大，连忙抬起锦银狮牙枪，先是虚挡赵云的来抢，而果然如马超所料，赵云抽枪一转，猝然刺往马超的嘴巴，马超早有预料，挥枪一点，赫然点住了龙胆亮银枪。

　　“赵子龙，你这是在找死！！！！”

　　马超臂力骤然爆发，锦银狮牙枪倏地一抽，改点为扫，奋力扫开赵云枪支。赵云一抽枪身，剑目仿佛爆发出两道雷光，刹地变得晶亮，龙胆亮银枪猛点而落，如同骤雨一般击打向马超。马超吓了一惊，这赵云反应的敏捷性实在恐怖，马超急忙挥枪去挡，锦银狮牙枪亦是刹时化作骤雨一般的雨点与龙胆亮银枪不断地砰砰剧撞。

　　两柄绝世宝枪，击打出无数火花，两人持枪越点越快，最终只能听到撞声，连枪影飞跃的影子都无法捕捉。

　　砰！！！

　　两人一气呵成，将近点了数十枪式，最后一枪，两人皆全力而发，一道巨大的火星溅起，马超和赵云两人胯下马匹同时暴退。马超坐骑退后足有五米，而赵云的马好，仅仅退好三米不到便止住了去势。

　　马超脸庞怒得频频抽搐，赵云则满脸冷酷，双目平淡笃定，这样的眼神令马超怒火更旺，这赵子龙仿佛根本就不把他放在眼里！

　　“赵！子！龙！！今日我必取你之头颅！”

　　马超竭斯底里暴吼起来，赵云却是淡然地高举龙胆亮银枪，仿佛在向马超挑拨。马超脸上青筋刹地凸起，双脚一夹，往赵云暴飞而去。两人距离极短，电光火石之间，马超赫然杀至，锦银狮牙枪一起便是五道枪式，马超所用枪法乃是伏波将军马援成名枪法，狮咆裂天枪。马超天赋异禀，将此枪法精髓学尽，后来更是修改了一番，马超如今使出的狮咆裂天枪，比之当年的伏波将军马援所使的狮咆裂天枪还要犀利、刁钻，攻击力更是超出不少。

　　马超第一枪刺出，枪破虚空，发出的响声如雄狮在咆哮，赵云微微色变，立马杀出游龙翻天枪法，龙胆亮银枪须臾仿佛变得带有粘性，一枪打住马超杀来的枪支，霎时间将马超枪支上的力量尽数泄去。马超狮目一瞪，第二枪立马攻起，只见锦银狮牙枪倏地抽离，随即以迅雷之势刺往赵云的腹部。这枪来得极其之快，而且枪式又刁，一般一流武将或许就会丧命在此枪之下。不过赵云乃是能与将王吕奉先战之不分上下的神勇悍将，岂会让马超轻易得手。只见龙胆亮银枪，飞速一点，枪头倏地点在了马超的枪杆之上。马超枪式顿变，赵云驱身一避，险险避开。

　　马超怒相更恶，第三枪第四枪一连使出，锦银狮牙枪猝然回刺，直刺往赵云右边面额，赵云迅疾又是拈枪一阻，牵住锦银狮牙枪。锦银狮牙枪陡然暴动，竟是暴力荡开了赵云的枪支，直轰赵云胸间。赵云立马收枪挡住，那巨大的力量，震得赵云双臂一阵发麻，失去知觉。虽是如此，赵云仍持枪逼出力气，出枪一弹，将锦银狮牙枪弹了开来。

　　马超忽地冷笑起来，他要的就是这种效果，他的第五枪才是真正的杀招。马超狮啸一声，锦银狮牙枪猛止去势，往着赵云倏然便刺。锦银狮牙枪飞动间，仿佛升起一雄狮咆哮之影，在锦银狮牙枪身，仿佛凝聚着无所不迫的锋芒，骇然直杀。

　　“来得好！！！

　　杀招渐近，赵云竟不惧反喜，龙胆亮银枪迅疾一收，随即轰然刺出，在龙胆亮银枪上，亦是升起一银龙之影，与马超击来的锦银狮牙枪赫然碰撞一起。

　　拂拂拂拂！！！！

　　两杆枪头之间骤起狂风，隐隐间仿佛能够听到龙啸狮咆之声，龙胆亮银枪与锦银狮牙枪剧烈相持，或前或后，赵云、马超两人双臂皆是不断暴涨，最后更是砰砰的两声，两人战袍震裂，四条肌肉发达，阳刚有力的手臂顿时显现而出。


第五百七十五章 马孟起计算赵子龙

　　呜！！呜～～！！！

　　陡然间，马超胯下龙驹蹄下之地轰地裂开，龙驹惊鸣一声，马超身躯随之一落。霎时间，两柄绝世宝枪一错而过。因为马超坐骑缘故，枪支慢了半分，赵云脸色刹地一凝，知道这时击败马超的大好时机，龙胆亮银枪倏然化作道道无影狂风，轰地杀往马超。

　　马超脸起惊色，此时他已来不及拿枪去挡，只好驱身仓促躲避，龙胆亮银枪连连在马超身边四处狂点，马超或躲或避，身体连动不停，还好的是马超反应亦是极为敏捷，几乎尽数避过赵云点来的枪式，仅有几枪是点在马超的铠甲之上，因为赵云欲使速度制胜，枪上的力劲并不强盛，因此这几枪的杀伤力都不大，甚至未有点破马超身上的铠甲。

　　几道火星在马超的铠甲上一闪而过，马超身躯连连震动，赵云枪式一停，马超当即爆发，狮咆一声，锦银狮牙枪如同电光疾影，扫荡而去，马超的枪式比起赵云的枪式要稍微慢了不少，但招招却是力劲浩大，赵云一边持枪去挡，一边驱身躲避，心中对马超之悍勇暗暗吃惊不已。

　　两人攻势不断，暴烈地厮杀一起，打得兵戈剧撞声响不绝耳，如同轰天在震。

　　又是半柱香过去了，两人尚未施出相势杀招，或者他们都是明白，两人武艺仅在伯仲之间，这相势杀招一旦施出，若成便能得胜凯旋，若是不成必死无疑。

　　正因如此，两人皆想寻一制胜时机，万不得已绝不施出相势杀招。不过，两人将近杀了二百回合，无论是马超还是赵云仍未露出半点空档。

　　马超、赵云枪式威猛迅疾，且力战许久，仍未分胜负。两军观之，无不骇然。马超胯下龙驹又是低鸣一声，马超能感觉到他的坐骑困乏，再战恐怕难以维持。而同时，赵云双臂亦是不时发出阵阵麻痹。

　　两人似乎皆有退战之意，几乎在同时间，马超、赵云皆虚刺一枪，随即各拍坐骑，跳开一边。

　　“赵子龙，明日可敢再战！？”

　　“奉陪到底！”

　　两人一问一答，话音落毕，齐齐拨马往后撤去。马超赶回阵中，令各部军士撤军回营。至于赵云则策马赶入三水城内。

　　吱吱吱～！

　　随着三水城门缓缓关闭，今日暂且结束。

　　马超引军退回营寨，马休、马铁急急赶来马超帐篷，来寻马超。

　　“兄长，这眼下存粮无多，为何不急令兵士狂攻三水，反而兄长却要与那赵子龙相斗！？”

　　马超正金刀跨马地坐于正席之上，胸间数个位置仍发着阵阵剧痛，这几处位置刚才被赵云所伤，当时马超只顾得厮杀，未觉痛意，现在回到营中，那剧痛感立即痛得马超脸庞不禁一阵抽搐。

　　马休进帐而问，马超一压痛意，凝神而道。

　　“二弟言下之意，可是说我据性而傲，只顾着与赵子龙厮杀，而不顾大局？”

　　马休脸色一变，连忙低头弱弱道。

　　“小弟不敢。兄长如此，必有深意。只是小弟不知，心有疑虑，才有此一问。”

　　马超眯了眯狮目，他又岂会不知马休心思，心中暗暗叹气看来他在马休这个弟弟的心目中，只是一个有勇无谋的匹夫。

　　“二弟，我之所以如此。全因那三水城守备森严，刚才我赶于三水城下，见城头藏有无数巨石圆木，滚油沸水四处皆有，城头皆布有荆棘防护。这赵子龙就好似早有预料，我军会攻打三水，早早做好守城防备。若我军贸然强攻，只怕即使耗尽这一万五千兵士，也无法攻入三水城半寸土地！”

　　马超此言一出，马休、马铁顿时大惊失色，马休惊呼一声，急忙又问。

　　“啊！竟然如此，三水难破，兄长又有何打算？”

　　“擒贼先擒王！赵子龙镇守新平，若能将其击杀，不但三水这里，新平郡各城守军亦会军心大乱，到时我西凉军再趁势而攻，必能战无不胜攻无不克！”

　　马超目射神光，威风抖擞。不过其弟马铁却在一旁颇有顾虑而道。

　　“可是那赵子龙武艺超凡，兄长虽有惊世之勇，但只怕也只能与其杀个不分伯仲，若想要将其击杀，难矣。”

　　“三弟！！！兄长乃绝世英豪，那赵子龙不过是泛泛之辈，岂能与兄长相提并论！”

　　马铁此言一出，可先是吓了马休一身的冷汗。马铁丢粮大罪未清，竟还敢去扯马超的虎须，马休唯恐马超震怒，连忙呵斥马铁。马铁被马休喷得一脸口水，却不敢多言，诺诺而退。

　　不过马超似乎并无因此而起半分怒色，反而哈哈笑起。

　　“哈哈哈。二弟休要责怪三弟。我马孟起虽傲，却并非愚昧，今日我与赵子龙之战，赵子龙攻守有道，枪法诡异。凭我一己之力，确是无法将其击杀。

　　哼，世人皆言我马孟起不过是有勇匹夫，从不知善用谋策。当下我便设下一策，谋那赵子龙。赵子龙欺我无谋，必能奏之奇效！”

　　“兄长欲要使谋！？”

　　马铁似乎从马超口中听到极为不可思议之言，眼睛刹地瞪起，和马休相视一眼。马休亦是浓浓的惊色，仿佛对此不可置信。马超见连他的两位兄弟都是如此，那赵云定会防不胜防，当即大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！连我亲肉兄弟，都料我不会用某，如此那赵子龙更不会有所提防。此计定然可行！”

　　马休、马腾惊色过后，又连起喜色，马超勇不可挡，在战场厮杀上，世上少有人能与之争锋。但这并不代表马超就能成为他欲要所成的绝世雄主。

　　要成为绝世雄主所要具备的条件极其之多，而武力这一方面并非最重要的，当然若有超强武力，不但可以激奋军心，还可震慑群臣，自然是优势良多。不过，仅有超强武力而没有韬略谋策，最多只能成为项羽那般的霸王人物，无法成为得之天下的绝世雄主。若是具备了韬略谋策，还有最为重要的一个条件，那就是善用人才，使麾下文武各司其职，尽用其才。当年的刘邦就因这善用人才的优势，最后得以战胜项羽。

　　当然对于现在的马超来说，他才刚刚踏上成为绝世雄主的路途，麾下人才的队伍尚且未有成形。不过，马超武艺超凡，又有其父马腾的势力为其支撑，自然会吸引不少猛将贤才，若是再能善用谋略，定能让马超的魅力再添几分，吸引更多的英豪俊杰！

　　马超逐渐成长，愈来愈有雄主之态，马休、马铁又岂会不喜。马休哈哈笑道。

　　“哈哈哈！兄长能用谋策，实乃我西凉军之大幸也！就不知，兄长要如此施策对付这赵子龙！？”

　　马休一计马屁拍下，不由让马超略为得意几分，马超满脸得意笑容，与马休、马铁说到如此如此。马超之计似乎颇为精妙，马休、马铁听毕皆齐声发笑。之后，马超、马休、马铁三兄弟依计布局，不在话下。

　　次日一早，马超引军再来三水城下，马超仍旧单枪匹马冲出阵外，扬鞭大呼。

　　“马孟起单骑至此，赵子龙敢来应战呼！？”

　　马超话音落毕不久，三水城门很快又是打开，夜照玉狮子鸣啸一声，四蹄奔动，刹时奔出。马超一见赵云提枪杀来，立即拍马迎去。电光火之间，两人枪枪骤碰，一道惊天巨响轰地暴起。

　　马超、赵云几乎同时拉马转后，纵马冲锋再杀。如此连连来回数次，两匹宝马如同火风迅雷不断相冲而过，看得两方观战兵士一阵心惊肉跳。

　　马超、赵云再次一冲而过，赵云与夜照玉狮子心有灵犀一点通，赵云一个念头刚起，手抚摸在夜照玉狮子的某个位置，夜照玉狮子当即明白，前蹄一抬，后踢猛地一转，硬是转过身来。赵云刹时抬枪望着马超背心便是一刺。马超未料到这夜照玉狮子竟有这等奇异的招式，一时措手不及，下意识地倒身一避。龙胆亮银枪险险地与马超背后铠甲一擦而过，一道火星四溅而飞，马超坐骑受到惊吓一飞而过，冲至五米外，马超勒住马匹，狮目带着几分惊色死死地望着赵云。

　　在不觉中，马超起了一身冷汗。他越和赵云战斗越久，便越发现赵云恐怖非凡，特别是他招式层出不同，有时他认为绝无可能出手的时候，往往就是赵云为之所用的杀机！

　　“或许昔日赵子龙当真是故意成全吕奉先与关云长之惊天大战！”

　　在马超脑海里一个念头忽然升起，一件他曾经无法承认的事，在与赵云一系列的激战后，让马超不得不去承认。

　　马超久久不动，赵云冷眼而视，猝然赵云一啪夜照玉狮子，夜照玉狮子发出一声咆哮，如同狂狮一般往马超赫然扑去。马超抖数精神，立马持枪去迎。两人扭杀在一起，两柄宝枪你来我往不断挥刺，兵戈震动声震荡不停。

　　两人激战约有五十回合，马超眼珠一转，详装力竭之态，赵云趁势追杀，马超越打越是无力招架，眼见赵云将要把马超刺落马下。猝然间马超奋起一枪，荡开赵云刺来的龙胆亮银枪，策马飞逃而去。

　　“马孟起畏战而逃！骑军队将士听令，随我冲杀！！”

　　赵云号令一落，自己先是迫不及待地纵马紧追在马超身后。夜照玉狮子来去如风，倏然追在马超之后，马超脸生畏色，频频回头望着赵云，见赵云死死紧咬，吓得连忙甩起马鞭，马超坐骑被马超打得连连鸣叫。赵云见马超忽然变得如此无胆，与其历来本性不合，赵云凡是与之对战过的敌将，皆能看透那人的本性，马超绝非怕死胆小之人，事出反常，赵云心中不禁起了几分疑色。

　　不过这是击杀马超的大好时机，赵云不想就此放过，马超麾下大军粮草辎重尽被他强夺，若是再能击杀马超，其一万五千兵士定会军心大乱，士气骤落。赵云有十足的信心，到那时他亲领三水城内一万兵士便能一战将其攻破。

　　“马孟起，休想逃走！纳命来！！！”

　　赵云想罢，一手重拍夜照玉狮子，夜照玉狮子当即奔飞速度又是快了几分，如同一道迅光般飙飞而去。眼见马超快要逃回阵内，此时赵云却是刚好杀至。

　　马超脸忽起一个冰冷笑容，一啦缰绳，转马横走。夜照玉狮子收势不及，继续往前而冲。

　　就在此时，马军前阵的刀盾手须臾散开，原来在其后面伏身躲着近千名弓弩手，这些弓弩手皆早已上好弓箭，一见赵云冲来，上千根箭矢如同炮口飞弹，又快又猛地密集往赵云轰然射去。

　　“卑鄙！！！”

　　赵云未想到马超竟会如此阴险，施计来阴他，愤恨暴喝一声后，一抽龙胆亮银枪往着射来的箭潮挥挡而去。

　　啪啪啪啪啪啪啪！！！！

　　上千根箭矢齐齐射来，几乎将赵云吞没，龙胆亮银枪迅快无比，丝毫不敢慢了半分。夜照玉狮子被箭潮与龙胆亮银枪冲撞的巨力，冲得连退不止。这箭潮实在太过密集，若非赵云死命地抵挡，有意地扩大防守的范围将夜照玉狮子守住，夜照玉狮子早就被箭矢射成蜜蜂窝！

　　而就在此时，赵云只觉后背升起一阵诡异的飓风，赵云心脏一揪，当即猜到马超正往他后背偷袭而来。

　　“着！！！”

　　正如赵云所料，马超趁着赵云被箭潮杀得措手不及，应接不假，趁机策马赶来偷袭。锦银狮牙枪迅猛刺出，狮咆之声随枪震荡而爆，一处空间仿佛瞬间碎裂。


第五百七十六章 马超之败

　　“赵将军，背后有偷袭！！！！”

　　眼看赵云就要被马超一枪刺个透心凉。不少在后紧追而来的文军骑军将领皆纷纷惊叫起来。赵云这等超凡将领，单凭这背后风声的变动，就能大概猜得背后的情况，又岂不知背后有偷袭。

　　蓦然，赵云身上轰地爆发一股浑厚浩大的气势，龙胆亮银枪呈圈而划，一拢箭矢仿佛被大圈所吸，赵云此时用的枪法，乃是结合游龙翻天和太极的精髓，一股庞大的犀利将那拢箭矢诡异地吸住，其余箭矢皆被大圈荡开。

　　赵云超俗而又不可思议的枪法，惊得观战的马军当场目瞪口结，仿佛好似看到神将降世。

　　“去！！”

　　赵云龙胆亮银枪倏地一动，夜照玉狮子极有灵性，四蹄一跪，赵云身躯随之下坠，那拢箭矢竟随着龙胆亮银枪划动，飞过赵云的头顶，轰地向赵云背后的马超赫然扑来。

　　这如同天马行空的枪法，令马超惊骇不已，眼见那拢箭矢冲至，马超顾不得思考再多，连忙提枪硬挡。一连串枪击暴打声过后，夜照玉狮子忽地一起，赵云拔马立即杀向马超。两人厮杀在一处，因为两人距离极近，那一千马军弓弩手唯恐伤及马超，因此不敢贸然进攻。

　　马休、马铁连忙收住惊骇，齐齐拍马出阵，一左一右来围攻赵云。赵云纵马先是一跳，时而打出游龙翻天枪法，时而使出融合太极的枪式，硬是杀住马超、马休、马铁这三兄弟。

　　在激战间，随着游龙翻天枪法和融合太极的枪式不断使出，赵云似乎有所明悟。马超原本武艺就其他不相伯仲，其狮咆裂天枪法更是天下一绝的枪式，如今又有马休、马铁这两个善用狮咆裂天枪法的猛将加入战局。赵云所承受的压力可谓是巨大无比，稍有不慎，便会被马氏三杰联手攻杀。不过，正因这恐怖的压力，令赵云在生死的威胁下，逼发出体内的无限潜能。渐渐地赵云将两种枪法配合使得越来越是熟练，后来赵云更是从处于下风的战况，硬是与马氏三杰杀得不分上下。

　　赵云用游龙翻天枪法牵住马氏三杰的攻势，再用太极枪式其泄力劲，之后或攻或守，若攻之必然是刁钻突然，若是守之，则意在耗其体力。马氏三杰眼见赵云，越打越是遂心应手，应付自如。马休、马铁惊得连冒了几番冷汗。至于马超更是悚然之色，他能清晰得感觉到赵云在利用他们三兄弟的围杀所带来的巨大压力，来蜕变他的枪法！

　　天之骄子！惊世奇才！！万世不出其意的天才！！！这些形容，或许还不足以形容赵云在武学上的天赋之高。

　　马超原以为自己在武学上的天赋，已是世间少有，其父马腾更是将他堪称为妖孽。未想到他今日遇到的一个比他更为妖孽的妖物！

　　“赵子龙在我等马氏三杰兄弟面前，岂容你如此嚣张！二弟、三弟，使裂天式！！！！”

　　狮咆裂天枪法中又以裂天式最为犀利恐怖，裂天式乃是以放弃防守为代价，换取最强的攻击力，以命搏命的枪法。

　　马超喝声一起，马休、马铁顿时皆大瞪眼眸，两人浑身皆暴惊天气势。而随之，一股比他们两人加起来还要磅礴几倍不止的气势爆发，马超狮啸暴起，锦银狮牙瞬即在马超手臂的挥动下，化作一道银色锐光，同时间隐隐间仿佛能看到在锐光之上有着一头巨大的狮头影响。

　　电光火石之间，马休、马铁亦是齐齐出枪，在两人枪支上亦是能够隐隐间看到狮头之影。连连三声狮咆之声赫然爆出，三枪奔动飙飞，掀起飓风无数，枪影所过之处，尘土飞扬，其恐怖的力量似乎能够将地面都给裂开。

　　面对马氏三杰齐齐杀来的裂天式，赵云不见惊恐，剑目刹地变得如同明镜止水，龙胆亮银枪挥起，由慢渐快，枪行所势，如同一条游龙在转。一股浩大如若能吞天覆海的气势骤然爆出，太极阴阳之相在游龙所转的圈内赫然而现。

　　马氏三杰三杆枪支，齐齐撞在那太极圈内，两股力量暴然撞碰，刹时如同一个龙卷风爆裂开来，马休、马铁手中枪支齐齐碎裂，当场被冲力掀飞，马超双脚勒住马匹，与坐下马匹暴退而去。

　　与此同时，夜照玉狮子烈鸣一声，身躯被冲力击飞，赵云纵身一跳，落地后双脚在地面划出双道火星之痕。

　　赵云猛地一插龙胆亮银枪，一股火热液体涌上喉咙，赵云一口吞下，俊俏的脸庞带着几分苍白。至于在另一边的马超，双臂战袍早就爆开，双臂之上密布裂口。刚才赵云所使的那个诡异招式，竟然将他们兄弟三人所使的裂天枪式五成的力量赫然弹回。那恐怖的反冲力，几乎废掉了马超的双臂，还好马超在千钧一发之际，收回三成力量，否则后果不堪设想！

　　夜照玉狮子落地后，呜呜鸣叫，马嘴连连喷出血液，对于赵云来说，夜照玉狮子如同他的亲肉兄弟，如今夜照玉狮子被伤，赵云顿时怒恨狂涌，剑目爆发出一股股恐怖的神光！

　　这时，一队文军骑兵赶至赵云身边，赵云凝声一喝。

　　“看住本将军之坐骑。侯光，让马于我！”

　　那叫侯光之人，乃是赵云的同乡，因武艺不俗又有统兵之能，因此受到赵云的重用，当下为赵云军中副将。侯光深知赵云与夜照玉狮子的感情，不敢多做废话，立马让出马匹，然后迅速带同几个兵士跑到夜照玉狮子身边，守护夜照玉狮子。

　　赵云跳上侯光的马匹，双脚一蹬，纵马往着马超，杀意惊天地倏然冲去。马超设计谋杀赵云不成，心中对赵云不觉忌惮更深，又见马休、马铁受了不轻的伤势，唯恐两弟在接下来的乱战下被赵云所杀。马超一咬牙，急忙令各部人马退军，两队兵士将马休、马铁救回阵内，马超领三千刀盾手断后，其余马军兵士急退归营。

　　赵云飞马直冲，很快便是杀至马超阵前，马超令刀盾手组盾去挡，赵云力扫龙胆亮银枪，打得一面面盾牌荡起震耳欲聋的暴响。赵云睁圆剑目，英眉直竖，龙胆亮银枪挥动不停，如有神助威力，杀得那一队队刀盾手阵型大乱。不久后，赵云身后的五千骑军赫然杀至，五千骑军组阵而冲，一支支锋利的枪支并排，如有波涛汹涌之势，杀人马军刀盾手的阵内，杀得其七零八落，惨叫连连。

　　马超见赵云与其骑军势不可挡，连忙引一支兵马退去，马超退得及时，待赵云冲破数队马军刀盾手的围杀，刚得空暇去寻马超，却气愤地发现马超已经逃远。赵云反杀而去，不一会后五千文军骑兵，将余下的马军刀盾手尽数围住。这些马军刀盾手见马超把他们当做弃子，愤恨之余，又岂会再白白牺牲性命，当即纷纷放下武器投降。

　　赵云收得一千余俘虏后，便引军赶回三水城。赵云赶至三水城不久，刚回军府，便有斥候来报。

　　“报！赵将军！在黑火林和落马坡的两波伏军皆以埋伏完毕！”

　　赵云剑目刹地一亮，其实在三水城这里，赵云足有两万兵马把握在手，而这几日赵云一直据城而守，是为了给那一万兵士争取时间，做好埋伏。当然这些布局，皆是戏隆早有安排，赵云不过是依计行事。

　　“好！如此一来，那马孟起必死无疑！我要他这支西凉军尽数灭于三水此地！传令下去，命令各部将士，今夜三更随我一同偷袭马军营寨！”

　　“偌！小人领命！”

　　那斥候一拱手，当即接令而退，去执行赵云吩咐之事。

　　至于在另一边。马军营寨。

　　马超连攻三水两阵，一平一败，加之余粮所剩无几，军心愈来愈是不稳。马超回营后，一直眉头深锁，脸色黑沉得似乎能滴出水来。

　　赵云威猛难挡，三水城守备森严，军中存粮将近，眼前形势可谓是对其军万般不利。马超无计可施，心中难免暴躁。

　　这时，马超的帐篷忽然打开，马休、马铁皆是脸色黯淡、凝重的走进帐内。

　　“二弟，军中粮食还可维持几天？”

　　“最多七天！兄长，我军连日战况不利，兵士士气低落，若是七天之内不能攻破三水，军中必生变故！”

　　“七天！”

　　马超重重地喊了一声，原先他欲要效仿项羽之破釜沉舟，这想法是好，但事实却并非如他所料。他不是项羽，而赵云也不是那无能的苏角。若是马超当真不留余地，将退路尽断，只会逼得兵士造反。

　　原因无他，项羽破釜沉舟，惊吓苏角，苏角自乱阵脚，因而楚军能看到生还的希望，因此拼死去杀。而若是马超亦破釜沉舟，赵云根本不会有半点惊吓，更会引军据称死守，马军见无生还希望，当然会有兵变。

　　“兄长，若是我们当机立断，即刻退军。这七日粮食，只要谨慎而用，足够我军赶往永寿。”

　　忽然，马铁在一旁低声弱弱地劝道。

　　“你！！！！”

　　马超狮目猛地暴瞪而起，怒火顿时铺面，正想呵斥马铁，却忽然止住了口，因为他发觉马铁之建议，是目前最为适合的做法。


第五百七十七章 幸脱落马坡

　　“诶。是我小觑了赵子龙。若我早听你等意见，赶往永寿，合两军之力，当下西凉大军早就攻略新平一半城县！”

　　马超终究还是收住了怒火，连连色变后，更是叹声自责而道。

　　“兄长，胜负乃兵家常事。新平最多有三万兵力，且善战之将仅有那赵子龙一人。赵子龙守在三水，那么父亲攻往永寿的大军所受的压力，远远超于三水这边。且父亲身边又有庞令明这员悍将，此时永寿大有可能已被父亲攻下！我等此时赶去，及时和父亲大军会合，无需多日便能再攻下宜禄。

　　再者之后，西凉大军再来围杀三水，到时大军无兵粮之忧，且兄长和庞令明联手，纵使那赵子龙有天大的能耐，又岂能力挡两员绝世悍将！于此，三水必破无疑。还望兄长当机立断，早日决定撤军事宜！”

　　马休先是安慰马超，然后又与他各做分析，马超一边在听，紧绷的脸色亦随之放松起来。马超脸色一定，颔首而道。

　　“二弟所言有理。传令下去，命各部人马收拾行装，到今夜一更时分，趁夜撤退！”

　　“末将等接令！”

　　马休、马铁脸色一喜，当下接令退去，两人走出账外，各做通知、安排，不在话下。

　　时间一点一点流逝，很快夜色降临。一队文军斥候于马军营寨外秘密勘察，队中一个斥候见马军多有动静，颇有欲要撤军的迹象，便是询问队中将领，要不要回城将之禀报。那斥候队长却笑言，这斥候神经过敏，并无重视。

　　随着一个一个时辰的过去，夜色越来越是很沉，到了夜里一更。马军营寨猝然响起一连串吵杂之声，这吵杂的声音中，有脚步声有兵戈震动之声有旗帜摇晃之声等等。

　　“不好！这西凉军当真是要撤退！”

　　那文军斥候将领听得当场色变，惊呼一声。

　　“啊！赵将军安排城内兵马三更才来偷袭，若是他引军赶来，却发现这马军营寨已经人去楼空，一旦怪罪下来，你我这些人可是全部都要砍头！”

　　一斥候满脸悚然之色，随之又道。

　　“这可与我无关，我早前可是与将军说过，这西凉军大有撤军的迹象。只是将军充耳不闻罢了。”

　　先是那个最先发现马军异象的斥候赶紧撇清。那斥候将领刹地一冷眼色，他原本乃是山贼出身，后来听说在文翰麾下当兵，粮饷丰厚，待遇极高，升迁制度凭才能军功而论，因此在文翰麾下投军。不过，古语有云江山易改本性难移。这斥候将领，见自己犯下大罪，大有可能会被砍头，顿时贼性又起，忽然发作，掣出腰间钢刀，往着那斥候一刀猝然砍去。刀锋一过，那个斥候的头颅随即飞起，温热的血液洒在周边的斥候的脸上。

　　斥候将领突然痛下死手，这可将其队伍中的斥候都吓得脸色大变。

　　“老子这条命可矜贵得很，这贼鸟官兵老子不做了！谁想活命，痛快过日子，就随老子一同落草。老子保证你们跟着老子，日后吃香的喝辣的，什么样的女人老子都带你们去尝遍！”

　　斥候将领冷着脸庞，喝声而道。这斥候将领颇有几分武力，队中的斥候平时对他就多有畏惧，不过这逃兵可是大罪，若被抓人那可是必死无疑。队里的斥候无一人敢发言，那斥候将领见罢，冷哼一声，倒转马头作势就走。

　　“哼，强扭的瓜不甜，老子也不强迫你等。你等犯了大罪，以赵将军的性格，必定严惩你等！是死是活，你等自行决定。老子去也！”

　　那斥候将领一拍马匹，便是夺路而去。几个斥候看了一阵后，亦随之跟上，或者是因生命的威胁，最后整支斥候队伍都随那斥候将领离去，成了逃兵。

　　马军已经开始撤退，而此时在三水的赵云仍未得知，到了三更时分，赵云急引军杀往马军营寨，刚至营寨辕门，赵云见营寨内空荡凌乱，连一个马军的兵士鬼影都不见，顿时脸色大变，立马令兵士去寻今夜负责勘察马军营寨的斥候将领来责问。哪知兵士却告之，那斥候队伍自晚上出城后便再无归城，刚才大军出发，也无见其来报道。

　　“混账！！！无能之辈坏我大局！！！”

　　赵云一听当即猜到许多，这斥候将领定是大意失职，畏罪潜逃。赵云虽是气愤不已，但也顾不得再多，连忙令兵士火速追往。

　　话说，马超领军撤退，大军赶至落马坡之外。马超忽然心头一跳，唤来一出身新平的兵士，问之此处是那。那新平兵士告之马超，此处正是三水二十里的落马坡，此处地势颠簸，且各处有丘陵土坡，若是骑马而过，极容易摔落马下，因此命名为落马坡。

　　马超一听这落马坡之名，眉头当即皱起，他姓马，此处却名为落马坡。这名头极为不祥，马超想了一阵，忽然派出一队斥候到四处打探。

　　“兄长，大军正退，为何却忽然停下？”

　　马休在后军指挥，见前头大军忽然停下，连忙赶来探看情况。马超沉着脸色答之。

　　“此处名为落马坡，我看此名不祥，疑有埋伏，便令斥候先去打探。”

　　“哈哈哈。兄长当真多虑。这赵子龙又不知我等撤军之事，岂！！！”

　　马休正笑间，须臾一阵喊杀声起，只见在黑夜里隐隐看到无数人影从落马坡冲出，马超派出的那队斥候死伤大半，仅有几个斥候策马死命赶回。

　　“埋伏，有埋伏啊！！！呃！！！”

　　其中一个马军斥候正张口大叫，蓦然一连串箭破虚空声响起，那几个马军斥候纷纷被射落马下！

　　“真真真有埋伏！！！”

　　马休当场吓得脸色煞白，失声而叫。马超顾不得理他，急忙命大军绕路而逃。落马坡的伏军一路追赶，但他们与马超的西凉军距离甚远，且兵力仅有五千余人，最后只好放弃追杀。任由西凉军逃去。

　　马超之所以逃过一劫，全因那斥候将领大意失职，若是那斥候将领早早报之赵云，赵云引兵偷袭马军营寨。西凉军必然大乱而逃，到那时西凉军兵士只顾着逃命，哪还顾得先派斥候去做打探，等西凉军逃兵狼狈仓促落马坡，遭到伏击，必然伤亡惨重，最后等赵云的追兵赶来，前后夹击，或许马超纵有超凡武艺，亦会饮恨于此。

　　不过，今夜布局，乃是戏隆精心策划，埋伏之处又岂会仅有一处。戏隆行事谨慎，一旦布局，定会是连连杀招，就如北地布局一样，韩遂可谓是连遭伏击，到最后兵马几乎尽数耗尽，根本无力回天！

　　不过凡事又尽能料定，戏隆谨慎的认为，到时攻往三水的敌军将领或许有二成到三成的可能，能在落马坡逃出生天。因此他又在退出三水边界的必经之路，黑火林设下一路伏军。戏隆当时认为，即使敌军将领能逃出落马坡，其身边剩下的兵士亦绝不会超过三千人，且都是残兵败将，如此当他们逃入黑火林之时，再遭伏击，又岂有活命之理！

　　话说马超引军逃了一阵，见后方追兵并无赶来，这才令兵士停下，重新整阵。

　　“兄长当真是料事如神，若非你之谨慎，只怕此时大军必遭重创！”

　　马休气喘了一阵，咽了几口唾液后，带着几分崇拜之色叹声赞道。马超却仍旧脸色阴寒，刚才那波伏军可让他起了一身冷汗，而且他实在无法想明白为何这赵云能够未料先知，提前知道他会今夜退去。

　　落马坡这波伏军要做好埋伏，起码要一天的时间，即使他今夜营寨多有动静，被文军的斥候打探得知，赵云也没有充足的时间去安排这波伏军！

　　马超百思不得其解，他又怎会料到韩遂与马腾联手进攻北地、新平之事，根本就是文翰引诱他们为之。

　　而戏隆智慧超凡，早安排赵云在狼牙谷布下埋伏，先夺攻往三水敌军的粮草辎重，如此敌军粮草短缺，三水又有赵子龙镇守，敌军强攻三水不下，必定军心动荡。因此又吩咐赵云看准时机，偷袭其营寨，逼其撤军逃去。然后再在落马坡、黑火林布下两泼埋伏，如此定然能够将攻往三水的敌军尽数歼灭！

　　这时机可谓是巧合，赵云见马超军中士气低落，且那两泼伏军又刚好埋伏完毕，便想趁今夜偷袭马军营寨。而马超又是见战况不利，决定撤军。

　　此种种因素巧合，也只能叹这战场变化之快，实在难以预料。

　　马超心脏狂跳不止，忽觉得这三水之地充满诡异的杀机，整军后便领各部兵马加速撤离。马超引军飞赶，快到黑火林时，马超忽又勒住了马匹，此时一阵诡异的怪风拂过，黑火林阴风阵阵，那密林中的树叶摇摆，在夜色的渲染下，如同一道道黑色的火焰。也正因如此，黑火林才因此得名。

　　马超眯着狮目，忽有一种惊心动魄的感觉，或许是因为刚才那波伏击令他精神紧张。


第五百七十八章 难逃黑火林

　　马超正欲唤来斥候，须臾在其背后大约半里外，传来无数声马蹄拨动之声，同时还伴随着一阵阵兵戈战甲震荡的响声。马军后方大军仿佛看到了什么极为恐怖的景象，顿时大乱起来，一些兵士惊慌失措的往左右夺路逃去，一些兵士则是疯狂地推着前方的兵士，仿佛在后面有一大群食人的怪物正在追来。

　　“跑！！！快跑！！！新平军杀来啦！！！赵子龙杀来啦！！！”

　　在后方大军内的一个马军将领扯声大吼，马超一听刹时脸色剧变，此时兵士士气低落，若与新平军硬碰，只会输多胜少。而且最令马超心忧的是新平军内的赵子龙，此人神勇难挡，冲锋陷阵起来如同杀入无人之境，震慑四方。而在西凉军内唯有马超有能力撼其锋芒，但一旦马超与赵云拼杀，那么西凉军便无大将稳住大局，以此时西凉军的乱势，马休、马铁根本无力镇压。反之，新平军士气正锐，即使无赵云指挥，亦能将西凉军杀个底朝天。

　　“各将士听令立刻赶入此林！！！”

　　还好的是，新平军与西凉军还有一段距离，只要马超及时撤退，不作拖延，新平军难以追赶。马超喝令一落，西凉军各部将领急忙引军冲入黑火林内。在后方的西凉军兵士，争先恐后地不断推挤，唯恐跑慢了会被新平军追上。

　　一队队西凉军队伍慌乱仓促地拥入了黑火林，赵云紧紧地盯着，后见西凉军尽数被赶入黑火林，英眉不觉一挑，脸上露出一丝冷然的笑意。

　　新平军与西凉军一追一赶，无数急促的脚步、马蹄声似乎踏破了大地。

　　在黑火林内，马超冲在军中最前，周围错综复杂的树木，让大军行程不由缓慢，马超脸上满是急色和躁火，恨不得拥有绝世神力将这些挡路树木尽数砍去。

　　此时正值初春，而新平郡三水这里的气候，是出了名的干燥。而马超却不知这黑火林内的树木，木质特殊，极易着火。再加上三水干燥的气候，即使在这初春的季节，黑火林这里一旦有些许火星都会立即燎起滔滔火焰。因此三水的百姓，除了寒冬之外，各个季节都会小心翼翼地经过这黑火林，更不会带任何容易纵火的物件。

　　当然这些情报，马超全然不知，而在西凉军内确有不少来自三水的兵士，但此时这些兵士只顾得逃命，哪还顾得去想起这些情报。

　　西凉军匆匆而赶，紧追在其身后的新平军追到林口时，西凉军已快要冲至黑火林范围的一半。

　　须臾间，一股股刺鼻的气味传来，与此同时在黑火林四处，一道道耀眼的火光在西凉军四面八方频频闪起。

　　火乃黑火林绝对的禁忌，西凉军中那些来自三水的兵士，一见无数火光冒起，顿时吓得满脸苍白，其中一个将领级的三水人更是失声惊呼道。

　　“不好！！这黑火林也有新平军的埋伏！赶快逃命呐！！！这黑火林一旦有丁点火星不需半刻便会成为一片吞人火海！！！”

　　此言一出，即时将西凉军吓得阵脚大乱，马超听得惊心动魄，还未来得及反应。只听见附近一声如同雷鸣的喝声暴起，那无数火光霎时冲天而飞，形成如同流星雨一般的火潮，朝着西凉军四周汹涌扑去。

　　咻咻咻咻咻！！！！！

　　原来那些火光乃是一根根燃烧的箭矢，一片片火箭密集而落，或是打在西凉军的人潮之内，或是打在一颗颗黑火林内的树木之上。那一颗颗茁壮的树木立刻燃起熊熊大火，在黑火林的中央位置轰然冒起了冲天的火焰。

　　就如那将领级的三水人所说，仅仅在半刻钟的时间，西凉军的四周已化作了一片暴烈火海。许多西凉军兵士，躲避不及被火海吞噬，发出一声声凄厉得让人心扉冷寒的惨叫。

　　“镇定！！镇定！！！！各部将领听令，随我冒火冲出！！！”

　　马超暴瞪狮目，竭斯底里地吼道。一个西凉将领听罢，一脸恐惧的急声回道。

　　“马将军，这火势如此浩大，我军兵士足有一万二千多人，若是冒火而冲，只怕不少兵士会被这火势吞没！”

　　“若是此时不冲，等这火势变大，到时我等更是插翼难飞！更何况，别忘了后面还有一波新平军在赶来追杀！”

　　马超厉声暴吼，那西凉将领一听，才想起后面的追兵，顿时吓得身体一阵哆嗦。前有火海所挡，后有追兵。西凉军仿佛被逼入绝地之境。

　　随着火势越来越大，马超心中急意更烈，当下一拍马匹，冒着一处火潮便是突入而去。马超纵马而飞，大火随之吞去，不过还好马超马匹速度极快，火潮并无将其吞没。许多西凉将领见此，亦纷纷压住惧意，策马冒火而突。而随着一个个西凉将领突出火势，原本如同无头苍蝇乱飞的西凉兵士，顿时有了主意，纷纷随着其将领冒火而突。不过这些西凉兵士，人数过多，又是慌乱，在突破火潮时有极多的人不慎被火势所吞。能逃出火势者，仅有不到数百人而已。

　　如此一来，仍被西凉兵士不禁惧心又起，止步不前。

　　“不想死就冲过来！！！”

　　马超见此，狮容一震，怒色骤起，对着火海的兵士厉声喝道。

　　“杀呐！！！！”

　　就在此时，忽然间在马超背后一队队手持刀枪的文军兵马往着马超所在的位置，如同一头头饥饿恶狼，凶神恶煞地飞扑而去。

　　马超心脏一揪，浑身忽觉一阵阴冷，仿佛有一种死亡正在逼近的感觉。马超狮啸一声，一抬锦银狮牙枪迎向那如同巨涛狂狼般的文军刀枪手。锦银狮牙枪挥得密不透风，无限危机逼出马超体内无限潜能，马超勇猛比之平常还要威烈几分，一个个文军刀枪手被马超杀得前仰后翻。不过这文军刀枪手数量实在太多，足有三千多人，而逃出火口的西凉军仅有不到数百人，余下的几乎仍在火海的包围之内，因此马超身边仅有数百兵力，即使马超再是神勇，也难以力众势。

　　一阵后，马超身边的兵士几乎被文军刀枪手剿灭殆尽，马超身旁仅剩数个悍勇将领随之奋勇厮杀。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　将近数十柄刀枪齐齐打在马超的锦银狮牙枪之上，那巨大的冲力，逼得马超胯下坐骑连退不已。马超猛地一勒缰绳，背后忽起一股无比炙热的温度，马超回头一看，火海与其仅有不到半米的距离，一条条火蛇不断地朝着马超吞吐。

　　马超脸色刹地黑沉起来，若是刚才他慢了几分，很可能自己此时已经葬身于火海之中！

　　“冲过来！！！！否则今夜我等皆尽数丧命于此！！！！”

　　此次马超扯尽喉咙内的所有嗓音，奋然而吼，吼声震荡天地。马超再一次的暴喝，仍旧没有起到任何的效果。在这一段短暂的时间后，火海里的火势比刚才剧烈不少，火势的高度足有三丈多高，那散发出来的炙热仿佛能够瞬间将人烤熟。

　　“谁敢止步不前，杀！！！！”

　　忽然间，在一个西凉兵士后面，一杆长枪倏地刺出，及时将那个西凉兵士的头颅轰暴。马休脸色森然，双目发着幽幽之光，吓得其身边不少西凉兵士畏畏而退。马休平时温文儒雅，少有会做此暴行，此番如此，足可见得马休被面前的危境逼得脾性大变。

　　马休眼神中，带有浓烈的急躁、恐惧、还有些许疯狂之色。马休击杀一员兵士，见周边兵士仍举步不前，枪支又举，作势又要杀人。

　　看来马休的暴行反而起了不少效果，一队队西凉兵士满脸悚然、犹豫，开始往着火海四周惨叫着飞跑而去。

　　火海发出阵阵动荡，一些命大的西凉兵士成功突破，一些西凉兵士却是被火海无情吞噬。不过跳出了火口，并不代表就已经安全。因为这些西凉兵士很快便要面对文军刀枪手疯狂砍来的大刀锐枪。

　　哒哒哒哒哒哒！！！

　　西凉军的厄运似乎远不如此，猝然间无数马蹄声暴响而起，这些声音仿佛一柄柄锋利的刀刃插在了每一个西凉将士的心脏之上。

　　一队大概有三千人的骑军，气势汹涌，杀气腾腾，似乎崩裂大地而来。穿着一身灿银铠甲，手持龙胆亮银枪的赵云，纵马飞在最前。

　　“赵赵赵子龙杀来呐！！！”

　　一个西凉军将士看得眼切，仿佛看到不是赵云，而是什么食人妖孽，恐惧万分地失声喊道。此言一出，原本还在犹豫的西凉兵士，不少者竟然一咬牙扑往了火海之内，好像宁愿去突破这火海，也不愿意去面对赵云。

　　“不好！赵子龙来了！！二弟、三弟你等赶快逃过来！！我等兄弟三人一同杀出重围！！！”

　　在得知赵云这支兵马杀来的瞬间，马超已知自己这波西凉大军难以保存，甚至可以说已是瓮中之鳖，砧板之鱼。

　　而对于马超来说当下最急便是保命。还好的是，西凉军尚存有不少兵士，于此马超借其绝世之勇，趁乱逃生还是大有可能。

　　马超喝声一起，西凉军当即更为混乱，原因无他，马超的言语虽未表明，但其意思已是不言而喻。

　　马超欲要弃军而逃！

　　马休、马铁一听，两人眼色一对，急忙弃下周边的兵马，往着马超的位置急冲而去。

　　“马儿休想要逃！”

　　马休、马铁两人坐骑刚到，猝然间背后袭来一阵狂风，同时连连几声惨叫声暴起，马休急急一回头，只见赵云冲散一队西凉兵士，提枪正追在他们俩人身后！

　　马休吓得当场身体一泄，马匹正冲，因此马休失势坠落马下。

　　“二哥！！”

　　马铁忽见马休落马，连忙拔转马头欲要去救马休。

　　哒哒哒哒哒！

　　一阵剧烈的马蹄声，轰地在马铁耳中暴起。马铁眼中只顾着马休，完全不知身后有赵云来杀。马铁刚冲到马休身边，手刚一伸，便见马休陡然面色剧变，一脸惊骇地大呼。

　　“三弟有心背后！”

　　马铁心脏猛揪，还未反应过来，一股恐怖的力量骤然打在了他的后背，马铁当即被扫落马下，滚地数米。马休见马铁被倏然打飞，连忙起身，但是身躯起到一半，一杆似乎有这千钧之重的宝枪轰然地压在了马休的脖子之上。

　　“啊！”

　　马休痛声一叫，整个身体被那杆宝枪暴力压下。

　　在这电光火石之间，连败马休、马铁二将的正是赵云。赵云一枪压住马休，马休动惮不得，只能一味地哇哇大叫。至于马铁，刚才被赵云扫中一枪，那枪乃赵云全力而发，打得马铁后背一片爆裂，马铁滚地后连站起来的力气都没有。

　　数十个西凉兵士一拥而上，欲要去救马铁，却被一队赶来的文军骑兵杀逃。之后，马铁迅速地被文军兵士绑住。而马休见马铁被擒，挣扎得更是厉害，只不过赵云手中的龙胆亮银枪如同一座盘山，压得马休如同一只蝼蚁般孱弱。

　　“二弟！！！三弟！！！！”

　　马超看到马休、马铁落入敌军手中，顿时变得疯狂起来，他一枪扫飞周边的敌兵后，撕心裂肺地暴声一吼。随即便要策马再次回到火海包围圈内，去救他的两位弟弟。

　　“兄长！！无需顾忌我等！！！赶紧逃命！！！”

　　就在此时，马休眼珠大瞪，急声大喝道。马超最是疼爱他的两位弟弟，岂会置其不顾，马超坐骑一动，眼看就要冲入火海之中。


第五百七十九章 怒激马寿成

　　“兄长你尚有大业未成，西凉可以没有我马伏义，却不能少了你马孟起！若你冒险来救，弟弟我立刻咬舌自尽！”

　　马休再次暴喝，其声音里充满坚决。马超猛地勒住马匹，浑身剧烈在颤，一双狮目几乎冒出火来，死死地盯着正策马飞来的赵云。

　　这时，马休已被一队文军骑兵绑住，俘虏到一边。周边四处的西凉兵士皆遭文军骑兵肆意狂杀，此时的西凉兵士早已溃不成军，士气尽失，被一队队文军骑兵杀得毫无还手之力。

　　西凉军大势已去，被剿灭殆尽只是时间的问题。若是马超再不去逃，一旦被文军兵士围杀，同时赵云亦是杀至，到时那就当真是无力回天。

　　“赵子龙若你敢伤及我二位弟弟半根毫毛，我必倾覆凉州所有兵力，将这新平之地杀至血流成河，寸草不生！！！”

　　马超钢齿几乎咬碎，一转马头，带着无尽怨恨杀气，抡枪往后冲杀而去。马超似乎要将一肚子滔天的怨怒之火倾泻在他手中的锦银狮牙枪之上，锦银狮牙枪仿佛升起无尽的杀意，凡是刺扫而出，必能击灭一大片的文军刀枪手。

　　马超持枪飞杀，左突右冲，在一队队文军刀枪手的阻挡下，势如破竹，赫然杀过。赵云冒火冲过，紧紧地追在马超身后。

　　马超狂啸不断，锦银狮牙枪飞刺不停，终于冲散最后一波文军刀枪手的阻击，逃脱而去。

　　“马孟起！骠骑大将军雄才大略，西凉之地迟早尽落其手，你何不早早归降！”

　　赵云见马超愈渐逃远，也不焦急，反而平静笃定地凝声喝道。

　　“赵子龙你休要嚣张，早有一日，我马孟起会取文不凡项上首级，来祭奠今日阵亡的西凉儿郎！”

　　马超转头暴喝，咬牙切齿，狮目赤红，布满滔天恨意。同时间，马超在心中暗暗发誓，从今日起他马氏一族与文翰这个所谓的骠骑大将军，至此不死不休！

　　马超逃脱后，有几个西凉将领亦趁乱领着数队兵士逃出围杀，赶在马超身后。赵云领军回杀，随着黑火林的火势越来越大，一些西凉将领见马超弃军而逃，马休、马铁又是被擒，而且四周皆是勇悍如同虎狼的文军兵士，很快这些西凉将领放弃了挣扎，放下兵器跪地求饶。

　　将领乃军中之魂，这些西凉将领的投降，立即让一队队的西凉兵士随之效仿。后来，赵云收得近六千西凉军俘虏，整军归往三水城。

　　于此新平郡三水的战事告一段落，二万西凉军除投降于新平军的七千俘虏外，其余一万四千几乎被新平军剿灭殆尽。其军中两位大将马休、马铁皆被赵云所擒。而逃生者，仅有马超和数百西凉将士。

　　马超此败，可谓是败得以一塌糊涂。

　　三水战事胜负已分，再观永寿战事。

　　在一月前，马腾兵分二路，马超引军往三水进发的同时，马腾亦引二万大军往永寿进发。

　　而永寿城乃由文翰麾下军师祭酒李优和还有其麾下骑都尉周仓共同镇守。李优坐镇永寿的同时，亦在暗中留意三水还有北地的战事。虽然他与戏志才两人早已制定了一切的对策，但因在先前仍有许多不明的因素，例如李优和戏志才皆料定韩遂、马腾会举兵来攻新平、北地之地。但到底是哪支兵马攻取哪地，这些未知因素难以推算。当然一些大体的走势，以李优和戏志才两人的超凡智慧，大多都能推算得到。就拿新平来说，新平郡内的城县不多，但地势却十分复杂，以马腾、韩遂所得的情报来推算，定是以为兵力空虚。一般情况下，都会分兵而攻之，这样一来就不必大费周章，节省许多赶路的时间和因此耗费的粮食。

　　当然这些都是推算，时势的发展并非一定如此。所以李优便起到了随机应变的作用，以防局势有变，及时作出应对的措施。

　　话说马腾欲要以秋风扫落叶之势，攻略新平。而又因进往永寿的路途上少有能埋伏伏军的地段，因此马腾一路进军火速，进军五日后便是引军赶至永寿十里外的平原地带。

　　马腾于平原下寨，又各派斥候打探永寿城里的敌情，同时又令各部将领整备兵士，安排进攻永寿的事宜。

　　与此同时，在永寿城内。

　　李优和周仓正于府衙议事，忽有斥候来报，言马腾军已在城外十里下寨安营。李优微微一笑，和周仓对视道。

　　“哈哈。原来这攻往永寿的兵马是由那马寿成的匹夫所领，匹夫无谋，我等大可放心依计行事。”

　　不过周仓却是紧皱眉头，略有迟疑地问道。

　　“话虽如此，但李祭酒将永寿的大半兵马皆在先前调离出永寿城外安置待命。若是那马寿成不中计，只怕永寿危矣。”

　　周仓虽不会用谋，但生性却是极为谨慎，每每行事皆以稳重而行，因此对于李优颇为冒险的安排，不由感觉几分忐忑。

　　李优拿起桌上茶杯，抿了一口茶水后，不紧不满地淡淡而道。

　　“周将军多虑了。此计乃李某与军师共同思之，岂是泛泛之辈能够轻易看破。李某撤去大半兵马，正是要配合新平兵力空虚的假象。马寿成见永寿兵力甚少，必然狂攻急取，如此一来，周将军之后的诈降，才是合情合理。

　　一旦那马寿成中计，一步走错……哼哼哼，到时他便会落入万劫不复之境，永寿此地便是他马寿成葬身之所！”

　　李优胸有成竹侃侃而谈，周仓见此，也不多言。周仓知自己有多少斤两，这些谋略之事非是他去思考的事情，他只管依计行事便可。

　　李优得知马腾兵马赶至，毫无急躁，有条有序的各做安排。或许正因李优的笃定，感染了城中的兵士和百姓，虽然马腾的二万西凉军压境，永寿城内却全然无半点紧张的气氛。

　　次日拂晓刚至，马腾便各令麾下将领引军出寨，马腾昨夜从回来的斥候口中得知，这永寿城内守军不过八千，马腾见这永寿兵力空虚，便下定决心要在半月内将其攻破。

　　鸣金擂鼓声在永寿城外轰然爆发，整片平原好似都被震得动荡不已。马腾留三千兵士留守营寨，其余一万七千皆随马腾出击。

　　西凉大军气势滂湃，冲于永寿城外平原之地。半个时辰后，马腾引军冲至永寿城一里之外，摆好阵势。

　　只见在阵前的马腾，身穿金色狮头铠甲，头戴羌帽，手执一把金色百炼钢刀，威风凛凛。马腾纵马冲出阵外，冲至城下，扬鞭而喝。

　　“文不凡不过是一寒门之士，深受皇恩之宠，才有今日之大位。但文不凡却不知感恩戴德辅佐汉室，却在暗中与那曹贼密谋取汉室天下。

　　还好苍天有眼，文不凡与曹贼的阴谋被我与翰镇西识破！当下新平、北地二地皆遭我等二人兵马所攻，无需一月，新平、北地必被我等二人大军攻破！

　　文不凡忘恩负义，叛国无德，此等忤逆之贼，你等何必要与其卖命！快快打开城门，将此城献出。如此马某人大可饶你等一命。

　　若是你等执迷不悟，不知悔改，就别怪马某人以强兵硬攻永寿！到时一旦永寿攻破，凡是文不凡麾下走狗，一个不留！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　马腾话音一落，一阵猖狂放荡的笑声随即而起。这笑声给人的感觉，仿佛就是听到了一个天大的笑话。

　　马腾顿地脸色一黑，正欲发作，一个身穿青色鹤相儒服，右边衣袖空空如也，长相极为丑陋的男子走至城墙边，抢先而道。

　　“李某今日可真是大开眼界。我家主公受皇命，统领雍州一切大小事务，你马寿成身为汉臣却无理进攻新平。若此事传至天下人耳里，不知天下人会言谁才是叛国反贼？”

　　“你是何人，这里怎轮到你来说话！”

　　说话人伶牙俐齿，口锋甚利，马腾一皱眉头忽然暴喝而道。

　　“李某乃骠骑大将军麾下司马祭酒李优，李忠文。李忠文在此见过马征西。”

　　李优笑言拱手，甚是有礼作答。

　　“你就是文不凡新收的那个谋臣？哼，素来听闻文不凡有识人之能，马某原以为他新收的谋臣，是什么三头六臂的绝世妖孽。今日一观，当真是让马某大为失望，原来不过是一个残疾之人。”

　　马腾话锋一转，竟是忽然攻击李优身体之疾。不过李优却无因此有丝毫怒色，又施一礼淡淡回道。

　　“李某虽是身残，但志却不残，身有所缺，却义德不缺。反之马征西身体建好，理应为国效力，匡扶汉室。但如今马征西却毫无理义之说，攻打新平，此举可视为叛国之举。

　　李某亦是常闻马征西，乃是忠国之臣，今日一观，马征西却在行叛国之举。李某痛心难信，还望马征西悬崖勒马，撤军而退。

　　如此，李某大可禀报骠骑大将军，言你被奸人蒙蔽，才有所行差搭错。骠骑大将军心胸广阔，定然会饶恕马征西之罪。”

　　李优字字带刺，说得马腾火冒三丈，面容扭曲。

　　“哇哇哇！！！狗嘴里蹦不出象牙！！！我马寿成历来顶天立地，忠心报国，问心无愧，岂有罪让那奸贼所饶！”


第五百八十章 庞令明VS周定公

　　“马征西说忠为奸，诬蔑骠骑大将军为贼，却无半点证据。依李某所看，马征西野心勃勃，欲要扩张势力，于西凉这里自立为王，因而对骠骑大将军多造诬蔑。如此看来，马征西才是真正的叛国反贼。”

　　李优一言又出，字字如有锋芒，顿时杀得马腾一脸败色。马腾宛如一只战败的公鸡，伸着脖子，发狂地大叫。

　　“强词夺理！！强词夺理！！！气煞我也！！！气煞我也！！！各部将士听令，立刻举兵进攻，我要将这永寿城夷为平地！！！！”

　　对于马腾的暴怒，李优冷眼而笑，大手一挥，顿时在城上早有等候已久的弓弩手立即对准马腾射出弓中箭矢。数百根箭矢猝然坠落，马腾正是火气上头，几乎被箭雨淹没，还好马腾武艺不俗，险险挡过了这一轮箭潮。

　　箭潮听后，马腾正欲再骂，忽见李优那手势又起，吓得连忙拔马退开。

　　而就在此时，马腾身后喊杀声如能惊天翻海，一支支西凉兵士队伍在各个将领的带领下往前冲杀，庞德引军冲在最前，在他身边有着五六架巨大的云梯车。

　　马腾急急赶入阵内，呲牙咧嘴地死死地盯住城上的李优，好似恨不得将他一刀一刀地切，往死里地折磨。

　　嘭嘭嘭～！！

　　西凉军在马腾的号令下发动了狂潮一般的进攻，一阵之后，三架云梯车赫然地拍在了城墙之上。李优和周仓急令兵士或是射箭或是投以巨石、落木来做阻击。

　　城上箭雨如飞，巨石、落木密集坠落，西凉军在庞德的指挥下，一队队刀盾手组成一面面巨大的盾墙去挡。一面面盾墙发出巨大金属轰鸣之声，战况甚是激烈之时，庞德忽地暴吼一声，纵身飞起在一云梯车上，健步如飞，往城墙处直冲而去。

　　周仓见庞德长得虎背熊腰，孔武有力，就知其是一员勇猛悍将，周仓恶目一瞪，浓眉直竖，提一柄七尺大刀急急赶杀而去。

　　庞德正冲到城墙接口，周仓一步踏来，挡在庞德面前。庞德起身一条，挥舞起狮头大砍刀对着周仓头颅轰地一劈。狮头大砍刀如有破天之力，倏然飞落，掀起阵阵烈风，周仓看得暗暗心惊，连忙提七尺大刀一挡。

　　‘砰’的一声轰天暴响。

　　周仓失势狂退五步不止，庞德洒然落地，一双犀利大目散发的赫赫杀意仿佛射在周仓的身上。周仓连连色变，暗道这赤汉子力气真大！

　　庞德冷着面色，一举狮头大砍刀，迈步大步，步步往周仓逼近。这武将相战，武艺强弱固然重要，但这气势的强弱，亦是决定胜负的关键。

　　周仓见庞德在气势上力压他一头，骤然间周仓虎躯一震，双目如聚有无尽锋芒，只见周仓一步踏出，七尺大刀一起，竟是劈出了关羽威震天下的绝世刀法，春秋八法！

　　周仓一劈就是三刀刀式，第一刀劈向庞德右肩，庞德提刀力抗，两刀相撞，狮头大砍刀力压七尺大刀几分。庞德眼神露有几分得意，不过很快那得意之色就化为了惊骇。周仓忽地刀锋一转，七尺大刀横劈而过，直扫向庞德的咽喉位置，庞德驱身一跳，险险避过。

　　庞德还未回过气来，周仓刀式又起，抓住刀柄全力奋势往着庞德胸间就是一劈，庞德急忙持刀挡住，那巨大的力量竟将庞德的身躯弹出五六米不止。

　　庞德轰地落地，双脚在地划出两道火花，赫赫停住去势。周仓圆瞪恶目，持刀乘势杀来。

　　“好一条猛汉子！”

　　庞德心中惊赞一声，狮目凝聚凶光，威风抖数迎住周仓。两柄大刀互劈互撞，打得一片火热不可分交。在旁观战者，无不看得惊心动魄，被两人威猛所慑。

　　马腾正在城下指挥兵士进攻，忽见城头荡起一片连绵不绝的刀击碰撞声，不觉被吸引望去。当马腾见到周仓与庞德杀得不分伯仲，亦是惊呼道。

　　“此猛汉能与令明杀得不分伯仲，真乃悍将也！”

　　马腾对周仓不觉起了几分喜爱，心中暗暗腹诽攻破永寿后，必将其说服，如此他的麾下又能得一善战悍将。

　　周仓与庞德杀在一处，两人越打越是精神，刀式飞撞不止，看此态势不出意外，两人至少大打上百回合才能分出胜负。

　　与此同时，西凉军正不断地往永寿进攻，西凉兵士或是借助云梯往永寿城进攻，或是拿着一根根巨大的木桩轰撞城门。同时在永寿城四周，有着二十多架冲车，这些冲车也叫对楼，是一种安有八个车轮、高五层的攻城塔。最下层是推动车前进的士兵，其它四层装载攻城的战斗士兵。车高约十二米、宽六米、长八米。

　　这些冲车，让其内兵士可利用其车身的高度，从车中直接向城内守军射击，同时又可用来接近城墙，破坏女墙，直接攻打城墙上的守敌。车中除了装备有各种长兵器，还常常装载强弩硬弓等重武器。因此冲车的攻击力十分强大，特别是车内的强弩发出的巨箭，足可在城墙上轰破一个大约十寸的窟窿，若是打在人群内，一箭可轰散百人的队伍。

　　面对西凉军如同狂潮一般的猛烈攻势，李优不慌不急，令一部兵士对各辆云梯车泼去滚油，随即再用乱箭射击。又令一部兵士专门对付城中四周的冲车，以巨石、落木砸之。至于城下的西凉军，李优令一部兵士专门守在城门上空，用各种阻击方式阻击，若是人聚众多，便落以巨石，人散而来，便以乱箭射之。

　　永寿城上，六千文军兵士在李优有条有序的布置下，硬是将一万七千西凉军的攻势死死挡住。马腾见大军强攻将近两个时辰，并未占到丝毫便宜，眉头紧锁，思虑一阵后，便令兵士吹起鸣金收兵的号角，令大军撤退。

　　鸣金声一起，顿时西凉军各队进攻人潮仿佛退潮一般一涌而退。

　　砰砰砰砰砰！！

　　在城头一处，庞德和周仓仍旧在杀，两人打了将近一百回合，尚且未分胜负。庞德狮目露有几分欣赏之色，两人激战如此之久，庞德仍旧气不喘神不乱，至于周仓倒是有些狼狈，身上兵甲有几处被劈得破开。

　　但是周仓眼神却是坚定昂然，似乎十分渴望再与庞德再是厮杀三百回合。

　　“我乃南安庞令明！汉子可否报之大名！？”

　　庞德一敛神色，颇为有礼地向周仓问道。周仓收刀一摆，凝声应道。

　　“周仓，周定公！”

　　“周定公，你是条好汉，我敬重你！明日可敢再杀！？”

　　“有何不敢，明日我必斩你庞令明于刀下！”

　　庞德刹地一笑，笑得极为开心，随即向周仓一拱手，踏步奔向身后的云梯车。几个文军兵士欲要去阻，却被周仓阻住。

　　“此人悍勇无比，非是你等几人能敌。”

　　周仓与庞德可谓是识英雄重英雄，两人都对对方颇有敬重。随着庞德的撤去，不久后西凉军已经撤出了永寿城二里之外。李优并无派兵追击，任由马腾领军撤退。

　　李优正指挥兵士收拾战场，周仓迈步而来，李优回身一望，见周仓兵甲多有破处，不觉有些惊异。可知周仓深得关羽喜爱，关羽将春秋八法的精妙倾囊教授，而周仓亦是学得七八成，一般一流将领根本非是周仓的对手。

　　而周仓却被那庞德杀得颇为狼狈，李优不禁对那庞德起了几分忌惮，暗暗提醒自己日后若是遇到此人定当多加小心。

　　至于另一边，马腾撤军归寨后，令一部兵士作好防备提防敌军偷袭，其余兵士皆令歇息，养精蓄率，准备明日之战。

　　马腾似乎铁了心要尽快攻破永寿，到了来日一早，马腾又派大军攻向永寿，李优领兵抗之，两方军士一攻一守，永寿城下喊杀声响不绝耳。庞德脚踏云梯，杀至城墙，立身摆刀，就是唤起周仓的名字。周仓早在城上看得庞德的身影，迅疾提刀杀来。

　　两员悍将又是杀在一起，刀影飙疾，激烈的战况，惊骇四方。

　　周仓与庞德以武相斗，而李优和马腾斗的却是布兵之能，李优何等人物，虽然他改头换面，但他所造的伟绩并无因此消逝。

　　昔日在董卓势力未成之时，董卓曾屡屡陷入危机，被强兵围攻城下。而正是李优的出手，令董卓都能化险为夷。

　　在李优手下，以弱胜强，以少胜多的战例绝不会少。因此即使当下马腾兵力将近多于永寿城内守军三倍，李优仍旧丝毫不会慌乱，从容不迫的指挥各部兵士阻击西凉军的攻势。

　　马腾越是与李优持兵对战越久，李优带给他的惊骇便越是深刻。原本因李优身体之疾而起的几分轻视之心，早已烟消云散。

　　“文不凡这识人之能当真恐怖，如此绝世贤才虽多有瑕疵，但比起他的惊艳能耐，这点瑕疵根本无足轻重！！只是这人面貌丑陋，身上又有断臂之残，谁会料到此人会是绝世贤才！

　　诶！！！可惜，可惜呐！！！”


第五百八十一章 周仓之降

　　马腾摇头于心中一叹，在东汉时期的人，无论贫贱富贵，都极为注重仪容，即使是一般的平民百姓，出门前都会细细整理一番，让自己看上去较为光鲜亮丽，这样的行举被视为最基本的礼节。平民百姓都是如此，更不用说位高权重的诸侯。

　　人貌为表，人与人相识往往先是通过面貌，若是长得英俊秀美者，极易赢得对方先入为主的赏识。但若是长得丑陋不堪，或是仪容不整，带有残缺，往往便会遭来无理的轻视小觑。

　　就如在日后名震天下的凤雏庞统，庞士元。那时赤壁之战正在蕴发之中，庞统避乱江东，为鲁肃荐于周瑜。当时周瑜与诸葛亮已想出火攻计策，但曹营船只各布于江，船与船间隔甚远。若使火攻，只怕能烧之甚少。周瑜正为此苦思，庞统智谋超群，一眼便看出了周瑜的心中所忧，当即说出惊世之谋，连环计。周瑜惊为天人，原本因庞统丑陋之貌而生起的轻视，顿时收起，更对庞统多番称赞赏赐。

　　之后庞统入曹营献连环计，当时曹操亦是正为兵士水土不服而苦忧，听得庞统之计，用链锁船只，如此船只各为相连，如履平地。曹操大喜，信而用之，果然如庞统所言，这所有船只用链锁连住后，兵士水土不服的迹象大有好转。

　　而后来，正因庞统的连环计，助得周瑜火攻大败百万曹军，成就赤壁之战的辉煌。庞统于此战可谓贡献良多，甚至可以说没有庞统的连环计，就没有美周郎火烧赤壁的惊世之役。

　　单凭这连环计，庞统所表现出来的超绝智谋，完全不逊色于周瑜这个江东大都督。可惜的是，赤壁之战过后，周瑜很快就病死了，而周瑜一死，庞统在江东的地位立即一落千丈。接替周瑜都督之位的鲁肃，曾进谏孙权重用庞统。哪知孙权却因庞统其貌不扬的丑容，不但没有重用于他，反而多番冷落。庞统在江东郁郁寡欢，终不得志。后受诸葛亮所邀，遂往荆州投靠刘备，庞统虽有连环计之惊世之举，但刘备仍旧因庞统丑貌而轻之，竟然让庞统这个绝世贤才，去领一县之令。

　　孙权、刘备这两人皆是举世雄主，尚且因貌而冷落贤才，更不用说一般的泛泛之辈。

　　而李优不但相貌丑陋，身体更有残缺，文翰却无因此更有半点轻视，反而拜其为司马祭酒，许予重职。也难怪马腾，感概如此。

　　西凉军与永寿守军杀至夜晚，夜色降临，西凉军虽渐渐占有上风，永寿城墙多有破烂之处，但要攻破这永寿还需一段持续的猛攻。马腾见兵士久攻，皆是疲惫，再是硬攻，只会多造无谓伤亡，马腾对于用兵之道亦有深究，知道此时非是逞一时强的时候，便是下令撤军。

　　随着鸣金收兵的号角声吹起，西凉军随声而退。庞德和周仓从拂晓杀到黑夜，两人仍旧未分胜负，而今日厮杀，刚开始时庞德一直稳占上风，攻势力压周仓一头，周仓只能据守而待，看准时机，一旦庞德空档出现，便反守为攻，不过皆被庞德挡住。后来，两人对对方的刀式都是已有不少的了解，露出的空档已是少之又少。

　　不过周仓有着一对飞毛腿，一双铁脚板，以往挑贩私盐时，曾一日行百里，持久力超乎常人想象。随着两人愈战愈久，周仓持久力强盛的优势渐渐发挥出来，两人杀至晌午，周仓一队飞毛腿仍能迅走如飞，反之庞德脚步已有几分凌乱。

　　再是杀到黑夜时，周仓已略占些许上风，庞德对周仓的飞毛腿、持久力这两方才能惊骇不已。庞德疲色表露，此时鸣金收兵的号角声又是响起，庞德欲要撤去。不过周仓却恶目煞光连连，七尺大刀微微平放，大有庞德脚步一退，就立刻持刀横劈而去。

　　庞德目色一凝，猝然脚步一踏，不退反进，双手执刀，一招力劈华山刀式顿起，往着周仓的头颅赫然劈去。周仓未料到庞德竟会不退反进，连忙提刀去挡。突兀，狮头大砍刀赫地一手力劲，其为巧灵地打在七尺大刀上，庞德借力纵身一弹，身躯倏然飘去，随后脚跟落于一处城墙之上。几个文军兵士正在庞德周围，但却无不敢前，反而惊恐而退。

　　“庞令明，逃的不是好汉！”

　　周仓抬刀追来，厉声大喝。庞德冷着面色，纵身跳向云梯，同时回喝而道。

　　“周定公休要狂妄，若非军令不可违，定再与你厮杀三百回合！！”

　　当周仓追至，庞德已落到了云梯之上，庞德快速疾奔而落。周仓精神一松，这才发觉双手传来一阵剧烈的麻痹感，一双手臂更是震动不止，双臂的筋骨仿佛都在发出悲鸣。

　　庞德攻势极强，臂力足有千斤以上，周仓受到庞德近乎半日的狂攻，双臂亦是快到极限。若是庞德并无退走与他再杀，谁胜谁负还是未知之数。

　　永寿城被西凉军连攻两日，双方一攻一守各有伤亡。当然西凉军作为攻方，兵士阵亡的数量自然要比永寿守军多了不少。但是永寿军这方，亦付出了不少代价，永寿城墙多有破口，有几处窟窿，更是破得有三个人身那么大。若是再遭西凉军狂攻数日，只怕永寿再难坚守。

　　西凉军连续两日的狂攻，几乎耗尽了每一个兵士的体力，马腾深知疲兵勿战的道理，令兵士歇息三天，给予充足的时间兵士养精蓄锐。

　　永寿城经过了三天诡异的死寂，三天之后，马腾再领大军攻往永寿。西凉军攻势如同潮海之势，一波接一波，且每波攻潮都要比上一波要狂烈不少。西凉军又是从早杀至黑夜，连连两日都是如此，永寿城被攻得破烂不堪，满目苍夷。

　　马腾见攻破永寿，指日可待，不觉喜色连起。不过马腾面对李优这个恐怖的对手却不敢丝毫大意，在这两日内，马腾但凡见到兵士攻势一慢，多露疲色，便令大军撤退，绝不多做纠缠。

　　李优见马腾用兵有道，也是多有赞叹。

　　“攻退合时，不逞一时之利，知兵之锐疲。难怪这马寿成能于西凉称霸，若非此次他被这场举世骗局所骗，要将其势力攻灭，没有三五年时间绝不可能！”

　　西凉军再攻两日，眼见永寿城即将攻破，这令西凉军士气大增。在这即将胜负决出之时，马腾反而不急再攻，又令兵士歇息三日，欲要在一下战，一战攻破永寿！

　　西凉军正于歇息之间，或是因为城池将破，永寿城却是静得可怕，仿佛在蕴育着一场未知的大风暴。

　　某日里，在西凉军的营寨内。

　　庞德眼睛精光透亮，兴致昂扬，似乎有天大的好事发生了。令庞德大喜之事有二，一者是这几日他与周仓的对战，可谓让他大过手瘾，毕竟周仓与他武艺只在伯仲之间，而周仓所使的春秋八法甚是精妙绝伦，庞德亦是一个武痴，对周仓的刀法颇为好奇。而在两人交手中，庞德发觉自己的武艺竟稍有提升，这令庞德异常惊喜。可知到了他这个层次的武将，若要再加提升，除非经历一场或是多场的生死大战才有可能，也或许是学到绝世武学，悟其精妙，学其招法，忽而顿悟。生死大战可是要以命相搏，稍有不慎就会连自己的命都给搭上，而绝世武学可遇不可求。于此，像庞德这等层次的超一流武将，再想提升，可谓是难于登天。

　　而或是正是周仓与庞德武艺不分伯仲，庞德受到了极大的迫力，因此庞德激发了体内的潜能，而又因周仓所使的春秋八法高深莫测，庞德与之连日激战，因而对其刀法有所领悟，也并非没有可能。综合以上两种因素，来解释庞德的突破，也是颇为合理。

　　武艺提升这为其一，而其二则是关于周仓。

　　话说庞德与周仓激战多日，两人从一开始势如水火，到后来相互敬重，再到后来两人关系略为奇妙，两人看似在搏命厮杀，但每每到两人极限之时，两人却还有默契地点到即止，绝不拼命再杀。

　　这种关系，就如亦敌亦友。而在数日前西凉军发起最后一波的攻势之间，庞德见永寿难守，于周仓便战便退，杀至一处人少的地带。

　　庞德忽然语出惊人，以永寿难守为由，再做一番义理之词，言文翰叛国之论，马腾忠国之义，竟欲说服周仓倒戈。而周仓似乎亦发觉永寿难以坚守，但却多有犹豫。庞德见此，也不强迫，只是对周仓面前所处的时势做了一番分析后，便洒然退去。

　　只是庞德又怎会料到，周仓正是一直等待时机，来做诈降。只是一直没有合适的机会，贸然去投又怕让马腾起了疑心。当下庞德的劝降可谓是给了周仓一个极好的借口。

　　周仓在第二日后，便派一随从秘密潜出永寿，赶去西凉军营寨来寻庞德。庞德一听有人来寻，顿时喜色狂涌，猜到这定是周仓派来的人，来回复倒戈之事。

　　庞德急急迎接周仓的随从，随从将周仓的意思告之庞德。周仓的答复，让庞德当场大笑不已。因为周仓已是决定来降马腾，并且约好在明日初更之时，在城内作为内应，等西凉军赶至，便立刻打开城门，与其内外接应，攻取永寿！

　　庞德对周仓随从略做赏赐后，便令其归去。随后庞德急急来赶至马腾帐下，来寻马腾。

　　只见帐上灯烛辉煌，马腾凭几危坐，脸色沉而带喜，双目发着赫赫亮光。马腾一见庞德走入，心情极好地唤了庞德一声，随后又问庞德深夜至此有何要事。

　　“哈哈哈哈！主公，喜事，大喜事！”

　　庞德脸容一张，当场大笑起来。庞德平时喜怒不表于色，少有如此，马腾不禁有些奇怪，眉头一挑。

　　“哦？喜从何来？”

　　“主公可知文不凡麾下骑都尉周定公否？”

　　马腾微微一愣，文翰麾下名震天下的名将不少，但这周定公之名却少有听闻。不过，马腾很快脸色就是一变，庞德如此欢喜，此人必然与他有所关联。

　　忽然见，马腾脑海中不觉升起了这段日子里，一直与庞德厮杀的那员猛将。马腾对他颇为喜爱，曾问过庞德此人之名，好像正是叫周定公。

　　随后马腾又想到永寿即将攻破，顿时马腾刹地狮目一瞪，似乎猜到了某事。

　　“令明可是那周定公欲要来投我之麾下！”

　　“主公料事如神，正是如此！周定公与我于战场相识，虽是敌对，但我与他却互为敬重，在两日前，我曾与其晓之大义，劝其来降。当时周定公颇有疑虑，不过所幸的是，他是识时务之俊杰，今日终于传来答复！”

　　“周定公可在营中？令明快快领我去见！！”

　　马腾喜色大胜，似乎迫不及待地见到周仓，将其接纳麾下，马腾‘腾’地一站起，抓住庞德的手就欲往营外赶去。

　　“主公莫急，周定公未在营中。他只派随从回复，并无亲自前赴营寨。”

　　“哦。我听周定公欲要来投，喜不胜收，正想见其尊威，可惜他尚在敌营未能相见。”

　　马腾脸上满露失望，庞德却是笑道。

　　“主公，周定公知你大义，倾心投降，如婴儿之望父母，岂会不想早日来见。他尚在敌营自然有所原因。主公你还别看这周定公长得一副莽汉的相貌，其实内里装着一颗玲珑心，他令其随从告之予我，他要投主公，若无功劳，恐失主公大用。


第五百八十二章 诈降

　　因此他愿在城内作为内应，待明夜初更之时，打开永寿城门，与主公内外接应攻破永寿，擒下那李忠文！”

　　“当真如此！”

　　马腾听得喜色更胜，惊喜大呼。庞德笑而颔首，马腾大喜笑道。

　　“哈哈哈，今有周定公，实乃助我如虎添翼！如此一来，永寿城必破无疑！若是再能将那李忠文擒住，收于麾下，此一文一武，日后势必能成为我左右臂膀，助我成就大业！”

　　永寿城在西凉军连番狂攻之下，已是一座危城。而试问天下又有多少甘愿为主死战到底，牺牲生命的烈士。周仓来投亦是合情合理。而且，周仓乃是受庞德之劝，被其说服才来投降。因此马腾，并无过多怀疑周仓投降的用心。

　　马腾并无疑虑，当即和庞德商议明日战事的布置，两人谈至深夜，才各自散去。

　　与此同时，在永寿城内。

　　周仓正与李优于府衙议事，忽有兵士赶来禀报。

　　“报！军师，城外两部兵马皆以军师之令布置完毕！”

　　李优目光刹地一亮，嘴角一翘，露出的笑容让对面的周仓看得不觉一阵头皮发麻。

　　“好！我知道了。你下去自行去领二十两赏金吧。”

　　“谢军师赏赐！”

　　那兵士听到有如此之多的赏金，顿时心里笑开了花，拱手施礼后，急忙退去。

　　李优治军历来赏罚有道，如此军中才会成之方圆，兵士行事中规中矩。

　　“时下万事俱备，明日就看周将军你了。”

　　“军师放心。周某定然不负重望，完成使命！”

　　“哈哈。有周将军这一席话，李某大可安枕无忧矣！”

　　李优爽朗一笑，周仓一边作礼一边暗暗地打量着李优，随着与李优的接触越深，周仓心中对李优的印象就在不断地改变。一开始，周仓觉得李优行事冒险，但后来却发现李优的安排险中有理，之后又见李优指挥城内守军作战，硬是挡住了兵力多于其三倍的西凉军。因此周仓不禁对李优多有敬佩，之后时势的发展几乎就如李优所料，周仓被其超群才智所震，对他更是钦佩不已。

　　不知不觉话中，周仓养成了一个惯性，那就是无论李优如何安排，无需思虑，照着他的安排去做，就必然正确。

　　时间飞逝，一转即逝。很快便是到了来日的初更。

　　马腾留下三千兵士据守营寨，速引一万三千西凉军士赶往永寿城。西凉军与永寿守军连番大战，双方何有损伤。西凉军阵亡兵士约有四千，而永寿守军应占有地利，阵亡二千兵士左右。

　　马腾引军赶至城下，庞德在旁低声而道。

　　“主公且在城外，容庞某等先入城去。”

　　马腾一听，甚是不喜，大喝。

　　“我乃军中大将，若不自往，谁肯向前！”

　　马腾不容置疑一喝，不等庞德回话，啪马而过，遂当先领兵直入。时约初更，月光未上。只听得北门上吹起一阵颇有节奏的号角声，一阵后喊声忽起，门上火把燎乱，脚步声密集而起。

　　“某乃周定公，请马征西前来答话！”

　　一员持刀大将，猝然出现在城门之上，凝声而喝。马腾见是周仓，脸上喜色顿起，连忙啪马赶近回道。

　　“马某在此，定公快快开门！”

　　马腾喝声一起，周仓很快便是找到了马腾的身影，周仓心中窃笑，但表面却是对马腾一脸敬色，重重施一礼，随后又令兵士打开城门。

　　轰隆隆～！！！

　　永寿城门骤地大开，马腾迫不及待，二话不说争先拍马而入。庞德连忙引军跟在其后，一万三千西凉军，如同百重巨浪，汹涌暴入永寿城门。马腾冲得极快，挥金刀一路呼啸，直到永寿府衙，路上却不见一人。马腾眉头一皱，尚未反应过来时，府衙中一声炮响，四门烈火，轰天而起，金鼓齐鸣，兵戈震动声，兵士喊杀声，如江翻海沸。

　　这时，马腾才知中计，连忙拨马欲逃。这时东巷内转出一队文军刀枪手，西巷内杀出一队文军骑兵，往着马腾夹攻掩杀。马腾一路飞冲，身边仅有数百快骑追随，此时受到伏击兵士数量不多，又是受了惊吓，又哪是这两队将近千人的文军兵士对手。

　　马腾瞬即被重重包围，其身边数百快骑慌乱仓促厮杀，仅仅半柱香的时间，大半兵士便死在文军兵士的乱刀飞枪之下。

　　砰砰砰砰～～！！

　　一连串的金属暴响暴起，马腾持刀奋挡，在这密集的攻势下，纵使马腾颇有武力，身上多处仍被文军兵士击伤。马腾浴血而战，面前处境越是险峻，马腾便越是狂野，金刀在马腾手中狂舞不停，马腾死死杀破一处缺口，逃往西门，正逃间，道傍又是杀出一队文军刀枪手，马腾又杀一阵，受了不少伤势，不过还是冲破了围势逃脱而去。

　　马腾急走南门，刚是转入道口，两支文军弓弩手早早在等。马腾吓得魂魄惊飞，立马拔马就逃，背后数百箭矢齐齐在飞，马腾转身挥刀，边逃边挡，左右臂膀皆中数箭，才险险逃脱。

　　马腾各条退路上皆有伏兵，眼看正是无路可退时，在不远处马腾听到庞德唤他的喝声。马腾立即啪马赶去，避过几波文军兵士的阻击，终于见到庞德，急忙疾声喊道。

　　“令明快来救我！”

　　马腾的喊声虽是不大，几乎被周边的轰天喊杀声盖住，但还是被庞德听得。庞德连忙回头，他于乱军中寻马腾已久，此时终于找得马腾的踪影。庞德提在嗓子上的心，立刻放下不少，庞德引军策马急冲而去，将围向马腾的文军兵士赫然冲散。

　　马腾这才得已喘息的时间，马腾这极度紧绷的神经一放，顿时伤势传来的剧痛袭来，马腾身上多处有着血口，左右臂更各中数箭，马腾痛吼一声，几乎坠落马下。

　　“主公！！！”

　　庞德这才发现马腾的伤势，顿时吓得脸色一片苍白，连忙策马赶去扶住马腾。

　　就在此时，又有两路文军弓弩手从后追来，一员文将眼利，看住了马腾，连忙吩咐兵士往马腾去射。

　　庞德怒目咬牙，连忙护在马腾身边挡住箭雨。而因为西凉军，无人统领，又是遇到伏击，后来丢失了马腾，庞德各派兵士去寻。于此西凉军此事可谓一片混乱，自乱阵脚。西凉军兵士虽多于永寿城内的文军，但却被杀得毫无反手之力，一处处分散在城内各处的西凉队伍，在文军兵士伏击之下，兵败如山倒。

　　“传我号令！！！退兵！！！”

　　庞德暴声大喝，一队快骑立马飞散而去。此时马腾因其伤势，摇摇欲坠，好似随时都会昏死。庞德唯恐马腾有失，自领一军兵士冲杀出去。

　　庞德领军一路冲杀，各路段又遇不少文军伏兵，这些文军伏兵数量虽少，但每每出击，皆是出其不意，攻其不备猝然杀出。庞德被杀得叫苦连连，当他杀到城门下时，回头一望，竟不见了马腾。庞德不作犹豫，赶快翻身复杀入城来，庞德刚是回杀到门边，被文军将士认出，顿时城上火炮滚下，庞德勇烈非凡，竟一啪马匹，冒烟突火险险冲过。

　　庞德又杀入城去，到处寻觅，庞德以刚才所经路段一路赶回，终于在一处巷口寻得被几队西凉兵士护住的马腾。

　　这时的马腾几乎是瘫痪在马匹之上，眼神迷离，神识若有若无。庞德急急唤了几声，唯恐马腾继续在战场拖延，伤势加重，连忙命兵士小心护住马腾，再次往城门外突杀而去。

　　庞德一路护送马腾赶至城门，忽然一将施飞毛腿拖刀踏步杀来。庞德一见来将，恶目圆瞪，内里仿佛蕴育着覆灭天地惊天杀意，三个杀意浓烈的字音从庞德口中字字爆出。

　　“周！！！定！！！！公！！！！”

　　挡住庞德去路的正是周仓，庞德杀意滔天的一喝，竟喝得周仓心神一震。忽然间，庞德宛如火山暴涌而出的火潮，一马飞起，抬刀聚势，迅猛无比地向周仓赫赫杀来。

　　在周仓眼中，狮头大砍刀骤聚冲天赤光，一尊赤色手持大砍刀的巨人之相蓦然升起。周仓眼中不禁升起骇然，看来这庞德定是对他恨之入骨，否则不会一来就施出相势杀招，可知在双方武艺只在伯仲之间的对战，贸然施出相势杀招，这可是搏命的莽撞之举！

　　周仓不敢大意，连忙抖数精神，聚势于刀，迅疾之间，庞德见到一条青色蛟龙现于周仓七尺大刀之上，正呲牙咧嘴地嘶吼。

　　庞德策马飞奔，狮头大砍刀带起相势轰天一劈，而周仓飞走如风，拖刀反砍。两柄大刀赫然相碰，顿时掀起一阵阵狂烈飓风，火星冲天高飞，那刺耳的击暴声震耳欲聋！

　　相势之内，只见青色蛟龙游荡而飞，口中大喷青色水流，赤色巨人抬刀挥砍，一刀挡住青色水流，另一手臂轰然飞出，抓在青色蛟龙的龙躯之上，愤然就是一砸，青龙蛟龙轰然砸地，发出一声惨叫，同时间赤色巨人抬刀又砍，正砍向青色蛟龙的蛟首之处。青色蛟龙大嘴咧开，狠狠地咬在紧抓其身赤色巨人的那条手臂之上。赤色巨人威吼一声，不为所动，刀式仍旧坠落，赫地劈在青龙蛟龙的蛟首之上。霎时间，青色蛟龙变作无数青光，飞疾消散。


第五百八十三章 英烈之士

　　狮头大砍刀一劈而落，七尺大刀的刀刃随之断开，狮头大砍刀顺势往周仓劈来。周仓正被一股恐怖的反冲力劲所震，全身五脏六腑好似都被震碎，但周仓却顾不得理会身上伤势，急忙逼出自己仅存的力气，驱身而退。

　　狮头大砍刀倏然一落，周仓胸上至腹部的铠甲尽数被狮头大砍刀劈开，一条狰狞的血痕出现在周仓胸间直至腹部。周仓如同断线风筝，暴然而飞，滚落在地后，头盔撞飞，周仓披头散发，咬牙立起，一双恶目内尽是不曲不折的坚韧之色。

　　“无义奸狗！取你狗命！！！”

　　庞德仿佛浑身都是暴烈怒火，抬刀纵马望着周仓狂飞而去，欲要将周仓置之死地。周仓却是硬气，不躲不避，双手大张，死死地看着庞德杀来。

　　“快！！射那穿金甲之将！！”

　　千钧一发之际，城上忽然响起一声急促的喝响。喝话人正是布下今日重重伏击的李优。李优急令一下，数十个弓弩手立即向马腾发出箭矢。

　　李优此举乃围魏救赵，令兵士去射马腾，逼庞德回身去救。

　　数十根箭矢迅疾而飞，庞德见箭矢正是朝着马腾的位置射去，当即心脏一揪，即刻拨转马头，冲回马腾身边。庞德狂甩马鞭，马鞭打得啪啪直响，其坐骑一声惨鸣，暴走飞奔，庞德争先赶至马腾身前，狮头大砍刀急挥，打落十多根箭矢，守护在马腾周边的兵，亦打下十多根，士，有几根箭矢来不及打下，庞德竟一摆身躯，挡在了马腾的面前。

　　噗噗噗。

　　庞德连中三箭，忠烈之举，惊骇全场。李优看得心惊不已，下意识地张口赞道。

　　“如此忠心之士，真乃当世之烈狮也！”

　　庞德见四周危机四伏，不敢多留，立即唤起兵士护住马腾，引军往城门冲杀而去。庞德一刀一马，飞杀最前，其悍勇神威，震慑四方，唯有一些胆大的文军兵士才敢去挡。不过，皆被庞德英勇散退。庞德杀出城门，李优看准时机，又令城上弓弩手放箭去射，庞德挥刀如同狂风，硬是挡住了几轮箭潮。

　　后来马腾在几队兵士的拥护下已是逃远，庞德聚合一部退军，赶在其后。随着马腾和庞德的退走，尚在城内的西凉兵士立即变得更加疯狂，唯恐被大军落下，争先恐后地往城门拼命冲去。

　　李优并无令兵士关闭城门，这样一来只会将其逼得狗急跳墙，背水一搏。李优继续让城门大开，西凉军欲要往城外逃去，便令城上弓弩手放箭去射。这些西凉兵士只顾得逃命，根本不会反抗，就如一个个活生生的移动靶子，任由城上的弓弩手去射。

　　西凉军慌乱凌乱玩命而逃，被城上文军弓弩手射杀者，不计其数。两个时辰后，在城门四周密密麻麻地几乎堆满的都是西凉兵士的尸体，一烫烫血液汇聚一起，几乎将城门二百米内的地面尽数染红。

　　话说庞德引军护着马腾，一路马不停蹄，急退回寨。就在庞德快要赶至营寨三里之外时，忽然一阵阵惊天喊杀声暴起，数队西凉残兵从营寨的方向逃来。庞德当即吓得脸色大变，冲去那数队残兵之前，急声喝问。

　　“你等为何如此狼狈！？可是营寨里遭到袭击！！！？”

　　“庞将军，好多的文军哇！！主公的大军刚走不到半个时辰，就有近万文军兵士往营寨杀来。我军仅有三千兵力，根本无力抵抗。我军营寨已被文军所夺！庞将军赶紧逃吧！！那些文军正往此处杀来呐！！”

　　残兵队伍内一个西凉将领，灰头土脸，疾声报之。庞德听得惊心动魄，还未来得及发言，在其前方，陡然间暴起一连串的马蹄之声。

　　只见一队将近三千多人的文军骑兵正往庞德的位置火速冲来，而在其之后还有人头涌涌还有不知多少兵士紧随其后。

　　“退！！快退！！！”

　　庞德一拨马头，立即赶回马腾身边，马腾早就昏死过去，根本不知此时自己身陷危机。庞德领一军夺路而去，一队队七零八落的西凉兵士慌乱跟随。

　　而很快，那三千文军骑兵倏然杀至，在西凉乱军内左突右冲，杀得其天翻地覆。大半的西凉兵是逃之不及，后来再被赶来的六千文军步兵重重围杀，杀了一阵后，西凉军大多兵士见无力回天，纷纷跪下投降求饶。

　　于此，攻往永寿的两万西凉军几乎尽数灭绝，庞德只领着不到三千人的兵士逃出。

　　庞德一边引军在逃，一边听着背后响不绝耳的凄厉惨叫声，心中可谓是一片悲凉。这些可都是他亲如手足的同袍兄弟，当下庞德却不得不置之不顾，庞德脸庞不断抽搐，将那一股股的怒恨深怨死死地压住！

　　因为庞德明白，眼前最急是保护马腾逃出永寿！！马腾乃其势力之首，不容有失，否则其势力兵马定会军心动荡，连生变故！

　　天色渐渐明朗，庞德引着败军逃至一处林口。庞德正欲急近，忽然军中不少兵士却举步不前，纷纷苦叫疲惫难走。

　　这些兵士逃了一夜，又连遭伏击，身心早已到了极限。不过马腾伤势不明，庞德不敢在这永寿之地逗留半分，唯恐会遭遇不测，正欲呵斥兵士时。

　　“西凉狗无义造反，侵略我等家园，兄弟们给我杀呐！！！”

　　忽然间深林内暴起一声喝叫，随即无数踏步声接连而起，艳阳初升，一片阳光照落，只见林间四处泛起道道寒光，多如繁星，这些寒光乃是艳阳照落于一柄柄刀锋枪刃上反射而出。

　　林内密密麻麻的都是数不尽的人影，庞德看得不禁一打哆嗦，一股凉气直窜身体。眼见着伏军杀气腾腾飞步踏来，庞德身后的三千败军吓得如同鸡飞狗跳，也不知哪里逼出来的力气，疯狂地往后方道路死命逃去。

　　只是这些西凉兵士逃跑不远，在后方二里外又是暴起翻天覆海的喊杀声，原来是第一波伏军追杀赶至。

　　“完了，前有杀兵，后又追兵，我等无路可逃了！！”

　　一个西凉将领眼神内的所有精光仿佛被强夺而去，一双眼眸刹地变得空荡荡的，好似丢失了灵魂，手中枪支缓缓坠落，只见那西凉将领双脚一曲，便是瘫痪在地。

　　无尽的绝望笼罩而来，这群残兵败将仿佛已知大难将至，无力回天，丝毫没有丁点反抗的意图，就像是束手就擒一般，呆愣在原地。

　　而场中，仅有一人仍然双目坚定，尚且散发着求生的欲望。

　　“保护主公，随我冲杀！！！！”

　　庞德仿佛用尽身体所有的力气，扯着嗓子竭斯底里地喝起，喝声如同轰雷在爆，宛如天地亦为之一震。

　　庞德拍马一动，其坐骑仿佛亦被庞德之勇烈所染，四蹄飞动而起，庞德纵马暴飞，大有虽千万人吾往矣之壮。庞德倒提狮头大砍刀，狮目圆睁，浓眉直竖，直冲彼阵。狮头大砍刀狂涌暴飞，杀入文军之内，如波开浪裂，庞德威然地在其阵内杀出一个破口，径奔而去，一波波攻潮往庞德狂攻而来，庞德手中狮头大砍刀舞得密不透风，奋而杀破，如同一头孤独的雄狮于千万头恶狼的扑击下冲杀而进。

　　庞德的壮烈，似乎激起了西凉军已变得灰暗的斗志，守在马腾四周的一队数百骑军先是奋然而起，厉声喝啸，护着马腾随着庞德杀出的破口倏然冲去。紧接着，又是一队骑军紧随，后来一队队的西凉兵士随之而上。

　　大丈夫有所为有所不为，在这世间还有许多比之生命还要珍贵的东西。一个信念顿起，或许就能盖过死亡的恐惧。

　　这群早已筋疲力尽的西凉兵士，似乎在庞德的壮烈感染下，决定为了某个信念，而付出他们的生命。

　　只见这些西凉兵士，皆面貌疯狂，好似都在拼命地逼出全身的力气来做最后的拼杀。一个西凉兵士于乱军中，连中数枪仍旧不倒。他死咬着牙关，用仅存的一口气，将刀刺入一个文军兵士的体内。之后将近七八杆枪支穿透了他的躯体，临死前他并无丝毫的恐惧，反而眼中露出一丝莫名的解脱。又是一个西凉兵士，满身遍布刀口，他仍死死硬撑，抬刀扑往一个文军兵士，与其同归于尽。

　　一处处的壮烈仿佛在传递着一个信号，西凉兵士皆忘死厮杀，护着马腾在这暴烈的攻潮下突围而去。

　　此时此刻，他们仿佛在用行动牺牲，来抒写忠义二字。

　　庞德身中无数枪口，刀口更是横覆遍体，他杀在最前，遇到的攻势亦是最为猛烈。他一路冲杀，连番的恶战，早已耗尽庞德身体的体力、精神，不过庞德却仍旧硬而撑之，因为他不能够倒下，因为他已成为每个西凉军此刻心内忠义的旗帜。

　　庞德浴血奋战，满身上下皆是布血，其勇烈之威，渐渐震慑在每一个文军兵士的心头。逐渐地，那密布着人潮的道路，一条血腥的破口赫然打开。


第五百八十四章 新平落幕

　　“莫要与那赤脸汉纠缠，那阵内穿金甲的乃是马腾！！往他杀去！！！！”

　　一个文军将领见庞德快要杀破重围，急得几乎跳了起来。文军兵士大多被庞德吸引往其攻去，却是忘了马腾这个正主。那文军将领一喊，顿时令许多文军兵士反应过来，连忙弃了庞德往马腾的位置火速杀去。

　　霎时间，守在马腾周边的西凉兵压力大增，一波波如同巨浪狂潮般的攻势直涌而来，虽然西凉兵士不畏死亡，奋勇而抗，但却无法抵住人海攻势，一片片的西凉兵被杀得前仰后翻，眼看一队文军长枪手快要冲进马腾的守护圈内。

　　“谁敢伤我主公！！！”

　　就在此时庞德倏然杀至，染尽血液的狮头大砍刀或捅或扫或劈，连破几处文军阻势，杀到马腾的身边，几个文军长枪手正是冲近，猝然一把大刀迎面砍来，那几个文军长枪手反应不及，几人身躯被大刀一连砍断。

　　几滩血液飞起，庞德瞪起玲珑大目，欲要冲近的文军仿佛感到灵魂被一股莫名的力量冲撞，皆慑而不动。

　　饶是如此，庞德回阵救主，刚才被他一人杀破的破口迅疾便被文军兵士的人潮所补。此时西凉军仅剩千人左右，阵势混乱，庞德护着马腾处于乱阵中，而在他们的四周密密麻麻的都是文军兵士，密集的人潮将他们围得水泄不通。

　　“你等已被我军重重包围，绝无半分可能逃出生天，何不献出乱贼马腾，放下兵器，投降保命！！！”

　　某个文军将领凝声而喝，庞德血满征袍，浑身散发的庞大杀气宛如一座巨山一般压在每一个文军将士的心头。若不是畏惧庞德之勇，场中足足八千余虎狼之师，岂会与其多说废话，径直扑杀而去，取马腾头颅便可。

　　“西凉勇士，铮铮铁骨，宁死不降！”

　　庞德立身坐马，一挥狮头大砍刀，轰天而啸。此声如有震天之威，直涌天地之间。

　　“西凉勇士，铮铮铁骨，宁死不降！”

　　“西凉勇士，铮铮铁骨，宁死不降！”

　　庞德话音一落，在周边的千人西凉勇士，高举兵器，扯声附和。千道声音，聚为的音浪，铺天盖地而去，竟震得八千文军兵士皆面色大变，眼中露出些许畏色。这千人西凉兵士好似在瞬间变成了一头头狮崽，而庞德则是统领这群狮崽的雄狮。

　　一阵诡异的死寂猝然而来，八千精锐兵士，竟被一千残兵反慑而止，不敢动荡！

　　“少主！果然是庞将军，快看，那是主公，主公受了重伤！！！”

　　须臾，在林间某处，一声急促的惊呼声响起。随即很快又是响起一声更为浩大的暴声。

　　“哇啊啊啊啊！！！是谁！！！？是谁伤我马孟起之父！！！？”

　　天地仿佛轰而暴震，电光火石之间，一员头戴狮盔，披狮头亮银甲，身穿黑火金边百花战袍的少将，怒目咬牙领一支数百人的骑兵倏然飞冲而来。那少将铠甲、战袍多有破处，一看就知刚遭遇一场惨烈大战不久。

　　不过此时少将怒火滔天，就如一只被触犯了底线的绝世狮王，他那几分狼狈，反而显得他更为恐怖。

　　少将策马如同迅雷，霎时杀至，他手执一柄七尺银枪，银枪飙飞无影，于文军兵士的人潮内不停击撞，每每都会撞起冲天血雨。

　　“快看！！是少主！！哈哈哈哈哈哈！！！我等有救了！！！”

　　正被文军兵士重重包围的那支西凉残军内，一个西凉将领看清那少将的面貌，那英俊秀美得足以可以用闭月羞花来形容的面貌，西凉唯有一人，那就是马腾之长子，西凉锦马超！！

　　马超不但是西凉最为俊美的男子，其武艺天赋、潜力之高，更被誉为西凉万世难出的奇才！

　　马超怒杀而至，一人一骑，如有裂天之力，在文军兵士的人潮内，轰然破开一处处破口，一队队文军兵士欲要去阻，皆被其手上那杆挥刺如火如电的锦银狮牙枪杀得溃败而散。马超勇不可挡，如有神威，渐渐地凡其欲为所向，在那方的文军兵士便是一轰而散，避之锋芒。

　　“令明，快护我父突围过来！”

　　马超一枪力扫，七八个文军兵士随枪而飞，马超一勒马匹，疾声暴喝。

　　“果然是少主！苍天有眼，我家主公有救矣！”

　　庞德眼眸霎时爆发无尽希望之色，脸上的战意陡间骤升而暴，庞德一手抱住马腾，安于马上，随后双脚一夹马腹，朝着马超的位置提刀冲飞。

　　马超、庞德一前一后，如同化作了两道无所不破的火雷，赫然地相对而冲，凡两人所至处，必然血腥一片，如波开浪裂。两人如雄狮降临，镇压万兽，八千文军兵士无不能抗。

　　眼见马超与庞德两人愈来愈是接近，指挥大军的文军将领亦是急了起来，连连下令兵士前去阻击，先令刀盾手扑杀围之，再令弓弩手在后用箭阻击，刀枪手聚于四处，见机行事，随时去补遭马超、庞德二人冲破的缺口。饶是如此，马超和庞德之勇威实在恐怖，乱刀加身，千箭所向，仍被他们一一化解。

　　马超纵马飙飞，一枪直捅，一队刀盾手组成的阵势顿时被冲散而退。与此同时，庞德拧刀暴扫，数十个文军刀枪手失势力而弹开。一处空地猝然而现，马超和庞德策马一赶，两人合于一处，在两人身后陆陆续续的还紧跟着几百西凉兵士。

　　马超和庞德凌然对视，马超一拨马头，铮铮一字如附有滔滔杀气轰然从嘴中蹦出。

　　“杀！！！！”

　　马超坐骑前提一抬，后踢猛蹬，倏而回身杀去。庞德策马紧随在后，两人一左一右，两般武器并举而冲，文军兵士一齐拥至。锦银狮牙枪、狮头大砍刀乱刺乱砍，快如疾风，凡是两人手起处，衣甲平过，血如涌泉，马超、庞德杀退众军将，直透重围。

　　马超、庞德杀而破去，在其身后一队队文军兵士七零八落，散在四周，眼见两人逃开，指挥大军的文军将领却无刚才那般暴怒命令兵士追击，此时他一脸呆滞，傻愣在地，仿佛看到极为不可思议的一幕。至于在两人身后的文军兵士，无一敢追，数百西凉骑兵一冲而过，却不知去阻挡。

　　马超、庞德如同无敌之神将，以超凡之悍勇，硬是将马腾救出于八千杀军的围杀之中，而这八千文军兵士使出浑身解数仍不能挡。此等英豪勇士，直撼每一个文军兵士的灵魂。

　　话说，马超、庞德当下救出马腾，疾奔远逃，过三林两河，一路马不停蹄，星夜带疲赶路，不敢歇息，连连两日，直到出了一处山谷，到一平原之亭处，庞德伤势爆发，坠落马下，昏死过去，马超这才急令军队停下。

　　马超急而看望，这才发现庞德满身血液，或紫或红，一看这身体的伤口定是连连出了好几次血。马超急令一兵士剥开庞德身上铠甲战袍，铠甲轻而脱去，但战袍却颇为难开，那兵士扯开一丝，凡见者，不由大吸冷气。

　　只见庞德上身刀痕、枪口、箭伤密布无数，身上战袍甚至陷入某些血痕之口之内，紧紧透之。此等惨烈之状，一些西凉兵士看得惊骇的同时，不觉泪流而下。

　　马超狮目透红，锤胸大呼。

　　“若无庞令明之忠烈，我父休矣！从今日起，庞令明就是我马氏一族之恩人。以我之下，无论大小将士，皆以上礼敬之！”

　　马超令军歇息一夜，因其逃得急快，而李优亦无想到马腾竟会在连连杀机埋伏之下，仍能逃出生天，因此并无在周边一带布置斥候勘察。

　　一夜过去，马超迅疾整军而进，庞德、马腾一左一右于马超两边，由马超细细护住，马超引数百残军往京兆方向火速进发。

　　三日后，马超终赶至京兆边界，当马超快要离开新平之地时，不觉回头一望，心头如打翻了百味瓶，百味交杂。

　　“四万西凉儿郎啊！如今能逃出此地者，唯有寥寥数百残兵。二弟三弟被那赵子龙所擒，生死未卜。我父与令明，更深受重伤，危在旦夕！此役，我军受此大创，雍州之地再也无力争锋矣！”

　　马超带着浓浓悲凉在心中大叹，随即似乎又想到了什么，狮目惊异颤动连连。

　　“赵子龙于三水起码动用了近三万兵士，而这几日听这些进攻永寿的兵士情报，永寿连番布置，起码用是将近用了近三万兵士！也就说新平这里，至少有五六万兵士！

　　这与韩文约所想，差之甚远！！难道这是韩文约与文不凡联手设下的阴谋，欲要除去我父，然后这两人再共分雍、凉两州之地！！？

　　等等！这绝不可能！韩文约城府高深，如九曲黄江，又岂会不知文不凡比起我父更要恐怖！一直以来，他都希望与我父联手共同击之。而且在进攻新平前，我父还特意等韩文约先行进发，确认其麾下兵马在北地发起进攻后，才出兵攻打新平！

　　可是若不是韩文约与文不凡联手，这新平又怎会有如此之多的兵马。难道文不凡放弃了北地，将兵力尽数集中在新平这里！？”

　　马超百思不得其解，不过他却无因此纠缠太久，毕竟当下最急是赶回京兆，找大夫将马腾和庞德从鬼门关救出。之后再是赶回凉州，早日做好大战的布置。马腾麾下四万大军几乎剿灭殆尽，雍州之地已无实力而据，而文不凡不久后定会趁机派雍州的兵马收复冯翊、京兆两郡。不久之后，或许就会聚大军杀往凉州。因此马超定要未雨绸缪，否则一旦凉州有失，他们这方势力便会成为丧家之犬！

　　古语有云，一子错满盘皆落索。马超深知，他们这方势力与文翰势力之战，才是刚刚拉开序幕！

　　“文不凡，若你敢对凉州出手，那么凉州就必定会成为你之葬身之地！”

　　马超一眯狮目，狮目内恨意怒火的堆积如蕴育着一座火山，若是在凉州开战，无论面对如何的情势，马超都有十足的信心将文翰击败。原因无他，他这方势力近八成将士都是凉州人，凉州之内处处地势，都是极为熟悉。如此，他们这方势力可谓是占尽地势之利，而到时在凉州之战，文翰想要再像在北地、新平一样，布下重重埋伏，那就如同在雄鹰眼下，造茧自缚！马超反而可以将计就计，反将其一军。这样一来，文翰就难施诡计，若单论军军对碰，正面冲杀，马超从无所俱。更何况，在凉州马腾与羌胡各族交好，羌胡人历来以骁勇善战闻名天下，有其所辅，西凉军如虎添翼，又岂会惧怕不熟地势的外来兵马！

　　自马腾兵败永寿，七日之后。在永寿城内，赵云领着一队快骑速速赶至永寿城下，李优、周仓早在斥候的通报下得知赵云行踪，早早在城门之下等候。

　　赵云一勒马匹，翻身下马，李优速而迎之，先施一礼。赵云微微答礼，赵云乃新平战事的总指挥，且无论是军职官位还是军中声威名望，都高于李优不少，李优如此，在礼数上亦是合情合理。

　　“李祭酒，可有夺到那马寿成项上首级！？”

　　“李某无能，马腾军中有一员悍将名作庞令明，此人威勇无比，硬是将马寿成从重重杀机下死救而出。”

　　李优并无多提马超，因为这样一来便有些推罪的嫌疑，毕竟马超那边是由赵云所负责。


第五百八十五章 看破

　　赵云眼光一凝，也无多怪李优，反而略微叹道。

　　“庞令明不愧是绝世虎将，昔日在临晋与将王一役，听闻此人与将王力战近百回合仍坚而不败。马寿成有此悍将在旁，难怪能够逃出生天。

　　李祭酒你也莫要自责，赵某于三水的战事，依军师之令，精心策划如此，最后还是被那马孟起逃脱。看来这马寿成和马孟起这两父子命不该绝，让他们逃出新平，无疑是放虎归山啊。”

　　虽然马腾近四万大军，几乎尽数葬身于新平之地，但别忘了马腾在凉州尚有六万兵力，此番戏志才精心策划，就是想一劳永逸，除去马腾这个龙首，这样一来其麾下的兵士必然军心动荡，即使有六万之巨，亦不过是一群乌合之众。

　　只是再是精心的策划，也不可能尽数如其所料发展。马腾的逃脱，注定文翰未来征伐凉州之战，绝不会轻而易举。看来文翰欲成夺天下之根基，未来还会有多番苦战。

　　不过饶是如此，文翰和曹操联手共举的这场惊世大戏，文翰可谓是收获良多。马腾、韩遂这两头盘踞于雍州的恶虎，爪牙尽拔，韩遂更是损命于北地。雍州之地，无需置疑将会尽数落入文翰之手。

　　随着新平、北地的战事相继结束，赵云和徐荣互通情报，确认皆完成戏志才安排的任务后，由李优亲自书写战报，急派一队斥候赶往并、冀边界通报文翰。与此同时，赵云和徐荣又分别在新平、北地出军收复先前遭马腾、韩遂强占的冯翊、京兆、弘农三郡。因为在新平、北地的战事中，马腾、韩遂几乎将麾下兵力倾覆带走，因此这三郡留守的兵士皆几乎不足千人，又岂是赵云、徐荣麾下士气如虹锐军对手，未有半月，赵云和徐荣不费吹灰之力先后攻下三郡。

　　马腾、韩遂于雍州兵马尽灭于新平、北地，这一消息迅速的传遍了雍州各郡，此消息之震骇，可谓是让整个雍州都翻了天。除文翰、马腾、韩遂三方势力外，雍州其余城郡太守，先前大多都是在隔岸观火，几乎都在等这三方势力的胜方出现，再决定正式发贺书表示投诚之心。而等这最终胜者出现时，可谓是让这些太守都惊为天人，不可置信。

　　马腾、韩遂联手进攻新平、北地，两方兵力加起来足有十万，而文翰在两郡的兵力仅有五万，且文翰麾下善战勇将，还有其麾下唯一有运筹帷幄之神智的谋臣戏志才都被调往了并冀边界，与袁绍的二十万大军对峙。如此情势，按理来说马腾、韩遂这一方占有优势极多，又怎会败得如此一塌糊涂！

　　特别是韩遂这方势力，六万兵马无论大小将士，连同韩遂，尽数丧身于北地。而马腾那方，四万兵士除几百残兵外，尽数灭绝，马腾、庞德身受重伤，马休、马铁更被赵云所擒！

　　虽然这些太守一时无法想明，但是还是能看清时下局势，他们的脑海中几乎都收到了一个相同的信号，那就是西凉要变天了。

　　所谓的变天，也就是换主。西凉之地因地势险峻，易守难攻，又加之西凉人民风桀骜不驯，彪悍易怒，近数百年来都是由西凉人做这主人。而目前局势来看，这大汉骠骑大将军文不凡，大有可能成为这数百来第一个来自外地的西凉之主。

　　雍州各郡太守纷纷向徐荣、赵云发去贺书，贺书大多内容几乎一致，先是祝贺再者赔罪，然后再表明投诚之意。

　　至此，文翰这个雍州牧，才算是整个雍州的实权。

　　雍州大战暂且进入落幕，而在半个月前，并、冀边界因一人的顿悟，将两军持续将近两个月之久的死寂给轰然打破。

　　武安城内，某座府宅。

　　田丰闭门近有十日，每日皆在静坐沉思，除了每日斥候来报之情报或是进食时，田丰会动荡身体，其余时间田丰几乎都是一动不动地处于思虑之状。

　　连连如此十日之后，随着斥候的退走，田丰又从斥候的口中得之相同的情报：十万文军兵士毫无动静，据寨而守！

　　这时田丰终于将先前的揣测确定下来！

　　“戏！！这一定是戏！！！”

　　田丰双目晶亮，瞪得斗大，凝声呼之。在这十日内，田丰将文翰和曹操联手之事从头到尾，细细分析。曹文联手对抗袁绍，除曹操一方得之大利外，文翰那方毫利不得。

　　或许两人先前有过约定，若能击败袁绍，便平分冀、青、幽三州之地。但这个猜测，很快便被田丰推翻，推翻的原因很简单，以曹操当下积蓄的势力，天下之大唯有袁绍能挡。袁绍一败，依那时文翰所聚有的势力，和其辖地的范围，便会成为浪尖之间，曹操下一个吞食的对象。

　　到时文翰要与曹操共分三州，无疑是与虎争食，销有不慎，甚至连自己这方势力都被曹操吞得骨头不剩！

　　以文翰历来谨慎、心细过人的性格，还有其谋臣戏志才的神智，绝无可能没有看出其中的厉害。按常理来说，文翰为提防曹操或是袁绍之间的胜者，理应趁两人激战之时，尽快地扩张势力，积蓄抵抗那个未来势力最为强盛的诸侯的实力。

　　田丰想到此，瞬间好像察觉到某些东西。曹文联手之间，文翰定然会有利益，否则文翰此举便是自取灭亡，养虎为患！

　　之后田丰又久久思虑，开始分析文翰能得到什么样的利益。田丰很快就想到，文翰在一年前受朝廷之命，再封得州牧之位，成为雍州‘名义’上的主人，之所以用‘名义’二字，这又牵连到西凉的两方势力，韩遂和马腾。这两人加起来的兵力足有十万，虎踞雍州之地，摆明是要与文翰争夺雍州。文翰一日不除这两人，雍州牧之位就不算是稳稳做牢。

　　于此，文翰理应想方设法，挖尽心思的除掉这两人，尽快稳固雍州，以此将势力扩张至雍州。但让田丰无法想明的是，为何文翰却恰恰在此时与曹操联手进攻袁绍！

　　田丰在这难题上，费劲苦思，想了近有多日，在斥候连日的禀报下，田丰综合面前文翰那十万大军诡异的安静，又是察觉到一丝。

　　文翰费煞苦心，调来如此多精兵良将，甚至连麾下唯一能坐镇大局的谋臣戏志才调至此处，却两个多月内，兵马未有一动，好似故意拖延时间！

　　田丰想到此不由精神一震，又是想到文翰此番不但在拖延时间，而且还死死地缠住袁绍二十万大军，让其无法参入与曹操的大战！

　　对于曹操来说，这次曹文联手，已经收到了莫大的利益。那么，文翰为何又要如此呢？他的利益又在何处呢？

　　之后田丰又很快想到，文翰在这里聚集如此多精兵良将，那么他在雍州的新平、北地两郡岂不是兵力空虚，马腾、韩遂大有可能会在此时出兵攻打！田丰料到此，脑海骤地一震，原本好似梗塞的神经线，随着一个念头的想起，忽地变得通畅无比！！！

　　醉翁之意不在酒！若是文翰此次与曹操联手，根本不是为了袁绍，而是为了歼灭马腾、韩遂的势力，那又如何！！！

　　田丰这样想，也是有根有据的。第一文翰虽为雍州牧，但马腾和韩遂都是朝廷重臣，一个是镇西将军，一个征西将军，昔日他们领皇命剿灭李催，暂据京兆、弘农。文翰若无理义贸然对其出手，必遭天下诸侯贤士声讨。将其多年来耗费心思集聚的美名尽数毁于一旦。

　　但反之，若是先由马腾、韩遂先是出手，那么恶名便是落到他们两人头上。文翰便可光明正大名正言顺，以诛灭反贼之理由除掉这两人。

　　但马腾、韩遂足有十万兵力，且麾下善战猛将极多，要将其诛灭，无疑是难于登天。

　　文翰若要如此，为何还要背其道而为之，将十万的兵马，还有麾下大多悍将贤士聚集在这里呢？

　　霎时间，一个猜想而起，令田丰及时顿悟。

　　若是文翰是故意为之，那又如何！？文翰在这里的十万大军久不敢动，其中大有可能这十万大军并非十足表面所露，也就是说田丰认为这十万大军必定有假。随后田丰又回忆起，在一月前他多番随斥候打探文营，后来被文翰得知，文翰密布哨塔，增加营寨一带的斥候，不让他还有斥候接近探寻。

　　曾经一闪而过的一个大胆的推测，忽然又在田丰脑海内升起。

　　若是这十万大军内有一半或是多半以上乃用百姓虚装，而多出来的那五万或者五万以上的兵力实在是暗藏于新平、北地，那么要诛灭马腾、韩遂的可能性立刻从不可能成为大有可能！而正因如此，文翰才不敢令大军轻举进攻，因为他根本没有足够的兵力，对抗在武安城内的二十万袁军！

　　“哈哈哈哈哈！！原来如此，我懂了，我终于懂了！！！！”

　　田丰状若癫疯，猛地立起身子，发声大笑。随后，田丰好似一个疯子似的冲出门外，往麴义的府宅火燎火急地急促奔去。


第五百八十六章 麴义的决意

　　田丰多日未有梳洗，头发、胡须皆是凌乱，衣裳不整，浑身都散发着一股难闻的恶臭。不过田丰却顾不得自己的仪容，急赶至麴义的府邸，府外的守卫从未见过田丰这般狼狈的样子，几乎认不出田丰。若非他们对田丰的声音颇为熟悉，差点还以为田丰是哪里来的疯子，对其出手驱赶。

　　“这田先生今日怎么这般怪异？平日见他最是注重仪容礼节，今日却以这般邋遢之貌面人。听闻他先前得罪了主公，几乎被主公下令处死。后来得沮先生劝阻，才得以逃之一劫。

　　之后他被主公下令下狱，过了一段牢狱生活后，因那文不凡的兵马来攻，主公给其一个戴罪立功的机会。

　　想必，这田先生是想破了头想要立功，重得主公重用。但是主公却先前有令，不得贸然进攻。当下两军陷入僵局。田先生根本没有立功的机会，我看啊，他定是急得疯了。”

　　“疯？你才疯呢！田先生才智超群，昔日不知立有多少功绩，主公有今日大势全靠田先生所辅！”

　　“哎！你找死呐！敢在背后议论主公！难道你不记得，半年前有个牙门将在背后议论主公，不慎此言传到主公耳中。主公大怒不已，将其万般折磨后，才将他处死了结！”

　　“呃！！！！你莫要多嘴，我也只是替田先生不忿而已。兄弟你也知道，田先生在主公麾下，常劝他施以仁政，减轻税赋。如果不是田先生，冀州不知有多少百姓要饿死。”

　　“我也是知道。诶，苍天无眼啊，像田先生这样的好人，往往都是活不长的。否则，这天下又怎会如此之乱。”

　　鞠义府门前，两个守卫你一言我一语的低声交流，两人脸色不断地变化，有时还会发出几声无奈的叹息。

　　“麴将军何在！！？哈哈哈哈，快快来见田某！！！田某有要事与你商议！！！”

　　田丰一脚踏入麴义府中大厅，就大呼大笑起来，府中下人见田丰露有疯状，又恐其身份不敢有阻，几个仆人连忙去告知麴义。

　　“哈哈。你等快快上茶，今夜我要与你家主人秉烛夜谈！”

　　田丰就好像是来到自己家一样，一屁股坐下后，向一个仆人笑声吩咐道。而正往大厅赶来的麴义正好听到这一席话，麴义不觉眉头一皱，人还未到便先发言道。

　　“军师深夜至此，不知有何要事吩咐？”

　　麴义的语气略带不喜，不过田丰一心只在他那惊天顿悟上，那顾得麴义的情绪。

　　“哈哈哈！！麴将军快快过来，田某终于明白为何文不凡在此集聚如此之多精兵悍将，却久久不动的原因呐！”

　　田丰猛地弹起身子，速速地朝着声音传来的位置跑去，一见麴义的身影，田丰顿时脸笑开了花，一抓麴义的手臂，便往大厅拉去。

　　而麴义却并无因田丰的话而惊骇万分，反而眉头连连在皱，脸上更是略微出现几分难受之色。这田丰身上的臭味，实在熏得麴义肚子一阵翻滚不已。

　　“这田疯子十日未见人影，定又是忘寝废食地在做思索！”

　　麴义腹诽一句，田疯子这个称号，乃是袁绍麾下群臣暗下所取，因为田丰每每一旦开始深思想计，就会日夜不眠地思索，将外事完全置之不理，直到整盘计划完美无缺才肯罢休。有一次，袁绍爱子袁尚得了怪病，危在旦夕，袁绍无计可施，习惯性地派人去唤来田丰商议。哪知那时田丰正在思索袁绍出军攻打曹操的利弊。袁绍派来的人寻到田丰，田丰得知只是袁尚得病后，竟然令那人回复袁绍，言他正思国家大事，岂能因小儿之病而分神。袁绍最爱袁尚，一直想将袁尚栽培为他的接班人。袁绍事后得知，火冒三丈，下令要严惩田丰，有下人急报田丰，袁绍大怒。田丰仍置之不理，专心思虑。许攸、郭图等人听说事后，皆笑田丰为不识大统的疯子。田疯子之名也因此得以流传。

　　麴义轻妙地推开田丰的手臂，然后站开些许，又是问道田丰来寻欲要商议何事。田丰皱了皱眉头，略微不喜，不过还是将刚才的话又重说了一遍。

　　麴义虎目一瞪，失声呼道！

　　“军师是如何察觉，快快与我说来！”

　　文翰聚精兵良将于此，却不见丝毫动静，麴义一直觉得多有不妥，时下田丰一说，顿时心头一跳，精神高度集中起来。

　　“戏！这是根本就是文不凡和曹孟德联手做的一场惊天大戏！！麴将军且听我好好与你分析！”

　　田丰双目一眯，当即与麴义将他这十日所想的一切分析，细细告之麴义。麴义越听越是惊骇，就连下人进来上茶也丝毫不觉。

　　半柱香后，麴义一把抓住田丰，双目大瞪，眼珠几乎凸起，重重喝问。

　　“军师有几成把握！？”

　　田丰一凝神，沉思一阵后，胸有成竹道。

　　“未有十成，亦有七八成矣！”

　　田丰想事历来细腻，他说有七八成，就几乎是有决定的把握。麴义大大地吸了一口大气，随即迈起步伐，边走边是快速思虑。

　　“麴将军，我等二十大军已被这文不凡拖延近两月多，主公那边又久久未有战况报来，若是以往，以主公的脾性，若有大胜，早就派人过来通报。如此看来，主公这两月的战况，多有不利。

　　麴将军，若是我等能早日确定这场大戏的真伪，这二十万兵马就能早日破茧而动！”

　　田丰此时反而平静了不少，在旁稳稳述之。麴义心头一跳，正如田丰所说，以袁绍那极爱炫耀的性格，若是这两月战况极好，定会派人来此通报，来显此煊赫战绩。若是没有，那大多是战况不利，极爱面子的袁绍，未到万不得已的时候，绝不会派人来报。

　　袁绍那边战况才是影响整个势力生死的关键，袁绍一旦败给了曹操，那么整个势力便会随之颠覆。而麴义这二十万大军，若是此时能急速赶之救援，合大军人海大势，必能将不利挽回有利，力挽狂澜！

　　“军师，兹事体大，可否让我先报之主公，再作决定？”

　　麴义猝然脚步一停，好似想起某事，多有犹豫地向田丰问道。

　　“眼下时势迫急，一分一秒皆是关键。这兵马一来一回需要十日，主公历来决议有失果断，定会寻群臣之商议，而主公麾下谋臣素来不合，要做出决议又要三到五日，如此白白耗费半月的时间。到时，只怕事不及矣！”

　　田丰言辞犀利，直言袁绍麾下的弊病。鞠义听得阵阵色变，连忙环首而视，见四周没有下人，这才安心下来，急声在田丰耳边喝道。

　　“军师慎言。在我身边，多有主公安排的眼线。你这番言辞，若是传到主公耳中，你可性命难保呀！”

　　田丰带着几分凄楚一笑，一时间仿佛被抽去了所有的力气。

　　“哈哈！未想到我田元皓，在主公身边鞠躬尽瘁将近二十载，立下无数汗马功劳，时至今日，却连说一句真言实话也要慎而慎之！

　　麴将军，无需多虑。我田元皓生性如此，若主公不能容之，死又有何足惜？田某只怕，主公将时下夺天下之大好时机，毁于一旦呐！！！”

　　田丰从不畏惧死亡，而自从他投入袁绍麾下那一刻开始，便决定将他的命付托于袁绍，尽其所能助其成就大业。

　　田丰智慧超凡，又是忠烈耿直，可惜的是这等绝世贤才跟了袁绍这个刚愎自用的昏庸之主。

　　田丰的话，如同一巨锤狠狠地敲击在麴义的心脏，麴义面容一阵抽搐，他何尝不知道时下时势不容再做拖延，但袁绍却是有令在先，大军不能主动出击，稳而据守便可。

　　若是麴义当下令大军出击，若是事成，那自然无忧，若是事败，那以袁绍独裁，不容侵犯的脾气，他这项上人头可就难保！

　　“麴将军，出军吧。田某可用性命担保，文不凡那十万兵士，至少有一半乃百姓伪装，其余定都是些老兵新兵，十万乌合之众，岂是我方二十万精兵的对手。二十万精兵一攻便能将其杀得方寸大乱，自乱阵脚！”

　　田丰仿佛猜到了麴义心中忌惮，忽地一凝神色，厉声而喝。田丰为此，不惜搭上自己的性命来做担保。而麴义却一直自私自保，不顾大局。

　　突兀间，田丰浑身好似都是散发着浩然正气，麴义不由觉得羞愧难当，在田丰面前他甚至不敢抬头与其铮铮双目直视。

　　“军师无需如此，忠义二字我心中亦存！我已决定，明日晌午，出兵十六万向文不凡发起进攻！”

　　麴义注意一定，顿时心中积蓄已久那份沉闷一扫而净，麴义宛如重生一般，双目再次恢复光芒。

　　“麴将军大义，田某在此为主公谢过！”

　　田丰嘴角刹时笑开，拱手重重一拜，竟向麴义深施一礼。麴义连忙扶起田丰，两人眼色对视，眼中神色皆是神采奕奕。

　　其实这也难怪麴义会如此难断，袁绍自从击败公孙瓒，攻略幽州，坐拥三州之地，拥有七十万甲士，成为天下势力最大的诸侯后，便隐隐有称帝之心，行事皆以帝者姿态，容不得群臣有丝毫冒犯！


第五百八十七章 麴义起兵

　　所谓忠言逆耳，袁绍不听忠言，只听顺心之话，群臣之谏稍有忤逆，便觉得威严有失，大发雷霆，一发不可收拾。多数时更施以重罚严惩，久而久之在袁绍麾下的文武，凡要进言皆慎而又慎，唯恐祸从口出遭来重罚，甚至是掉了项上脑袋。

　　纵观历史，凡是这种刚愎自用，独裁而不停忠言的诸侯或者帝王，即使有再大的势力，最终还是会因此而自食苦果。就如当年的秦二世、纣王纵有社稷大器把持于手，仍旧还是被百姓起义推翻，丢失天下江山。

　　不过袁绍仍是不知因他的脾性已给他的势力带来了不容小觑的弊病，袁绍见凡是他之决意，群臣无不附和赞成，还暗暗窃喜，自以为自己是当世明主。

　　一方势力，就如一颗参天大树，群臣文武，兵士百姓乃大树之枝叶，一方之主乃其树之根。若根有病害，一旦遇到大风大雨，无论这棵参天大树有多么巨大，也会一吹就倒！

　　话说田丰、麴义作好商议，即夜便唤来城中各部大小将领，聚于一堂。麴义将田丰之分析一一告之各部将领，虽然田丰分析甚是精透，但不少将领唯恐得罪袁绍，多有迟疑。

　　军中副将高览甚至对此多有反驳之词，然后又急忙撇清关系，故意兜弯抹角地言麴义乃军中统领，若他一意孤行，军令如山，做下属的自然令到必行。

　　不过，事后若是袁绍怪责，那该是谁的责任？

　　“够了！你等肚子里的那点心思，我看得一清二楚！若是主公因此怪罪，我身为军中统将，自然一力承担，绝不会连累你等！”

　　麴义虎目圆瞪，扯声暴吼，浑身散发的浩大气势，直逼得几个袁将面容失色。不过高览却只是冷然一笑，当即拱手而拜。

　　“我等皆为主公效命，理当齐心一致，麴将军又何必如此大动肝火。还请麴将军息怒，且听我一言。”

　　麴义一眯虎目，冷声喝道。

　　“说！”

　　“文不凡素来韬略过人，其谋臣戏志才更是奇谋百出。军师分析虽是有理，但却难保这其中真相，皆如军师所料。若是文不凡见我军据城而守，难以攻克，而他的兵马久久不见动静，正是为了惹得我军急躁难耐，弃城而攻，贸然进军，那又何如？而且麴将军，不动则已，一动便将城内八成兵力尽数动用，末将认为这未免过于莽撞。”

　　高览面无表情，静静而述，麴义听得眉头大皱，正欲发言时，在一旁的田丰却抢先张口道。

　　“高将军，你此番言辞，未免是在长他人志气灭自己威风！武安城内足有二十万精兵，而文不凡兵力不过十万。单论冲锋陷阵，以我军兵力何须有惧！

　　至于麴将军调用城中八成兵马，自然有所深意。若是文不凡这十万兵马当真多有虚假，十六万兵马齐而攻之，一战便能将其覆灭。

　　文不凡乃当世英豪，此人坚忍多略，行事果断，用兵布战常有天马行空之奇妙。此等人物势必会成为主公未来的心腹大患。时下正是将其诛除的大好时机，我等身为主公麾下之臣，自然紧抓这大好时机，为主公铲除文不凡这个心腹大患！”

　　“哼。军师未免想得太过理所当然。文不凡此人气运颇硬，他出身寒门，却能在此乱世之下成此大势，一路下来他屡屡遇到致命之危，但每次都能逢凶化吉。这等人物，又岂是这般好杀！”

　　高览冷哼一声，当下这一席话，说得田丰可谓是火冒三丈。这气运之说，虚渺飘忽，未有一点实在，高览却以此为由来作反驳。田丰知高览不过是恐遭连累，因此才多做这些乱心之言。

　　“高将军！！历来一方势力之绝世雄主，皆是麾下文武齐心一致鞠躬尽瘁，谋者用谋，武将使武，军中一兵一卒，一刀一枪杀出来的天下！气运终有所尽，若无此番种种，迟早覆灭！”

　　田丰怒声暴喝，眼光通红，如同一头愤怒的公牛。高览身为军中副将，却只知自保，甚至不惜说出一些大乱军心之言，这又如何让田丰能够不怒！

　　田丰平时温文儒雅，少有如此暴怒失态。他忽然发怒，就连高览都略微一惊。

　　嘭！

　　须臾，久未发言的麴义，忽地掣出腰间宝剑，一剑砍在桌案之上，平平砍去一角。

　　“出军之事，我意已决！！！！谁再敢多言，如同此案！！！！”

　　麴义杀气遽涨，手中宝剑散发着阵阵寒气。高览知麴义动了真怒，这才微微收敛，与身边几个袁将对视一阵后，皆齐齐一同施礼接令。

　　“偌！末将等听令！！！”

　　麴义身为军中统将，欲要调兵遣将却如此艰难。麴义冷眼环视众将，心中不觉起了一阵寒意。

　　众将将心不齐，人人只为自保，不求有功但求无过，眼见战机来到面前，却畏缩不知进取。这样的军队，在未来岂能争夺天下啊！

　　麴义在心中带着几分凄楚，暗暗腹诽。之后，麴义压住情绪，向各部将领做出各番安排。高览和校尉二名，领四万兵士，据守武安。其余将领明日皆随麴义出击，十六万大军分为三阵，麴义与田丰领八万兵士压于中阵，作为主攻之阵，左右二阵将士各四万，随机应变，看明日战机随时变动。

　　随着麴义道道军令落下，深夜里的武安城顿时变得嘈杂异常，兵戈震荡声，急促的脚步声，将士喝令声，频频暴响而起。

　　在武安城三里之外，一队文军斥候听得武安城翻天覆地的嘈杂声，皆面色大变，连忙急赶回后方营寨禀报。

　　文军某处营寨内。

　　文翰在淡淡地月光下，踏步而行，在不久前他从睡梦中惊醒后，便再难入眠。他脸上表情虽是平淡如水，但那双如刀般的眼眸内却藏有几分难以察觉地忧虑。

　　文翰并非担心雍州的战事，雍州战事乃戏志才以其‘神智’精心策划，雍州又有李优坐镇，以防时势变化，若非有惊天变故，定会大获全胜。

　　文翰的忧虑，全部来自一人。那就是武安城内的田丰。田丰之智绝不逊色于戏志才、郭奉孝，贾文和这等绝世谋才。在田丰这等人物的眼皮下，当下这场惊世大戏，只怕难以隐瞒太久，就会被其看破。

　　对于此事，文翰曾与戏志才做过商议。当时戏志才献了一条极险的奇谋，就连文翰听得也忍不住大惊失色，迟疑不绝。戏志才之计实在太险，若不到万不得已文翰绝不会冒险用之。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　突兀之间，一段急促的马蹄声响起。只见一队斥候队伍，火燎火急地赶入营寨。文翰眉头一皱，心脏猛地一揪，神色顿时凝起，急赶往那队斥候。

　　“何事如此慌张！？”

　　文翰疾步赶来，那队斥候一见文翰的身影，连忙纷纷翻身下马，队中将领赶来报道。

　　“报！主公！武安城兵戈震天，兵马步伐密集，想必明日定会有大举动！”

　　文翰刀目一眯，脸色连连变化，深深地吸了一口大气，沉吟一阵后，让几个斥候去将戏隆还有关羽、徐晃、高顺、张绣等将尽数唤来。

　　半柱香后，在文翰的帐篷内，一众文武齐聚一堂。

　　“田元皓果真了得，看来我不得不用志才之计来做应付。”

　　文翰坐于帐中大座，神色甚是复杂地叹道。

　　“三弟无需惊恐，那袁军纵有百万，以我观之，如土鸡瓦犬耳！明日且看我如何在袁军之中，取那麴义首级！”

　　关羽扶须踏前，丹凤目威凛神圣，声浑如钟。关羽之言，听在诸将耳里，却无人觉得其狂妄无知，因为他们深知关羽确有于百万军中取大将首级的实力！

　　关羽一言道出，如有神奇之效，文翰当即心安不少，对着关羽颔首一笑。这时，戏隆亦踏步走前笑道。

　　“二将军神勇，此计之关键全依二将军！若二将军事成，必能震慑袁军军心，使其自乱阵脚。不过此番我等如此冒险，仅仅是击退这袁军，未免太过可惜。主公，为何不再做激进，派精兵杀入大阵之内，将田元皓这个绝世贤才擒住！？”

　　文翰一听，刀目刹地一亮，田丰何等人物，若能将其擒住再说服他投于自己麾下，那么自己麾下谋臣的实力定会剧增！

　　随即文翰又很快想到戏隆口中所言的精兵，能于袁军大阵内擒住田丰的精兵，在文翰麾下不是没有。黑风骑、陷阵营、精盾营三部精兵皆在军内，若是这三部精兵做好配合，要擒住田丰也不是绝无可能。

　　文翰心念电转，不过随后眉头一紧。

　　“到时只怕那武安城内守将未有中计，若是如此，去擒田元皓的精兵危矣！”

　　虽然文翰和戏隆皆无说明派出的精兵是哪几支部队，但是帐内众人都是明白定是黑风骑、陷阵营、精盾营三支精兵。这三支精兵皆是耗费巨金，经过千百场恶战，再加上关羽、徐晃、高顺三人费劲精力、时间，才打造出来的精兵。

　　这三支精兵价值之高，足可比拟五万兵马！！若是有失，对文翰来说可谓是一个难以承受的重创！

　　“不入虎穴焉得虎子？主公若能擒住田元皓，再将其说服投诚，主公得此绝世贤才，何愁大业不成！？”

　　戏隆的话仿佛带着极大的诱惑力，文翰听得心头连动不已，正是踌躇间，关羽、徐晃、高顺齐齐立身而出，凝声拱手喝道。

　　“末将等愿领黑风骑（陷阵营！精盾营！）擒住那田元皓！”

　　三将皆斗志昂扬，目光坚定，晶亮异常，仿佛都对自己麾下所领精兵的实力有着绝对的信心。

　　文翰大手忽地一握，紧紧握拳，好似已做出了决定。

　　“关云长，徐公明，高伯义听令！”

　　“末将在！”

　　文翰刀目凝神，与三将目色交接，当即做出一番番的布战安排。关羽、徐晃、高顺纷纷接令后，便驱身退回席内。文翰目光又转望向戏隆和张绣。

　　“志才，子雄武安那里，可就靠你等二人了。”

　　“主公放心，戏某必能完成使命！”

　　“末将定不负主公重托！”

　　戏隆和张绣起身作揖接令，随着各道命令落下，布局皆以落定。明日战况到底又会如何，暂且还是未知之数。

　　两个时辰后，在山脉中的不少文军营寨，多有动静，文翰明知次日袁军大有可能挥军来攻，却非但没有收拢兵马，反而调走不少兵马，通过山脉绕路赶向武安城后方。

　　今夜月光冷淡，夜色阴寒，并冀州边界四处，频频有吵杂之声响起，一股诡异的气氛随之而来，仿佛一场大风暴很快便会降临于此。

　　近三十万文、袁兵士，经历了两个月诡异的平静后，刀枪相向的厮杀，似乎很快就会开始。

　　时间如同白驹过隙，转眼间便到了次日的晌午时分。

　　一队队袁军兵士从武安城城门蜂拥而出，如同一条条河流汇聚成滔滔人海。十六万刀枪蔽日遮天，无数支旌旗随风荡起，杀戮的气息仿佛瞬间随之而来。

　　砰砰砰砰～！

　　三万持戟甲士齐步而走，好似将大地都给轰然踏破。在其之后，乃是一队队神骏的骑兵战士，二万骑军策马排阵，浩然而进，一柄柄枪支半悬于空。艳阳落下，无数寒光反射而出，冲天而去，仿佛将天空刺得千疮百孔。袁军杀意滔天，如有翻天倒海之力，那赫赫军威，见着无不动容心慑！


第五百八十八章 黑陷精出动

　　麴义骑着一匹白色铁甲宝马，他手执长槊，身披英红缳甲，内里穿着青色金火纹战袍，威风凛凛，引一万刀盾手压在中军，身边紧随八百先登营。

　　先登营乃麴义亲自组建的精锐部队，当年袁绍与公孙瓒的界桥大战，正因这支八百先登营，强弩雷发，攻破公孙瓒麾下先锋骑军，麴义更是趁机斩杀严纲，袁绍才能在界桥大战中取得大胜。

　　而在麴义身旁，田丰骑一青色骏马，身穿落叶纹青色儒服，头戴法冠，皓目聚光，皓目转移间，无不在散发着睿智之色。

　　中军之后，乃是二万弓弩手在紧紧跟随。只见二万弓弩手皆背负箭囊，手执大弓强弩，个个弓手目光如鹰目般锐利。

　　此波大军共有八万兵士，行于天地之间，在其左右又有两波大军，兵士各为四万，三波袁军兵士足有十六万之巨，压满一片天地，铺天盖地地向翻天冲来。

　　与此同时，文翰引各部兵马据于山脉高处，从高望下，袁军旗帜鲜明，枪刀森布，严整有威，滔滔杀气，惊天卷海。文翰立于山头最前，立身而视，身边诸将环立而守，在他们身后的兵士，皆露惊慌恐惧之色，不甚者几乎连手中枪支都拿不住。

　　文翰身后约有五万兵士，虽摆好大阵之形，但大多兵士队列不齐，凌乱无比。唯有几支队伍，整齐一致，面目冷寒，兵甲精良，目光坚定直射，面对袁军如此庞大的人潮压来，非但没有惧色所露，反而不少将士眼露战意，大有一种蠢蠢欲动的势头。

　　这几支队伍，正是文翰麾下皇牌精兵，黑风骑、陷阵营、精盾营！而其实，在这五万兵士中，除了这三支精兵外，其余的皆是百姓伪装。这些平常百姓，面对十六万袁军杀来，还能坚持在此，不慌而逃窜已是极为难得。

　　也或许是这些百姓相信文翰吧。文翰在先前给予他们保证，若是时势不对，无论如何他都会派兵挡住袁军的攻势，争取时间给予这些百姓逃脱。同时，文翰又多加饷金，并且又再保证，他会随同大军一齐出阵。

　　如今的文翰何等身份，他坐拥并州、河东、新平、北地之地，位居骠骑大将军之位。可谓是普天之下除曹操和袁绍之外，风头最盛的风云人物。文翰身份这般尊贵，又是一军之主，尚且敢出阵冒险面对袁军，定然是有所依托。因此这些百姓亦强止恐惧，跟随文翰来做一场假戏！

　　麴义引军赶至山脚之下，目测高山，见山头高处密密麻麻的尽是身穿兵甲的文军兵士，因为高度和距离的原因，麴义并未看清这些文军的人数，还有其阵型的凌乱。

　　“文不凡竟敢举兵相迎！若依军师的推算，若是这十万兵马里足有大半的虚假，此番我引十六雄军杀至，文不凡定当会吓得阵脚大乱，甚至大有可能落荒而逃！为何他非但不见慌张，反而还如此笃定布兵于山，摆出一副与我死战到底的态势！”

　　麴义心头一颤，眉头深锁，满脸连起惊色。田丰在旁看得一清二楚，策马赶至麴义身旁。

　　“当下兵马已动，箭在弦上不得不发。事已至此，麴将军何必再有顾虑。是真是假，麴将军一试便知！”

　　此时的田丰比起麴义要平静许多，田丰皓目直透山中，仿佛要将这山脉内的兵马尽数看清。田丰深知文翰和戏志才都是善用奇谋之人，与他们对战，万万不能被眼前之象蒙蔽。最好用反常之理而思虑。

　　因此田丰认为，文翰越是笃定，这其中越是有鬼！

　　麴义重重一颔首，大手一举，正欲号令前军持戟甲士发起冲锋时。

　　须臾之间，一声炮响轰天而起，随即山中擂鼓轰天而震，一波接一波的喊杀声猝然暴起。

　　兵力远弱于袁军的文军，竟敢先发制人，出兵先是发起进攻！

　　在山间之内，只见一员身穿鹦鹉绿袍，漆黑龙头铠甲，倒拖一把青龙偃月刀的威风将领，骑着一匹通体赤红，飙飞如风的绝世宝马倏然飞冲。在其身后，紧紧跟着一队一千八百人的骑军，这些骑军皆穿漆黑阎罗甲，手执黑杆钢枪，胯下坐骑皆是难得千里宝马，全数附有马鞍马镫，装备可谓是精良无比。

　　电光火石之间，那绿袍将领已是赫然杀至山下，袁军三万持戟甲士一见那将还未来得及反应，绿袍将领胯下那匹绝世宝马便是倏然地冲至他们面前。青龙偃月刀轰然一抬，前头数十个袁军持戟甲士即时暴飞而去。绿袍将领一冲而过，杀入人潮之内，青龙偃月刀舞得密不透风，飞切而过，三万袁军持戟甲士的人潮内，一条裂口赫然裂开！

　　一个袁军将领看那绿袍之将如杀入无人之境，威煞惊天，有此等超凡武艺之人，天下之大不出五人。而绿袍之将标志性的面貌很快就被这个袁军将领惊骇认出。

　　“绿袍赤脸丹凤目！！这是击杀‘将王’吕奉先的关云长！！！”

　　那袁军将领惊声一呼，顿时周边的袁军兵士无不脸色大变！自将王损命，这天下第一人之称，天下大多人都认为应落于力砍将王的关云长头上。

　　天下第一人之称，何等惊艳宏大，又岂能让平凡之辈不生出畏惧之心！

　　正如那袁将所说，那绿袍之将，正是关羽。而关羽坐下那匹马匹很快又被人认出。这等神骏无比的宝马，一见就难以挥去，曾与吕布交战过的袁将又怎会认不出那匹名震天下的绝世龙驹，将王坐骑，赤兔马！

　　话说自吕布死后，赤兔马曾多番欲要随其共赴黄泉，不过屡次都被关羽所阻。有一次，关羽为阻赤兔，几乎被其咬断一条手臂，关羽知赤兔马忠烈，非但没有伤害赤兔马，反而多日与其相伴。

　　一开始赤兔马似乎十分排斥关羽，而且对关羽恨意极深，对关羽发起不少攻击，或是用马身去撞，或是用四蹄偷袭。关羽喜爱赤兔，皆忍之。后来某日，赤兔马一觉睡醒，马目流泪，悲鸣不止。关羽在旁相伴，至此之后赤兔马忽然脾性大变，再者之后关羽与赤兔马来了一场三天三夜的降服之战，赤兔马最终还是臣服于关羽坐下，成为其坐骑。

　　赤兔马肆意飞奔，速度快得难以捕捉其身影。关羽提刀飞砍，凡是挡在其身前的袁军兵士，皆瞬即而亡。

　　赤兔马和关羽配合极为完美，两人在战场之威风，甚至丝毫不逊色于昔日的将王吕布！

　　关羽正于袁军大阵中冲杀，很快那一千八百黑骑倏然赶至，一千八百骑兵皆手执大弓，朝着面前袁军持戟甲士轰然飞射。一千八百根箭矢，每箭必中，所中必倒。

　　只见一大片的袁军持戟甲士赫然倒下，周边的袁军兵士见之无不骇然。这支骑兵，正是关羽所统领的皇牌精兵，黑风骑。

　　黑风骑趁着关羽杀破的乱势，于阵前乱射数轮，射得前方袁军持戟甲士惨叫不已，纷纷仓促逃散，以致于阵势一片大乱。

　　与此同时，山中两处又是暴起震天喊杀声，徐晃、高顺齐齐领精盾营、陷阵营左右杀出。

　　“黑风骑所属听令！杀！！！”

　　关羽边冲边杀，一听后背箭声飞暴不停，便知他麾下黑风骑杀至。关羽执青龙偃月刀奋扫一开，凡刀锋所过之处，一片轰倒。关羽勒马，举刀凝声一啸，啸声如同轰雷，爆裂在场。

　　霎时间，一千八百黑风骑齐身一动，一千八百杆几乎同时高抬而起，随着一匹匹马匹的策动，狠狠地刺入了袁军持戟甲士的人潮之内。

　　“大风！大风！！大风！！！大风！！！！”

　　同时间，高顺纵马而飞，厉声虎啸。

　　“大风！大风！！大风！！！大风！！！！”

　　八百陷阵营将士齐声嘶吼，声音震荡一方天地。只见八百陷阵营将士随着高顺杀入袁军阵内，如同一杆无所不迫的巨长长枪赫然深刺！凡挡在其军面前的袁军兵马，无一例外，尽数被其攻散。

　　“精盾营虎盾列起，稳进冲杀！！！”

　　紧接着，徐晃大斧一挥，策马奔腾于军中最前，随他号令一落，顿时八百精盾营将士排好阵型，持盾挥枪，于袁军阵内发起冲杀。精盾营将士，枪盾配合精妙，个个都能以一档三，虽未有黑风骑和陷阵营攻击力那般强盛，但却吸引住前方近半的袁军的反攻势潮之余，仍然能稳步前进。黑风骑和陷阵营也因此能够更为肆意地发动攻潮，深入敌阵腹地。

　　眼见三万持戟甲士被三支不到三千人的兵马杀得几乎底朝天，麴义脸色阴沉得快要滴出水来，而其身旁的田丰却是陷入沉思之中。好像在想着什么。

　　“怪！！实在是怪！！！这三支精兵如此骁勇，定是传闻中的黑风骑、陷阵营、精盾营！若是我手上有这样三支精兵，绝不会在开战之初立刻派出，反而是蓄势以待，待制胜时机来临，再一举用之，制定胜局！

　　文不凡素来颇有用兵如神之美名，为何今日他却胡乱施用！？难道他就不怕，这三支精兵难以持久，被我十六万大军吞食得一干二净！？”

　　“骑兵队听令！给我狠狠地冲散这三支兵马！！！”

　　田丰正在思虑间，麴义再也忍不住面前的乱势，举槊一喝，当即令持戟甲士之后的二万骑军发起冲锋。


第五百八十九章 狂攻武安

　　麴义喝声一起，二万袁军骑兵瞬即暴动而飞，大军飞腾之势，如同山崩地裂飞卷而来。

　　就在此时，关羽越杀越快，赤兔马快得无影，转眼间关羽已是杀透了袁军持戟甲士的大阵，正朝着那二万袁军骑兵倏然飞去。

　　一匹赤兔马，一杆青龙偃月刀。关羽唯此两宝，以冲天威势，面对二万袁军骑兵人潮。一人与两万铁骑相对而冲。两方在气势之上，却难分胜负，甚至可以说关羽那浩然神色的杀气，让前头一排的袁军骑兵皆一阵心惊肉跳！

　　关羽凤目圆睁，蚕眉直竖，赤兔马四蹄狂飙，再看到关羽时，关羽已是抬起青龙偃月刀杀近了袁军骑兵的人潮之内。

　　关羽如有神力，直冲彼阵。霎时间这两万骑军如波开浪裂，凡是关羽所过之处，必有连声不断地坠马之声。关羽于袁阵中砍杀兵士，如同在割麦碎菜，加之胯下那匹赤兔马迅如雷电，使关羽收割人命的速度不断加快。

　　关羽于袁阵中乱杀直冲，眼见他快要杀到袁军骑兵的阵中之位，数百杆枪支从四面八方齐齐往关羽乱刺而来。关羽暴喝一声，青龙偃月刀刹然一扫，近百来杆枪支即时平断，又有近百来杆枪支四处弹飞。

　　麴义眼见袁军骑兵阵内裂开一条小破口，小破口之内连惊暴惨叫坠马声。麴义连忙派斥候去望，斥候见是关羽在阵中冲杀，连忙赶回报之麴义。

　　“是那杀死吕奉先的关云长！！”

　　麴义失声一呼，眼中多有恐惧之色。这时听到斥候禀报的田丰，眼神一亮，几乎刹时想到了一直深思的答案。

　　“麴将军快快令兵士准备，这关云长定是来取你项上首级！好一个文不凡，他竟想使擒贼先擒王之计，他是想派其义兄关羽于大军之中，诛杀你这个统军大将，令我军自乱阵脚！而那三支精兵，定是作为接应，以防万一！文不凡此招可为一劳永逸，若是麴将军有失，这十六万大军立刻便会成为无首之蛇！”

　　麴义听得心神大震，正欲急令身边一万刀盾手摆阵迎敌之时，忽然间惊天变故又来！

　　话说在半个时辰前，山中炮响刚起，关羽正持刀冲落下山之时。在武安城东北山脉一带，五万文军兵士正隐藏于山林之间。

　　这五万兵士，有些年纪已入中年，有些却未脱稚嫩，大军所排的阵型虽不凌乱，但每当将领号令落下，兵士进军的步伐多有不齐，反应也略微有慢。

　　“军师，炮声已响。我等是时候发起进攻了！”

　　张绣策马赶至戏隆身前，戏隆正坐于一处，煮茶静看山下武安城内的一举一动。戏隆和张绣昨夜就领军赶于此地，兵士歇息了三个时辰后，便开始细细整军准备战事。而戏隆略做歇息后，坐在这里已有将近二个时辰，一直都在观看城中的景象。

　　武安城守备森严，前门足有三万兵士据守，而后门唯有数千兵士。如此布置也是合情合理，武安城左右环山，若是文军要攻取武安，前门是最有可能的攻击位置。毕竟若要攻往后门，就要通过一条山脉，行五六个时辰才能赶到。

　　“信号已起，如此张将军可以领军发起冲杀了。这武安后门兵力空虚，张将军定要抓住这一空档，在前门的守军未有赶来之前，以迅雷不及掩耳之势，将武安后门攻得千疮百孔，攻势越是猛烈，就越好！你通知各部将领，无需留有余力，我军只要狂攻半个时辰，便可退军！”

　　“偌！末将接令！”

　　“好。戏某先是提前祝贺张将军再立大功！”

　　戏隆斟满两茶杯，递一予张绣，自己执手拿一杯。两人以茶代酒，先饮庆贺，张绣饮毕，重重地一拱手，便火速离去。

　　一刻钟后，高览正于武安城中命令兵士赶往前线，探查战况。须臾间，城后山脉擂鼓声轰天大作，一波波喊杀声如覆天掀海连连暴起。

　　武安城后门，一队队文军兵士从高山蜂拥冲落，张绣引军冲在最前，先领六千刀盾手赶至武安后门城下。城上数千守军一阵惊呼嘈杂后，急急发剪阻击。张绣令刀盾手组成盾墙，抵挡箭潮，因为后门的守军不多，这箭潮的攻势并不强烈，六千刀盾手所组成的一面面巨大盾墙，坚固而立，将箭雨尽数挡下。

　　后门守军射了三轮箭潮后，又有两万文军兵士倏然赶至，一桩一桩巨木由数十个兵士齐齐拖住，第三轮箭潮一过，张绣举枪大喝，顿时无数支巨木飞撞向武安四周城墙还有城门之上。

　　轰隆隆！！！

　　木屑碎石暴飞不停，整座武安城似乎都被撞得摇晃起来。随着文军兵士越来越多，那数千守军根本无力阻击其狂烈的攻势。

　　“不要停！！！给我狠狠地攻！！只要攻破这武安城，二十万袁军便如同丧家之犬，必败无疑！！！”

　　张绣扯声厉喝，城上守将见张绣好似下定决心要一举攻破武安，吓得面色大惊，连忙派人赶去禀报高览。

　　因为张绣早有吩咐，这五万文军兵士几乎使劲浑身解数，不留余力，使劲拖木猛撞。于此武安城被撞得暴响猛晃，如此猛烈的攻势若是再维持三个时辰，武安城必然被破！

　　此时在武安城内，高览一脸急色，策马在街道上飞奔不停。

　　“滚开，都给本将军速速滚开！！！！”

　　高览一路暴吼，凡有挡路之人，皆被其身边随从使枪驱散。高览正行间，忽见一兵士往后门的方向，仓促慌张地冲来。

　　那兵士一见高览身影，顿时一喜，连忙翻身下马赶来喘声报道。

　　“大大大事不好呐！！！高将军！！在后门不知为何会突然冒出近五万文军兵士，五万文军正于后门发起狂攻，好似不将武安攻破誓不罢休！”

　　“什么！！！快！！快去将前门三万兵士唤来！！！还有派人速速前往前线，鸣起收兵号角，让前线的大军速速赶回武安救援！”

　　高览顿时被这情报惊得方寸大乱，整整五万大军正在狂攻武安后门，而武安后门仅有不到三千兵士把守。再者，即使要将前军守军尽数调往后门，亦要一个时辰的时间。到那时，只怕武安后门已被攻得破烂不堪，即使高览将兵力尽数集聚后门，也一时难挡五万文军的狂攻，除非有大量的兵士赶回，才有可能力挽狂澜。

　　“可是高将军，麴将军正领军于前线作战，这忽然收兵，只怕多生变故呐！”

　　“愚昧！我早言此乃文不凡之计，可那麴义和田丰却执意不听，文不凡动用了近五万兵力偷袭武安，又岂敢出兵与我十六万大军厮杀，此时定然是在据山而守！两军非是正面厮杀，如此即使在此时收兵，那文不凡也来不及派兵掩杀！

　　更何况主公先前有令，武安城不容有失。否则无论大小将领皆以处斩问决！”

　　高览厉声暴吼，牛目大瞪，吓得那兵士连忙闭嘴不敢多言，急急就欲依令通报。

　　“慢！那麴匹夫、田元皓素来自傲，大有可能听令不归。你传我命令，派一队轻骑，与前线战场于各部将领底下通报。就言武安将失，不想被主公日后问罪，丢失头颅的话，就速速归来救援！”

　　高览忽然喊住那兵士，疾言厉色的当头就是一顿吩咐。那兵士见高览如此焦虑，唯恐犯错丢命，连忙细细记在心中。高览吩咐完毕后，一甩手令其速速安排。

　　随着高览的号令下落，很快整个武安城赫然动荡起来，前门三万兵士疯狂地往后门蜂拥扑去，一队快骑从城门奔出，往前线飞奔而去。

　　在武安城后门，眼见赶来的兵士越来越多，来自城上的阻击攻潮也越来越是狂烈，这五万兵士大多是老兵和新兵，老兵强攻不久，很快就力有不足，新兵没有经验，难免慌张犯错。而造成一些无谓的伤亡。

　　张绣一双虎目死死眯起，随着每一分一秒的过去，文军兵士持续不断地出现伤亡，张绣在心中几乎在每时每刻的数着时间。

　　又是一波急促的脚步声响起，又是将近有数千袁军兵士赶至，此时武安后门内已有近两万袁兵。

　　城上箭雨坠落不停，一块块巨石飞落，一条条滚木倏然撞落。又是近数百名文军兵士死在城上守军的阻击之下，武安城下尸体密布，文军的伤亡已足足有近六千多人！

　　“到了！”

　　张绣大呼一口大气，心中盛喜，急声大呼道。

　　“刀盾手阵势不变，组盾阻击！其余兵士立即退兵！！！”

　　在五万文军兵士将近半个时辰的狂攻之下，武安城不少处已露有破口，那巨大的城门更是被红的摇荡不已。眼见武安城大有希望能够攻破，张绣却忽然在此时喝令退兵。

　　顿时，这城上二万的守军皆是惊异不已，个个都是一脸的不可置信。

　　这五万文军煞费功夫饶山而来，伤亡了近六千兵士，眼看破城有望，却主动放弃，撤军退兵！？


第五百九十章 高览之失

　　这就像是一头饿虎和一头公牛厮杀，饿虎耗费精力才得以将公牛击杀，准备迫不及待地去进食时却忽然扭头就走。

　　这种情况只有两个解析，要不是这头饿虎饿得迷糊了，就是这头饿虎故意如此，欲要借这头公牛为饵再诱猎物！

　　高览立于城头，死死地看着张绣领兵撤去，一张脸是又黑又是阴鸷。他隐隐地感觉到，自己好似犯下大错。这五万大军先是狂攻，后又忽然撤去其中必有大阴谋！

　　高览迅速地回想着刚才的一幕幕，蓦然高览虎目大瞪，大吸了一口凉气。

　　“难道这五万文军此番行举，就是为了逼我向前线的兵马救援！”

　　这一想法顿时将高览吓得面色苍白，即使与前线十六万袁军对峙的文军仅有五万，但若是他么早有预谋，蓄势而发，而十六万袁军一听武安危急，必然慌乱后撤，到时这五万文军趁势而攻，必能将十六万袁军杀得天翻地覆！

　　如此一来，高览可谓是这场大败的罪魁祸首！

　　一股凉气猝然从高览的脚底直窜至天灵盖，高览浑身冷得寒澈，大祸临头的危机感充斥着高览的全身。

　　不过事实并非尽如高览所料，在前线与十六万袁军对峙的五万文军，除了不到四千的精兵外，其余尽是百姓伪装。文翰根本无足够的兵力，趁袁军乱势掩杀。

　　但饶是如此，艺高人胆大的戏隆，却是在剑走偏锋，设下天马行空一般的奇谋，献计文翰就用这四千不到的精兵，再加之一员绝世神将，化腐朽为神奇，击退这十六万袁军！

　　此计又是如何，且为观之。

　　话说麴义正欲命令阵中一万刀盾手做好防备提防关羽的神威。就在此时，阵中后方连起暴动，随之而来的竟然还有鸣金收兵的号角之声。

　　收兵号角一起，顿时十六万袁军乱成了一锅粥，文军仅仅派出了不到四千人兵马，虽然这四千兵马精锐难挡，但对于十六万袁军来说，这点兵力完全无法构成任何威胁。只要半个时辰的时间，大军足有能力以人海攻势将其吞灭殆尽！

　　但是出人预料的是，就连平常士卒都能明白的事情，这军中大将为何却忽然要撤军？

　　难道发生了什么大变故！？

　　这个念头迅疾在每一个袁军将士兵卒脑海中升起，于此大军不觉慌乱动荡起来。黑风骑、陷阵营、精盾营顿时趁此发动狂攻，不断地突进而去，黑风骑杀得最快，已是杀透了前方三万持戟甲士的大阵，陷阵营紧随其后，精盾营稳居后方，奋力阻击追来的袁军持戟甲士。

　　“混账！！！是谁！！！是谁下令撤军！！！！”

　　麴义状若疯狂，竭斯底里地暴喝，他乃军中统将，撤军大事没有他的决定，谁敢贸然行之！

　　麴义正喊间，忽然后军兵士竟然在一个个袁将的带领下火速撤退，撤军退潮瞬间一发不可收拾。

　　这时，几个快骑冲至，还未等麴义发话，便急声在四周喝道。

　　“高将军有令，武安城正遭五万文军狂攻，武安城岌岌可危，各部将领立即听令领部下兵士赶回武安救援！”

　　此话在军中四处荡开，顿时军中将士一片哗然，麴义、田丰两人更是听得一脸的惊骇呆愣。不过麴义却是很快反应过来，扬鞭聚声暴喝。

　　“都给我镇定下来！！！武安城尚有四万兵士把守，那五万文军岂能如此迅疾攻破武安！大军撤去五万兵士足可抵挡！”

　　麴义还未大失方寸，很快便是做出了合理的安排。只是他话音刚落，一个乃是高览心腹的快骑立即疾声回道。

　　“麴将军！那五万文军饶山而至，攻打武安后门，后门仅有三千兵士守护，高将军料之不及，虽急遣前门三万兵士赶援，但后门遭五万文军狂攻已久，我赶来报时后门已有多处破口，若是再无大量兵马赶回救援。这五万文军杀入武安，烧毁兵粮，我军必然大乱！还望麴将军以大局为重，先解武安之危！”

　　在这快骑回复的同时，又有几十个快骑迅速赶至军中一个个袁将身旁低声将高览的话带至。这些袁将多数是些自私之人，一听武安将失，未来大有可能会遭袁绍的重罚，顿时心头大乱，纷纷向麴义谏劝撤军。

　　面前的时势，可谓是乱得一团糟，麴义虽是善兵征战，但麾下将士心其不齐，根本难以指挥。大军越来越乱，又是一批袁将未得麴义之令擅自退兵。当然这些袁将大多是在左右那两部袁军，他们早就收到高览之令，急商议一阵后，皆是决定先斩后奏，先是撤军救援武安，解武安之危，亦是解自己之危。

　　越来越多的袁军往武安急撤，除了麴义镇守的中军外，其余两边的八万袁军几乎有大半在往武安撤去。在麴义所居的中军，不少袁将见到如此，忍耐不住，竟也下令撤军。这些袁将心想，既然已有如此多的部将擅自撤退，也不怕再多他们一个，反正罚不责众，麴义再是军法严明，料他也不敢一次下令诛杀如此之多的部将。

　　就在十六万袁军，因武安之危，自乱阵脚之时。关羽骑赤兔马倏然突飞，已是在乱军中杀透二万袁军骑兵的大阵，往麴义径奔杀去。麴义一心全在眼下乱势之上，哪顾得关羽，麴义正稳大军乱势，连连暴喝怒吼，一个擅自要退的袁将被麴义恶狠狠地一枪刺死。

　　“擅自退军者！！！杀！！！！”

　　麴义亦是急得失去了理智，双目赤红，撕心裂肺地吼道。此时能保持冷静的唯有田丰，军心大乱，将心不齐，事已至此，只有先是撤军安稳军心，再做打算。田丰正欲去劝，忽然一暴烈的刀锋声赫然暴起。

　　“哇啊啊！！快逃啊，关云长杀来呐！！！”

　　只见赤兔马四蹄飞跃，关羽于半空中持刀横劈，青龙偃月刀平飞而起，五六个袁军刀盾手的头颅随刀锋切过，齐齐断开。一个袁将看得眼切，吓得失声大呼。

　　田丰扭头一看，眼见关羽杀近，急忙向麴义呼道。

　　“麴将军快走！！”

　　麴义刚拔出那刺入擅离袁将的长槊，忽听田丰急喊，心头顿地一揪，一股无明业火直冒三千丈。他身为十六万兵士的统领，岂容这关云长如此嚣张放肆，于大军中取他首级！

　　麴义曾经可是袁绍麾下第一大将，立功之多，甚至可以用功高盖主能形容，也因如此袁绍对他起了忌惮之心。之后麴义被田丰提醒，这才收了傲心，江山易改本性难移，熬心虽收但并不代表麴义再无傲气。

　　“先登营所属听令，搭弓上箭！刀盾手组盾待命！！”

　　麴义连下喝令，看来是想要用兵士之锐，击杀关羽。关羽正是冲杀间，忽见后方一部装甲精良的弓弩手，拿弓上箭，一双双如同鹰目地眼睛射向自己。关羽心头一动，当即想起先前文翰予他的提醒。

　　“二哥，你于袁军大阵内击杀麴义，可谓是险之又险。你定要多加小心，特别是遇到麴义麾下那支精兵先登营，更要多多提防。此支精兵之精锐丝毫不损色于伯义麾下的陷阵营！”

　　关羽脸色一凝，丹凤目凌然一暴，心头一念顿起，赤兔马似乎与之心灵相通，冲天嘶鸣一声。只见赤兔马陡然加速，于袁军乱军中闪避如雷，在四处快速游窜。

　　先登营兵士见关羽借用袁军兵士来做盾牌，一直无机会出手，麴义则是暴喝连连，令关羽冲过的四周兵士急急扑杀，阻住关羽去势。但是赤兔马的速度还有敏捷性实在恐怖，关羽一人一骑，如同一条水中之飞鱼，难以捕捉。一队袁军刀盾手组盾立阵挡在关羽面前，赤兔马右蹄一转，如同闪雷般急转向右，右边又有一队刀盾手赶来，赤兔马四蹄一蹬，高空飞跃，先登营将士看准时机正欲去射时，赤兔马却早已落地，疾奔飞去。

　　关羽在四周游斗，一双丹凤目时不时会瞄向麴义，每每如此麴义只觉一股莫名的悚然遍布全身，窒息感随即扑来。

　　哒哒哒哒哒哒～～！！

　　陡然间，一波急促如同陨石坠地般的马蹄声暴响而起。只见在乱军中，一队漆黑骑兵轰然杀透了袁军骑兵大阵，往麴义这边中阵气势磅礴的火速杀来。

　　“黑风骑所属！听风！！！”

　　关羽极为熟悉黑风骑进军而起的声音，因为黑风骑皆配备马镫马鞍，马蹄踏地声与平常骑兵略有不同，而关羽身为军中统领，听其声近有上万遍不止。因此，黑风骑刚是杀近关羽便立刻能够知道。

　　黑风骑副统领王京迅即一挥长枪，一千八百黑风骑齐齐收枪拿弓，一众将士皆在听辨风声。数队袁兵刀盾手瞬即扑来。这时，高顺如同一头黑色暴虎轰然杀至，他一抬手中长槊，长槊飞疾如雨，连搠死几名袁兵后，在高顺身后八百陷阵营将士赫然举枪冲至。

　　“大火！大火！！大火！！！”

　　高顺凝声巨喝，八百陷阵营将士持枪齐冲，如同一团巨大的火焰，迅疾燃烧飞去。凡是遇到这团巨火的袁兵队伍，难挡数合，及时被冲得七零八落。

　　黑风骑趁机奔驰起来，正好一股东北方向的大风吹起，关羽丹凤目骤然射出两道神光，二字轰地蹦出。

　　“仰射！！！”

　　关羽声音如同嗡钟在响，整片天地都为之震荡。一千八百黑风骑搭弓上箭一气呵成，一边策马一边纷纷瞄准东北方向，而在他们东北方向的方位上，正是先登营的将士。

　　黑风骑与先登营距离极远，因此先登营的将士根本没有料到黑风骑会对他们发起攻击。

　　一千八百根箭矢从一条条弓弦中齐齐飙飞轰射，借大风之势，箭矢飘远而去，先登营将士看着那密集的箭雨越飞越远，眼看快要坠落到他们身边时，顿时大乱起来，纷纷往四处逃窜躲避。

　　与出同时，高顺带领的陷阵营和关羽同时骤动而起。高顺引陷阵营飞速冲杀，攻势陡然剧盛，直冲往麴义前方。麴义见陷阵营势猛，连忙令身边刀盾手助阵挡之，而麴义则拨马往后急退。

　　说来也是悲凉，麴义引十六万大军杀来，却因高览的一道号令弄得军心震荡，大半将领引军撤退，以致大阵一片大乱，大多兵士或是撤退，或是不知所措陷入混乱，此时还能保持清醒，听从麴义够指挥的仅有不到五六千兵士。

　　麴义正退间，关羽忽然一拍赤兔马，赤兔马仿佛用尽全身力气，赫然化作了一道赤色的雷霆，往麴义身后直杀而去。

　　“麴将军快快逃开，关云长正朝你杀来！！！”

　　一个袁将见关羽猝然爆发，朝麴义电疾飞去吓得一阵心惊胆跳，下意识地就大呼起来。

　　“不好！怎么忘了这尊煞神！！！”

　　麴义一听，顿时如遭雷劈，同时间只见一道宛如赤色电光般的影子电转飞来，一队队袁军刀盾手飞扑而阻，皆被那赤色电光迅疾避开。只见赤色电光在乱刀飞枪的砍刺下，赫然狂飙，麴义看得一脸的不可思议，回过神来悚然要逃。

　　嗤嗤嗤嗤～～！！！！

　　一道暴烈刺耳的拖刀声猝然暴起，而且不断地变得越来越响。

　　麴义虎目大瞪，咫尺之间，惊心动魄，威凛仪容，骇然而见。


第五百九十一章 关公力斩麴义

　　一张赤红威严脸庞，一束飘逸美髯，一身绿袍黑甲，一柄偃月宝刀，一匹神骏宝马。

　　关羽赫赫杀至，青龙偃月刀仿佛化作了一道青色光束，手起刀飞之时，仿佛有龙鸣之音在赫赫轰荡。

　　麴义措手不及，眼见那青色光束飞向自己的脖子，却难以做出丁点挣扎。

　　时间仿佛变得极为缓慢，青龙偃月刀随着光华的带动平切而过，麴义的脖子缓缓裂开，随即血液飞弹，一颗头颅慢慢地飞起。

　　咚～～～！咚咚咚咚～！！

　　当时间再次恢复，只听得一颗物体坠地声，然后再是滚地之声。

　　“哇啊啊啊啊～～！！麴将军被杀了！！！！”

　　麴义落地的头颅刚好滚到一个袁兵脚下，袁兵看着这颗血琳琳的头颅，顿时经不住悚然，失声惊叫起来。

　　关羽一刀砍死麴义，密布在四周的袁兵及时陷入了呆滞状。关羽一招得手，却好似仍不满足，一拍赤兔马，竟往着田丰所在的位置冲去。

　　田丰正于麴义被杀的惊骇中，忽见关羽杀来，脸色刹地苍白，拨马转身就逃。而在田丰身边，足有二千余袁军刀盾手守护在其身边。

　　而在不知不觉中，徐晃引精盾营赶杀而来，精盾营和黑风骑、陷阵营处于三处不同的方向，正好呈一个三角形之势。只见在田丰周边地带，徐晃引军往后冲杀，关羽领黑风骑从右杀来，高顺则带陷阵营在左边杀去。

　　三员悍将带领着三队精兵，目标都是一个，那就是田丰！

　　田丰眼见三路精兵皆往自己杀来，可谓是吓得惊心动魄不已，而此时因麴义之死，大军简直乱得不能再乱，一队队袁兵都如无头苍蝇一般四处乱窜，唯有个别队伍见到田丰遭到围杀，急忙赶来。

　　“快！！保护军师！！麴将军已死，军师万万不能再有所缺失！！”

　　一个袁将竭斯底里地暴吼起来，麴义被关羽诛杀，他们难辞其咎，若是田丰再是有失，即使他们能保住武安，事后亦会被袁绍加以重罚，罪行之大根本无半点生还的希望！

　　这个袁将喝声一起，仿佛提醒了不少乱军中的袁将，不一阵后，数千袁兵立即纷纷往陷阵营、黑风骑、精盾营的位置扑去。

　　同时间，在前军的持戟甲士大军和骑兵大军亦在同时赶来，眼见这三支文军精兵不久后就要被人海潮势吞灭。

　　“精盾营听令！！龙盾！！！！”

　　徐晃刹地一止步伐，精盾营顿时止住去势，一个巨大的圆柱盾墙飞速在一个个精盾营将士的排阵中形成。精盾营处于后方，遇到的袁兵人潮最多，数之不尽的袁军兵士往精盾营蜂拥而去，只见那巨大的圆柱内一个个小窟窿不断地暴射出一杆杆长枪，将一个个扑近的袁兵刺飞而去。

　　“暴雷！暴雷！！暴雷！！！”

　　高顺轰然暴喝，虎目如有雷光在射，高顺策马奔飞，长槊飞若迅雷，其身后的陷阵营将士陡然间好似尽数爆发起体内所有的潜力，如化身为一道道电光朝前冲杀。

　　至于在右路，关羽赫赫神威，青龙偃月刀砍劈如同狂风，一队队袁军兵士被其赫然冲散，在后紧跟的黑风骑随之威势发起冲锋。

　　高顺、关羽领军一左一右，如布有雷火之势，眼见就要杀至田丰身前。

　　“伯义你来出手，我来为你做掩护！”

　　高顺和关羽一前一后几乎是同时赶到，关羽丹凤目一眯，发觉到隐匿在乱军中的那队先登营。关羽之所以能够迅疾的发现他们，全因这八百先登营将士杀意冲天，他们一双双如鹰般锐利的眼眸内充满了滔天恨意。

　　这八百先登营如同八百条毒蛇，暗藏于一处，就是想要伺机而出，替麴义报仇！

　　高顺不喜言语，只是重重地一点头当做回复。关羽一拍胯下赤兔，赤兔迅疾飙飞，先登营将士一见是关羽冲来，那恐怖浓烈的杀意顿时狂暴而起。

　　“先登营听令！！！射死这赤脸鬼！！！给麴将军报仇！！！！”

　　先登营副将撕心裂肺地嘶吼起来，霎时间八百根箭矢从一张张弓弩中迸射飞出，八百强弩雷发，密集刺耳的穿透声刺得人耳朵嗡鸣。

　　面对如此浩大迅猛的箭潮，关羽无所畏惧，巍然之躯不断聚势，青龙偃月刀赫赫飞起，赤兔马急速而过。

　　啪啪啪啪啪啪啪～～～！！！！

　　青龙偃月刀仿佛化作了青色狂风，于八百箭潮中席卷而起，无数暴烈的金属碰撞声响不绝耳。关羽迅飞而过，那拿刀的龙臂频频发颤。

　　先登营被誉为天下第一弓弩精兵，果然是不同凡响。刚才关羽挥刀与这箭潮碰击时，每一根箭矢力劲之巨大都会令青龙偃月刀为之一弹，关羽击打了二百多箭矢，一条手臂几乎是失去了知觉。

　　先登营副将见关羽挡住了第一轮箭潮，脸色及时变得黑沉无比，可知先登营这一轮攻势，若是一般一流武将，早被乱箭刺死。即使是超级武将，亦会中箭不少，身受重伤。而关羽却毫发无伤！！

　　这个结果，对于先登营来说简直就是莫大的耻辱！！

　　八百先登营将士迅疾搭弓上箭，正欲发起第二轮攻势时，关羽猝然一拨马头，逃窜而去。那先登营副将，连令将士射箭。赤兔马速度极快，瞬间之间便是逃开。

　　就在先登营将所有注意力都放在关羽这个仇敌身上之时，在另一边高顺正大发神威，只见高顺将一杆长槊舞得狂风疾雷，如同杀入无人之境。

　　田丰周边的兵士，被高顺杀得一片狂倒。眼见高顺就要杀近田丰，几个袁将立马来阻，二杆长枪，一柄巨刀齐齐往高顺杀来。

　　高顺圆瞪虎目，竟一手挟住一枪，同时长槊飞搠而刺，直透过一员袁将的咽喉，同时间那巨刀劈来，高顺驱身一避，奋力一抽，将那拿枪的袁将抽落马下。霎时间，高顺杀死一将，击落一将落马，剩下的那个袁将吓得胆子快破，扭头就逃。高顺在后暴喝一声，声如轰雷在爆，那袁将吓得心神大震，坠落马下，头颅撞地而破，当场身亡。

　　高顺解决三将，往田丰又是冲去，两个袁将齐齐来护，高顺一双虎目死盯着田丰。这时，那两个袁将齐声怒喝，一者抬刀往高顺劈来，一者举枪往高顺心窝便刺。田丰一拔马头正欲趁机逃开。

　　“哪里走！！！”

　　高顺轰声虎啸，手中长槊迅猛抬起，长槊倏地打在那刺来的长枪上，力气之庞大直把那长枪打得失势而去。

　　砰的一声。那长枪正好挡住了劈向高顺的大刀。高顺迅速精妙地化解攻势，长槊迅即又动往田丰飞速刺去。田丰吓得连忙驱身一避，高顺长槊穿破田丰腋下赴袍子，一杆槊头猝地突出。田丰眼睛大瞪，吓出了一身冷汗。

　　就在此时，高顺蓦然发力，将田丰整个人抬起随即顺势一抽，借助手中长槊将田丰抽至身边。高顺大手飞伸，将田丰一把挟住，田丰哇哇大叫，奋力挣扎，但高顺那条巨臂如有千万斤厚重，压得田丰动弹不得。

　　“二将军！！田元皓已被我高伯义所擒！！！”

　　高顺一得手，驱马就跑，陷阵营迅速赶来，高顺埋入阵中，厉声往四周吼起。关羽此时亦回到了黑风骑的阵中，一听高顺之言，喜色顿起，急忙喝道。

　　“各军听令，撤军回营！！！”

　　关羽喝毕，啪马便飞，青龙偃月刀再次杀起一阵阵腥风血雨，一千八百黑风骑紧随其后，将士或刺或扫，随关羽冲杀而去。关羽领着黑风骑迅速地杀出一条血路，陷阵营紧跟在黑风骑后，火速往营寨去赶。

　　这时，在关羽、高顺等人的退路，密密麻麻都是布满了袁军持戟甲士、骑兵的人潮。在他们后面又有不少袁兵在追。关羽抖数精神，宛如成为这支撤军队伍的开路锋刃，赤兔马奔飞不停，关羽持刀左突右冲，于乱军之内，直透至徐晃精盾营的所在位置。

　　“四弟！！田元皓已擒，赶快随我破军杀去！”

　　关羽厉喝一声，徐晃一听立即喝起‘虎盾’二字，那个巨大的圆柱盾墙顿时化开，精盾营将士持刀盾飞散在黑风骑和陷阵营的四周，仿佛形成一个圈状防护罩。三队精兵形成一阵，赫然于袁军大阵内冲杀。关羽领黑风骑在前开路，徐晃则领精盾营奋力抵挡袁军扑来的攻势，而高顺领陷阵营居于阵后，一旦后方追兵杀至，便施以雷霆猛攻，将其杀散后，迅即回到阵内。

　　黑风骑、精盾营、陷阵营三支精兵可谓是配合得天衣无缝，此时袁军因武安之危，还有麴义的身亡以致大军无人指挥，正乱得一发不可收拾。也正因此，黑风骑、精盾营、陷阵营能在袁军大阵杀得无人能挡，攻无不破。

　　两个时辰后，黑风骑、精盾营、陷阵营从阵中杀至前阵山脚，路程长足一里有余，三队精兵无不血遍周身，浑身透着浓烈的血腥味道。其中最为特别是立于队中最前的关羽，关羽一身黑甲绿袍皆染得红透妖妖，手上那柄青龙偃月刀红得近乎发紫。

　　此时，已再无一支袁兵赶来追杀，麴义一死，军中无人镇压，各个袁将一心都在武安之危上，虽然田丰被擒，但那三支精兵实在太过恐怖，若无二万以上的兵马齐齐围杀，根本挡不住其突破锋芒。而袁军各将自顾一方，根本不会齐心去救田丰。


第五百九十二章 高览之癫

　　表面看来此战役的结果，实在让人难以置信。袁军足有十六万兵力，竟然被三支不到三千人的兵马捣得天翻地覆，统军大将麴义被关羽诛杀，大军军师田丰更被高顺所擒。

　　但细细想之，袁军各部将士只顾自保，将心不齐，也因此十六万袁军表面看来或是气势宏大，实际这十六万袁军因将心不齐，根本就是一盘散沙。

　　麴义、田丰都是能力超群的将才、谋士，若无高览擅自决定撤军回援一举，以致军心震荡，让这已是一盘散沙的袁军，变得更散更乱的话。或许结果又会全然不同。

　　但事已至此，多说亦是无用。只能说戏志才这番冒险的奇举，最终赢得了难以想象的奇效。

　　黑风骑、精盾营、陷阵营陆续上山，文翰于山腰营寨相迎，关羽、高顺、徐晃等将领各部将士纷纷赶来。文翰对此战有功之士，各做称赞赏赐自然不在话下。

　　之后，文翰立即令军撤出山脉，赶至离山五里之外平原时，已是深夜时分，戏隆和张绣还有四万余早在守候。文翰之所以如此着急撤军到此，是因戏隆早日进谏，言这袁军之中能人不少，若是有人看出其中破绽，领军狂攻，以文翰当下的家底根本无法抵挡。撤军到此，也是以防万一。

　　与此同时，在武安城内。

　　“你说什么！！！麴将军和军师到底怎么了！！你给我再说一遍！！！”

　　高览扯声大吼，眼中尽是悚然之色，浑身频频颤抖，这并非怒气所致，而是他今日犯错之大错将会面临的大祸，而感到的畏惧所致！

　　“麴麴麴将军被被被那关关关云长诛杀！军军师他亦被被那高高伯义擒住了！”

　　一个袁将伏身跪地连连口结，全身哆嗦不已，孱孱报道。

　　一瞬间，高览仿佛被抽去了灵魂，浑身力气全无，身体一倒瘫痪在大座上。他原本以为，前线大军人马如此之多，麴义、田丰有重兵保护，岂会有险。即使今日武安后门之役，是暗藏阴谋，文翰那另外的五万兵马最多杀得大军惨败。高览又怎会想到，麴义竟会被关羽所杀，田丰又被高顺所擒。

　　这两人都是袁绍重臣，此下因自己之错失而有所丢失，高览可谓是犯下弥天大祸，按军法来论，高览万死亦难辞其咎！

　　“完了，都完了！鞠义、田丰一死一俘，若是主公得知，从我以下，无论大小将领定都无法逃脱杀头之罪！”

　　高览脸露癫疯，嘶吼起来。在殿下一众袁将一听，皆是满脸惨淡绝望。一个长有三角眼，眼神阴鸷的袁将神色阴沉得可怕，忽然走出劝道。

　　“高将军既然事已至此，倒不如一不做二不休，你领军自立，我愿在你麾下旁鞍前马后！”

　　三角眼袁将语出惊人，此言一出，顿时殿堂上一顿哗然。一个袁氏子弟的将领连忙走出，厉声喝道。

　　“大言不惭！你这是要造反么！”

　　“难不成我等皆坐以待毙，等主公下令诛杀我等！在座诸位，今日大多者都是不听麴将军号令，擅自撤军。否则那关云长怎能如此轻易杀入大阵，于十六万兵士中取鞠将军首级！若是主公当真要细细追究起来，在座的诸位都难逃一死！！”

　　“哼！撤军之令乃是高将军吩咐，我等只是听令依从，又何罪之有！”

　　那袁氏子弟仗依着自家家境，竟敢直言指出高览罪过。高览那双冷寒的大目刹地眯起，一股杀气从眼中一闪而过，但高览却仍是忍住，并无发作。

　　“闭嘴！高将军不过是担忧武安落入文军之手，可别忘了大军的粮仓可在这武安城内，一旦武安城破，粮仓被烧。二十万大军，如同断奶婴儿，一旦文不凡的大军杀至，覆手便灭！

　　高将军因此谨慎为之，又有何罪！？”

　　一个高览心腹袁将，踏步走前，连忙反驳那袁氏子弟将领。

　　“高将军身为军中副将，依令据守武安，却遭敌方蒙蔽，不思大局，擅作决定，自然有罪！”

　　很快又一个袁氏子弟将领喝声走出，矛头亦是指向高览。高览心里冷笑，这些袁氏子弟大多都是些游手好闲碌碌无为之辈，平时只会拍他马屁，现在倒好，一见势头不对，为了推脱罪行，竟想要置他于死地。

　　高览十指紧抓，一双拳头啪啦啪啦地暴响而起。

　　这一恐怖的响声顿时让殿堂的嘈杂变得死寂。高览仿佛一座欲要爆发的火山，满身尽是杀气，吓得那两个袁氏子弟连忙紧闭嘴巴，不敢放肆。

　　毕竟麴义一死，无论是按声望还是军职来论，高览都是理所当然地成为大军的统领。高览手握重权，一旦激怒了他，他要下令诛杀这两个袁氏子弟，那可谓是举手之劳。

　　不过高览一旦如此，那就代表了他已是下定决心脱离袁绍，要自领一方！

　　“来人呐！袁威，袁遂公然犯上，诬蔑上将，乱我军心，给我推出去砍了！！！”

　　“高威奂！！你敢！！！！”

　　其中一个袁氏子弟一听，顿时如同一头将要被杀的恶狼，全身毛发好似都竖起来。

　　“高威奂，即使你敢造反，可你别忘了我伯父麾下可还有五十万精兵！而且这军中兵士大多都是冀、幽之人，他们的家室全在我伯父辖地之内。一旦我伯父领军杀至，这二十万大军至少有一半会立即相向！你高威奂根本没这个资本造反！！”

　　另外一个袁氏子弟立即在旁附和而道。

　　“哈？哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　须臾，高览发出了一阵猖狂的笑声，笑得那两个袁氏子弟心里发寒。

　　“高威奂你这是在笑什么！！你定是疯了！！！！”

　　高览笑声忽止，如同一头蓄势爆发的老虎猝然发作，一把掣出手中宝刀，直冲到那两个袁氏子弟的身前，手起刀落立刻就将刚才喝话的那个袁氏子弟举刀劈死。

　　血液飞溅，高览半脸血红。另外一个袁氏子弟吓得顿时瘫痪跌倒在地，失声惊叫道。

　　“高高高威奂！！你这是意欲何为！！？你当真是疯了！！！我俩乃袁氏子弟，身份尊贵，岂是你这等出身低贱之人可以肆意弑杀！！！”

　　高览亦是出身寒门，但他从小立下大志向，要在这乱世之中闯出一番天地。高览胆大过人，且生得孔武有力，力气远超常人，在乡里时年少的高览，就能两手牵住两头大水牛而面不改色。高览十五岁时，黄巾之乱刚是爆发，高览四处行侠仗义，屡破黄巾贼，后来高览在黄巾贼那里夺下不少金帛。

　　高览自知凭一人之勇难成大事，便到冀州邺城拜名师，学习兵法，苦学数年，学有所成后，刚好袁绍于河间召集贤才猛士，高览听闻袁绍出身汝南袁氏，汝南袁氏四世三公，在那时可谓是天下最为尊贵的名门望族。而那时袁绍刚与董卓闹翻，高览见袁绍不惧董卓之淫威，又是名门望族的出身，定是个仁义果胆的雄主，便是下定主意赶去奔赴。

　　后来高览在袁绍麾下屡建奇功，从一个小小马弓手升到中郎将之位，更与文丑、颜良、张颌三人并称为河间四庭柱。高览官位连连攀升，理应感到庆喜愉悦，但高览在袁绍麾下，却感觉一日过得不如一日。

　　随着袁绍的势力愈渐强盛，高览感觉袁绍变得越来越是陌生，与他昔日心中那个明公形象，愈走愈远。袁绍刚愎自用，自私独裁，不听逆耳忠言，只听顺心之词，一心只顾扩张势力，不顾百姓福利，将士生死。

　　凡是忤逆他意之臣，不是被他严惩冷落，就是被他抄家斩首。高览为了生存，为了保住自己经历多番生死拼搏而来的地位，不得不改变自己，丢失自我，志向难报，如此的生活高览又岂会过得如意。

　　而且再加之，袁绍夺天下之势渐成，他渐渐开始唯亲而用，提拔袁氏宗亲，或是一些出身豪门之人。而那些出身寒门的将领，袁绍渐渐疏离，甚至有时还会多加提防。

　　毕竟天下豪门一家人，出身名门望族的袁绍，总是觉得寒门之人刁蛮反叛，一旦手上拥有大权，定会难以震慑，以致多生变故。高览出身寒门，而又把持重权，自然受到了袁绍的提防。对此，高览虽是无奈愤怒，但身为人臣的他，除了忍受外又能如何？

　　但是忍受越久，积怨越深，在生死关头面前，高览这股深怨爆发了。

　　“低贱！！！”

　　高览刹地一笑，重重地压着这两字，目光变得阴鸷恐怖。突兀，高览一抬大脚，一脚狠狠地踩在那个袁氏子弟胸口之上。高览力气之大，直踩得那袁氏子弟痛得面目扭曲。

　　“无知小儿！！你可知若你伯父没有我等这群低贱之人为他舍生忘死地于前线拼杀，单凭你等这些身娇肉贵的豪门人，你伯父的势力早被其他诸侯吞灭！！！”

　　高览喝音越来越高，浓烈的怨恨如同巨浪怒涛轰然爆发，随着高览话音一落，那大脚骤地加劲，即时把那袁氏子弟胸口轰然踩凹下去！


第五百九十三章 高览自立

　　“哇～啊啊啊啊～！！！！！！”

　　那袁氏子弟痛得仿佛整个人都要跳起来，可是高览那只大脚如有千万斤重，压得他根本无力反抗。高览整张脸都扭曲起来，脚劲不断地加大，那袁氏子弟凄厉无比的惨叫声，吓得殿内一众袁将皆面色苍白，哆嗦不已。

　　啪的一声脆响。

　　高览仿佛踩破了一块薄冰一般，将那袁氏子弟的胸膛一脚踩到了底。那袁氏子弟当场断气，眼珠子好似凸了出来，满嘴都是血液，死相极为恐怖。

　　高览轻轻地抬脚，他那只血琳琳的大脚，还有血液不断地往下滴落。一口口猛吸凉气的声响，频频而起，殿中一片悚然的死寂。

　　“袁本初昏庸无道，唯亲而用，只重豪门之人，我等寒门之人无论立下何等功业，在他眼中仍如忤逆恶犬。在此人麾下，我等寒门人根本无出头之日！

　　诸位兄弟，天下豪门都是一家人，天下大权近乎抓于豪门人之手，可他们却难容我等寒门之人，处处提防、打压！

　　既然如此，我等寒门人为何不团而一致，时下正是乱世，诸位都是当世豪杰英雄，何不携手共闯一片属于我等寒门人的新天地！”

　　高览转过巨躯，虎目烁烁发亮，浑身散发着凌厉浩大的气势。他话音一落，刚才最先劝高览自立一方的李宏立即附和，很快数个高览的心腹袁将纷纷亦是附和起来。之后又有几个与高览颇有交情的袁将走出，亦是连声附和。

　　如此一来，场中几乎有一半人已站到了高览这边。有两个袁将正欲走出，一个中年袁将却是伸手阻止了他们。这个中年袁将可是最早跟随袁绍的原班人马，虽然能力一般，但凭着过人的勘察力和自身的资历，硬是升到了都尉的要职。

　　“哦？看来郝都尉你对高某的话有不同的见解，郝都尉有何高见，不妨畅言道出！”

　　高览虎目刹地一眯，充满杀气的双目仿佛在说着，顺我者昌逆我者亡！郝都尉感觉到高览身上扑来的杀气，脸色刹地一变，连忙拱手而道。

　　“郝某岂敢。高将军所言有理，袁本初难容我等寒门人。但是就如袁遂所说，袁本初势力浩大，若我等追随高将军自立一方，只怕日后难挡袁本初滔天之怒！”

　　郝都尉此言一出，顿时那几个未有决定的袁将不觉地退后一步，而已是决定追随高览的袁将，各人脸上皆露有犹豫之色。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　高览将一切看在眼里，忽然嘴角一咧，又是猖獗大笑起来。高览的大笑，可谓让殿中所有袁将都是一头雾水，莫名其妙。

　　笑声骤顿，高览凝着眼色，环视四周。

　　“眼下袁本初正与曹孟德激战，曹孟德乃举世枭雄，不但韬略非凡，用兵如神，且知人善用，比之袁本初胜之百倍有余！以袁本初能力之昏庸，脾性之倨傲，又岂是曹孟德的对手！

　　高某敢断定，袁本初迟早会遣人赶来武安这里搬救兵，若是到时我等按兵不动，袁本初势必被曹孟德击亡！”

　　高览语出惊人，殿中一众袁将脸色又变，一阵诡异的死寂又是降临。过了大约半柱香的时间，那个郝都尉好似已有了决定，踏步走出。

　　“郝某愿为高将军效命！”

　　郝都尉此言一出，即时剩下未做抉择的袁将纷纷赶来向高览投诚。于此，高览尽得二十万袁军部将的投诚。

　　将乃兵士之首，兵士已其为行，如此一来，高览可谓是将二十万兵马牢牢地把持在手中。

　　有关袁绍对寒门人的态度，也并非尽如高览等人所说。就如文丑、颜良两人亦是出身寒门，但却仍能受到袁绍的重用。当然，这是因为文丑、颜良皆是死忠之人，且又是四肢发达，头脑简单的莽汉。文丑、颜良除了会冲锋陷阵，听从命令之外，少会有生出其他心思。因此袁绍自然不会对这两人生出忌惮之心。而像文丑、颜良这种死忠又全无心计、城府之人，却是少之又少。

　　在此乱世生存，没有些许心计、城府，稍有不慎就会死无葬身之地。但若有心计、城府，又极易惹来猜忌。

　　这其中的无奈，也是难述。

　　话说，文翰依戏志才之计，可谓是赢了一场绝无可能的漂亮胜仗。这一战役，虽无击灭多少袁兵，但却诛杀了统领二十万袁军的大将麴义，又擒住了袁军军中军师田丰，如此一来，二十万大军定然军心大荡，生出变故。

　　此时袁军各将定都是在浑身解数地稳定乱局，半月之内少有可能会再有动静。有这半个月的时间作为缓冲，文翰就可安心地等待雍州的战事结束，完成这一场举世大戏，其中他所要负责的戏份。

　　在平原大寨内，各部人马皆以安置歇息。文翰步伐稳重，带同戏隆一起正往一个帐篷内走入。

　　莎莎～！

　　帐篷门帘缓缓打开，文翰抬步走入，帐篷内灯火通明，里面摆设简陋，只有一张坐席。而在帐篷里面，一个人早就在内里闭目养神，静坐许久。

　　“文不凡。”

　　此人听到了脚步声，但却未睁双眼，就已知道了来者何人。

　　文翰微微一笑，亲自走到那人的身边，替他松开绳索后，文翰坐到了那人的对面，不动声色，亦是闭目养神起来。

　　戏隆见罢，挑了挑眉头，随即也是入席静坐。

　　三人一动不动，不发一言一语，帐内气氛甚是奇异。

　　三人都是极为能耗之人，静坐了一夜，竟然都无半句交流。

　　拂晓刚起，一缕阳光从帐篷的空隙中照过，刚好射在文翰对面那人的眼上。璀璨的光线，让那人不禁眼皮一动，眼睛微微地张开了一丝。他隐隐地见到对面的身影，脸色稍有惊色，仿佛十分奇异，文翰竟会在这里与他耗了一夜的时间。

　　“文冠军好计谋，好高深的戏量啊！”

　　久久未有的声响，将文翰从静坐中唤醒，文翰缓缓地睁开眼眸，嘴上露出一丝笑意。与此同时，戏隆亦是张开了双目，暗暗地打量文翰对面那人。

　　此人闭目与睁目之时，给人的感觉差别巨大。因为此人那双眼睛实在太过夺人，睁开来时眼中的亮光似乎将天地里所有的亮色都给吸住了。

　　“呵呵。不知元皓所说的何计何戏？”

　　从文翰话中，这人的身份终于揭开。此人正是被高顺于十六万大军内擒住的绝世贤才田丰，田元浩！

　　对于文翰的明知故问，田丰淡漠置之，他一双彩亮皓目直视前方，好似透过了帐篷，见到了帐外的景象。

　　“田某可否问文冠军几问？”

　　“元皓，大可畅问之。”

　　文翰笑意更深，似乎田丰愿意与他对话，让他兴致极好。

　　“帐外可有百姓？若有，数量几何？”

　　“伪装兵士之百姓者，四万八千余人。”

　　文翰也是直接，毫无保留地直言而说。田丰好似对这答案早有预料，神色未有半分变化，又淡而问道。

　　“文冠军聚兵于此之举，并非表面所图，而是意在雍州。是与不是？”

　　田丰此次话音一落，文翰和戏隆脸色皆有些许惊异之色露出。田丰不愧是智慧超群，文翰原以为田丰最多能推算到他十万兵马内藏有虚假，并无料到田丰能推算到如此之深。

　　至于戏隆，他的双目刹地亮了，嘴角欢快笑开，看向田丰的眼神不觉多出了几分敬佩。可知戏隆之才，可是被冠以神智之称，而且更得天下半数诸侯和天下人的认可。

　　当中又有多事之人曾做过一番言论，论之当下最为惊艳不凡的谋士。其中有大汉丞相曹操，麾下之‘鬼才’郭奉孝，‘毒士’贾文和。扬州牧孙坚，麾下之‘美周郎’周公瑾。大汉骠骑大将军文翰，麾下之‘神智’戏志才。建威大将军袁绍麾下之‘双星之贤’田元皓，沮广平。

　　之后又有一番评论，将这些人各做排名，当然这六人皆是多智近妖的谋才，结果层出不同。但结果最多的是，以周公瑾为首，再是贾文和，郭奉孝，之后则是戏志才，最后两人为田元皓，沮广平。

　　之所以会如此排名，也是多有依据。昔日孙坚几乎被袁术击灭，就在那时周公瑾如同艳阳而降，不但替孙坚化险为夷，后来连施神策，硬是将南方巨雄袁术，步步陷入死境，最后孙坚不可思议地竟然得到了扬州、江东之地，还收复了袁术近五六万兵马，拥兵近有十万之巨，取替了袁术，成为了南方无冕之王！

　　这等化腐朽为神奇的智谋，为当下第一，周公瑾可谓是当之无愧。

　　至于贾文和，昔日他献出连环美人计，令吕布和董卓反目成仇，以致当时势力最为浩大的凉州军统四分五裂，正因此计的出现，才有了后来的诸侯逐鹿中原的时代。于此，贾文和仅居为次亦是合情合理。

　　至于郭奉孝和戏志才，这两人在曹操、文翰麾下多献奇策，助两人势力迅猛扩张，而曹操的势力发展要比文翰快过不少，因此论为，郭奉孝略高戏志才一筹。

　　再说最后的田元皓，沮广平两人，这两人皆是袁绍麾下谋臣，袁绍取冀州多为依赖田元皓之计，后来势力的发展，亦是田元皓为之所设。而之后袁绍取青州，乃依沮广平之谋。再是攻破幽州公孙瓒，其中计策多为田元皓、沮广平二人献计。但因袁绍家世丰厚，先天优势要比之文翰、曹操优越不少，大多好事人都认为两人低于前面四人，因此将其排之末尾。

　　当然这其中并不能尽信，不过是闲人之见罢了。

　　对于这所谓的天下第五人，戏隆对他好像有着无限的好奇心之心，烁烁的眼目直锁在田丰的脸上。不过田丰却无分丁点精力在戏隆之上，他一双皓目直视文翰，一直都在等待文翰的答案。

　　文翰收敛了脸上的惊色，带着一抹淡笑，颔首应道。

　　“是。”

　　文翰答复一出，田丰皓目顿时眯起，重重地吸了一大口气。这时他终于将眼神转到戏隆身上，带着一股莫名的唏嘘还有几分敬意问道。

　　“不知此场举世大戏，是出自神智之手，还是毒士、鬼才之手？”

　　曹操和文翰联手共举此场举世大戏，那么布居之人，肯定是这两人麾下。而有这个能耐的谋士，也只有田丰口中的三人。

　　文翰笑而不答，只是将眼神轻轻地放到了戏隆身上，与戏隆会心一笑。

　　“原来是神智所为。田某佩服！若此场举世大戏被天下好事之人得知，戏兄定能超越那江东美周郎，成为这天下第一谋士！”

　　田丰拱手就拜，丝毫无虚伪之色。

　　“哎！元皓莫要如此，这不过好事者的闲言碎语，无稽之谈，万万不可当真！”

　　戏隆急忙扶住田丰，施以回礼。两人目光交接，似乎对对方都有浓浓的敬色。

　　智者相识，理应摆酒畅谈一番。不过当下田丰却为阶下之囚，岂会有半分兴致。田丰微微地转过身子，仿佛想到了某事，不禁身躯一颤，一脸的黯淡。

　　“文冠军施以此举世大戏，此番定在雍州布下天罗地网，马寿成有勇无谋，韩文约贪欲受蒙，若是受戏所骗，举兵造反，岂有回天之力。


第五百九十四章 田丰的执着

　　“文冠军击败这两人，雍州便可定矣。如此一来，文冠军接下来定会趁北方大战正是激烈，以诛除反贼之名，举兵攻打凉州。以文冠军当下势力，不出三年，凉州必破。

　　文冠军得并、雍、凉三州之地，又有河东这钱粮广盛之地，足以构成夺天下之根基。文冠军坐拥西北之地，根基一成，若无大错犯下，必能昌盛繁荣，足可自成一国。

　　时下以江东孙文台势不可挡之势，不出五年，即可成为南方无冕之王，到时以其积蓄根底，亦可为之一国。而曹孟德与我家主公之战，胜者便会一跃成为天下势力最大的诸侯，尽得东北、中原之地，覆盖半壁江山，势力之浩大，大可称王立帝。

　　如此一来，天下走势便围绕在这三方势力的争斗之中，荆州刘景升，益州刘季玉，汉中张公祺皆是碌碌无为，不思进取之辈，其下势力只会成为这三方势力的猎食。

　　三方鼎立，各为克制，定会争斗不休。看来距离天下安定之日，尚且还是遥遥无期呐！”

　　田丰眼露无尽沧桑，在早年田丰已知汉室没落，天下迟早大乱，田丰心系天下百姓，欲投一绝世雄主，尽快平定各地战乱，还以天下安定。那时的袁绍，性子虽傲，但颇有心胸，善听人言，无论是家世、才能、还是其所拥有的势力，都是最合适田丰心中明主的形象。

　　因此田丰自投而去，鞠躬尽瘁，费劲苦思，助袁绍成就今时今日之夺天下大势。可惜的是，随着袁绍的势力越来越大，袁绍变化甚多。再加之袁绍谋臣过多，其麾下谋臣各分派系，素来不和。袁绍行事又有失果胆，因此势大事务繁多，反而杂乱。

　　袁绍势力弊病极多，田丰有意要治，却反而惹怒了袁绍。弊病未除，袁绍就急着与曹操决一死战，纵使袁绍势力远超曹操，但田丰却心知肚明，最后的胜者会是哪一方。田丰甚至认为，即使曹操不和文翰联手做这一场举世大戏，袁绍亦非是曹操的对手！

　　田丰心有无尽悲凉，他这一生几乎都投在了袁绍的身上，希望袁绍在他的辅佐下早日平定天下乱势，还以天下安定。如果袁绍真如他之所料，战败于曹操，这就代表着他近十几年呕心沥血地付出，全部化作了泡影。

　　文翰将田丰神色的表露几乎都看在眼里，文翰窃喜不已，刀眸刹地暴起无比晶亮的光辉。

　　“既然元皓心怀天下，何不投于我之麾下？正如元皓所料，待雍州一定，不久后我便会乘势追击，以马寿成、韩文约造反之名，兵指凉州！凉州之地，我势在必得，于此我夺天下之根基渐成，元皓何不助我平定天下，造福天下黎民！？”

　　文翰铮铮字语，仿佛震荡在田丰心头，田丰脸色迅速变化。文翰和袁绍、袁术之辈不同，这两人纵有根基，却不知治理，不识局势，擅自妄为，以致大好时势白白流失。

　　而文翰历来行事谨慎，多听谋臣之言，辖地治下皆以仁政施之，河东、并州在他的施政下，河东、并州百姓富裕粮多。再者，文翰麾下多有善战将士，如关羽、赵云、张辽之辈，皆是举世难得之猛将，有其冲锋陷阵，其军锋芒可谓锐不可挡。

　　再有徐晃、高顺、张绣、徐荣者，皆有练兵之才，在这数人练兵之下，文翰麾下兵士精锐骁勇，凡是这数人练造，皆为精锐之士。难为可贵的是，这数人又深知用兵之道，可谓皆是当世之将才。

　　将勇兵强之余，文翰又有戏志才这一神智之谋臣相辅，大军在其智谋布置之下，顺势划谋而出，将士无不尽其所用，如此自然能攻无不胜战无不克！

　　军为外取，内为政需。

　　文翰麾下辖管内政之士，张纮、钟繇二人皆有经天纬地之智，可谓是王佐之才。韩嵩、王朗皆严明政法，铁面无私，使章法得以流畅施行。内政之事，有这四人坐镇，文翰大可安枕无忧。

　　文翰这样的根底，能取天下，也并非天方夜谭。而文翰当下最为缺失的就是如戏志才、田丰这类，能够运筹帷幄，制定大局之惊世谋臣。若田丰愿投文翰，绝对能将文翰夺天下之可能性大大地提升！

　　田丰思绪万万，最后脸色还是停在了落寞之上。

　　“承蒙文冠军看重，田某受宠若惊。但田某此生只侍一主，还望文冠军遂我心意，给予田某一个痛快。再者劳烦文冠军，将我尸首送回邺城，保我一家家小平安。”

　　田丰满脸死志，一字一音皆是无力之悲凉。

　　文翰心头一颤，昔日他下令诛杀陈宫，已令他追悔莫及。当然当时吕布乃死在他的策划之下，陈宫对他心有怨恨，文翰知绝无可能收服陈宫，才忍痛将其斩杀。

　　与陈宫不同的是，田丰对他并无怨恨，而且田丰似乎对于投诚之事，亦有些许动心。只不过田丰为人忠烈，将这份动心强忍斩去。

　　“若是元皓心忧家小，那大可不必。在先前戏某已与军侯商议过了，昨夜军侯已派出一队黑风骑精兵赶往邺城去接元皓家小。元皓无需顾虑，军侯给予万金巨款这队黑风骑，为此事行之方便。戏某又多有吩咐，教其以这巨款疏通，同时再找人详装元皓家小。如此元皓家小必能神不知鬼不觉地离开邺城。”

　　文翰因为田丰的拒绝，一时失神，戏隆在一旁连忙发言。田丰一听，皓目顿时眯起，神色更是黑沉起来。

　　“文冠军此举是要用我家家小来做威胁呼？若是如此，实在有失光明！”

　　文翰皱了皱眉头，正欲作答，此时戏隆却给予文翰一个眼色，文翰心神领会，不作言答。戏隆则速速回言道。

　　“非也。元皓此话，实乃以小人之心度君子之腹。昨日之役，若是传到那袁本初的耳中，以他那猜忌狭窄的心胸，再加之许攸、郭图这等小人，必然对此大做文章，陷害元皓。如此一来，元皓家小危矣。我家主公唯恐元皓家小遭到连累，才会施之此举。元皓莫要多加猜疑，诬蔑好人。”

　　田丰神色一敛，却仍是不依不饶喝声凝道。

　　“即为人臣，是忠是奸全凭君者所定，君可负臣，臣不可负君，我又岂有半分怨言。他们既是我田元皓之家室，因我富贵，因我受罪，都乃天命！还请文冠军派人唤回那队前往邺城的人马，你如此一举，只会陷我于不仁不义！”

　　砰！！！！

　　须臾，文翰如同一头暴怒的雄狮，怒火冲天地猛拍桌案，随即腾地站起，一手指着田丰暴吼道。

　　“愚昧！！！田元皓！！！！你！！！！”

　　文翰气得咬牙切齿，田丰为忠近乎于无情的态度，令文翰这个穿越者实在难以接受。在文翰满是怒火的眼眸中，还带着几分悲痛。

　　田丰身躯一颤，他能感觉到文翰怒火藏着的悲痛，而这份悲痛并不是因他而起，而是因他之家小所生！

　　“道不同不相为谋。还望文冠军应诺田某刚才所求，予田某一刀之快，再将田某的尸首送回邺城。如此一来，不但可遂田某之气节，亦可保田某家小之安全。”

　　田丰似乎一心求死，而且还步步相逼。

　　文翰一甩大袖，转过身子，似乎不愿看田丰那张气人的面孔，更不愿遂其心意。

　　“田兄你又何必如此固执，以你之智岂会看不出袁本初非是明主。戏某敢断言，袁本初与曹孟德之战，袁本初必败无疑！袁本初危在旦夕，其麾下势力随时覆灭，你有如此超凡之才，何不再投明主，遂你造福百姓，安定天下之宏愿？”

　　戏隆在旁又劝，哪知田丰亦是转过身子，闭目而言。

　　“田某心意已决，还望军侯莫要再苦苦相逼。”

　　文翰大大地吸了一口大气，田丰的固执实在令他无法可施，文翰一下没有主意，便是喝道。

　　“来人呐！！”

　　文翰喝声一起，在帐外把守的两个兵士连忙入账领命。

　　“将这田元皓给我绑住，严加看管，日日必须进食，我要他毫发不失，好好地活着！！！”

　　文翰令毕，头也不回便火气冲冲地迈步走出帐篷。那两个兵士听令，连忙将田丰重新捆住，之所以如此，文翰是提防田丰会自作了断。

　　而文翰似乎铁了心要收服田丰，田丰不愿，就一直与他耗下去，直到田丰答应为止。

　　“文冠军此举实在是强人所难，非是英雄所为！！！”

　　田丰一边受绑，一边厉声喝道。文翰在帐外听到，却不做回答，充耳不闻。

　　“田兄，军侯会是如此，亦是无奈。你就在这好好思索几日，若你回心转意，我敢保证军侯必予国士之礼相待予你！”

　　“道貌岸然之徒，何须废话连篇，我田元皓宁死不降！！！”

　　“诶！罢了罢了！你等给我好生照顾田兄，若他有丁点损失，军侯必会严惩你等！”

　　戏隆被田丰喷了一脸的唾液，但还是好声好气地说话，临走前还对田丰多加安抚。不过田丰却咆哮连连，好似赶狗一样赶走戏隆。

　　戏隆走出帐篷，一脸的愁眉苦展走到文翰身边。

　　“主公，看来你想要得田元皓之忠诚，无疑是难于登天呐！”

　　“田元皓为人耿直忠烈，会是如此，我亦是预料之中。短时间，此人难为我所用。暂且将他押下，待雍州战事落定，便将他还有他家中家小遣送到河东吧。”

　　“诶……这等绝世贤才明明已落入囊中，但却无法用之，实在可惜，可惜。”


第五百九十五章 诱虎

　　高览决定自立一方，于此武安城一直少有动静，而文翰自然不会贸然进攻。光阴似箭日月如梭，很快半个月过去了。

　　这半月里，文翰和高览除了派斥候各去打探情报，得之对方并无动兵的态向后，两人都是乐得如此。

　　至于田丰的家小，在二日前在一队黑风骑精密安排之下，绕过各个险要关口，一路护送下，亦安全抵达。文翰欲要借田丰家小去劝服田丰，哪知田丰之妻却被田丰连番呵斥，掩脸哭泣而退。之后田丰就好似要将自己完全封闭，谁都不肯接见。

　　文翰甚是无奈，只好将收服田丰之事暂且搁置。

　　哒哒哒哒哒哒～！

　　一队斥候从西北方向快速疾奔而来。有兵士报之文翰，文翰一听是从西北方向来的斥候，顿时大喜，急急出寨相迎。

　　一刻钟后，那队斥候风尘仆仆地赶至。队中斥候将领连忙翻身下马，将李优的书信交予文翰之手。文翰迫不及待地拆信观之，快速阅毕后，便是发起一阵朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！！好！好！好！好！”

　　在营寨内的戏隆、关羽、徐晃、高顺，听得文翰的笑声，都是脸上皆骤起喜色，纷纷闻声赶来。

　　戏隆赶至文翰身前，喘声而道。

　　“主公，可是雍州战事胜负已出？”

　　戏隆赶到不久，关羽、徐晃、高顺亦先后赶至，皆带着期待地神色望着文翰。文翰笑盈盈，挥手笑道。

　　“攻略北地的韩文约六万大军尽数歼灭，韩文约被文远所诛。至于那攻往新平的马寿成四万大军，亦在子龙、定公、忠文三人的联手下剿灭殆尽。只是略为可惜的是，马寿成在其狮儿马孟起，大将庞令明的拼死之下，得以逃出生天。”

　　“哼，这又何妨。那马寿成迟早损命！当下韩文约伏诛，马寿成重伤，两人于雍州损兵折将，大创而归。三弟此时正是攻略凉州的大好时机！”

　　关羽丹凤目烁光连连，战意昂然。文翰重重颔首，当下便令。

　　“二哥此言有理。此时正是我等一举攻下凉州的大好时机，各部将听令，立刻收拾行装，将大军撤回并州！”

　　文翰一令落下，各将即刻依令行事。一阵后整座文军大寨便是剧烈动荡起来。到了夜色降临，一部部文军兵马从营寨中疾奔而出，往并州的方向火速赶去。

　　到了次日，高览听斥候来报，得知文翰十万大军连夜撤退，有将士劝他派兵掩杀。不过高览却想文翰素来诡计多端，疑是有计，于此并无动静。毕竟高览已是自立一方，脱离了袁绍，那样他就没必要再为袁绍卖命。更何况，他虽有二十万兵士，但文翰势力洪大，麾下猛将多云，他可不想触怒这头吞人大虎。

　　于此，文翰和曹操联手所举的举世大戏，文翰所扮演的戏份已是完成，文翰功成身退，而这场大戏也为他赢得大好局势。接下来，文翰便会加紧步伐，趁袁绍和曹操正在激战，尽快将凉州攻略。

　　文翰一方的战事先是告一段落，再观曹操与袁绍的激战。

　　话说袁将颜良兵败于白马，颜良被不明曹将诛杀。袁绍遂唤麾下谋臣，又请刘备上帐坐定，议报颜良之仇。

　　袁绍话音一落，帐下一人应声而进。

　　“颜良与我受主公之称，为双臂之将。他与我如同手足兄弟，今被曹贼所杀，我安得不雪其恨？日后九泉之下，岂有面目与他相见！”

　　喝话人，声如雷霆，震得整座帐篷摇摇欲坠。刘备暗暗心惊不已，暗自打量视其人，只见那将身长八尺，面如獬豸，刘备一看其貌便是得知，此将乃河北名将，河间四庭柱之首，文丑也。

　　文丑乃袁绍武艺最强之将，袁绍见文丑战意冲天，一心要为颜良报仇，当下大喜道。

　　“可汉威勇无双，勇冠三军，非可汉不能报颜良之仇！我予你十万军兵，你急渡黄河，追杀曹贼！”

　　袁绍话音刚落，做出安排，沮授脸色大变，立即就举步走出劝道。

　　“不可！眼下曹军刚破我军，杀我大将，其锋芒正锐，不可再贸然而举。今宜留屯延津，分兵官渡，乃为上策。若轻举渡河，若有变故，难以救援，众皆不能还矣！”

　　袁绍这边主意刚下，沮授那边就立刻出言相劝，更多说泄气猜测，袁绍一股无明火顿起，怒声暴喝。

　　“白马之败，皆是你等迟缓军心，迁延日月，有妨大事！沮广平，你不是号称尽知兵法深奥，岂不闻兵贵神速乎？你再敢多言，乱我军心，必不饶你！给我滚出去！”

　　沮授被袁绍喝退而下，沮授出账，眼有泪光，正见不远黄河，哽咽叹道。

　　“上盈其志，下务其功，悠悠黄河，吾其济乎！”

　　此言乃说，袁绍野心勃勃，却目光短浅，自负其勇，而他的部下只知道贪功夺利，沮授见悠悠东流的黄河，悲叹自己的命运不知道在何方。至此沮授对袁绍心灰意冷，遂托疾不出议事。

　　袁绍尚且不知自己麾下重臣沮授与他已是离心而去，此时在帐篷内。

　　刘备见袁绍因沮授刚才那席话，怒不可及，整个人如同一座随时爆发的火山，刘备唯恐多留在此，遭袁绍怒火牵连，心起一计，忽然起身谏道。

　　“备蒙袁公大恩，无可报效，意欲与文将军同行，一者报明公之德，二者就探无双之实信。不知明公意下如何？”

　　袁绍心头正是烦闷不已，也无多虑，便是答应了刘备，唤文丑与刘备同领前部。席散之后，文丑去寻袁绍道。

　　“刘玄德屡败之将，于军不利。既主公要他去时，某分三万军，教他为后部。”

　　文丑甚是倨傲，不过袁绍却好似甚是认同文丑，颔首应诺。

　　“若非可汉提醒，我还未醒悟。刘玄德不善用兵，屡败于曹贼。就依你计安排。”

　　于是袁绍命文丑自领七万军先行，令刘备引三万军随后。且说曹操见潘凤斩了颜良，倍加钦敬，表奏朝廷，加以赏赐。

　　曹操刚胜白马之战，士气如虹，诸将正战意昂然之时。忽有兵士来报袁绍又使大将文丑渡黄河，已据延津之上。

　　曹操毫无惊惧，反而大笑连连，时又有兵士来报，许褚、典韦皆押粮赶至营寨之外。曹操闻军中虎将已至，大喜过望，连忙出寨相迎。许褚、典韦见过曹操，纷纷施礼，不过典韦好似颇有怨气，脸色不好。曹操知典韦心思，他定是得知潘凤斩了潘凤，立了大功，故而眼红。然后又想他被自己派去押粮，也有怨气。

　　曹操哈哈一笑，安抚而道。

　　“恶来，粮乃军中命脉。一旦有失，纵使有百万雄兵，亦如无爪牙之虎，任由他人宰割。因此我故而使你押粮，交之重任，全因你乃我麾下重将，可保这粮草不失！”

　　典韦眨了眨那双恶目，似懂不懂地哦了一声。曹操看典韦如同三岁小儿神智未开，摇头又笑。

　　“听闻袁本初麾下首席大将，文可汉已赶至延津之上。恶来若想立下大功，此人正是你之机会。”

　　“哈哈哈！好哇，俺听闻那文丑比颜良更是威勇几分，此人就交予俺了！”

　　典韦一听，顿时咧嘴笑了开来，就像得到心爱玩具的孩儿。许褚在一旁却是冷声而道。

　　“沙场杀敌，我等武将全靠个人武勇。恶来怎知，那文可汉就一定会落入你手？”

　　“仲康要与我争呼！？”

　　典韦一瞪恶目，许褚亦虎目圆瞪，两人大有一言不合便大打出手的态势。不过曹操并无劝阻，对于这两人会是如此，曹操早习以为常。而且许褚和典韦最多会逞口舌之利，绝不会大打出手。否则，以曹操的脾性，这两人免不了一顿重罚。

　　一辆辆装满粮草的辎重队伍运入营寨，此时郭嘉正好走来，见曹操见着辎重队伍陷入深思。郭嘉一笑，他好似又和他这个智谋不凡的主公想到了一处。

　　“呵呵，主公可是有计？”

　　曹操一听笑声，便知是郭嘉，曹操收回目光，投向郭嘉，带着几分玩味不羁而道。

　　“哦？难道奉孝也有计策？但且说来一听。”

　　郭嘉面色淡然，静静而道。

　　“文可汉乃无谋恶虎，一有猎食，张口便食。主公，若要对付此人，何不做好陷阱，以猎物诱之？”

　　曹操细目一眯，急而追问。

　　“何物可为诱虎猎物？”

　　郭嘉与曹操相视一笑，伸手指了指那驶入营寨的粮草。曹操一看，郭嘉之计果然与他想到了一处。

　　“哈哈哈哈哈。看来我与奉孝是不谋而合！如此，此计必然可行！”

　　曹操朗然大笑，事后乃先使人移徙居民于西河，然后自领兵迎之，传下将令，以后军为前军，以前军为后军，粮草先行，军兵在后。

　　曹操此令一出，顿时令许多曹将百思不得其解。吕虔急寻曹操问道。

　　“丞相，粮草在先，军兵在后，何意也？”

　　曹操无意予将士说明计策，故而答道。

　　“粮草在后，多被剽掠，故令在前。”


第五百九十六章 抢杀文丑

　　吕虔皱了皱眉头，只觉不妥，但却知曹操想法历来出人意料，当下按住疑心，又是问道。

　　“倘遇敌军劫去，如之奈何？”

　　吕虔负责辎重粮车，曹操此举甚是冒险，若有丢失，吕虔唯恐遭罪，因而有问。

　　曹操细眼烁烁，一脸的笑盈盈轻松答道。

　　“休要多虑，且待敌军到时，再做理会。”

　　吕虔见曹操心意已决，也不多劝，作揖施礼后便是告退。

　　曹操令粮食辎重沿河堑至延津，曹操于各将皆在后军，前军粮车辎重仅有数千兵士所护，这简直就像是一位倾国倾城的绝世美女，摊开衣裳，引人来一亲芳泽。

　　而在半个时辰前，早有袁军斥候报之文丑，文丑素来无谋，一听如此，当即大笑踏帐而出，急令各部将士整军速速随他出寨抢粮。

　　粮食辎重沿河正行，忽然间在对岸响起无数兵戈震动之声，再者又是一波波急促火速的马蹄声接连暴起。只见文丑身穿深黑獬豸铠甲，手执黑火纹钢枪，骑着一匹黑骏宝马，冲在最前，领一队骑兵踏河而来。

　　文丑冲得极快，迅疾冲过浅河，冲到一曹军将领面前，文丑胯下坐骑高抬前提，嘶鸣一声，吓得那曹军将领一脸慌张，拔腿就跑。

　　“哈哈哈哈！哪里走！”

　　黑火纹钢枪倏然而搠，一枪正中那曹将的背心，曹将惨呼一声，当场毙命身亡。曹将一死，曹兵顿时大乱，慌乱而散。

　　“哈哈哈！儿郎们随我去抢粮！”

　　文丑如同一个无法无天的大恶贼，一拍马匹向曹军的粮草辎重队伍迅飞而去，一路奔杀，杀得曹兵惨叫不绝。

　　曹操正于后军，须臾听得前军惨叫声凄厉翻天，急教军中斥候前去打探，斥候看过迅疾回报说。

　　“主公大事不好了！河北双臂大将，文丑兵至，我军皆弃粮草，四散奔走。后军又远，该是如何？”

　　曹操心中冷笑，脸上亦是镇定，以鞭指南阜，疾言令道。

　　“此可暂避。”

　　后军人马听令，急奔土阜，众人赶至不久，曹操又令军士皆解衣卸甲少歇，又发难解军令，竟令兵士，尽放其马。将士皆听令服从，不久后，文丑军迅速掩至。

　　众将疾呼。

　　“贼至矣！可急收马匹，退回白马！”

　　军中监军，荀攸一听，急声止日。

　　“此正可以饵敌，何故反退？”

　　曹操一听，急以目视荀攸而笑。荀攸微微一愣，又望向军中郭嘉，郭嘉亦是视而笑之，荀攸立刻醒悟，明白曹操刚才一连串不合理的布局，所之为何，当不复言。

　　文丑军既得粮草车仗，文丑贪心不足，又见曹军如同水中蝼蚁，无力反抗，立即又令兵士赶来抢马。于此袁军各军部将，皆只顾自军所得，乱而抢之。军士不依队伍，自相杂乱。

　　眼见袁军各部因抢粮抢马，阵型杂乱不整，曹操一双枭目刹地变得晶亮，郭嘉在旁重重颔首，示意时机已到，是抓这头恶虎之时。

　　“各部将士听令！助阵冲杀！”

　　曹操暴声威凛一喝，令军将一齐下土阜击之，一部部曹军如同怒涛狂浪组成一片滔滔大海，往着文丑军轰然扑去。文丑军只顾抢马粮，一时应之不及，当即大乱。曹兵围裹将来，文丑挺身独战，自军兵士又乱而自相践踏。文丑止遏不住，又见大军越来越乱，这才知道中计。文丑心里焦急万分，哪有刚才那般猖狂嚣张，文丑厮杀一阵，见无力回天，只得弃军拨马回走。

　　曹操枭目凌厉，一眼发觉文丑，在土阜上指其身喝曰。

　　“文丑为袁本初双臂之将！谁可为我再断袁本初一臂？”

　　曹操一声喝毕，许褚、典韦两头充满杀气战意的恐怖人型怪物，当即迫不及待地拍马齐出。于禁、乐进、李典等将正欲去杀，忽觉得背后两股恐怖庞大的杀气扑来，皆回头一看，原来是许褚、典韦，当即急忙让开。而在阵中左头，一员提斧巨将，却不惧许褚、典韦，亦纵马去追。

　　许褚、典韦争先夺路而过，许褚挥刀大叫。

　　“文可汉，休走！”

　　文丑回头先见许褚、典韦二将在追，遂按住黑火纹钢枪，拈弓搭箭，去射许褚。许褚虎目飞射神光，轰声大叫。

　　“无耻之辈，只知远处放箭呼！？”

　　见箭飞来，许褚拿刀就劈。许褚一刀碎开箭矢。此时在旁的典韦看得煞然一笑，急趁此啪马争过许褚，眼看就要赶至文丑身前。文丑见典韦遍身如布黑压恶风，心里起了几分恐惧，拿箭又射，典韦只顾飞冲，待箭近时，才是发现。典韦面不动容，反应亦是迅疾恐怖，倒头便躲，箭矢贴脸而过，场面看是险峻，其实典韦根本毫发未伤。文丑见得心惊肉跳，急忙又一箭射去，此时许褚趁势追来，典韦见许褚快来，恐被许褚抢先，赶忙加速去杀。因此那箭快到，典韦都还未得知。

　　“恶来看箭！！！”

　　许褚看得心惊，连忙疾声提醒。典韦恶目一眯，听风去躲，这次给予典韦反应的时间，可谓是千钧一发。还好典韦避得甚快，那箭刚好贴过头盔，将簪缨射去。这两箭一阻，典韦被许褚争先抢过，典韦见许褚超过自己，气得哇哇大叫，奋力再赶。

　　左许褚右典韦，这两人一杀气冲天，一恶风震地，文丑自知难敌这两人，急忙拨转马头就欲逃开。

　　这时，忽然间一股飓风蓦然升起，文丑吓得可谓是惊心动魄，倒身就避，只见一柄巨大得骇然的开山斧从文丑胸膛贴着飞过。文丑急急避过，扭头一看，模糊见那偷袭之将，身躯庞大得如有三人之躯，虎臂熊身，如有破天之力。

　　“善斧巨人，这定是杀死颜良之将！”

　　一个念头瞬即在文丑脑海升起，文丑连忙抖数精神，颜良与他武艺不相伯仲，仅仅低于他一筹，这人能三斧砍死颜良，必有逆天之武！

　　文丑眼中那善斧巨人，正是砍杀颜良的潘无双。潘凤见文丑避过，凤目一瞪，抽斧又劈，文丑急拿枪抵住，潘凤臂有九牛二虎之力，杀得文丑叫苦连连。文丑咬牙死挡，两人拼杀之间，文丑终看清此人面貌。因冀州之争时，文丑曾与潘凤厮杀过，一见潘凤的面貌当即认出。

　　“当真是你，潘无双！！”

　　文丑惊呼一声，潘凤见文丑露有惊色，眉头一皱，正欲再杀时，文丑急呼道。

　　“你兄长正在我家主公营中，你反助曹贼，可要害死他呼！”

　　潘凤心中震骇，顿时力气一泄，文丑獬目刹地爆出赫然杀气，趁势一枪震开潘凤巨斧，拿枪往潘凤心窝就刺。

　　颜良与文丑情同手足，颜良被潘凤所杀，文丑对他可谓是恨之入骨，刚才之言不过是要扰潘凤心神。文丑知潘凤与刘备桃园结义，生死与共，定因此大骇。而事实果然如文丑所料，潘凤露出空档，眼看文丑快要得手。

　　“无耻小人！！！”

　　潘凤凤目圆瞪，暴声厉吼，急抬斧去挡！

　　文丑枪快，击中潘凤兵甲，快要穿破兵甲直透心窝之时，潘凤巨斧砍至，力气之洪大竟将文丑手中黑火纹钢枪一劈为二。文丑吓得脸色苍白，弃枪便逃。

　　“哈哈哈，这丑汉是我典恶来的了！”

　　“文可汉！！哪里走，看刀！！！”

　　文丑正欲逃时，一张巨大的手掌忽然张来，一把抓住了文丑的头颅，那恐怖的握力仿佛随时都会将文丑抓碎。那抓文丑之人，正是典韦。典韦一把抓住文丑使力就抽，将文丑整个人抽出马外。

　　就在此时，许褚大刀砍到，巨大的臂力，使大刀如同火雷般猛烈，犀利的刀锋赫然将文丑的身躯一切为二！

　　“哇哇哇哇！！！许仲康，我已擒住这文可汉，你为何杀我俘虏！！！”

　　一大泼热血，顿时洒了典韦一身，典韦怒瞪恶目，对着许褚暴声呵斥。许褚只知有错，冷哼一声，转头不答。典韦怒不可及，忿力一甩文丑的半身尸体，如同一头呲牙咧嘴的洪荒巨兽，仿佛要将许褚撕开两半似的。

　　许褚感觉到典韦的滔滔怒火，虽是有错，但又怎会在典韦这个竞争对手面前低头，当即虎目大瞪，怒视典韦，大有你敢来战，我定会奉陪的势头。

　　“典将军，许将军！主公有令！敌军大将已死，快快乘势追击，凡有怠慢不前者，斩立决！！”

　　天下间也唯有曹操的命令，能够让这两头人型怪物止住厮杀之念。曹操命令一落，典韦和许褚立刻拍马就冲，朝着正因文丑之死而大乱的袁军之内。至于潘凤呆愣了一阵后，仿佛想到了什么，狂甩马鞭，往袁军阵内火速杀去。

　　话说曹操在土阜上，见典韦、许褚去杀文丑，潘凤又在一路杀出，早料到文丑必死无疑。原本见典韦擒住文丑时，正是大喜，心暗喜道又得一员举世猛将，却见许褚一刀将文丑劈开两半。

　　顿时曹操只觉一盆冷水从头泼下，不过曹操还是止住火气，连令兵马趁机追杀，又令于禁去令典韦、许褚二将。曹操大驱人马掩杀，文丑军大半落水，粮草马匹仍被曹操尽数夺回。

　　典韦、许褚这两头人型怪物，皆蕴滔天怒火，而这混乱的袁军则成为了他们宣泄怒火的对象，典韦双戟飞扫不停，带起阵阵血腥恶风，凡之所向，必有一大片袁军兵士惨叫而倒。许褚大刀劈砍迅疾，一人一骑冲入袁军大阵之内，如虎入羊群，杀得血雨飞暴不止。

　　袁军可谓是兵败如山倒，无力反抗，全然一副挨打败态，不说也罢。

　　话说潘凤于乱军之中东冲西突，正杀之间，刘玄德闻文丑所领的前军大败，领三万军急速来援。前面哨马探知，文丑被杀，来报与刘备言，文丑被三将围攻，其中一将又是那善斧巨人。刘备心中早猜定那是潘凤，慌忙骤马来看，隔河望见一巨汉使斧在乱军厮杀乱冲，往来如飞。刘备有一双如鹰般锐利的眼睛，一下子就认出那人正是他结义兄弟潘无双，暗谢天地，连忙隔河而呼。

　　“二弟，焉能识得你家大哥呼！？”

　　潘凤正在厮杀，忽听一言，此话音甚是熟悉。潘凤当即大喜，一眼望去那人正是刘备。潘凤急啪马往河去冲，此处河深，潘凤刚过半路，马匹就已淹到马脖，潘凤心急，欲要强行而往。此幕正好被许褚、典韦见到，两将急纵马赶来，典韦一手抓起五柄短戟，许褚手拿五柄短戟，皆对准刘备，发射而去。

　　五柄短戟，两块飞石呼啸而去，刘备精力全在关羽身上，一时不知不避。还好太史慈、臧霸看得及时，连忙抬枪挥刀来挡。太史慈奋力点出长枪，那短戟柄柄附有典韦龙象之力，劲力恐怖，太史慈只是点中四柄，第五柄短戟未能及时点开。而臧霸挥刀去挡第一颗飞石时，那滂湃的飞劲即时将臧霸的大刀撞开。另外一颗飞石朝刘备面门撞来。

　　“大哥快避！！！！”

　　潘凤看得眼切，无尽恐惧升起，失声嘶叫。此时刘备亦感觉到左右连生狂风，慌忙躲避，不过那铁戟、飞石，来得实在是快！只见一柄铁戟正中刘备大腿，一颗飞石打在刘备右肩。


第五百九十七章 粗人用计

　　刘备惨叫两声，坠落马下，昏死过去。典韦、许褚见未有得手，又遇使暗器再杀。太史慈、臧霸连忙速救刘备回阵。

　　典韦见刘备被救走，平时少有脑筋的他，忽心起一计，扯声喝道。

　　“哈哈哈哈！潘将军果然对丞相心有所诚，多亏你之配合，依计行事，将这大耳贼诱出，我等二人才能趁机杀他！”

　　典韦此言一出，如有轰雷在爆。太史慈听得火冒三丈，怒不可及，对着潘凤杀意冲天伸枪指道。

　　“潘无双你这无义叛徒，终有一日，我太史子义必定取你狗头！！！”

　　“典！！恶！！！来！！！！！我今日必碾你之尸！！！”

　　潘凤一转头，凤目赤得透黑，状若癫疯，策马望着典韦就杀。

　　“哈哈哈哈！潘将军无需再做计量，但且回寨受赏便可！”

　　典韦一拨马头，转身就跑。潘凤拍马直追，满脸都是炙暴的杀意，好似不杀典韦决不罢休。太史慈、臧霸见潘凤如此，未有半分释然，反而还在冷笑，暗道这潘无双诡计多端又在做戏。

　　典韦、潘凤二人一逃一追，又在袁军阵内胡乱乱杀一番后，典韦直奔回曹营，潘凤在后嘶声裂肺地咆哮，死死紧追。

　　有兵士见潘凤死追典韦，赶来报之曹操。曹操听得大惊，连忙领众将出寨去看。果然如兵士所报，潘凤杀气之深近乎疯狂，一路死追着典韦，似乎要与其不死不休。

　　两虎相争，必有一伤。曹操唯恐两员爱将自伤残杀，连令身边众将去阻。于禁、乐进拍马赶出，夏侯渊拈弓上箭紧随两将之后。

　　典韦纵马速飞营寨，经过于禁、乐进二将时，笑声呼道。

　　“文则、文谦那潘无双要残杀同袍，你等快快阻住！”

　　别看典韦粗犷嗜战，其实他粗中带细，而且凡事所行必有一个底线，那就是绝对不会触怒曹操的底线。典韦对潘凤的追杀只逃不迎，是因为他知道，若是他与潘凤大打出手，以两人的脾性、武艺，还有潘凤此时对他所起的滔天恨意，绝对会有一人重创甚至是损命，两人之战才会罢休。若是如此，曹操必会震怒，因此典韦才会一味地逃窜忍让。

　　于禁、乐进见典韦一飞而过，还未反应过来，潘凤策马杀意腾腾地就迎了过来。典韦刚才的一席话，尚在于禁、乐进两人脑海回荡，两人几乎下意识地抬起武器，向潘凤截杀而去。

　　“潘将军留步，莫要同袍厮杀！！”

　　“潘无双，你这是意欲何为！！”

　　一刀一枪从于禁、乐进手中同时劈刺而出，潘凤怒火覆盖全身，神智全无，一心只想去杀典韦那还顾得那么多，一斧抬起，往那两杆武器轰然砍去。

　　砰的一声巨响，潘凤使尽九牛二虎之力，直把于禁、乐进的兵器砍得脱手而去，同时间那力量之浩大，竟逼得于禁、乐进皆失势坠落马下。

　　潘凤之所以一斧能够击败二将，全因于禁、乐进只是想挡潘凤，只是用了五成力劲，而潘凤盛怒发力，一斧砍去力量足有十二成，因此于禁、乐进才会迅速落败。

　　潘凤飞马而过，夏侯渊见他杀得于禁、乐进二人落马，立即心头升起一股无明业火。

　　“潘无双，这里岂容你如此放肆！快快下马受降！”

　　夏侯渊暴喝一声，拿弓发箭就射，一连就是射出十根细箭，潘凤怒火如能颠覆天地，轰然凤啸，拍马加速迎去。十根箭矢速速飞来，潘凤一斧往左一斧往右，两边大开，将十根箭矢尽数劈荡而飞。潘凤直飞而去，夏侯渊未料到潘凤非但不收势头，反而还猛烈几分，眼见潘凤杀至，夏侯渊急急拿枪去截。

　　“今日潘某非杀这典恶来不可，谁敢挡我，休怪潘某手下大斧不认人！！！”

　　潘凤一连劈起五道斧式，招招都是奋力尽发，夏侯渊死死挡住，潘凤实在力大，第五斧劈至时，夏侯渊枪支轰地一裂，夏侯渊收招不及，不慎亦被冲力荡飞。夏侯渊在半空翻身落地，只是虎口震裂，并无受伤。

　　“混账！潘无双你这可是要造反！！！还不快快给我下马！！！”

　　曹操见夏侯渊有险，再也压耐不住怒火，拍马飞来，手指潘凤厉声咆哮。潘凤怒气冲天，根本未有将曹操的话听在耳里，继续杀在典韦身后。

　　曹操见潘凤无视军令，顿时火冒千丈，扯声吼道。

　　“气煞我也！！谁人给我擒住这恶徒！！！”

　　曹操此话一出，典韦恶目刹地爆出两道浓烈恶光，整个发出的恐怖恶气，仿佛是一头被放出牢笼的洪荒巨兽。

　　典韦一拨坐骑，往着潘凤立即回杀而去。潘凤见典韦来杀，当下飞马迎去。两人刹地交马而碰，一双铁戟化作两道恶风，与一柄破天开山斧赫然碰撞。龙象之力与九牛二虎之力激撞一起，皆欲为天下力之至尊。

　　典韦恶吼一声，战袍涨暴，潘凤厉声嘶咆，满身筋骨凸起，两人没有任何亮丽的招式，单纯就是拼力。

　　典韦狂涌力劲，潘凤施力连压，两人马匹轰地坠落，皆承不住这两人的力劲拼杀所带来的巨大重压。典韦双脚插地，潘凤大脚弓张，两人武器仍旧不分，胯下越压越低，直把两人坐骑惨鸣连连，直至压得死去。

　　就在此时，一根箭矢忽然从潘凤后背飞去，潘凤感觉背后有风，连忙抽斧避开。箭矢险险擦身而过。典韦连忙趁势提双戟发起狂潮般的猛击，一双铁戟舞得密不透风，直往潘凤杀去。潘凤一时失了时机，只能暂时退守。两人杀了近二十合，夏侯渊拿弓又射，潘凤在典韦和夏侯渊的联手下，被杀得险象环生，后来许褚更是火速赶至，许褚一见这阵势就知势头不对，连忙赶来围杀潘凤。潘凤一人力战典韦、许褚，又有提防夏侯渊的箭击，岂能有还手之力，最后被典韦、许褚联手擒住在地。

　　曹操冷着脸庞，眼中尚有余怒，在数名曹将拥护下赶至潘凤面前。潘凤怒吼不止，不断挣扎，但在典韦、许褚这两头人型怪物的牵制下，又岂能脱身。

　　“潘无双，你可知罪呼！？”

　　“丞相无信，潘某错信予你，实乃自取其辱！何须多说废话，要杀要剐，悉随尊便！”

　　潘凤盛怒而喝，曹操怒色一敛，疾而又问。

　　“潘无双！本丞相哪里失信于你！？你且说来！”

　　“丞相可记得屯山三约！”

　　“自然记得！”

　　“我已知兄长去向，正欲与其相认。典恶来、许仲康却趁机出手去伤，这典恶来更是可恶，竟宣言此乃我与丞相之计，借潘某之身引诱我家哥哥，再来痛下死手！”

　　潘凤咬牙切齿，又要翻身，典韦双臂紧扣，死死压住。曹操与典韦对视一言，眼色并无怪责，反而有几分赞色。曹操故作详怒，冷声问道。

　　“哦？恶来可有此事！？”

　　“丞相明鉴，人所皆知我典恶来只知厮杀，哪会用这高深计量。那刘玄德身在袁军，我与仲康一开始未有认清，见他身穿袁军兵甲，以为是袁绍之将，才会出手去杀。”

　　典韦一脸无辜，说起谎来色不变心不跳，加上他那张粗犷的大脸，可真是骗死人不偿命。

　　“典恶来！！你！！！！”

　　潘凤见典韦睁着眼睛说大话，怒恨之大恨不得一手撕开典韦的嘴巴。而此时许褚在旁也速速附和道。

　　“丞相，恶来所言句句属实。末将可以作证！”

　　“哇呀呀呀，典恶来、许仲康你等狼狈为奸，搬弄是非，不得好死！！！”

　　潘凤一听，当即那火气之浓，几乎暴体涨破，狂烈翻身。典韦、许褚连忙发力牵制，硬是将这个足有三人般庞大的巨汉死死制住！

　　“放肆！！！潘无双！！本丞相对你已是一忍再忍，你却不识好歹，得寸进尺，连伤我几员爱将！来人呐！！将这潘无双给我绑住，待大战结束后，再论罪严惩！”

　　曹操令声一落，数个曹兵立即拿绳赶来，潘凤死命挣扎，典韦、许褚丝毫不敢大意，四条粗壮如同大树的手臂狠狠地压在潘凤的双肩。潘凤不断怒骂，兵士连捆几圈，都被潘凤奋力挣破，最后还是用一条大铁链才将这巨汉给绑个牢实。

　　“曹！！！贼！！！你把持朝纲，目无法纪，背信弃义！！！终有一日，我必取你之头颅！！”

　　潘凤喝骂不止，曹操看着他被押走的背影，见他进入营寨后，脸色刹地黑沉起来，转身望向典韦、许褚。

　　典韦、许褚对潘凤皆无好感，看得心里正是窃喜，忽感到曹操的目光射来，顿时脸色皆是一变，连忙收敛脸上笑意。

　　“哼！你等做的好事！你等可知此事之后，本丞相再也难得潘无双之心！”

　　“属下等知错！”

　　曹操刚是张口说罪，典韦和许褚连忙就跪下认错，如此一来，曹操心中那把火也不好发出。毕竟他也明白，即使今日无典韦之举，以潘凤这数月在他麾下的表现，也绝无可能会投诚于他这方。

　　曹操虽是喜爱潘凤，但还未到麻木强求的地步，现在刘备行踪已露，潘凤随时都会离开曹营。若是如此，还不如将他收监，待与袁本初之战结束后再作打算。

　　当下曹操继白马、延津两场战役，已取得两场大胜，袁绍双臂之将颜良、文丑皆以伏诛，此时麾下军马士气如虹，正是一举攻破袁绍的大好时机。比起潘凤，与袁绍决定天下最强诸侯之战，才是曹操当下最需耗神附以精力之事！


第五百九十八章 雍州大定

　　话说袁绍引大军接应至官渡，下定寨栅。郭图、审配速速入见袁绍，袁绍见两人一脸急色，心脏不由一揪。

　　“主公！听兵士来报，前线大军大败而归，文将军被三将围杀致死，其中一员将领又是那善斧巨汉！此次有兵士看得眼实，说那巨汉定是潘无双！！”

　　袁绍只觉脑海轰地一声，脚步踉跄，几乎跌倒。颜良、文丑乃他双臂大将，如今两人皆死，袁绍如被断之双臂，岂能不痛哉！

　　袁绍大怒，咬牙切齿，破口大骂。

　　“大耳贼焉敢如此！我必教他不得好死！！！！”

　　少顷，有兵士来报，刘备军至归寨，袁绍二话不说，就欲令麾下各将出寨将其杀之。袁绍麾下大将，张颌首当其冲，最先踏出，正见太史慈、臧霸两人搀扶刘备，又见刘备身上有两处血口，故而未动。

　　袁绍急急冲出，正欲张口大骂时，亦见刘备重伤昏迷，当即疑声问是何事。太史慈双目透火，哽咽将潘凤叛变谋害刘备之事一一说出。袁绍听得真实，又见刘备那两处血口仍在不断喷血，心中又是信了几分，随即怒瞪郭图、审配二人，喝道。

　　“你等日后未知事实，莫要乱言指责，你等几乎又使我受害贤之名！”

　　刘备于此逃过一难，后来袁绍见战况不利，也不敢再贸然轻举，即令退军武阳，连营数十里，按兵不动。曹操乃趁势夺取官渡隘口，曹操兵锋正劲，白马、延津之战过后，胜利的天枰好似已缓缓地倾向了曹操这边。

　　就在天下人的目光都在集中在曹操、袁绍两人之战之时，在雍州之地亦是暴起连连惊天消息。韩遂、马腾举兵造反，皆被北地徐荣，新平赵云所击败。韩遂、马腾合计十万兵力尽数被灭，韩遂更是殒命于北地。而之后半月，徐荣和赵云以迅雷不及掩耳之势，尽收冯翊、京兆、弘农之地，其余雍州郡县无论大小官员皆发信祝贺，表奏愿受州牧统领。

　　于此，雍州实权可谓是尽数落入文翰之手。文翰再得雍州，势力扩增几乎一倍，势力集聚之浩大，直逼袁绍、曹操二人。

　　就在天下人以为文翰定会暂且歇息一段时间，来稳固雍州时，又有传言雍州各地兵马颇有动静，粮草辎重从各城而出，往陈仓集中而去。陈仓乃是与凉州的边界城县，此传言一出，顿时天下大惊，看来文翰不久后又会大动兵戈，攻打凉州。

　　话说文翰急领众将离开并冀边界后，除高顺领兵回去镇守并州外，其余大小将领皆随文翰马不停蹄，星夜赶往雍州。途中经过河东之地，文翰不时往安邑方向望去，戏隆知其思家，劝其回去安邑休整几日，解相思之苦，再而进往雍州。哪知文翰却是摇头拒绝，硬下心肠继续前行，连日赶路，少有歇息，直到雍州长安。

　　长安城内，赵云、徐荣、张辽、李优等人闻斥候来报，早已等待许久，见文翰骑踏云乌骓风尘仆仆赶来，四人连忙相迎而去。

　　文翰一勒踏云乌骓，翻身下马，关羽、徐晃、戏隆等人紧跟其后，亦纷纷下马赶来。赵云、徐荣、张辽、李优施礼拜见，文翰笑而回礼，踏步走前，引众人至长安衙殿内议事。

　　半个时辰后，在衙殿之内，文翰坐定，各文武皆是入席。文翰先做封赏，赵云、徐荣、张辽、李优皆有封赐，赵云加封为偏将军，徐荣、张辽、李优皆为中郎将。再有武安战功之赏，戏隆再拜为侍中，关羽拜为镇西将军，徐晃、高顺拜为偏将军，张绣拜为中郎将。

　　有关内政州务之事，文翰皆交予钟繇、王朗二人之手，调遣官士大权，无疑赋予。对于文翰这等安排，旧一派文武皆是见怪不怪，而李优、徐荣、张辽、张绣等人皆脸露惊色，文翰此举可谓是大胆至极，钟繇、王朗手握如此重权，若要造反，不出半月，雍州就会尽落二人之手。

　　“呵呵。用人不疑疑人不用。术业有专攻，内政管理之事，非是我之擅矣，若是我多加管制，只会令他们俩难以发挥，处处提防，岂能尽才所用？”

　　钟繇能言会道，善说利害，王朗严法铁面，凡事依法而行，由他们俩人管辖雍州州务，其余郡县官员定会在这两人刚柔并济的手段之下，贴贴服服，不敢造次。

　　文翰甚是豪气，一言道出，李优、徐荣等人皆是心中钦佩不已。

　　封赏、内需之事一一落定，文翰便是开始军事的布置。

　　李优踏步而出，作揖施礼，凝声而道。

　　“秉主公，粮草皆以于陈仓集聚完毕，冲车、云车等攻城器械皆打造完毕，各部兵马亦正往陈仓进发。无需十日，战备之需皆可备全。”

　　关于攻略凉州的战前准备，皆由李优一人负责，李优能耐超凡，处事起来可谓是得心应手。文翰甚是赞佩地向李优投了一个眼色，颔首笑道。

　　“好，忠文行事，我大可安枕无忧矣。如此一来，只等我领诸位赶往陈仓，凉州战事便可迅疾进行！到时可要多多依赖诸位！”

　　“属下等必各司其职，助主公攻略凉州！！”

　　文翰话音一落，殿下一众文武皆拱手而喝，一股铺天盖地的战意仿佛令整座殿堂都为之一撼。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　文翰意气风发，朗朗大笑。文翰势力如日中天，只要再夺凉州，夺天下根基一成，在未来他便有足够的资本去与曹操、孙坚这等举世英豪争夺江山，鲸吞天下！

　　散席之后，文翰与一众文武各自归去，歇息数日后，养精蓄锐。文翰领麾下英才猛将，赶往雍州陈仓。

　　与此同时，在凉州陇西，郡城狄道。

　　话说马腾伤势未好，凉州事务皆交予马超之手，马超听闻雍州陈仓连日有粮车辎重，兵士器械进往，心中焦虑浮躁。

　　“令明，那成公英可有回复！？”

　　庞德武艺远超马腾，且身形健硕，年轻力壮，恢复力极强，休养一月后，伤势已复原大半。庞德一听马超询问，脸色略微黯淡，答之。

　　“回少主。末将已连番派人去催，但这成公英仍未有只字回复。”

　　“糊涂！！听闻这成公英智谋之高，甚至高于那韩文约一筹，岂会不明眼下情势。若那文不凡当真出兵攻打凉州。我等西凉军不合而抗之，各自为营，定会被其各个击破！

　　这成公英葫芦里到底卖的什么药！？”

　　马超来回踱步，满脸火急之色，庞德亦是无计可施，站于一旁只能干着急。

　　此时在凉州，马超麾下有四万西凉兵士，二万羌胡兵士。而韩遂旧将，成公英、梁兴、杨秋三人加起来拥有八万西凉兵士，三人之中又以成公英为首，其余二人与他马首是瞻。如果马超和成公英能够联手，两方加起来的兵力足有十四万。

　　至于文翰那边，他在雍州不过有大约十二万的兵马，先前收复的大约两万余西凉军俘虏，文翰绝不敢轻易征用。而为了看守这些俘虏，文翰至少要在雍州留守二万兵马。因此文翰手上能够动用的兵力最多就是八万。

　　不过因北地、新平之战，一方势强一方势弱，西凉军虽有十四万兵马，但却不一定能力压文翰那八万士气如虹的锐军。若是，马超和成公英两方势力再各自为营，又岂是文翰对手。

　　眼看自己的父亲，耗费半生心血集聚的势力，如今危在旦夕。马超急得一颗心都快碎开，恨不得把那成公英强制控制在手，整合两部西凉军去应付眼下危难。

　　正在马超心急如焚，踌躇不安之时，有兵士急急来报，言成公英、梁兴、杨秋三人各领数部人马，赶往狄道。

　　“成公英终于来了，令明快快随我去迎！”

　　马超脸色一喜，连忙迈步往外疾奔而去，庞德紧随其后。两人赶至城门，成公英兵马快到，马超连忙令兵士打开城门。

　　狄道城门缓缓而开，只见城门不远外一骑白色骏马，身穿雪纹青衣，面容俊美，风度翩翩的美男子策马最前，在其身后是两个生得孔武有力的大汉，再之紧跟的是一队约有数百人的骑兵。

　　这成公英不但智谋超凡，且有一流武艺，昔日在韩遂麾下，除阎行外无能是其对手。不过比起成公英的才华，他的武艺未免显得过于黯淡。纵使是被誉为九曲黄江的韩遂，也曾经自叹不如成公英之智。

　　韩遂兴兵十几年载，曾数次几乎势力灭绝，皆在成公英献计之下得以起生回生。当年韩遂被十常侍诬蔑为反贼，韩遂遭多方势力围攻，成公英献计韩遂劝他壮士断臂，弃军隐入羌氐部落中重新招揽部众，等待机会卷土重来。韩遂踌躇不定时，成公英以命相付，言愿与韩遂生死与共，绝不有弃。韩遂甚为感动，当下依计，而成公英果然如其所说，随同韩遂弃军而逃，苦难之时，两人形影不离，相互安慰，只领了数百名随从，退走羌中异族之地。


第五百九十九章 西凉智囊

　　由于韩遂曾经有恩于羌人，所以得到羌人的保护。在羌人部落，韩遂与成公英食寝与共，三年之后，韩遂结集羌胡数万兵众攻破仇敌，迅速地成为了西凉势力最大的诸侯。

　　从此足以看出，成公英不但智谋超群，高瞻远瞩，更为难得的是，他那份愿与主共赴生死的忠烈。

　　在历史又有如此记载，韩遂投靠曹操后不久逝世，成公英投靠曹操。曹操素闻成公英才智超凡，得其来辅，很是高兴，遂拜成公英为军师，封为列侯。成公英随曹操打猎，有三只鹿在面前走过，曹操让成公英射鹿，成公英三发三中。曹操见成公英三箭皆中，猎有所得，却全无半分喜意表露，兴致寥寥。以曹操毒辣的眼光又岂会不知成公英心中所想。

　　曹操抵着成功英手掌说：“但韩文约可为尽节，而孤独不可乎？”

　　成公英下马而跪流涕哽咽着说：“不欺明公。假使英本主人在，实不来此也。”

　　曹操感其忠义，对他更加敬重。后于延康、黄初之际，成公英以参军的身份辅佐张既平定凉州陇右叛乱，战中督千余骑挑战，后大破叛军，斩首获生以万数。此战乃成公英临终前最后的辉煌。关于成公英此人，暂且说到这里。

　　在狄道城门下，两位风格全然不同的美男子相聚而拜，其中一人豪气冲天，刚中带秀，俊美而不失锐锋，正是西凉锦马超。另一人英姿勃发，温雅如水，俊俏中带有智者之息，正是被誉为西凉智囊的成公英。

　　“哈哈，曾听闻西凉智囊不但外美秀俊，且内藏无限谋略。今日一见，成先生果然如传闻一般，孟起甚佩矣！”

　　马超朗朗大笑，甚是亲热地一把执起了成公英的手。成公英盈盈而笑，当即回礼而道。

　　“在西凉第一美男子面前，成某岂可配得这外美秀俊之称。马将军豪气盖天，实乃令成某见而惶恐，畏而生敬！”

　　“哈哈哈，成先生昔日随韩伯父，纵横沙场十几年载，韩伯父数次险遭绝境，全赖西凉智囊之谋，才得以逢凶化吉。成先生何等场面未曾见过，岂会因马某生半点畏意？”

　　就在马超谈起韩遂之时，成公英一双如同深潭般深邃的眼眸刹地暴起两道浓烈的杀意，不过这杀意一转即逝，但仍是被马超捕捉到了。马超心里喜事顿生，原来他还以为韩遂死后，这手握重权的成公英或许会自立一方，不顾韩遂的大仇。当下看来此人仍是忠于韩遂！

　　成公英很快就收拾震荡的心神，马超趁机又道。

　　“哎，可惜呐。若是韩伯父于北地之战役，有成先生这等绝世谋才坐镇，必能力挽狂澜。韩伯父亦不会损命在那文不凡的阴谋诡计之下！

　　文不凡阴险狡诈，布下一场举世骗局，诱韩伯父与我父举兵造反。韩伯父原以为，文不凡多数兵力皆集中于并冀边界，又各遣麾下名将谋臣，北地、新平兵力空虚，又无大将把守，正是攻略时机。哪知文不凡却是在北地、新平布下天罗地网，重重埋伏，两郡之地竟藏有十万精兵之巨。韩伯父中计而亡，马某之父颇为大幸，于庞令明拼死之下得以逃生。

　　文不凡已得雍州，岂知此人贪欲不足，马某数日前得知，陈仓聚兵集粮，想必这文不凡不久后又会以诛除反贼之名，出兵攻打凉州。

　　成先生，文不凡此人野望磅礴，韩伯父生前就有言，此人大有可能与那名为汉相实为汉贼的曹孟德联手，鲸吞大汉山河，平分天下。因此，韩伯父与马某之父才会不惜背负反贼之名，攻打新平、北地，欲要将文不凡的势力击出雍州。可惜事愿人为，文不凡此人忤逆奸诈，却又高深莫测，十万西凉兵士尽数灭绝，当下此人兵锋正锐，又欲攻打凉州，不知西凉智囊可有计策，解凉州之难呼？”

　　马超脸色凝重，侃侃而谈，成公英沉吟静听，脸色却少有变化。马超言毕，望向成公英。成公英忽而一笑，双目带着一抹莫名难解的神色。

　　“要解凉州之难，又有何难？那文不凡是忠是奸暂且不论。成某听闻，在此人管辖之地，皆施屯田利民仁政，因而百姓皆有地可耕。再加之，此人素来重视商业，大肆建造商地，又各施政策，助民从商。因而百姓皆是富余。马将军可知，文不凡得之雍州牧之位，雍州百姓无不欣喜相迎。能得百姓如此拥戴，此人颇有大帝之风。若是凉州能予此人之手，或许是福非祸。”

　　成公英一言道出，顿时场中之人无不色变，马超深吸了一口大气，双目冒火，浑身激烈在颤，若不庞德暗暗前身阻住马超。马超几乎按耐不住，将这成公英一把按下在地，撕成碎片！

　　成公英暗暗地观察着马超的怒色，但似乎还想火上加油，踏身而前数步，手指城内百姓。

　　“马将军若对成某之言，心有不服，何不派一快骑，在城中四周环走一圈，听听这城中百姓当下讨论何事，多数者因何事而忧，又因何事而喜。”

　　“成公英，你此意何为！？”

　　马超狮目一凝，杀气凌然。成公英却是不惧，摇头言日。

　　“民乃天下之本，若为一方之主，当以民为重。民意不可有略，马将军何不一听？”

　　“眼下凉州危急，我岂有时间去理会这些杂事！？”

　　成公英微微一皱眉头，心中暗叹马超此人只知举兵征战，战场厮杀，绝非是明主之人。若日后马腾将他势力交予马超之手，只怕不出五年，凉州叛变连生，不久便会因乱而亡。

　　“马将军欲知我意，但且依我之说，试试便知。”

　　成公英说罢转过身子，大有马超不依他言一试，他便转身就走。要对抗文翰，就绝对不能少了成公英麾下的八万兵马，马超深明此点，死死地压耐火气。

　　“他人之言多有虚假，不需兵士，我亲自去探。成先生愿与马某一行否？”

　　成公英缓缓转过身子，屈身一拜，露出如意以偿的笑容。

　　“马将军相邀，成某岂敢有拒。自然是好。”

　　一阵后，马超正欲开始去探，成公英却请马超弃马徒步，马超听从。两人并肩而行，走在狄道大街上，一句句闲言蜚语各入两人耳中。成公英漫步而走，马超却走得略为有急，刚过两间酒家，马超脸色稍有黑成。

　　之后两人再走，过一卖粮一卖衣之店，马超脸色更黑，步伐不觉走得更快。成公英却仍是不慌不急，慢慢在后跟随。

　　半个时辰后，两人行到城中民房，两人从头走到尾，又兜了两圈。两人走出时，马超脸色黑得快要滴出水来，一脸的冰寒。两人再走，过一驿站，马超又听数语，几乎按耐不住，要入内闹事。还好成公英及时拦阻，马超才止住了火气。两人一路再走，马超无心再听，直到城门之下。

　　庞德见马超怒气冲天地回来，而且回来后不发一言一语。但那成公英却是笑盈盈，平静地站于马超身后。

　　在刚才，两人经过两间酒家时，酒家客人多谈文翰聚兵凉州之事，客人议论谁胜谁负。而这些西凉人，竟大多者言骠骑大将军文翰会得最后胜利，若说理由，大多都是层出不同，一时难以尽述。但从这些酒客的言辞上，好像颇为希望文翰会成为凉州之主。至于理由为何，大多都是一致，那是因为这些酒客都无比向往凉州会成为河东、并州那样的人间天堂，那里物价低廉，税赋极低，百姓有地可耕，大多百姓在官府的政策帮助下，开始了行商，收入年年增高。在时下乱世，却有着这样的人间天堂，试问谁人会不向往？

　　两人再过粮衣商家时，又听来往客人埋怨物价过高，生计难以维持。一些胆大的客人，甚至还埋怨起马腾连连征战，征战一多，物价居高不下，而马腾为了征集兵马，又年年增加税赋，以致民不聊生。

　　之后，两人又过民房，路过之时，多见各房百姓多有饥饿之色，甚至有一些百姓更是无家可归，马超一连遇到十几批百姓乞讨。

　　最后两人经过驿站之时，不少从雍州赶回的行脚商人，大谈北地、新平在文翰近年建设的繁华。几个汉子听得羡慕无比，有一汉子更言，若是文冠军当真举兵至此，他定聚集几个好友，趁机打开这城内城门，迎接文冠军的大军入城。这忤逆之言，听得马超杀意大增，若非成公英死阻，马超定然当场暴走杀人。

　　这一路马超可谓走得心惊胆跳，这才知道狄道城内原来存有如此多的弊病。

　　“马将军，这一路走下来后，你可还觉得只要你我联手，就可力抗这文冠军的兵马！？”

　　成公英静静地等候大概有半柱香的时间，在这半柱香内，马超火气清去不少，同时一股无力的感觉铺满全身。

　　若是可以，他的父亲马腾岂不愿效仿那文不凡多施仁政，造福百姓。但是马腾根本没有这个能力，资本！

　　第一屯田要实施，必然得罪凉州豪门人。马腾不像文翰，有了先行之的根底，若要效仿，必定阻碍连连。而文翰因为在河东最先推行，有了成功的案例，再在并州推行时，文翰略微给予豪门人一些利益，且又有百姓拥护，而当时并州连番战事，并州豪门人家底几乎损耗七八，根本无力抵抗。加之这种种原因，并州豪门对屯田的实施并无抗拒、捣乱。

　　之后再在雍州北地、新平实施时，因有张绣身后张氏一脉，这一雍州豪门大族的帮助，再加之雍州与并州的情况几乎一样，连番战事后，豪门人家底损耗七八，而文翰势力庞大，岂敢有抗。因而北地、新平亦能畅顺实施。

　　第二，马腾不像文翰有多条资金链可以大肆敛财。文翰辖下的赌坊、酒业，可谓是日进斗金。之后文翰在其他商业，例如铁匠、绸缎、酒家等都有涉足，文翰财大气粗，这些商业很快就在各城各郡成为龙头。

　　最恐怖的还有一点，文翰在多地实施屯田，所聚有的粮食之巨，简直无法想象。而在乱世，粮食可谓是比黄金还好贵重。

　　文翰根底深厚，自有能资本化腐朽为神奇，将一座座城池变作人间天堂。

　　而与文翰这个天下第一富豪比起来，马腾可谓是穷得一穷二白，每番举兵征战，都要为战备之需，思前夺后，费尽心思和各地的豪门借金借粮，然后再在百姓身上硬是抽取一些，才能得以筹备。

　　马超瞬间思绪万分，忽然一凝神，死死地盯住成公英。

　　“成先生此举，是为劝降，还是为说明利害？”

　　“先主死于文不凡奸计之下，我等八万西凉兵士与他有不共戴天之仇！八万西凉兵士上下一心，宁可战死，亦不会投降。马将军，我刚才一举，全为说明时下你我势力之弊病。若你我置之不理，日后定会大祸临头！”

　　不单单仅有狄道有这样的情况，就连成公英麾下辖地亦有如此的情况。或许可以说，整个凉州的百姓，大多都希望文翰能成为凉州之主。


第六百章 凤女嫁犬子

　　成公英的话，让马超不由定了几分。马超对成公英真心实意地深深一拜，成公英此番指点，可谓是救了他整个势力。就如成公英所说，若是当真对这些弊病坐视不理，不作提防，纵使他与成公英联手，聚十四万西凉兵士，亦必败无疑！

　　一时间，马超对成公英敬佩不已，再者之后马超请成公英、梁兴、杨秋等人入城中府衙议事。入殿后，马超请成公英坐为上座，甚是尊敬。

　　“竟然成先生下定决心，要与文不凡死战到底。但当下你我势力多有弊病，又该如何解决？”

　　马超敬而相问，成公英凝了凝神，执礼而日。

　　“你我弊病之根，全乃民心不稳。若当要与文不凡征战，你我应先减税赋，再大开粮仓，接济百姓。此举虽有临阵磨枪之疑，但起码能暂时平复民心。再者之后，你我各派兵士于各城宣扬文不凡与曹贼篡国之心，扬其恶名，激怒忠国百姓之民愤。最后，你我再各派兵士游说凉州各郡豪门，文不凡攻往每地必施以屯田之策，凉州豪门绝不愿奉文不凡为主，于此只要你我派人与其说明利害，必能得凉州豪门所助。

　　凉州豪门于其乡地威望极高，又多有蓄粮金帛，如此一来，我等可向这些豪门人索取粮金等资助，又可让他们在其乡地领民众抵制文不凡之兵马！

　　此三剂良药，可解当下凉州弊病。”

　　马超听得神色连连大变，对成公英的敬色更是愈来愈深，听罢拍手赞日。

　　“妙妙妙！成先生不愧是西凉智囊！”

　　马超在赞，庞德却一脸疑虑之色，马超眼光一转，正好发觉，顿时沉了沉脸色。

　　“令明，你可是对成先生妙计有不同的见解？”

　　马超忽然一问，庞德连忙从思索中醒了过来，这时成公英正好转身，对他微微一笑。庞德微微屈身，拱手而道。

　　“末将认为，成先生计策虽妙，但眼下却缺少时间实施。文不凡已在陈仓筹备多日，只怕不出多日，便会领大军攻往凉州。而若要实施成先生之计，最起码要有二个月的时间。这……”

　　庞德这一提醒，马超不由眉头紧锁，刚是望向成公英，成公英却好似早有计划般先是言道。

　　“两位将军无需过虑。既然成某道出此计，又岂会未想到此点？

　　我家先主与羌人素来交好，此番先主被文不凡奸计所杀，而文不凡曾在数年前，暴压并州一带北羌胡，因此羌人无不对其恨之入骨。我可前往羌部，说服羌人动用至少二万羌兵！我等可请这二万羌兵游走在文不凡进军之途四周，羌人善骑，来去如风，又是熟悉地势，阻扰文不凡大军二个月时间，足矣。”

　　“哈哈哈哈！！！原来成先生早有思虑，成先生智谋之高深，马某甘拜下风，望能拜成先生为联军军师，有成先生为联军出谋划策，联军必能攻无不破战无不胜！如此马某大可安枕无忧矣。”

　　马超大喜而笑，奔至成公英身边，正欲定下联盟之事。不过成公英却是一沉脸色，退后一步，作揖日。

　　“望马将军恕罪，若马将军要成之联盟，还望马将军先答应成某一事。”

　　“哈哈。直说便可！”

　　马超也是豪气，大手一挥，大有一副有求必应的态势。成公英神色一敛，一言道出，立刻让马超神色惊变！

　　“我家少主对将军胞妹心仪已久，昔日先主曾有意成两家之好，但皆被征西将军以征战之由拒绝。先主已逝，少主的终身大事一直是先主的心病，成某身为人臣，岂能不完成先主之遗愿。

　　马将军，先主虽与征西将军为结拜兄弟，但近年两方势力摩擦连连，此番虽有外敌入侵，仓促联盟，也不见得立刻会团而一致。但若两家连亲，亲上加亲，两军将士自然除去以往敌意，齐心对抗外敌。

　　如此，不知马将军意下如何。”

　　成公英从先前故意拖延来迟，到在狄道城下表露才华，再到刚才一番献计，如此种种，都是在为这个要求作筹码！

　　成公英忠呐！他此番可谓是用心良苦。

　　韩遂之子韩进，与其父相比，简直是一个天一个地。韩进懦弱而不思进取，胆小怕事，又喜风月之事，终日浑浑噩噩，过着花天酒地的日子。韩遂虽多番训斥教导，韩进畏惧韩遂，表面听从，但是暗地里仍旧我行我素。因为凉州多乱，韩遂时常征战在外，少有时间管教韩进，久而久之韩进就越来越是昏庸无能，一些好事之徒，甚至笑言，虎父生犬子，黄江搁浅滩。

　　韩进被人笑作犬子，只是一笑置之，过着自己潇洒的日子，反正他有一位虎父，韩遂一日不死，他韩进就能继续过着神仙一般的日子。

　　与韩进比较之下，马超的胞妹，就如同凤女般出彩。此女名为马仪，字秀起。马仪貌美讲义气，善使一杆百花纹钢枪，武艺颇高，在军中威望极高，曾力战数员马将，皆赢得大胜。军中曾有传言，在军内除马超之外，便是轮到这巾帼豪女，马秀起！

　　马秀起不但武艺高超，且又善谋，昔年马腾讨伐凉州祸乱，马秀起虽是年少，却语出惊人，教马腾施以离间计，离间各部叛军之首。马腾依从，最后果然如马秀起所料，各部叛军中计，而自相残杀。最后被马腾各个击破。

　　马秀起可谓是马腾掌上明珠，其麾下文武无不对她喜爱万分。

　　也正如此，若是韩进能娶得马秀起，爱屋及乌，马腾这方势力定然对韩进多加照顾，无论日后如何，韩进起码能过着衣食无忧，高人一等的贵族生活。

　　韩进无能，韩遂此生最大的牵挂，就是这个独子。如今韩遂已死，成公英为了能完成韩遂遗愿，可谓是费尽心思。

　　“成公英！！！！你可知那韩进于西凉被笑称为犬子呼！！！”

　　马超仿佛蕴育着滔天的怒气，若非他对成公英有所求，而且联军急需成公英才智，他定会毫不犹豫地将他撕开两半。

　　“成某略有听闻，这不过无知小辈，闲言碎语，马将军何必当真？我家少主，虽有放纵，但却善听人言，若马仪小姐嫁来，成某保证少主必会对马仪小姐言听计从！”

　　“那是因为韩进软弱无能！！！”

　　马超脸庞一抽，在心中暴吼一句。

　　马超脸色黑沉得快要滴出水来，如果眼光能杀人，成公英此时定然已经四分五裂。

　　“马将军，此要求乃我等八万西凉将士所望。若两家能结为连理，成某保证，凡成某麾下之兵，定然令到必行！”

　　马超深深地吸了一口大气，胸膛震荡不已。

　　“这成公英好是毒辣哇！其城府之高，比那韩文成更是高出一筹。以时下情势，我根本不可能拒绝他的要求！！！”

　　若是马超拒绝成公英，两家联盟不成，必败于文翰之手。这个道理，马超一清二楚！而成公英连番才华表露，可谓是给马超带来了希望，能够战胜文翰的希望。

　　在新平之役，他深刻地明白到谋士计策的威力，整整四万兵马，在连连计策之下，毫无反抗之力，灰消烟灭！若非他有超凡武艺，还有庞德的拼死保护，他们马氏父子早已死在新平之地！

　　有了成公英这等绝世谋士，他与文翰对战，就不必再提心吊胆，自乱阵脚！而若是成公英能再出惊艳，施出惊天计谋，大有可能一计攻破文翰大军，不但将其击退凉州，后来再趁其重创，攻往雍州，也非是不可能之事！

　　两方利弊，稍稍权衡，一想便知。但是要取大利一方，就要牺牲他挚爱的胞妹。反之若是不取，即会面临灭顶之灾！

　　“成先生，兹事体大，马某不敢擅自做主。还望你静候几日，我与我父商议过后，再与你作回复。”

　　马超死死收住怒火，尽量压低火气。成公英也不敢逼得过紧，执礼回日。

　　“如此，成某就等候马将军的好消息。还望马将军莫怪，成某身为人臣，此举也是出于无奈啊。”

　　成公英满脸苦涩，若是韩进有韩遂一成的能耐，他也不用这样费尽心思，死皮懒脸地强拉这桩婚事。

　　马超一眯狮目，鼻息呼吸仿佛都是带着火气。成公英这个要求是在是强人所难到极点，甚是可以说是乘虚而入！如此，马超又岂能不怒！

　　“慢！大哥无需与爹爹商量。小妹自可决定！”

　　就在此时，一声如同黄莺般好听的声音响起。一个身穿白色花纹战袍，头乍一条马尾辫的俊俏姑娘从大殿内侧忽然走出。

　　这姑娘一出现，仿佛将整个大殿的光彩都给夺去了。高挑轻盈的英躯，锐利有神的大眼，弯弯的月眉，虽然娇容被一面白色面纱遮住，但单凭眼中所见，就能猜到这定是个绝世美女。

　　“放肆！小妹！大哥正在商议关乎凉州存亡之大事，岂容你这女流之辈插口！”

　　马超一见那姑娘，心里一急，声音虽收了几分，但听上去还是像是呵斥。

　　“既然此事关乎小妹的终身大事，为何不容小妹插手！难道大哥连问都不问小妹的心意，就将小妹嫁予他人！”

　　那姑娘正是马超胞妹马仪，马仪虽是加大音量，但却让人生不出任何的不快，反而觉得她的喝声有几分别有的风味。

　　“这！我我我！”

　　马超正欲回话，马仪秀目一瞪，竟是吓得马超一顿口结。当然这并不表示马超害怕马仪，这绝对没有可能。马超之所以会如此，那是因为马超极爱马仪，生怕她会有半点委屈。


第六百零一章 有女马仪

　　马超有话发不出正是难受时，马仪一转英躯又是瞪向成公英。成公英可不怕这个刁蛮的姑娘，微微一笑，执手作礼。

　　“你就是成公英吧？枉你还称为西凉智囊，为替自家主子娶妻却连施手段，城府算尽，实在有失光明！”

　　马仪一张口，就直接将成公英脸上带的面具撤下，被一个女流之辈，用如此犀利的言辞呵斥。纵使是成公英脸皮再厚，也不觉羞耻，一时不知回答。

　　平时口锋犀利如刀的成公英，竟被马仪一句就骂得无词反驳，就连一旁在看的梁兴、杨秋都看得一脸的呆滞。

　　“小妹，你这！！！”

　　“大哥你给我闭嘴！竟然你要用小妹的终身幸福去换取你的大业，在你眼中小妹与你手上兵器又有何不同！！？”

　　马仪这一喝，顿时将马超喝得揪心不已，马超心有愧疚，不敢回驳。

　　马仪大发神威，硬是将这西凉最为出彩的一文一武骂得哑口无言。

　　“成公英，若你想我嫁那犬子，也非是不可以。但我也有一要求。”

　　马仪忽然口风一转，马超一急，正欲张口，就被马仪一眼瞪回。成公英收敛失态，连忙凝神问道。

　　“不知马仪小姐有何要求？”

　　“刚才我在后堂听到，先生你说两军近年多有摩擦，要用联姻，修复旧好。竟是如此，何不一不做二不休，两军合为一军？”

　　马仪语出惊人，成公英当堂脸色刹地剧变，而梁兴、杨秋更是大有蠢蠢欲动之势，不过被成公英急用眼色制止。

　　别看马仪只是女流之辈，她这一要求可谓是狮子开大口，她这是想要成公英带同八万西凉兵士尽数投靠马腾这方势力！

　　成公英脑念电转，韩遂耗费数十年载心血所成的势力，就这样拱手让人。成公英自然万万不甘，但韩进无能怕事，而且更令成公英担忧的是，此时在韩进身边集聚一群狐群狗党，在这些奸人的教唆下，韩进渐渐疏离自己，若是如此发展下去，不出三年，韩进就会败尽韩遂的家底！而成公英作为臣子，虽有能耐辅佐韩进成为一方雄主，但韩进却不信任他，只信他那群狐群狗党，成公英纵有天纵之才，却无力发挥。

　　但若是韩进身居人下，那又不同，起码那时他受人管制，必定多有收敛，而且马仪深受马腾还有其麾下文武喜爱，有马仪辅佐他，韩进至少还是能做一郡之守。只要马腾的势力不灭，那韩进大可继续过着他认为是神仙般的日子安享晚年。

　　大约半柱香的死寂后，成公英大大地透了一口大气。

　　“还望马仪小姐能够言出必行，下嫁于我家少主。婚成之日，便是成某领军投诚之时。”

　　马超轰地一震，不可思议地看着马仪，仅仅一瞬间，他这个小妹竟帮他赢得八万兵士，数十将士，还有成公英这一绝世谋士！

　　“军师！！！”

　　“闭嘴！若是主公尚且在世，面临今日之选，定然亦会与成某做出同样的选择！！”

　　梁兴、杨秋齐声而喝，成公英忽然脸色大变，竭斯底里地吼起来。吼声中充满无尽的不甘、无奈、痛楚！

　　韩遂这一生挚爱之人就是韩进，韩进被称为犬子，韩遂若想将其改变，将其带到身边，随他行军打战便可，用战场的残酷来磨练韩进，不出几年，或许韩进就会从犬子变为虎子。

　　对此成公英也曾有所劝。韩遂也是深明此点，但是韩遂却狠不下心来，每次见到韩进哭天跪地，满身哆嗦地相求，韩遂心如刀割，令愿他一直荒废人生，也不愿他到战场受苦。

　　韩遂如此深爱韩进，如果可以换来韩进一生安康幸福，韩遂别说自方势力，就连自己这条老命都会毫不犹豫地拿去换！

　　梁兴、杨秋咬牙而退，站于一旁，皆露痛苦之色。

　　“马将军，马仪小姐。当下时势急迫，还望你等能将这婚期早日决定。成某一路颠簸，都有不适，就先行告退了。”

　　成公英仿佛被抽尽了一切精力，步伐阑珊，失魂落寞而退。马超此时喜得几乎手舞足蹈，整整八万西凉兵士啊！不费吹灰之力，就能轻易得到。而且，还有成公英这等有着惊天伟略的超级谋士。

　　马超见成公英告退，连忙动身相送，脸目皆有盛喜之色，好似全然忘了马仪出嫁之事。

　　马超带着成公英、梁兴、杨秋等人渐渐离开了大殿。

　　“呵呵。难怪母亲从小就告诉我，在此乱世之中，女儿家身不由己，最是命苦。现在我终于明白母亲的深意了。纵使是昔日如此爱护我的大哥，在权力、地位的面前，也会毫不犹豫地将我所弃。”

　　马仪苦笑一声，貌美如花地脸额上划过两道泪痕，打在面纱上，形成两道水迹。

　　庞德看得一颗心仿佛拧成一团，巍巍如山的身躯颤颤发抖。庞德双拳拧得啪啪直响，若说在刚才殿中对于马仪的婚事意见最大的人，一定是庞德。

　　庞德对这个刁蛮又不失可爱，讲义气又颇有机警的灵巧姑娘，早就倾心不已。但是身份有别，庞德一直将自己的爱慕之心收藏在内心的最深处。马氏一族对他恩情极深，庞德又是一个受人滴水之恩必当涌泉相报之人。因此庞德对马氏一族多有亏欠，一直希望能将恩情还清，助马氏一族成就大业，势力得以稳固之时，再对马腾提亲。

　　但是马腾历年征战不断，刀口舔血，庞德一过就是七八年载，直到至今，稳定的日子似乎更是遥遥无期。

　　看着马仪越长越大，越来越像是个亭亭玉立的骄人儿。庞德欢喜之余，更多的是又急又怕，害怕马仪逃不过宿命，成为政治的牺牲品。果然，后来马仪被毒辣的韩遂所看中了，韩遂看出马仪在马腾势力所能引起的巨大影响力，韩遂欲要借联姻的手段，一来牢固他和马腾的关系，二来也希望马仪会成为韩进的贤内助，辅助韩进接替他日后的位置。当时庞德得知，急得数次几乎要压耐不住向马腾提婚，但是就在庞德决定注意之时，却听到马腾怒喝韩遂来使，言马仪不但是他的掌上明珠，更是他麾下得力将士，时下正是战乱之时，凉州一日未平，他是绝对不会考虑马仪的婚事。庞德故而又将心思压下，等待凉州平定之时。

　　不过凉州刚是平定，恰巧又遇到董卓挟持汉献帝进入长安，后来又有李催郭汜把弄朝纲，马腾和韩遂举义师攻之，又是征战连连。再者之后，刚是安定不久，曹操和文翰、吕布又在雍州捣风捣雨，马腾又是起兵，最后更是被赵云、周仓、李优等人击破于新平，逃回凉州。

　　一直以来，庞德根本没有机会表露对马仪的心意。眼下凉州危在旦夕，而老天又跟他开了个天大的玩笑。要解凉州危机，竟然要付出马仪作为代价！

　　庞德一颗心仿佛瞬间死透，碎裂。他痴愣在原地，即使马超和成公英等人也丝毫不觉。而当他看到马仪的泪水，那颗碎了的心中无数碎片仿佛刺在他的身上，如同万箭同时穿透了他的身躯。

　　马仪缓缓地转过身，恰好庞德那张暗红的威严脸庞上，两道泪痕划落，或许是庞德实在太痛了，连泪水流下也浑然不觉。

　　马仪轻抬玉莲，心疼无比的走向庞德。这个憨厚的硬汉，从小到大，对她惟命是从，马仪喊他往东，他绝不会往西。他对马仪几乎是有求必应，马仪年幼少时，好奇心极为旺盛，曾几次想要去偷族中至宝锦银狮牙枪玩弄，这把宝枪可是马腾心头肉，就连马超，马腾也只是给他看过一遍后，叮嘱他未曾学有所成，不准靠近锦银狮牙枪半步。马腾家教极严，发起脾气来，无论他再是疼爱，都会狠下心来执行家规。马超、马铁、马休少时，皆挨过不少家法，因此不敢违抗马腾。但惟独马仪，古灵精怪，常常去触怒马腾的虎须。

　　有一次，她指使庞德去偷锦银狮牙枪。庞德不敢，马仪娇怒，抛下庞德一人，自己去偷。庞德唯恐马仪受罚，便依马仪去偷锦银狮牙枪。哪知被马腾发现，庞德被马腾重罚，屁股打得皮开肉烂。事后，马腾知以庞德的脾性绝对不会违抗他定下的家规，暗里定有幕后黑手，马腾问了庞德三遍，庞德都不说，又是受了三次家法，打得他半个月起不了床。马仪事后得知，在庞德床边哭了三天三夜，马腾才知原来这幕后黑手是他的宝贝女儿。至此，马仪就把庞德当做是自己的亲哥一般对待。

　　“庞大哥，若是小妹离开狄道，你会想小妹吗？”

　　马仪伸手轻轻地擦拭着庞德脸庞，感受着马仪那白皙玉手的温热，庞德如同被电击中，浑身麻痹，还频频抽搐。

　　随着马仪越来越大，男女有别，像这种亲热的举动，两人许久已是没有。


第六百零二章 马腾之劝

　　而让庞德这个面对千军万马乱枪快刀，色容不变的硬汉，如此失态的，是因马仪的那如烟沫般却犀利如锋的一席话。

　　庞德难受如有断肠之痛！

　　自己一生挚爱的女子，将要嫁为人妻。马仪的话，就好似是临别的告辞。庞德整颗心仿佛扭成了一团，他张了张口，呼入的空气如刀般割着心扉。庞德无法组织言辞，身躯猛地又是一颤。

　　马仪仿佛明白庞德的痛楚，对他露出一个灿然的笑容，反而好似在安慰庞德。但庞德知道这灿然笑容的背后是一颗快要碎裂的心。

　　马仪转身离开，庞德举步难走，那脚步仿佛有千万斤厚重。

　　“庞大哥答应小妹。即使小妹不在狄道……也别忘了我。”

　　宛如青烟般的莺语，袅袅而起，但听在庞德耳里，却如盘山般浩重。庞德死咬着钢齿，全身血液、筋骨仿佛都在缩凝。

　　他不敢回复，更不敢去追。因为马仪肩负的是，马腾整个势力的盛衰，乃至整个凉州的安危。这残酷的事实，让庞德不得不断开自己的私欲，眼睁睁地看着自己挚爱的人，步步离去，离开他的世界。

　　夜里，在狄道征西将军府内。

　　烛光瑟瑟摇曳，马腾脸色惨淡，满头青丝黑白掺杂，此刻的征西大将军，以没了当年讨伐董贼，十八路诸侯共聚于陈留时，那光彩奕奕，霸气过人的姿态。马腾宛如一头步入暮年，将近迎接死亡的老狮。

　　“超儿，这可是那成公英亲口所说！？若仪儿愿嫁予韩进，他则领八万西凉军尽数投于为父之麾下？！”

　　马腾那早已失去锐气的狮目，好似回光返照般爆出几缕精光。与之全然不同，马超那双狮目，凌厉有神，大有吞绝天下之态。

　　“秉父亲，孩儿刚才所说，都乃千真万确之事。成公英素来忠烈过人，时下韩文约已死，而听闻那犬子仍不思进取，日日与他那群狐群狗党厮混在一起。成公英欲辅他接任韩文约之大业，但犬子却无意接取，将大小事务全抛于成公英之手。为此成公英曾屡屡进谏，犬子不从，更渐渐疏离成公英。

　　孩儿认为，成公英自知犬子无能，怕那韩文约耗费一生心血的家业尽数败于犬子之手，因此他才费劲心思，要替犬子娶得小妹。望日后，犬子能得到我马氏一族庇佑。

　　哈哈。不过还是小妹了得，竟然看出成公英的软肋，借此逼迫那成公英，为父亲夺来韩文约麾下所有的势力！！

　　父亲不费灰灰之力，尽得八万兵马。又得成公英这绝世谋臣的辅佐，而梁兴、杨秋亦是骁勇之将！如此一来，凉州实权尽落于父亲之手，此番只要击退文不凡的大军。

　　父亲再花费数年，稳固凉州，征集兵马。数年后，便可出兵攻打雍州，尽夺西凉之地，成就夺天下之根基！”

　　马超狮目烁烁发亮，其实他心里还有更宏大的野望。待西凉之地尽落其马腾之手，那时马腾早已到了暮年之纪，到时他就能接替马腾的家业，攻取中原，与中原一众诸侯逐鹿天下！

　　马超野心磅礴，其父马腾又岂会不知，马腾默默地望着马超，眼色竟露出几分恐惧。

　　马超野望之盛，近乎疯狂。

　　而常言道，天欲使人亡，必先使其狂。马腾唯恐有一日，马超会因这份疯狂的野望，而置马氏一族于万劫不复之地！

　　“时下正值乱世之际，天下风云莫测，西凉近十年战祸连连，西凉百姓民不聊生。若是此番能击败文不凡。为父只会让凉州休养生息，联合汉中张鲁，共抗文不凡。”

　　马腾忽然脸色一敛，语气中附有几分疲倦之态，马超狮目一瞪，当即喝道。

　　“父亲，那文不凡！！！”

　　马超正欲反驳，马腾黯淡的老目轰地爆出两道火烈的精光，如同老狮发怒，令马超这头幼狮顿时心神一颤。

　　“超儿！为父已老，不但为父，荆州刘景升、益州刘季玉，江东孙文台等当世诸侯，不出五年亦无力再征讨天下，相继要退于幕后。再后五年，曹孟德、文不凡者，皆至衰弱之纪。

　　江山代有才人出，再过十年，超儿你正处人世鼎盛之纪，又何必急需一时？若此番大战结束，给予西凉十年安息，在这十年你安稳民心，多施仁政，同时征兵练兵，蓄十年之锋，而后剑指天下，必能攻无不破战无不胜！”

　　马腾字字铮铮，仿佛敲打在马超的心头。马腾脸露几分沧桑、疲倦，雍州之役给予他的重创之深，非是常人可想。他不但损失了近四万兵马，身负重伤，且两个儿子都落入敌方之手。而且更令马腾心神震荡的是，韩文约这个既是结义兄弟亦是老对手的逝世。

　　他和韩遂的关系，非是言辞可喻。韩遂的死，让马腾蓦然有一种，自己大难将至的莫名感觉。

　　十年！这是一个说长不长，说短不短的时间。而如马腾所言，十年之后，荆、益二州之主，刘景升、刘季玉或者已是离开人世，而江东猛虎孙文台多数亦退于幕后，让其虎儿孙策接管其下势力。

　　而当下威震天下的曹操，年纪大约四十有五，西北雄主文翰，年纪则是三十有八，十年之后，一者五十有五，一者四十有八，两人都过了人生的鼎盛之纪。至于十年后，马超才是三十有二，正处于人生的鼎盛之纪，再与天下多数至衰弱之纪的诸侯争霸，自然在锐锋上要强盛许多。

　　当然这些诸侯的子嗣会是如何，又是另外一回事。但依当下关于各个诸侯子嗣的传闻看来，除孙坚之儿孙伯符外，马超自问再无人能与其比肩。

　　“父亲教训得是，孩儿定当谨记在心！”

　　马超低头拱手，毕恭毕敬全然一副虚心听教的态势。马腾眯着老目，看了马超一阵后，伸手将马超的手臂抓来放在自己另一手的手背上，意味深长地说。

　　“超儿，为父已老，军务繁重，为父已无力再继。此番凉州战事，为父全盘交付予你手。你心高气傲，为父甚是担忧，望你多多听取成公英之言，此人多智沉稳，你身边有此人所辅，要击败文不凡，亦非是不可能之事。

　　但成公英毕竟外系之人，所忠者非马氏一族，对此你要多多劝说仪儿，让她稳住韩进。只要韩进那边不生出变故，以成公英之忠烈，必定全心全意辅佐马氏一族，不生异心。”

　　马超心神一颤，若非其父提醒，他几乎忘了韩进这个隐藏的弊病，当下连忙谨记在心。马腾和马超两父子又是商议一阵后，马腾各做吩咐，马超一一记下，看马腾的态势，好似正开始慢慢将自己手中的大权，交予马超之手。

　　夜色到了初更，马腾疲倦，马超故而告退。

　　三日之后，成公英通告韩进完毕，马韩两家大婚之事，因此敲定。韩遂深信成公英，成公英大权在手，加之其声威之高，仅处韩遂之下。而又韩遂早在许久前，曾向成公英留过遗嘱。言若他有一日逝去，势力大小事务，但可一意而断，无需询问韩进之意。韩遂之所以会如此，一来因他年纪已步入暮年，多年征战，让韩遂明白战事千变万化，自己随时都可能毙命于沙场之中。而因为韩进一直是韩遂的心头牵挂，韩遂怕自己走得仓促，因而提前做好遗嘱。二来，成公英忠烈无双，韩遂从未对他起过防备之心，他自知其犬子无能，若他走后大权落于犬子之手，必然大乱。而反之由成公英手握大权，以他忠烈，每凡决策，定都先以韩进为重。

　　成公英未有过问韩进之意，就擅自决定将韩遂所有的家业尽数送予人手。此举当为欺君犯上，无视君主。但出人意料的是，韩遂麾下的各文武并无因此而有变点非议，韩进听后亦无丁点火气，反而多有几分轻松、解脱的态势。

　　马氏一族，乃西凉名门望族，马腾、马超父子皆是当世雄狮，得马氏一族庇佑，韩进大可继续过着神仙一般的日子。

　　而韩进对于马仪这株带刺的西凉之花的传闻听过不少，传言马仪生得英气貌美，古灵精怪，与一般的倾国倾城见我可怜的绝世美女，又有不同的一番风味。马仪的爱慕者，多如牛毛，但却无人能入凤女之眼。韩遂曾替韩进多番提亲，但都遭马腾用各种理由婉言拒绝。

　　因此韩进对马仪这个号称为凤女的奇女子，可谓是好奇得不得了，没料到此番成公英完成了连他那个被誉为九曲黄江的老夫，也完成不了的事。

　　韩进大喜过望，更连连赞赏成公英，似乎对自己老父留下来的家业，拱手让人之事，丝毫都不放在心上。

　　金城城门，一队队迎婚的队伍，张红结彩，擂鼓大作，抬着一箱箱的金银宝器往狄道进发。与此同时，成公英正与一队快骑，正火速前往西凉羌部落。

　　汉初匈奴强大，羌人服属于匈奴，一部分请求内迁，汉景帝刘启允许研种留何率族人迁于陇西郡的狄道、安故、临洮、氏道、羌道。汉武帝刘彻为了反击匈奴侵扰，开辟河西四郡，隔断了羌与匈奴的联系，并派军队进入湟中，始设护羌校尉，总辖羌中事务。后来匈奴渐渐势弱，反而成为了羌人的服属。而又因，羌人与汉人素来交好，因而未有受到汉族的狂烈进攻，后来羌胡投降了汉族，于此天下又分西北羌族，西羌族则是在西凉一地的羌人，北羌族则是并州一带的羌人。而并州的羌人多数有着匈奴的血统，西凉一地的羌人则多数是血统纯正的羌人。

　　西北羌胡虽分隔两地，但两族却多有联系，素来交好。毕竟天下汉族独大，若是两族不能团结，又岂能在天下存有一席之地。

　　而近年北羌胡多有大变故，被誉为羌胡百年不出其一的雄主宇文天佑与柯拨族族长柯拨乌水联手举兵近十万胡兵，趁并州大乱，攻打并州。却被当今骠骑大将军，冠军侯文不凡击败。十万胡兵伤亡近有大半，宇文天佑更是损命于并州。后来柯拨乌水趁宇文族，因失宇文天佑而大乱之时，乘虚而入，统一了北羌胡。之后文不凡再领大军压境，柯拨乌水畏战率部众而降，不但遣送回昔日捉拿的近七十万汉人俘虏，每年还需要进贡良马。

　　羌人被汉人逼得如此落魄，已有近百年没有发生过了。羌人这几十年，可谓是好了伤疤忘了痛，趁汉室大乱，在各地多有造反。因羌人彪悍，多数造反都是成功，在天下各地捣乱，得意之时。文翰对北羌胡之举，如同在天下所有羌人的脸上狠狠地扇了一巴掌，令正是嚣张的羌人脸面全失。

　　因而天下各地的羌人，对文翰恨之入骨，甚至有些部落更做文不凡的草人，用箭矢射之，以泄其恨。从此可以看出，几乎所有羌人，都将文不凡看做是不死不休的仇人。而成公英此次便是看中此点，赶往西羌胡部落，说服西羌人举兵阻扰文不凡从陈仓进攻的大军，争取时间，让马超能够迅速地安稳民心，做出一系列战略布局。


第六百零三章 戏隆之病

　　有关凉州的事态发展，暂且说到这里。

　　在雍州陈仓，此时八万大军皆以整备完毕，粮草辎重，攻城器械等战备之物亦已齐全。文翰率领众将，在三日前已是赶到陈仓。此番随文翰来者，征战武将有关羽、赵云、张辽、胡车儿四将，至于徐荣、张绣则镇守雍州，徐晃、周仓则赶回河东，坐镇河东之地。出策谋臣，仅有李优一人。此番凉州之战，至关重要，按理来说，文翰麾下首席谋士，神智戏志才绝不会有所缺席。

　　之所以，戏隆未有随军出战，是因在文翰正欲赶往陈仓之时，发觉了戏隆身体一直藏着的恶病。那时戏隆刚走出殿外，连声恶咳，咳得可谓是撕心裂肺。文翰急而走出看望，见戏隆满手是血，当下急忙找来华佗得以门徒安华来为戏隆诊治。

　　戏隆可是文翰麾下首席谋士，对文翰乃至整个势力的重要性如同鸟之双翼，虎之爪牙！

　　安华一听兵士，戏隆有患，吓得当场失色，急忙赶来。当安华赶至，见到戏隆苍白中透着几分灰黑的面色，听到他凌乱衰弱的呼吸时，脸色刹地变得极其凝重。

　　文翰眼色慌张，满脸急躁令安华赶快过来诊治，文翰素来给人的感觉都是笃定平静，泰山崩于眼前而色不变。如此失态的文翰，安华还是第一次看见，当即疾奔过来，先为戏隆把握。戏隆倒是淡定，竟然还对安华露出一个笑容。

　　经安华诊断后，文翰才得知，戏隆因近年连番大战，日夜不眠，忧心思策，几乎挖空了他体内的精力，因而无论是身体还是精神，损耗皆是极其之大。再加之戏隆年少时多病，而长大后又是颇为放纵，甚爱酒宴。后来投于文翰麾下后，多得华佗的调理，身体好了不少，但因文翰麾下少有谋臣，大局布置，战略行军几乎皆由戏隆一力承当，旧时的弊病一下子爆发起来，而因戏隆经常随文翰行军作战，回到河东后，多数又是在处理事务，神龙见首不见尾，华佗少予他见面，因此未能及时发觉戏隆的病情。

　　“在半年之内，军师绝不能再做操劳，否则……”

　　文翰刀目内的瞳孔，刹地骤缩，发杂的神色内竟生了一丝恐惧！安华未有说尽不话，不言而喻。听得戏隆病情如此危急，文翰方寸大乱，怒声暴喝。

　　“安华！你作为军中大夫，军师有此大患，你竟未有丝毫察觉！！！你可知罪！！！！？”

　　安华心神一骇，当即跪倒告罪。

　　“主公息怒，属下知罪！”

　　这也难怪安华，安华年纪尚轻，岂能如其师傅华佗那般，单凭观人脸色，就可知其体内有无患疾。

　　“呵呵。主公，隆并无大碍。隆平日事务繁忙，安大夫与少有相见，岂能知我病患。这全是隆之过失，这患疾时而发作，时而不见动静，隆因而未有重视，还望主公莫怪。”

　　戏隆扯着一抹淡笑，话音甚是虚弱，文翰听得心疼无比，又见戏隆眼色中多有要为安华求情之意。这才强收怒火，令安华快快为戏隆备好药方，先做调理。

　　安华依令，询问了戏隆几句，对他身体的状况再做一番了解，之后便是告退而去，为戏隆抓药去了。

　　“志才，此番凉州之战，你无需担忧。忠文本就是凉州之人，昔年董卓能够从凉州直指中原，多是依赖忠文之智。

　　这半年，你就在河东好好歇息，无论大小事务，一律不准你插手过问！回去之后，我会严令大哥，对你多加看管，从即日起，你滴酒不能有所沾。还有若是元化，要对你施诊时，要动刀具，你莫要惊恐。元化医术超凡入圣，其医术虽是怪异，却有奇效。”

　　戏隆一听文翰要对他势以禁酒令，顿时那个苍白的脸色变得更为苍白，好似心头一块大肉被文翰割去了。之后又听起华佗那怪异的医术时，苍白到极致的脸色，忽地抽搐起来。

　　这也难怪戏隆如此恐惧，毕竟这时的人还未能接受要动用刀具的外科治疗方式。

　　“这这……”

　　文翰的话，竟然让这个天不怕地不怕，有着神智之慧的男人又恐又是慌。

　　“嗯！”

　　文翰刀目大瞪，一脸不容反抗的威容。

　　“隆，接令！”

　　戏隆一脸苦色，眼神幽怨无奈，就像被人强暴的大姑娘似的。文翰被戏隆这个神情弄得哭笑不得，刚才那急得快要翻天的焦虑，也渐渐地稳了几分。

　　文翰站予陈仓城头之上，脑海中回想着那日的一幕幕。自戏隆投于他的麾下，两人几乎形影不离，每每军中有着急情，在戏隆的神智之下，必然能逢凶化吉。忽然间，戏隆不在他的身边，文翰总觉得心中有一种难以言喻地浮躁。

　　蓦然，安华对于戏隆病因的讲解，在文翰脑海中浮起。文翰皱了皱眉头，压耐着那份忐忑，微微叹道。

　　“诶，是我太过依赖志才了。”

　　文翰叹声刚起，身后便是响起了一阵脚步之声。此时关羽、赵云都乃整备军士，而张辽和周仓正准备辎重粮草。其他大小将士，皆在指挥兵士行事。时下为一空闲的，除了文翰外就只有李优。

　　文翰缓缓转身，李优执礼一拜，随而问道。

　　“主公，可是在忧心军师之病？”

　　“志才与我，就如鱼水之系，鸟翼之连，虎牙之长。若无志才，绝无今日之文冠军。他对于我，不容有失。”

　　文翰直言而道，李优听得心头大颤，对戏志才能在文翰心中占据如此重要的位置，羡慕无比。而且亦对文翰那份直白，无所顾虑的胸襟大感敬佩。

　　“军师能得主公如此青睐，实乃他之幸也。谋臣得予如此，一生何求！”

　　李优仰天而叹，一时间似乎思绪万分。

　　之后，文翰与李优在城上谈了许久，除先前一些外话外，其余都是在商议凉州战事。戏隆不在军中，李优则成为了文翰唯一能够依赖的谋士。

　　而李优才智非凡，又是熟悉凉州地势，或者在此番凉州之战，会是再有惊天之策施出，以另外一个身份，再一次威震凉州。

　　时间一转即逝，很快便是到了出军之日。三军未动，粮草先行。张辽和胡车儿护送粮草辎重带领八千步军先是往凉州边界进发。

　　一队队护粮队伍，先是进入广魏之地，在队伍之内，胡车儿领军在前，张辽领军在后，两人领军前后守护，头尾相应。

　　数日后，队伍入一山道，在山道四周有不少小型羌胡部落，不少羌人在山道各处策马飞驰，探望粮队。张辽护在后军，见这羌人频频出现，眼神不觉凝重了几分。

　　原本张辽想令兵士驱赶，不过后来又想他们初入凉州，又有护粮重任在身。粮乃军中命脉不容有失。张辽不愿多生变故，因而只令斥候在四处提防，又派人前去吩咐胡车儿多加小心。

　　胡车儿收到张辽之令，不过却未放在心上，一路令军前行。

　　到了黑夜之时，粮队正入一林间，林间多有动静。胡车儿并无疑虑，见天色已黑，欲要加快行军脚步，赶入林间歇息。

　　粮队如同一条长蛇，蛇躯刚入过半。须臾一声炮响暴起，四面八方齐齐响起喊杀之声。一队队骑军从林间各处飞奔而来，密集的马蹄声，再加上黑夜的遮掩，让人无法看清来袭骑兵的数量，只给人一种如有无穷无尽兵马来杀的感觉。

　　胡车儿吓了一惊，在他四周的兵士连连惊呼起来。数队骑兵杀至，这些骑兵皆拿羌刀，疯狂地杀入粮车阵内。文军兵士被这些羌胡骑兵杀得措手不及，一声声惨烈地痛吼声轰然暴起。一时间，文军阵势大乱，随着一队队羌胡骑兵杀至，左突右冲，文军死者急剧上涨。渐渐地，不知哪一队文军兵士，一哄而散，仓促逃开。逃兵情况一出，立即便是一发不可收拾。胡车儿厉声喝叫，几个逃亡的文军兵士被他举锤杀死，但仍然止不住逃兵的状况。

　　就在此时，数队羌胡骑兵响起几声羌语，很快一把把火把被点燃，羌胡骑兵拿着火把在粮车四处纵火。胡车儿看得恶目爆裂，连忙挥锤去阻，但这些羌胡骑兵实在太多，且来去如风，胡车儿只是杀了十几人，根本无法阻止羌胡骑兵纵火的势头。

　　就在胡车儿方寸大失之时，在队伍之后，一彪人马组阵飞杀而来。为首之将，灿灿银甲，手持绝世杀器‘方天画戟’，赫然杀至。

　　此将正是护于后军的张辽，张辽见这羌人行踪诡异，故一直心有提防，见夜色正黑，又看粮队正往一处林间赶入，忽有一种不祥预感，故令后军各部将士，随时准备作战。果然，如张辽所料，这内里果然有羌人的埋伏。还好张辽先做准备，因而后军兵士并无慌乱，及时组阵来救。

　　张辽策马飞冲如同火风，方天画戟一起，马匹奔腾不停，张辽持画戟而砍，画戟无所不迫，如同割白菜一般，在一队羌胡骑军的队伍内，赫然割出一条巨大的血痕。随即后军五千文兵杀至，对着四周的羌胡骑兵一顿乱砍，羌胡骑兵被张辽冲得正是大乱，忽然被如同浪涛般的文军兵士汹涌扑来，顿时被杀得毫无反手之力。

　　张辽正杀间，听得在一支羌胡骑兵内，有一人羌人将领厉声大叫，在指挥四处羌胡骑兵。张辽双目散光，在夜色里，隐隐见他身穿金色铠甲，兵甲精良，马匹神骏，猜得他是领军大将。

　　张辽虎啸一声，一啪马匹，火速朝着那金甲羌将挥画戟倏然杀去。


第六百零四章 张辽计算胡贼

　　那金甲羌将不知张辽厉害，见有一汉将朝他杀去，大吼几声羌语。数十名羌胡骑兵及时拍马飙飞而去。

　　电光火石之间，数十名羌胡骑兵截杀住张辽，数十柄羌刀从各个不同方向往张辽身躯劈来。张辽忿然一提方天画戟，砰砰砰砰砰的连环暴响遽然而起。

　　随即方天画戟，如化作电光风影，迅猛而出，霎时间五个羌胡骑兵坠落在地。张辽纵马冲过，四个羌胡骑兵及时勒马回头来追。张辽往前直冲，未有看后，待那四个羌胡骑兵追近时，张辽猝然发作，方天画戟一动，连连点刺，四个羌胡骑兵刹时毙命。

　　张辽如此神勇，吓得那后面的羌胡骑兵一时心神大骇，不敢来追。张辽越冲越开，那金甲羌将又是暴声连喝，在其身边又有数十名羌胡骑兵冲出。

　　张辽猛地加速，胯下坐骑越冲越快，方天画戟快如乱风，于这数十个羌胡骑兵人潮内一杀而过。血雨飞暴，金甲羌将看得眼切，见张辽浴血飞出，吓得连忙拨马就逃。

　　“胡贼哪里跑！！！”

　　张辽咆然大哮，声如巨山爆开，吓得那金甲羌将差点坠落马下。待金甲羌将回过神时，听得背后又连起惨叫声，回头一望，张辽又破一队羌胡骑兵的拦杀，已是快要杀近。

　　金甲羌将心神一紧，就想拍马拼命地狂逃。忽见前方又是暴起连连惨叫声，一个手执双锤的巨汉，杀得如入无人之境，亦是往他这边杀来。

　　前后都有恶煞鬼神杀至，金甲羌将正是不知所措之际，张辽最先杀至。一阵恐怖的破空声，在耳边剧烈而响，金甲羌将下意识拿刀往后就挡。

　　砰的一声。一股极其恐怖的力气，几乎震得金甲羌将手中大刀脱手而出。

　　张辽气势索然一涨，杀气暴得翻天。方天画戟一起便是三道戟式，第一戟往金甲羌将头颅砍去，金甲羌将急急持刀挡去，两柄兵器碰撞的瞬间，金甲羌将虎口刹地全暴开，血液飞喷不止。方天画戟猛地一动，方向一改，第二戟往金甲羌将的心窝刺去。金甲羌将大手无力，不敢再挡，故而驱身一避。

　　张辽画戟险险贴过，而就在此时，张辽手臂骤然暴动，方天画戟好似早有预谋地，以迅雷不及掩耳般的速度，横抽而去。方天画戟削铁如泥的锋芒刹时将那金甲羌将拦腰而断。

　　金甲羌将一分为二，在四周观战的羌胡骑兵皆是看得惊心动魄。张辽一抽方天画戟，充满杀意的剑目飞射四周，吓得一众羌胡骑兵不战而逃。

　　金甲羌将死后不久，一声声急速的羌语在四处暴响而起。可能是说着金甲羌将的死讯。很快这一队队的羌胡骑兵，火速退走。张辽引兵掩杀，胡车儿则止住自军乱势，同时又令兵士急速掩杀。

　　张辽领兵一路掩杀，紧紧追在羌胡骑兵人潮身后，死追不放。张辽越冲越猛，杀入羌胡骑兵人潮之内，四处突破，四处冲杀之时，遇到四员羌将，皆被张辽以迅雷突发之势，挥戟搠死。

　　张辽在羌胡骑兵人潮内，乱杀一通，以一人之骇世锋芒，捣得天翻地覆。羌胡骑兵如同一群遇到猛虎追杀的羊羔，惶恐而逃。

　　很快紧随张辽的兵士杀至，羌胡骑兵正是乱散，而张辽兵士受张辽之勇而激昂士气，在其锐锋狂攻之下，羌胡骑兵根本毫无反手之力。

　　张辽杀至天明，羌胡骑兵熟悉地形，朝四处冲散，张辽不敢过于深入，应而收兵退走。

　　艳阳高升，一缕阳光照落林间，张辽策马而来，满身血液遍布铠甲战袍，透红滴血。胡车儿看得一阵心惊肉跳，见张辽走进，连忙跪地告罪日。

　　“末将不听张将军之令，贸然而行，因而令粮车有失！末将甘愿受军法处置！”

　　张辽勒住马匹，凝神而视。此番护粮，张辽为正，胡车儿为副，张辽有令，胡车儿不听，犯下之罪，足可令胡车儿人头掉地。

　　“胡将军竟然知罪，何不以戴罪之身，立功除罪？我身为统军之将，此番粮草有失，罪不可免。你我皆是戴罪之身，不过所幸主公素来胸襟宽宏，若在主公大军未至之前，你我能立下大功，主公必会赦免你我之罪。”

　　张辽翻身下马，扶起胡车儿。胡车儿知张辽不想重罚于他，故而有此一说，胡车儿心中万分感动，对张辽不觉敬佩万分。

　　胡车儿感恩欲要再拜，张辽一手抓住胡车儿，别看胡车儿长得比张辽还要壮硕几分，但却别张辽抓得动弹不得。足可见张辽，力劲非同凡响。

　　张辽对胡车儿做了一番安抚后，胡车儿忽然好像想起某事，急令兵士抬来那金甲羌将的尸体，从其下半身断躯中，拿出一副红色玉牌，玉牌上刻有‘北宫鸿’三个大字。

　　张辽见这三字顿时皱起了眉头，原因无他，北宫姓氏乃西羌胡之大族，其中北宫伯玉更是西羌胡曾经的首领。

　　此人为了响应太平道首领张角的起义，和西凉土豪宋杨等人联合了发动叛乱，后又招揽韩遂、边章等人入伙。之后，却被韩遂施计吞噬了其势力。

　　“原来此人是羌胡北宫族之人。难怪昨夜那支羌胡骑兵皆听从他的指挥，看来此人正是昨夜那支胡骑的统领。”

　　张辽喃喃了一句，之后沉吟了一阵，脑念电转，在心中想计。胡车儿静静立于一处，不敢打扰。

　　大约过了半柱香的时间后，张辽剑目刹地射出两道精光，急问胡车儿。

　　“胡将军，可否熟悉这周边地势，此方圆三里一带，可有险地可做埋伏？”

　　张辽突然这样问起，必定想出计策，胡车儿心猛地一跳，他乃西凉人，未曾参军时，曾经落草为寇，西凉之地他几乎走遍。也因如此，文翰此番才会令他随张辽一同护送粮队。

　　胡车儿快速地环视一周，思虑一阵后，便喜声呼道。

　　“有了！张将军，在此处不愿西北一带有一绝谷，绝谷四周所生杂草，若是能引人入谷，纵使是千军万马也绝无可能逃出生天！”

　　“善！此地正好埋伏！”

　　张辽喜声一喝，随后唤胡车儿过来身边，附耳低声，如此如此。胡车儿越听，恶目精光越盛，听罢，重重地颔首便是依张辽之计各做安排。

　　之后，张辽令大军歇息半日，待夜黑之时，张辽领军再是开始进发。张辽故往昨夜羌兵逃亡的方向进发，一路多遇有羌胡斥候的动静，张辽明知这羌人藏有歹心，但却仍旧领军前进。

　　过了两个时辰后，张辽护着粮队正走，忽然两边山脉又是暴起两声炮响，一队队羌胡骑兵杀气腾腾地蜂拥杀来。

　　其中一亦身穿金甲羌饰战袍的大汉，一见张辽身影，双目顿时赤红起来，扯声暴喝！

　　“汉人！尔玛三弟北宫鸿可是你杀否！？”

　　“胡贼！我乃骠骑大将军文不凡麾下破军中郎将，张文远！你弟正是死于我方天画戟之下！

　　你等胡贼竟敢袭我汉军粮草，实在罪不可赦，你还不快快下马投降，否则我必取你命！！”

　　张辽不见慌乱，扬鞭喝骂。那金价大汉听得火冒三丈，哇哇大叫，那充满仇恨的目光，似乎恨不得要将张辽撕开两半。

　　“汉人休得嚣张！！！看尔玛北宫虎如何取你项上首级！！！”

　　北宫虎喝毕一啪马匹，往张辽快速杀来，张辽提方天画戟迎住，与其杀了几合，张辽故作不敌，拨马就逃。

　　“鼠辈！！逃得非是英雄！！！”

　　北宫虎纵马直追，张辽不顾辱骂，策马只逃。一众兵士见张辽逃走，也是慌乱，弃了粮车纷纷往四处逃跑而去。

　　北宫虎急令一部羌兵去抢粮车，自己则领一部羌兵紧追张辽身后，大有一副不死不休，死咬不放地态势。

　　北宫虎急追而去，剩下的羌兵往粮车哄抢而去，阵型大乱，不在话下。

　　话说张辽飞逃不停，引着北宫虎的人马一路疾奔。北宫虎一心要杀张辽，为其三弟报仇雪恨，故而不看地势，只知领兵去追。

　　黑夜里，马蹄声飞荡不止，喊杀声响彻天地。

　　不知不觉中，张辽将北宫虎引入一绝谷地带，北宫虎如同疯狗一般带军冲入谷内。

　　须臾之间，谷道四处响起无数点点火光，一声悚然的射字暴起。即时间，无数火箭从谷道坠落而下，而在谷道之内，堆积无数易燃干草，火箭一落，顿时处处干草冒天起火，一时间火海遍布蔓延而去，将整个谷道轰然照亮。

　　张辽一勒马匹，方天画戟挥天一摆，剑目带着无尽杀意骤然射向北宫虎的身上。

　　“不好！中了这汉人诡计！！”

　　火光一起，北宫虎就知大事不好，惊呼一声，正好见到张辽寒冽的杀意，忽然心脏一揪，一股寒意从脚底直冲至天灵盖。

　　张天火焰之中，张辽猛拍马匹，飞马而去。北宫玉身后兵士大乱，混乱而逃，北宫玉退路尽被兵士所阻，眼见张辽杀来，死咬钢齿，急忙提刀挡住。


第六百零五章 黑风再战胡贼

　　方天画戟如附有浓浓血气，划天飞跃，往北宫虎心窝直刺。北宫虎一刀急急挡住，眼目圆瞪，喝地一声。

　　“起！！！！”

　　北宫虎天生神力，是西羌有名的大力士，此番奋力而出，竟能挡住张辽地雷霆一击。张辽剑目刹地暴光，一抽方天画戟，再起攻势。方天画戟或砍或劈如同道道烈风，北宫虎死命力抗，越挡越是心惊不已。

　　这张辽攻势的速度，实在骇人，招招一气呵成，完全没有丁点间断，杀得北宫虎暗暗苦叫不已。

　　五招攻势瞬间就过，北宫虎唯有力气尚且能与张辽持平，但敏捷性落于张辽不仅一筹。张辽的五招攻势，皆在北宫虎身上留下不轻的伤势。北宫虎见张辽招式一停，恶吼一声，全身力气皆集中一臂，抡刀望着张辽头颅就劈。

　　谁料张辽是故意露出空档，眼见北宫虎大刀将要砍中，电光火石之间，张辽迅疾驱身一避，大刀险险贴着张辽身躯劈过。

　　张辽一止去势，此时他已半身离马，但却以不可思议的马术，一蹬马鞍，抽起了方天画戟。方天画戟如迅雷飞疾，划过北宫虎的脖子。

　　一道血液猝然而起，北宫虎双目暴瞪，满脸的无法置信，他大嘴一张一合，血液汹涌而出。张辽回过身，坐立在马，提画戟又是一点，赫然点中北宫虎的心窝。北宫虎当即坠马而倒，死得不能再死。

　　张辽将北宫虎诛杀，一拍坐骑，往火海中混乱的羌兵人潮倏然杀去。火亮的夜色内，张辽厮杀不停，一路杀进，如有破天之锋芒，于羌兵人潮之内，如入无人之境，洒然杀破而去。

　　北宫虎所领的羌兵，在火海之中几乎死去大半，被践踏而亡者更是不计其数，再加之绝谷四周箭矢如雷迸发，能逃生者仅有寥寥数百人。

　　话说另一边，另一部羌兵正在哄抢粮食，有一羌将见这辎重浑重无比，令兵士打开一看，这粮车里竟然都是大石。

　　“这粮车是假的！！！

　　那羌将失声呼叫，随即想起北宫虎追一汉将而去，忽又见不远处三里外火焰张天，又是惊呼起来。

　　“不好，中计了！！将军有险！！！”

　　连连两声惊叫，顿时令羌兵阵脚大乱，北宫氏乃西羌大族，先前已是死了一个北宫鸿，若是北宫虎再是有失。那么他们这部军马内，上至将士，下至兵卒，皆要承受北宫氏的滔天怒火。一个个羌将疾声喝起羌语，领一部部人马慌乱去救。

　　就在此时，在路道两旁，喊杀声轰然而暴，两队数千人的汉军兵马突兀杀来。左路一将，手提两柄重锤，冲得最快。一个羌将正冲间，遇到那双锤汉将，正要提刀去砍，那双锤汉将巨喝一声，恶煞过人，吓得那羌将心神一震，手上刀速猛地一歇。迅疾之间，一大锤狠砸而去，直轰打在那羌将胸口，砰的一声暴响，那羌将如同脱弦之矢，随声而飞。那羌将飞了数米，头撞落在地，当场毙命。

　　双锤汉将正是胡车儿，胡车儿仅一招杀死一将，惊骇全场，吓得他身边四周羌兵轰然而退。随即数千汉兵一拥而至，一些羌将见汉军势猛，哪还有去救北宫虎的心思，急忙引兵士退走。但一些羌将又恐北宫虎，因而受罪，死命拼杀。

　　因此羌兵乱势更是一发不可收拾，在汉军奋勇厮杀下，可谓是兵败如山倒。

　　再者不久，一骑快马手提画戟汉将于山间急速奔走，从一山道中策马飞落，如同神将降世，杀入乱军之内。此将正是火速赶来的张辽，两个羌将一时反应不及，被张辽搠落马下。

　　张辽一现，许多羌兵认出这一尊恐怖的杀神，慌心更乱，再也止不住畏惧，朝四处狼狈逃去。张辽和胡车儿于乱军内东突西冲，汉军狼奔豕突，飞杀不停，一路掩杀。羌兵被杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，落荒而逃。

　　汉军直杀到天明之时，才收兵而去。张辽与胡车儿一同指挥兵士收拾战场，两个时辰后，胡车儿报之张辽，昨夜羌人大概死了六千余人，加之前日汉军击毙的二千羌人，死在张辽这支汉军手下的羌人足有八千余人。

　　如此之多的羌人，张辽亦不由一惊，不敢再贸然而进，领兵暂守一处，严密保护辎重粮草，又派斥候通知正在后面赶来的大军。

　　羌人连番大败，残兵慌逃间，正遇一波羌胡骑队，队中有一身穿虎头青甲，生得虎头虎脑得大汉。此大汉乃北宫虎，北宫鸿之兄，北宫霁月。

　　北宫霁月见那支残兵如此狼狈，连忙策马领军截住，残兵内的羌将见得北宫霁月顿时吓了一惊，急急跪下。

　　北宫霁月问之何事，羌将将两日大败之事一一禀告。北宫霁月听得其弟北宫鸿被杀，北宫虎生世不明，气急攻心，惨吼一声，悲盛至极，坠落马下。众将士慌忙救起。

　　“尔玛先前有令，汉人奸诈，此番只可扰击，万万不可贸然进攻！！为何还会有如此惨败！！”

　　北宫霁月休养一阵，怒气暂压，虎目通红，喝声而问。

　　“将军息怒。两日前，三将军见一支辎重队伍，想这定是那文不凡大军的粮草，与末将等商议，欲要烧毁其粮。末将等，见这粮队内皆是步军，而尔玛羌胡骑兵来去如风，自然不怕。因而皆是应和三将军之计。

　　到了夜里，三将军率领五千骑兵，趁夜偷袭，原本这一切如三将军所料，汉军大乱，数十架粮车亦是烧起。但哪知，在粮队有一汉将，好似早料到会有袭击，兵士蓄势而发，盛势杀来。那汉将更是骁勇异常，末将等还未反应过来，三将军已被他杀害。三将军一死，军士大乱，故而大败。

　　末将等落败而逃，二将军得知此事，雷霆震怒，欲要举兵为三将军报仇。恰巧到了夜黑，那汉军粮队又是进发，有兵士见得那杀害三将军汉将，正在粮队之内，速报之二将军。

　　二将军率领末将等又去劫粮，二将军一见那汉将，就只顾着为三将军报仇率一部人马去追杀。又令末将等领一部人马前去抢粮。哪知这是汉人奸计，那些粮车内皆是巨石，而二将军被那汉将引入一处纵火伏击。末将等抢粮之时，亦遇汉军伏击，故而又败。”

　　“军马损伤几何！？”

　　北宫霁月深了一口凉气，虎目一瞪，急忙问道。

　　“除尔玛数百人外，其余尽数阵亡！”

　　那羌将脸色刹地变得惨淡，眼色畏惧，低头弱弱禀告。

　　“八千儿郎！！！几乎殆尽！！！三弟误事，二弟莽撞呐！！！”

　　北宫霁月仰头痛啸，同时心中怨恨狂聚，恨不得将那支汉军一口生吞！不过北宫霁月尚未丧失理智，先是将军马收于一山中部落，然后一面派人探索其二弟北宫虎还有那支汉军粮队的消息，一面派人通知其叔父北宫季玉。

　　北宫季玉乃当下西羌首领，至于北宫霁月、北宫虎、北宫鸿三人皆是昔日西羌旧主北宫伯玉之儿。

　　北宫霁月探寻了两日，有关那支汉军粮队的消息，音讯全无，就好似忽然消失似的。至于北宫虎，羌胡斥候在一处绝谷，发现到他的尸体。北宫霁月闻之，其二弟亦死，伤心之余，更是对文不凡的兵马恨意剧增。

　　与此同时，在另一边关羽率领一千八百黑风骑先是赶至，张辽和胡车儿不由一惊，暗叹这兵马来得神速，速速迎接。不过当张辽见到来军仅有一千八百人时，眉头不觉一皱，前路羌胡兵马人数不明，但至少不会少于万人以上。而且这羌胡多数骑兵，这仅仅一千八百兵士岂能抵挡？

　　关羽翻身落马，他见张辽、胡车儿脸上皆有疑色，关羽扶须而笑，身上散发着一股盛大如山的气势。

　　“你等可是疑关某这一千八人难解当下之急呼？”

　　张辽和胡车儿对视一眼，关羽麾下一千八百黑风骑声名远扬，甚至可以说乃天地第一之骑兵。但饶是如此，这军内数量之少，实在让人难以想象，能够解决面前之急。

　　关羽声威之高，仅存于文翰之下，张辽、胡车儿皆不敢在关羽面前反驳。关羽见二人一时无言而对，又是笑道。

　　“文远可否借胡将军于关某一用？二日之内，关某必能替你清除路上一切障碍！”

　　关羽语出惊人，一副胸有成竹地样子，让张辽惊骇之余又起了几分信心。

　　时下粮队进程被阻，如此一来，就会拖慢整个大军的进程。兵贵神速，战事千变万化，往往会因某个因素而影响大局，甚至是整个战事的胜负。

　　而张辽先前已派人通知后方大军，派关羽前来，定是文翰的决意。文翰历来行事谨慎，此举必然有其深意。

　　“如此，末将便静候关将军的好消息！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　关羽朗然大笑，而在他身后的一千八百黑风骑，陡然间迸发出如同冲天海潮一般的滂湃杀气。黑风骑自组建起，与羌胡人的战事大大小小近有百场，每场死在黑风骑箭下枪下羌人数以千计。

　　若当真要论，天下间哪支兵马杀死羌人至多，那无需置疑地必定是黑风骑！而因为文翰对羌人有一种莫名的深仇大恨，再加之黑风骑曾在北胡境征战，亲眼见过羌人如何虐待汉人俘虏，对其之恨，可谓是深入骨髓。

　　一旦提起要与羌人作战，黑风骑无论大小将士，迸发的战意之浓烈，足可惊天地泣鬼神！仿佛要将其杀至血流成河，遍地尸野，尸体堆积如山，才肯罢休！

　　关羽与黑风骑解甲卸鞍，歇息至深夜，在这六个时辰内，以关羽为上至下兵卒，皆闭目养神，养精蓄锐，仿佛在蕴育着一股狂烈的杀意。张辽、胡车儿等一众将士，不敢打扰，凡是经过，皆轻步而行，有时某个黑风骑将士睁开双目，那深邃如同深潭般的杀气，让人不禁心脏一揪，遍身冰寒。

　　黑夜一致，关羽出帐踏出，与此同时一千八百黑风骑皆似心有灵犀般，齐齐踏出。胡车儿等候许久，急忙而来，关羽速速问了几句，皆是有关这四周何处有羌人部落。胡车儿凭记性印象指了三处，关羽微微颔首，即令三队各数十人的黑风骑前去探索。

　　半个时辰后，三队黑风骑皆数回来一一禀告。在这三处中，一队黑风骑发现有一部落，足有上万羌兵，其中大概有八千多羌胡骑军。

　　关羽一眯丹凤目，提青龙偃月刀奋然上马，赤兔马嘶鸣一声，四蹄奔开，洒然飙飞而去。胡车儿急忙紧跟在后，一千八百黑风骑助阵而出，在夜色遮盖下，这对兵甲马匹皆是漆黑的骑兵仿佛跟黑夜化作了一体。

　　风萧萧兮，易水寒。月黑风高之时，让人不禁叹道，好一个杀人之夜！

　　关羽引军于山林平道间飞奔不停，胡车儿在旁指路，尽走一些小道，避过羌胡的斥候，充当引路者的角色。一段段急促的马蹄声于大地各处猝然而起。夜里三更时，关羽率众赶至某个山头羌胡部落，部落四周尽是马匹。


第六百零六章 关羽斩北宫

　　关羽一提青龙偃月刀，在月光照耀下一烁寒光反射而出，关羽一拍赤兔，飞马往部落入去。几个在部落哨塔的羌兵发觉到关羽身影，连忙惊呼起来。

　　关羽首当其冲，驱马过门，守在门口的数个羌兵反应不及，被关羽左右两刀砍死。一千八百黑风骑紧随关羽之后，赫然杀进。随着惊呼声起，部落内顿时响起一阵阵慌乱的吵杂声，无数羌兵仓促跑出，关羽抡刀挥砍不停，见人便杀，一路轰然直杀而去，将无数羌人冲的前仰后翻。紧接着，黑风骑如同一黑色浪潮，遽然狂扑而来，一排排漆黑的长枪，冲刺而过，击荡出片片血雨。

　　羌人惨叫连连，关羽率军从头杀至尾处，忽又拨转马头，见后方人头拥挤，怒喝声惊慌声嘈杂不停。羌人正乱，关羽乘势又杀，关羽手持青龙偃月刀，胯下赤兔马，如同无敌战神临世，在人潮之内，赫然地撕开一个破口。黑风骑战力超强，攻势猛锐，助阵成片而杀，捣得翻天覆地，羌人骂声更胜，不少羌人已急穿好兵甲，提刀来砍。

　　不过如此仓促之下，又岂是这队天下第一骑兵的对手，关羽引黑风骑又一次杀透人潮。关羽见羌兵乱势慢慢有减，开始一堆堆地围杀过来。

　　关羽丹凤目凌然一暴，仿佛这场杀虐之战才是刚刚开始。

　　“撤！”

　　关羽急拨马头，率军往部落外逃离。北宫霁月在一队羌兵拥护下，急急冲出，见关羽这队仅有不到二千人的骑军，竟敢来触他近万胡军的虎须，连忙喝令各部将士领兵在后追杀。

　　一阵阵恶煞的喊杀声频频爆开，只见一堆堆羌人人潮往部落外马匹迅疾奔去，纷纷纵身上马，往黑风骑身后紧追而去。

　　关羽引军冲在最前，他好似故意放慢速度，等这羌胡骑军追来。两军一逃一追间，关羽率黑风骑逃到一处山腰处，下坡之地密集杂乱的马蹄声狂暴响起。

　　关羽一眯丹凤目，凝声而喝。

　　“黑风骑所属听令，搭弓上箭！！！”

　　关羽喝令一落，一千八百黑风骑整齐一致地收枪执弓，上箭拉弦。关羽策马回身冲来，见身前无数羌胡骑军快要冲至五十米距离时。

　　“俯射！！！”

　　关羽一挥青龙偃月刀，刀影一坠，一千八百根箭矢从高空如同火雷般狂喷射去，冲得最快的一部羌胡骑军顿时被击倒一片，连人带马坠落马下，紧随着连冲倒数队人马，一时间，近有千多人滚落山坡。

　　听着那惨烈无比如同厉鬼般的惨叫声，关羽毫不动容，又是挥刀下令，一轮借高空坠势而落的俯射攻潮又是射出，俯射的杀伤力仍旧恐怖，又是近千人坠落山下。

　　关羽连令黑风骑发起俯射，前后一共五轮，将追在山坡的羌胡骑军射得大乱，近有数千人滚落山下，其余皆是一旁混乱慌张，阵势全无。

　　“杀！！！”

　　关羽一拉赤兔马，赤兔前提高抬，厉声嘶鸣，随即化作一道赤红之光，朝山坡下方乱成一锅粥的羌胡骑兵赫然杀去。至于一千八百黑风骑皆收弓提枪，火速随关羽杀去，汉军将士令行一致，其默契度超乎想象之高。

　　胡车儿跟在军队之内，一脸的惊骇之色，黑风骑战力之超绝，战法之奇妙，令他可谓是大开眼界。

　　关羽率黑风骑从高坡杀落，马借高势，冲锋速度剧增不少，黑风骑如附有神力，在关羽的带领下，对准混乱的羌胡骑军轰然杀去，立即将其杀得如波开浪裂，暴散而溅。

　　一次高处冲锋，关羽与黑风骑竟是杀了近有千人羌兵，关羽领军杀透而去，见后面又有数千羌胡骑兵追来。

　　夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。一竭一盈，竭者必败。关羽深明此道理，而黑风骑将士对他来说如同亲肉兄弟，他绝不会贸然举动，而令任何一个兄弟有所损伤。

　　关羽一转马头，领黑风骑夺路而去，那数千羌胡骑兵追至之时，有马镫马鞍的装备之下，关羽已领黑风骑逃远，加之夜色迷蒙。各个领军羌将皆不敢追。

　　此夜黑风骑可谓是大发神威，在袭营和奇妙战法的配合下，硬是以一千八百人将万名羌人大军杀得天翻地覆，其中伤者近有三千余人，而阵亡羌兵亦有近二千多人。

　　北宫霁月听得兵士伤亡如此惨重，骇得当场呆滞，随后又想起在北羌胡曾流传文翰麾下有一支骑兵，兵甲坐骑皆为漆黑之色，且配有神奇装备，战力超绝，又是擅长骑射。昔年就是这支骑兵，几乎将整个北羌胡境地捅破了天，杀得北羌之人闻风丧胆，望风而逃。

　　“难道今夜那支骑兵，正是传闻的黑风骑！如此的话，那诛杀无双将王的关云长岂不是也来了！！！”

　　北宫霁月惊心动魄地想到，比起那诛杀他二弟三弟的汉将，关羽要比其恐怖不止一筹。自吕布损落，关羽便被大多天下人认为他乃当下武将之巅，于万军之中取大将首级，如囊中探物。北宫霁月不但畏惧黑风骑之锐锋，更畏惧关羽之勇。

　　北宫霁月当即通令各部将领趁夜撤退，因军内有不少伤兵，羌军撤退甚是缓慢。到了次日一早，关羽领黑风骑又是杀至，不过仅仅发起一次冲锋，击杀大半伤兵，便夺路而逃。因为黑风骑配有马镫马鞍，其速度之快，只能让羌胡骑兵望尘莫及。

　　北宫霁月见这支骑兵势不可挡，恐惧之盛，竟是弃了所有伤兵，引五千骑兵火速逃离。到了黑夜，北宫霁月逃到一林，眼见快要赶入清水县时。

　　忽然在林间出口，一支骑兵猝然而现。关羽手执青龙偃月刀，骑赤兔马慢踏而前，那威凛神圣的姿态，吓得北宫霁月魂魄惊飞。

　　关羽在胡车儿的引路下，争先赶至此林，北宫霁月还有其部下将士不知其军内有如此熟悉地势之人，还以为关羽这支骑兵乃是神出鬼没的鬼兵，个个吓得阵脚大乱。

　　“哇哇哇，鬼呐！！！！”

　　一个羌将好似精神崩溃般颤声大吼，随即疯狂地一拨马匹，往后就逃。这羌将一逃，其身边的兵士也止不住恐惧，随之逃去。

　　北宫霁月连忙安稳军心，但麾下将士仿佛已被关羽的黑风骑杀得胆寒，逃兵态势一发不可收拾。

　　关羽丹凤目骤暴神光，赤兔马倏地飞起，青龙偃月刀割开而过。北宫霁月正在指挥兵士，忽浑身透起冰冷，转身一看，见一赤脸绿袍之将赫然杀来。这标志性的面貌立刻令北宫霁月猜得此人的身份。

　　北宫霁月急弃大军往一处逃去，赤兔马快，刹那间截杀住北宫霁月。两马相撞，青龙偃月刀一起，关羽手起刀落，一刀将北宫霁月砍落马下。北宫霁月身亡，五千羌胡骑兵，如同树倒猢孙散，自顾一方死命逃去。黑风骑趁乱而杀，将五千羌胡骑兵歼灭大半，其余逃散者往四面八方而去，已是难成威胁。

　　于此，关羽果然完成承诺，在两日内将粮队进军清水的障碍尽数清除。张辽收到兵士来报，惊骇之后，便是大喜过望地急令兵士护粮而进，终于在三日后赶到了文翰吩咐的地点。

　　话说，近两万羌胡几乎被消灭殆尽，一队残兵赶回清水报之杨秋，杨秋大惊，一边令兵马加强防备，一边令人赶回狄道报之马超、成公英。

　　而在张辽到了清水不久，文翰率领大军人马，亦在二日后赶至。张辽、胡车儿因失粮之事，主动向文翰请罪。不过文翰却以两人后来立下功绩，免了两人的罪过。毕竟这粮草损失不多，如果因此而怪罪张辽、胡车儿两人，并不值得。

　　八万大军集聚于广魏郡清水县十里之外，文翰兵马连日奔波，因此文翰并不急着狂攻清水，让兵士歇息一日后，次日举兵六万往清水城进攻。

　　此时在清水城内，因成公英与羌人有了约定，羌人出兵二万，阻扰文翰大军进军行程，给予马超时间尽快地安稳民心，和整备兵马征战之事。因而西凉大军大多尚在狄道一带聚集，而清水这里，先是赶来的仅有二万兵马。

　　文翰见这清水城兵少，欲要趁西凉大军未至，尽快夺下此城，以此为战略根据地。因此，文翰欲速战速决，分为四军。令张辽领二万兵士，攻往西门，关羽引二万兵士，攻往东门，赵云引二万兵士攻往南门，而文翰自领一军，攻往北门。

　　六万文军兵士，旌旗遍野，刀剑如林，铺天盖地，杀气腾腾，往清水四门火速而攻。擂鼓声，鸣金声，喊杀声响彻天地，仿佛将整座清水都给震荡起来。大地仿佛被六万文军人潮，轰然踏破！

　　杨秋在城上，见六万文军气势滂湃，士气如虹，又见军内一面面旗帜，关羽、赵云、张辽等将之名，如雷贯耳，杨秋每见一人心中一颤，三人皆见，魂魄几乎吓得飞走。杨秋未战先俱，大将亦是如此，更不用说这城内的二万西凉军士。

　　轰隆隆～～～！

　　一架架云梯在东南西北各个方向，轰然前进，清水守军急促而阻，关羽、赵云、张辽，甚是文翰，亦是厮杀最前，激昂兵士战意，而这各门进攻大军数量实在太多，一时间，清水守军根本无法抵住各路大军的攻势。

　　半个时辰后，云梯车纷纷踏上了各处城墙，几乎是同一时间，关羽、赵云、张辽各冲上云梯，往城上赫然杀去。

　　两军一攻一守，清水城杀声震天，又是半个时辰过了。数个兵士从东西南三门方向仓促赶来禀报。


第六百零七章 攻陷清水

　　“报！！！关云长领军杀上东门，东门守将已被关云长诛杀，东门军情紧急，若无援军去救，难以坚持！”

　　“报！！！赵子龙引一部人马杀上南门，南门守将已被赵子龙一枪击毙，南门军士大乱！”

　　“报！！！！张文远率军攻上西门，西门守将畏死而逃，西门无人指挥，兵士各自逃亡！”

　　连连三道急报，如同三道轰雷，连连在杨秋耳边爆开。杨秋满脸火急，他北门这边，战况亦是极为不利，岂有多余的兵马分出救援，而且这一救还要同时去救三处。

　　杨秋正是踌躇间，忽见城下一面旗帜，旗帜上龙飞凤舞地写着‘骠骑大将军文不凡’的字样。杨秋双目一亮，心起一计，连忙呼令一部人马随他赶落城下。

　　二万大军在文翰的指挥下，正汹涌往北门扑去，胡车儿刚是冲上一架云梯，往城墙处赫然杀进。眼看战况越来越是有利，文翰连忙令兵士乘势追击，加大攻势。

　　就在此时，北门猝然打开。一队文军长枪手立即一拥而上，往城内冲去。只是那队文军长枪手还未冲入城门，便被一部西凉铁骑杀得暴退而散。

　　杨秋手持一杆钢枪，策马冲在最前，他大目圆瞪，暴吼一声，引一千西凉铁骑竟是往文翰的位置，火速杀去！

　　文翰听得城门喊杀声大作，一部骑军往自己位置杀来，文翰不惧反喜，令身边兵士准备。待杨秋引军冲进，文翰凝声大喝。

　　“刀盾手，组盾抗敌！”

　　在文翰四周的一千刀盾手，听令而动，持刀拿盾扑向杨秋的骑军，骑军冲势顿时被阻，正是乱时，文翰又是一喝。

　　“弓弩手，射！！！”

　　早已搭弓上箭的弓弩手，齐齐发箭射击，一千根箭矢往杨秋骑兵乱射而来，顿时一大片人潮倒下。杨秋猛挥长枪，挡过箭潮，怒目咬牙，飞奔向文翰。

　　“文不凡，纳命来！！！”

　　“何方宵小之辈，可敢报上名来！？”

　　“典军校尉，清水杨秋！！！”

　　杨秋自知清水难守，欲要背水一战，取文翰首级，解清水之危。而因文翰少有在沙场与敌将厮杀，杨秋以为其武艺只是一般。

　　文翰冷然一笑，暴雨梨花枪一提，踏云乌骓冲天一鸣，四蹄倏地奔起，如同黑色雷霆一般迎住杨秋。杨秋见文翰竟然主动过来送死，心中大喜，捂住钢枪，待文翰冲近，忽然持枪暴发，一枪往文翰咽喉便刺。

　　文翰迅起暴雨梨花枪，拈住杨秋的枪支，顺势化圆卸力。顿时杨秋只觉，一种诡异的感觉升起，自己枪上的力劲仿佛泥牛入海般瞬间涣散。

　　杨秋暴喝一声，奋力一弹，欲要打开文翰的暴雨梨花枪。文翰早有预料，一抽暴雨梨花枪，枪式忽然一变，打起了山河无极枪招式，枪式遽然变得猛烈，如同道道河流激撞飞冲。杨秋吓了一跳，连忙提枪挡住，文翰枪枪攻势愈来愈猛，杀得杨秋叫苦不已。

　　文翰连攻十合，杨秋被杀得毫无还手之力，十合一过，文翰攻势略有所慢，杨秋及时发起反击，钢枪舞得密不透风。文翰毫无慌张，又是打起太极招式，将杨秋的攻势尽数化解。

　　文翰力劲一般，敏捷性一般，攻速一般，但其招式却多变难测，硬是将杨秋杀得无计可施，一味被文翰牵着鼻子走。

　　因此，杨秋越打越是急躁，又是被文翰泄去一枪力劲后，文翰猝然一拈枪支，缓慢而落。杨秋原想着能轻松化解，只用五成力气提枪去挡，轰的一声暴起，哪知这暴雨梨花枪竟重得如同盘山，杨秋脸色霎时扭曲，持枪之手几乎废掉。

　　文翰刀目轰地射出两道杀光，暴雨梨花枪一动，激流般的狂攻攻势又是发起，杨秋手臂毫无知觉，不敢提枪去挡，无奈唯有驱身去避。枪光飞影飙飞，杨秋避得险峻无比，避过第五枪时，文翰第六枪来得是快，挑中杨秋的右肩，杨秋惨叫声起的瞬间，第七枪又是点至，点在了杨秋的右胸之上。

　　杨秋当即坠落马下，文翰拍马一冲，踏云乌骓前提高抬，暴雨梨花枪盛势坠落。杨秋暴瞪双目，充满万般不甘地凄烈吼道。

　　“不！！！！！！！”

　　暴雨梨花枪赫然落下，破头插地，杨秋的吼声亦随之而断。杨秋此番可谓是自取灭亡，文翰虽少有参与斗将，但却不表明他武艺庸俗。反之，文翰从不怠慢自己武艺的进程，那五十斤内甲时常穿于在身，平时亦有强加训练，太极、五禽戏更是每日必行。特别是太极，文翰苦练近有三十年，对其领悟，已到了遂心应手的超凡层次。

　　可以说，此时的文翰比之一般一流将领还好恐怖几分，遇上超一流的将领，起码能够保命逃走。当然若是遇上关羽、赵云、马超这等层次的武将，那绝对是必败无疑。

　　文翰击毙杨秋，在城上的西凉将士顿时大乱，文翰一枪挑起杨秋的头颅，奔于城门之下，凝声威然大喝。

　　“我乃大汉骠骑大将军文不凡！！你等大将杨秋已死，眼下清水在我军狂攻之下，三个时辰内，必破无疑！你等若不想死，快快献城投降！！！”

　　文翰声音，如百雷笼罩天地，仿佛震得清水城摇摇欲坠。北门将士见杨秋已死，清水将破，无力回天，当即各率部众打开城门，献城投降。

　　文翰引军入城，不久后东西南三门西凉兵士各是得知杨秋之死，北门已献，纷纷投降，不在话下。

　　于此清水之战，告一段落。因关羽、赵云、张辽三将神勇，将三门守将或是击毙，或是将其战败而逃，至于后来文翰更是大显神威，将杨秋击毙，因而战事得以提前结束，六万兵士阵亡仅有数千人。

　　而清水降兵约有一万五千人，五千将士死于文军狂攻之下。文翰将降兵收拢，收其兵甲兵器，派一队二千人的步军，遣送回雍州。毕竟这些降兵数量不少，万一临阵倒戈，必然带来灭顶之灾。

　　文翰夺得清水，有了战略根据地后，先是安整兵士，养精蓄率之余，一边留意西凉大军的动静。文翰历来都不会急功近利，未知敌方大概的动静之时，文翰绝不会因一城一郡，而贸然举兵。毕竟在乱世之中，兵马远远比一城一郡要重要许多，无兵力把守的城池，迟早被人攻略！

　　清水之战过去数日后，在狄道城内。杨秋的急报此时才是传来。马超得知文翰大军已是赶至清水，连忙唤成公英赶来商议。

　　成公英闻兵士说马超急唤，速速赶来大殿后，见马超一脸黑沉恐怖，当即眉头一皱，心里有一种不祥的预感。

　　“军师可知文不凡的大军亦在数日前赶至清水矣！！！”

　　马超忍着怒火，声音几乎好似在咆哮。成公英心神一颤，暗道。

　　“不好，清水危矣！”

　　成公英智慧超群，看得比马超更远。清水仅有二万兵士把守，岂能挡得住文不凡八万大军，成公英不觉升起了几分急躁。文翰当下夺得了清水，有了根据地后，要将其击退，必定异常艰难，看来未来的战事，可会是一场惨烈的苦战。

　　成公英正在思虑间，有人兵士来报，言西羌首领北宫季玉求见。马超和成公英相视一眼，他们两人正想去责问北宫季玉，未想到这北宫季玉却是自主上门来。

　　“快令他进来！”

　　马超大手一挥，那兵士能感受到马超的滔天火气，唯恐遭到牵连，急忙告退而去。不久后，一身穿胡服狼头金甲，两鬓斑白的老汉火燎火急地走进大殿。马超还未喝问，那老汉便一脸惨然悲愤地抢先呼道。

　　“马将军，成先生你等可要替尔玛报仇雪恨呐！！！尔玛三个侄子，皆被文不凡麾下之将所杀，二万羌兵，被其几乎尽数歼灭啊！！”

　　在杨秋的急报中，因事态紧急，对于羌胡之事，只是片词交代，因而马超并不知羌胡那边竟受到如此重创！

　　“什么！！这怎么可能！！！我在先前千叮万嘱，让你等羌兵只需一路扰击便可，羌骑来去如风，骑术天下闻名，岂会遭此大败！？”

　　成公英眼目一瞪，满脸的不可思议呼起。那老汉正是西羌首领，北宫季玉。北宫季玉当下将自己三个侄子之败，一一述说。

　　北宫虎、北宫鸿两人，一个莽撞，一个自傲不听法令，可谓是死有余辜。但北宫霁月死得可够冤枉，黑风骑能耐如何暂且不说。但若非北宫虎，北宫鸿损失近万兵马，北宫霁月起码不会被黑风骑杀得如此毫无还手之力。

　　不过北宫三子皆是才能平庸之辈，有此结果，也只能悲叹西羌无人。

　　成公英脑念电转，原本急躁的心思迅速平静下来，已经发生的事情，再急也无法改变。当下之重，是如何争取更大的资本，去迎战文不凡的八万大军。

　　成公英沉吟间，忽见北宫季玉满是沧桑，悲伤欲绝地面貌，一计忽起！


第六百零八章 成公英再施诡计

　　成公英随即想起北宫季玉与北宫伯玉手足情深，而又因膝下无子，对北宫虎、北宫鸿、北宫霁月三人可谓是疼爱有加，宛如当做自己的亲儿。

　　当下三个亲儿被死于战场，人生至惨莫过于白发人送黑发人。

　　成公英皓目刹地一亮，直透透地望向北宫季玉，羌人有勇无谋，素来是最后利用的工具。当年北宫伯玉正是最好的例子！

　　“诶，北宫族长节哀。实不相瞒，这文不凡雄才大略，韬略超群，麾下之将，皆是当世之盛名勇将。此番举八万大军攻往凉州，是势在必得。此次，因未能阻扰文不凡进军行程，以清水仅有的两万兵力，断无可能抵住文不凡的八万雄兵。

　　清水一旦落入文不凡之手，他在凉州便是有了根据之地，进可攻，退可守。反之我方势局未稳，兵马整备不齐，又先失战机。当下战况对我方可谓是大大不利，成某与马将军对此亦是无计可施呐！”

　　成公英这番话可谓说得是，长他人志气灭自己威风。马超听得眉头大皱，数次想出言反驳，却被成公英暗中用眼神所阻。

　　“尔玛三个侄儿，尽死于文不凡部将之手，若不能报之血仇大恨，他日九泉之下如何有面目面对尔玛大哥！”

　　北宫季玉听得老躯连颤，满脸悲恨大呼。或许是因为见血仇难报，北宫季玉更显癫疯之状，成公英看在眼里，心里却是窃喜不已。

　　“文不凡虽是举世恶虎，但却非是无敌之身。北宫族长若想报之大仇，也非是不可能。只怕北宫族长不敢奋势一搏！”

　　成公英一眯皓目，忽地话锋一转。北宫季玉仿佛溺水时抓到一根救命稻草般，猛地一把抓住成公英急问道。

　　“若能报之大仇，即使是要尔玛这条老命，尔玛亦敢一搏！”

　　看着北宫季玉一步一步地掉入自己设好的圈套，成公英皓目连闪精光，语气慢条斯理，不慌不急。

　　“北宫族长乃一族之首，岂可有失。北宫族长，若想报之大仇，何不倾西羌一族之力，与我军合为大势。如此一来，要击败文不凡这头举世恶虎亦非是不可能之事。”

　　“这！！”

　　北宫季玉一听，当即迟疑起来。凉州近十几年兵祸连连，时下西羌之兵仅存八万余人，二万被成公英征用，还有二万数日前遭文翰兵马所灭。因此，西羌就仅存四万兵力守护部落。

　　若是这四万兵马再被征用，大战结束后，尚能留存的只怕不足一半。如此薄弱的兵力，岂能保护西羌部落的安危。

　　更何况对于汉人来说，羌人毕竟是异族。无论表面关系如何再好，暗中亦要多加提防。否则随时都会面临灭族大祸！

　　北宫季玉正是踌躇间，成公英又是张口再劝。

　　“北宫族长，文不凡此人历来对羌人极其痛恨，其冠军之名可是杀羌人杀出来的！若凉州落入此人之手，西羌必永无出头之日，西羌之民终日提心吊胆，唯恐有一日遭到文不凡痛下死手，如此苟且偷生，可谓是生不如死！既然如此，北宫族长又何必犹豫！？”

　　成公英一席话宛如一柄敲山巨锤，猛烈地敲击在北宫季玉的心头。北宫季玉老躯一抖，一张老脸神色急变。

　　北宫季玉心乱如麻，正在定夺。而成公英此时却忽然地闭上了嘴，话说到这里，已是够了。若是再多，反而会令北宫季玉生起疑心。

　　马超在一旁看得心头大动，暗暗拍掌叫好。成公英不愧是绝世谋才，竟能反借眼前的失利来为大军争取更大的利益。

　　死寂了大约半柱香的时间后，北宫季玉猝地咬牙，老目充满皆是疯狂的恨意。

　　“若非成先生提醒，尔玛还未醒悟。文不凡与尔玛羌人势如水火，尔玛亦只可与之不死不休！尔玛这就赶回部落，尽举部落四万兵马，赶往狄道！”

　　“哈哈哈！若是如此，我军近有十六万兵力，多出文不凡大军近乎一倍！北宫族长大仇何愁不报！”

　　马超朗然大笑，快步走来执起北宫季玉之手，做了一番言辞安抚北宫季玉后，成公英似乎又想到了某些布置，突兀向北宫季玉问起，他与并州北羌之主柯拨乌水交情如何。

　　北羌虽血统不纯，但毕竟是有着羌人的名分，而当今天下汉人独大，西羌北羌自然多有交好，以免被汉人各个吞食。

　　“北宫族长，当下西羌危在旦夕，西羌北羌都是一家，你何不修书一封予那柯拨乌水，请他解西羌之难？”

　　不知不觉中，成公英巧妙地将整个西羌拉上了他的贼船。其实，文翰此番攻略凉州，打着的是诛除逆贼马腾还有韩遂余孽的旗号。毕竟这两人在雍州举兵造反，文翰身为雍州牧自然有理借此发兵。而西羌根本可以置身于外，不过北宫季玉先前听信成公英的谗言，自以为文翰攻略凉州后，必然会对西羌多加刁难。

　　哪知这趟浑水一掺，便是深陷其内，事已至此，对于北宫季玉乃至整个西羌来说，已经难以回头。

　　“啊！成先生提醒的是！尔玛这就立刻修书一封，派人传予北羌之主柯拨乌水之手。只是这封书信又该如何去写？”

　　北宫季玉方寸大乱，全然一副听凭成公英吩咐的姿态。成公英笑了笑，北宫季玉越是依赖他，就越代表此时西羌已成了任由他一手操控的傀儡。

　　“北羌休养已有数年，此时文不凡大军正于凉州作战，并州仅有数万兵力把守，北宫族长何不劝那柯拨乌水举兵造反，趁此攻略并州。并州乃文不凡势力之腹地，并州一乱，文不凡定然自乱阵脚，急扳救兵回援并州。如此一来，我等大军便可趁势掩杀，将其重创！”

　　成公英一计道出，北宫季玉老目一亮，下意识地便是赞道。

　　“妙呐！成先生真乃神人也！”

　　而马超在一旁亦是听得喜色连生，不觉对成公英又是看重几分。后来成公英对北宫季玉又做一番细节吩咐后，北宫季玉一一记下，随即按成公英的吩咐修书一封。

　　紧要之事，暂且完毕，马超欲要设宴款待北宫季玉，可北宫季玉岂有饮宴心情，婉言拒绝后，便向马超、成公英告别而去，速速赶回西羌部落。

　　马超望着北宫季玉离去的背影，狮目内不由升起几分鄙夷、戏谑之色，这些羌人头脑简单，心思单纯，被人利用了，却全然不知，还一副心甘情愿的愚态。

　　“军师不费吹灰之力，替我军征得四万羌兵可谓是立了大功。而后又施妙计，若是皆如军师所料，并州一乱，文不凡必败无疑。只是当下粮仓刚开，凉州各郡的豪门也刚开始行动，与我等协力安抚民心。我等还需不少时间来做缓冲啊！”

　　若非后方不稳，马超能够早日出军，前往前线，以成公英的一连妙计所布，此时战况定会一片大好。因此，马超不由有几分惋惜而叹。

　　“马将军莫要忧心，可还记得半月前成某的一番安排？此安排，正是为了以防万一之时。眼下朝廷大有可能，已派出来使前往文不凡之营寨。”

　　成公英悠悠一笑，他历来做事都喜欢做两手准备。当初为了阻扰文翰大军的进程，成公英布下了两颗棋子，一是西羌的二万羌兵，二则是当今朝廷。

　　马超狮目忽地一亮，立即想起半月前成公英劝他修书一封，传予朝廷。为马腾、韩遂举兵造反之事做了一番解释，然后又对朝廷表明忠心，希望朝廷派人来做调和。

　　当时马超甚是不解，毕竟当下汉朝由丞相曹操一手把权，而当初韩遂为了怂恿马腾与之一同举兵造反，用的理由可是曹操和文翰两人联手篡夺朝纲。若真是如此，曹操和文翰这两人可是一丘之貉，曹操又岂会阻扰文翰攻略凉州。

　　成公英作为韩遂的心腹谋臣，又岂会猜不得韩遂当时的心机，对于马超的疑问，也只是淡然一笑，不做解析，让马超依计行事便可。马超甚是敬佩成公英之智，知道成公英此举必有其深意，因而也无多问，照其吩咐而办。

　　“军师你的意思是，那曹孟德当真会派人来做调和？”

　　成公英忽然提起这事，马超刚是想起，昔日的疑虑又起。

　　“成某虽不敢断定，但起码也有八成把握！”

　　“这？！”

　　马超英眉一皱，成公英一副胸有成竹的样子，令马超更是百思不得其解。成公英将马超神色的变化一一看在眼里，知道是时候对马超做出解析。作为一个谋臣，若是再是故作神秘，那就显得太过倨傲了。

　　“马将军可是疑虑这曹孟德为何会阻扰文不凡攻略凉州？”

　　“正是。韩伯父昔日有言，这两人蛇鼠一窝，皆是豺狼之辈。眼下曹孟德正与袁本初大战于河北，若曹孟德能之得胜，半壁江山尽落他手。而同时，文不凡若亦能攻略凉州，合二人之势，几乎拥有天下七成之地。若不出意外，五年之内，天下便尽落于两人的手中。如此大好形势，曹孟德为何却要暗中作梗？”

　　“呵呵。马将军，人心难测海水难量。你又怎知，那曹孟德对文不凡未有丝毫提防。文不凡乃当世豪杰，麾下猛将多如牛毛，更有戏志才之神智所辅，近年新得谋士李忠文初露锋芒，便将征西将军击得大败。此人智谋，绝不逊色于成某。再加之，文不凡辖地富裕，皆是钱粮广盛之地，又尽得辖地百姓民心。这等雄主，纵使那曹孟德心胸如海般广阔，也绝不可能相容。而那文不凡亦非圣人，岂会甘心将一生心血，拱手让人。此两人迟早必有一战，文不凡此时已得雍州，其势力之宏大已足令曹孟德心生忌惮。因而曹孟德必不会允许文不凡势力再有扩展！”

　　成公英洒然一笑，侃侃而谈，一席分析说得马超可谓是天花乱坠。马超听得甚是有理，连连颔首，好似事实正是如此。

　　马超当即疑虑便解，之后又是开始与成公英商议起凉州战事的布置。

　　文翰在凉州已得清水，有了根据之地。当下西凉大军，多数皆往狄道集中。而凉州地势险峻，四处皆是高原山坡，每每行军必要谨慎而为，选好路线，否则极易造成大军兵士不必要的疲惫。因此，两军决战之地，尤为重要。马超和成公英，正于分析西凉大军在何处与文翰的大军，才能尽得地利之优势。

　　兹事体大，眼下凉州后方未稳，马超一时还不会有大动作而动，至于文翰那方，在未得知西凉大军的动向时，亦不敢贸然举动。

　　与此同时，在清水城。

　　一队斥候急急进城，途中正遇李优，李优见斥候紧急，便是询问。斥候将领告之李优，言十里之外，有队兵甲精良的兵士护着一架金碧辉煌马车正往清水赶来，而队伍内的旗帜上写着正是的汉阳王刘耿！

　　李优一听顿时脸色暗沉起来，双目一连发着阴光。汉阳王刘耿乃汉献帝王叔，虽无权势，但毕竟是汉室宗亲，身份无比尊贵，即使是曹操亦要卖其几分面子。


第六百零九章 伪羌杀王

　　此番汉阳王不惜劳苦，跋山涉水，赶来清水，必有大事。李优何等智慧，略略分析，便很快猜到刘耿的来意。

　　“此人必是来调和凉州之战事！主公以诛除反贼理义举兵凉州，若是朝廷派人调和，如此主公便失去了举兵的理义！好毒辣的手段，此举到底是曹孟德所为，亦或是……”

　　李优阴柔的鹰目一眯，迅疾在脑海中升起一号人物，当即心里一跳，暗骂自己怎会忘了此人的存在！

　　“凉州智囊成公英！此举大有可能是此人所为！！！”

　　成公英乃韩遂麾下首席谋臣，韩遂死于雍州，以成公英忠烈的脾性，必定文翰恨之入骨，甚至是不死不休。昔年李优尚在董卓麾下时，韩遂、马腾于西凉造反，李优曾数次与成公英对战，皆未得丁点便宜，有一次甚至几乎落入其布下的陷阱之中。因而纵使是李优这等智慧超凡的谋士，亦对成公英有不少忌惮。

　　善谋、坚韧，毒辣而又不失耐心，这就是李优当年对成公英的评价。这是一个绝不容许掉以轻心的恐怖对手。

　　“如此看来，西羌那边，多数亦是此人所为。看来此番凉州之战，会是一场危机遍布的硬战呐！”

　　李优鹰目刹地一睁，爆发出两道精光。那队斥候，皆觉心脏一紧，纷纷感觉到自己仿佛成为了被雄鹰看中的小鸡。

　　李优一敛神色，言此事由他禀告文翰，随即呼退所有斥候。此事李优心里已是有计，但这计有失光明，与文翰历来的行事举风多有不合。若是李优尚在董卓麾下时，大可毫无顾忌而施，毕竟董卓是只看结果之人。

　　李优皱了皱眉头，忽然想要先斩后奏，但很快就将这念头压下。李优踌躇一阵，还是举步往城中府衙踏去。

　　李优来至府衙，急寻文翰，文翰速速接见。李优将朝廷来人，还有此中深意一一告之文翰。文翰沉了沉脸色，暂未有所反应。过了一阵后，文翰见李优数次张口后又忽然闭口，一副有言难述的憋闷样子。

　　“忠文可是有计，但说无妨。”

　　文翰眼光仿佛能看透一切，李优神色一沉，咬咬牙拱手一拜，便是说道。

　　“当下凉州战事，已是箭在弦上，不得不发，势在必行！优有一计，可解眼下之急。只是怕主公素来光明正大，不使阴谋之计。”

　　文翰挑了挑眉头，轻敲伏案，凝声一字。

　　“说！”

　　“偌！近日我军收得不少西羌兵甲，主公何不派一队轻骑伪装成西羌兵马……”

　　李优忽然语气一顿，一手做了一个砍头的动作，然后一双眼睛紧紧的看着文翰，唯恐见得文翰脸上生有不喜。

　　文翰甚是平静，缓缓而日。

　　“哦？忠文可是要我杀了这汉阳王？”

　　文翰心思不明，李优心里一紧，反而加快语速又道。

　　“主公聪慧！西羌与马腾、韩遂两人素来交好，又受其所管辖。而汉阳王身份尊贵，若被西羌所杀。圣上必然雷霆震怒，因而迁怒，不再为凉州之事再做调和！”

　　李优说罢，心里有些忐忑地望了文翰一眼，文翰却是朗然一笑，微微颔首。

　　“忠文此计甚好，且依此计而行便可。”

　　文翰一语道出，压在李优身上的心头大石顿时放下。因为文翰历来行事光明正大，李优唯恐文翰不屑，甚至是痛恨用阴谋之计。

　　“呵呵。日后但凡诸如此类之事，忠文无需顾虑，畅谈便可。我非是那道貌岸然，不知时务之辈。有些时候，面对一些事情，略用阴谋，亦非是不可。

　　但此中有一前提，伤天害理，祸害百姓之计，我等绝不可用。”

　　文翰似乎看出了李优的心思，灿然一笑，悠悠而道。凉州战事，对于他辖下整个势力至关重要，而汉阳王在文翰心中，不过是一挂着尊名，只知享受从百姓那里剥削来的富贵的蛀米大虫。这种人杀了便杀了，否则难道还眼睁睁地看着他坏了攻略凉州之大事！

　　汉室昏庸无能，无法统领天下，为黎民百姓带来安康稳定的生活。这样的朝廷，覆灭乃迟早之事。文翰身为穿越者，又从中感受过因汉室的无能带给天下的祸害，对其早就没有丁点忠诚。

　　李优心中舒缓了不少，对文翰表现出来的反叛姿态，不怒反喜。其实李优心中一直都有一根刺，那就是不明文翰对汉室的态度。汉室已是病入膏方，若是文翰一味对其死忠，那无论文翰再有能耐，亦是自取灭亡。反之，文翰有吞天之心，以其能耐，必能为天下带来一番新的气象。那才是，李优辅佐于文翰麾下，最为想要而为的。

　　李优鹰目连暴绚丽精光，整个人好似打了鸡血一般，变得斗志昂扬。文翰和李优，一君一臣目光交接，某些事情仿佛已是通心明亮。

　　有一些话，文翰并不能当面表明，否则传到某些有心人的耳里，定会对此大做文章，将逆贼名头强冠于文翰的头上。但若是文翰不作任何表明，又会影响麾下之人的士气。毕竟这些人死心塌地，不惜生命地跟随文翰，多数者如同戏隆、关羽、徐晃、赵云之辈，都是为解救天下黎民于水深火热之中，什么封王封爵等私欲不过是次要。汉室难存，文翰若无独立之心，一味愚忠强求力挽狂澜，只会寒了这些豪杰俊才之心。

　　解天下之大难，李优虽做过不少忤逆天理难容之事，如毒死汉少帝，但并不代表他就是大奸大恶之人。李优一直心中系有百姓，就如昔日他与董卓约法三章，就是保民之举。

　　乱世之际，试问谁又能随心所欲，李优当时身为董卓谋臣，许多时候亦是身不由己。

　　题外之话，暂且言述至此。话说，李优得了文翰的首肯，便是寻了关羽，借一队黑风骑将士。因关羽素来正义，李优只说是文翰吩咐，并无多加交代。既然是自家三弟吩咐之事，关羽自然无所顾虑，爽快地借予李优七十骑黑风骑。李优对七十黑风骑各做吩咐，令其皆详装成羌骑之貌后，往清水城外疾奔而出。

　　另一边，汉阳王刘耿带二百随从正往清水城赶去，行至一林间时，已是黄昏时刻。刘耿走出车厢，见天色快是入夜，满脸黑沉。他身娇肉贵，这几日颠簸劳苦，真是快要了他的命。刘耿何时受过这样的罪，暗暗地在心中骂了文翰、马超等人一番。然后心中又想，到了清水定要那深受皇恩的寒门人，好好地招待自己一番。刘耿认为这文翰卑贱出身，却能得此大位，皆因皇恩浩荡。而文翰麾下辖地富裕多金，已是天下闻名。刘耿满眼都好似发着金财的气息，暗道到时定要文翰好好孝顺自己一番。

　　刘耿正是思虑间，忽然一阵急促的马蹄声暴然而起。刘耿皱了皱眉头，连忙令几个随从前去打探。

　　“前方来者何人，快快下马报上名号！可知我家主人，可是当今圣上王叔，汉阳王！”

　　那几个随从策马奔去，眼见一支马队飞来，连忙扯声喝道。哪知那支马队听到那随从之话后，非但没有下马觐拜，反而连甩马鞭，往那随从的位置火速奔去。

　　“放肆！！！你等！！！”

　　一个随从正是暴喝，声音却忽然遏止，原因是一把金灿灿的羌刀抽起，正往他的脖子唰地砍来。羌刀一飞而过，一个头颅轰地升天。其余几个随从吓得大惊失色，正想惊呼，几把羌刀几乎同时飞起，将他们的头颅平唰唰地砍飞。

　　哒哒哒哒哒哒！！！

　　马蹄声愈来愈是响亮，刘耿怒色一起，喝道。

　　“哪里来的刁民，明知本王在此，竟不下马赶来觐拜，还敢在马上放肆！！！”

　　对于刘耿来说，王这个名头，可是他这一生最为受用的名头，无论走到哪里，只要他将自己的身份一亮，立即就能他人畏惧膜拜的对象。

　　“本王乃当今圣上王叔，汉阳王刘耿！你等！！！”

　　刘耿急急赶于马车之前，立身于马车之上，掣出腰间宝剑，正是吆喝时，忽地身体一颤，当即那在喉咙里未有发出的话，猝然倒退而回。

　　只见一队七十人羌胡打扮的骑队，齐齐掣出羌刀，个个皆是满脸杀意，杀气冲天地朝着刘耿这边杀来！

　　李优隐身于马队之内，用熟练的羌语一连大吼几声，李优乃是西凉之人，昔日董卓称霸西凉时为了稳固势力，时常要与羌人打交道。而李优言辞锋利，历来都是由他负责此事。因此，李优自然学会一口流利的羌语，说起来更是有几分羌人的口音。

　　李优吼声一落，那队马队速度陡然狂增，如同一根脱弦巨箭飞来，七十黑风骑久经沙场，打遍天下无敌手，又岂是刘耿那二百随从可以对付的狠角色。

　　刘耿仓促而避，其随从一片大乱，正是慌张去准备时，七十黑风骑已是赫然杀至。七十黑风骑阵型整齐，七十柄羌刀轰然而出，见人就砍。如同七十头猛虎冲入了羊群，刘耿随从被杀得毫无还手之力，一个黑风骑将领冲得最快，眼看他快要追到刘耿的身边时，刘耿一脚踩在一块凸出的石块上，猛地摔倒在地，弄得灰头土脸。

　　黑风骑将领急忙追去，手中羌刀正抬。

　　“放肆！！！本王乃！！！”

　　此时此刻，刘耿竟还在报着自己的名号，可是那黑风骑将领根本对此充耳不闻，手起刀落，一刀砍破了刘耿的头颅。随后七十黑风骑又在李优的指示下，将刘耿队伍的辎重，尽数掳掠后，洒然离开现场。

　　而在现场中，刘耿的随从多数者都是一脸的悚然惊恐，当他们发现刘耿的尸体时，顿时乱得快要翻了天！


第六百一十章 诱杀刘玄德

　　五日后，汉阳王刘耿的队伍被羌人洗劫，刘耿更是遭到羌人的弑杀。这一消息传回了洛阳，汉献帝可谓是怒发冲冠，因为西羌由马腾还有韩遂两人势力所管辖，因此汉献帝将怒火迁到两人的头上。就如李优所料，汉献帝不但立即除了为马超调和的念头，更是下达圣旨，令文翰讨伐西羌羌人，为刘耿报之大仇！

　　刘耿乃皇族之人，西羌将他杀了，如同扇了王室一个大耳光。试问汉献帝又岂能不怒！

　　有几个臣子，见汉献帝未经过曹操的意见，就擅做决定，各暗中提醒了一番。哪知汉献帝正是气在心头，那几个臣子被汉献帝骂得颤抖不止，若非有不少大臣为他们求情，几乎连这项上人头都难保。

　　当然，此时朝廷几乎都是曹操安置的眼线，虽然汉献帝有意不让曹操得知此事，但曹操仍然在三日后从其眼线传来的信中，得知了刘耿之死。

　　话说袁绍因白马、延津两场大败，不敢再贸然举动，退军武阳，连营数十里，按兵不动。曹操领兵守住官渡隘口，曹操于官渡与袁绍正是陷入僵局之时。

　　某日在曹寨之内，曹操执信而笑，郭嘉闻声而来，曹操将信递给郭嘉，郭嘉看了眉头大动，沉吟了一阵后，亦是笑了起来。

　　“看来这文冠军亦非尽如表面那般正义泯然，光明正大啊。”

　　“哈哈。当今乱世之际，岂有光明可言？更何况，若文不凡真是那道貌岸然之辈，又岂会与我曹孟德成为至交好友！不过文不凡此举做得可谓是干脆，如此一来，凉州战事再无可能调和。”

　　“哦？即使丞相插手，亦是不可？”

　　“奉孝，你我心中自知，你又何必多此一问？文不凡对凉州势在必得，纵使我多加阻扰，他亦不会收兵。若是我紧紧施压，只会逼得他造反自立！”

　　曹操一眯那双好似能吞尽世间精华的细目，郭嘉听得神色一变。

　　“文不凡，他敢吗？”

　　“敢！而且他也有这个根底！”

　　曹操不假思索，当即就回答了郭嘉的问题。郭嘉思索了一阵后，便是沉默起来。

　　帐篷内陷入死寂不久，一个身影的走入，将死寂打破。

　　此人面目威严，给人一种冷酷的感觉，正是曹操麾下东中郎将兼东平相程昱。程昱屈身作揖，甚是郑重地施下一礼。

　　“属下不辱使命，主公吩咐属下之事，已尽数办妥。”

　　曹操脸色一敛，竟是露出几分痛心之色。

　　“可惜呐，可惜！”

　　“竟是不能为之所用，那此人就全然无变点价值！主公又何须为之痛心？”

　　程昱仿佛明白曹操那份可惜是为了什么，他冷了冷面色，又是拱手而道。曹操深深地呼出了一口气，这程昱有时候理智冷静得可真有几分面目可憎。

　　曹操望了程昱一阵，程昱色容不变。而郭嘉静立一旁，不发一言一语。帐内气氛甚是怪异，曹操忽又脸色一变，大笑起来。

　　“哈哈哈哈。仲德说得是理。既然你已尽数办妥，那当下我等就静观动静，等那刘玄德来自投罗网！”

　　在数日前，曹操听闻刘备病愈，对于这个命数硬得恐怖的烦人苍蝇，曹操恨不得除之而后快。程昱见曹操苦恼，便献出一计。

　　程昱献计言。刘备与潘凤乃结义兄弟，两人立下誓言同生共死。而现今潘凤正于自营，正好可以用来做击杀刘备的诱饵。

　　当时曹操听得眉头大皱，不过还是让程昱说清其策。程昱如此教道。

　　先是收买潘凤身边心腹，然后让其将潘凤在曹营造反的消息传予刘备，并且告诉刘备，潘凤不久后便会被曹操派人押回洛阳问斩。刘备得知，必然来救。而只要曹操在押回潘凤的路途中设下埋伏，那刘备岂有回天之力！？

　　曹操听罢，只是说了此计甚妙，之后便再无表态。

　　程昱随后再劝，言刘备厚黑坚忍，颇有昔年汉高祖之风范，而且在其身边亦有张飞、太史慈这等绝世虎将，若不趁其落魄之时，将其歼灭，必会后患无穷。当时郭嘉亦觉得刘备绝不可留，亦劝曹操。但郭嘉未有长篇阔论，只借用了一句古语。

　　‘一日纵敌，万世之患。’

　　郭嘉一言道出，曹操神色终于有变，爱才如命的曹操，最终还是下定决心，依从了程昱的计策。

　　曹操之所以如此犹豫不决，那是因为他明白，一旦此计一施，潘凤此生此世绝无可能再为之所用。

　　与此同时另一边，在武阳袁营。刘备从逃出曹营的潘凤心腹口中得知，其弟并未有投诚曹操，那日更是拼死与典韦厮杀，连抗曹营数将，后被众曹将联手所擒。

　　刘备听罢，当即泪流而下，大呼自己错怪潘凤，那痛切心扉的悲状，看得太史慈、臧霸两人也不觉泪水上涌。特别是太史慈，那日更是喝骂潘凤，心中可谓是内疚无比。

　　“备与二弟有过誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！二弟此番皆因忠义落险，备岂能袖手旁观！”

　　刘备悲呼一声，满脸决意动身往营外就冲，大有一副单枪匹马冲进曹营去救潘凤的态势。太史慈、臧霸连忙阻住。

　　“主公！曹营内猛将如云，又有将近三十万兵马，我等兵不过数千，将不过二人，与其硬碰无疑是以卵击石，自取灭亡呐！”

　　太史慈凝声急喝，刘备如被当头一棒，顿时呆滞下来。臧霸在旁，连忙又劝。

　　“二将军武艺超凡，三斧能斩颜良！若是主公与那袁本初进言，说为其带来二将军于其麾下效力。袁本初必然大喜，多派军马借予主公去救二将军！”

　　别看臧霸长得虎背熊腰，但其心可细得很。臧霸一计道出，原本一脸死灰的刘备仿佛活过来似的。

　　“若非宣高提醒，备尚还不知！快快与我去见建威大将军！”

　　刘备满脸慌张，往袁绍大帐拔腿就奔。不久兵士来报之袁绍，刘备求见，袁绍请刘备上帐而坐，正欲问事。刘备就疾言厉色急急而道。

　　“请明公出手，救我家二弟！”

　　提起那潘凤，袁绍顿时脸色一沉，双目迅疾布满杀意。他的双臂大将，文丑、颜良，皆因潘凤而死，而且袁绍还认为，白马、延津之败，与潘凤亦是多有牵连！袁绍杀意一起，那浓烈的杀意，直令刘备心里一寒。

　　刘备急忙一拜，将潘凤心腹带来的消息一一禀告袁绍。

　　“荷明公宽大之恩，无可补报。若能救出无双，备必教他诚心辅佐明公，共诛曹操，以报颜良、文丑之仇！不知明公意下如何？”

　　袁绍听罢果然大喜过望，腾地站起，一拍桌案，喜呼道。

　　“我若得无双，胜颜良、文丑十倍也。”

　　袁绍遂唤来各部将领，遣兵五千精骑于刘备，加之刘备麾下的三千兵士，合八千兵马，准备救出潘凤之事。袁绍之后又唤来审配、郭图商议，郭图献一计，言此处十里外有一谷道，乃官渡通往洛阳必经之道，那押潘凤的兵马必过此道，因而这几日多派斥候探索。但见动静立刻来报。到时，袁绍这边故做要举兵之动势，曹操必会提防。之后，刘备再以迅雷不及掩耳之势，引八千兵马赶去那谷道，将潘凤救出。

　　袁绍听罢，连连称妙，刘备亦起身做礼谢过郭图之计。郭图并不喜刘备，但袁绍颇为重视此人，才给予几分脸色，略略回礼。

　　数日后，斥候传信回来，见一队人马内有一巨大无比的囚车，内有一个有三人壮的巨汉，正往郭图计中谷道进往。刘备听罢，想那巨汉定是潘凤，当即请袁绍起兵配合。袁绍亦想尽早得潘凤这一超凡虎将，即刻调派各军兵士开始准备。

　　武阳袁营，猝然兵戈震天，连起擂鼓鸣金声，其声之浩大，震荡天地。官渡曹营内的将士，听得慌乱无比，以为袁绍欲要举兵开战。

　　曹操踏出帐篷，听巨声不见丝毫色变，反而笑道。

　　“哈哈。刘玄德此番定然必死无疑！”

　　数个时辰后，在官渡十里之外的一条谷道内，潘凤面无表情，眼神黯淡，好似丢失了灵魂一般，只剩下空壳自身。

　　囚车缓缓地驶过，路途颠簸，潘凤巨大的身躯不断地撞击着囚车，在其身上更是撞出了一条条血痕。血液流满潘凤全身，但潘凤却好似未觉得有丁点痛苦。

　　哒哒哒哒哒哒～～！

　　突兀之间，在谷道后方，一彪人马正急急赶来，为首之将生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，这标志性的面貌，正是被天下诸侯笑称为大耳贼的刘备。

　　“二弟！！！大哥来也！！”

　　刘备手执双股剑，飞马奔驰，一见潘凤背影，立即就认出了他这结义兄弟，当即急急扯声大喝。

　　刘备的声音，仿佛是一首招魂曲，潘凤凤目刹地恢复无数光华，身体的生机骤地聚起。

　　“大哥！！大哥！！！！！”


第六百一十一章 连连绝境

　　潘凤一张大手，忿然挣扎，摇得那巨大的囚车轰然暴响。几个曹兵唯恐，潘凤破笼而出，连忙提枪赶来。

　　“嗷嗷嗷嗷哦！！！！”

　　潘凤凤目几乎瞪得爆开，遽然大吼，如同一头洪荒巨兽仰天而吼，其中隐隐间仿佛还伴随着九牛二虎的啸音。一股狂风暴掠而过，那几个曹兵竟被潘凤当场吼死！

　　啪啦啦啦啦～～！！！

　　潘凤身上一条条铁链赫然爆裂，那恐怖的力量，把其周边的数十个曹兵吓得连连后退。仿佛见到猛虎出笼一般，避之不及。

　　同时间，刘备飞马急速奔来，太史慈、臧霸紧随刘备之后，八千兵马亦在火速跟随。电光火石之间，刘备已是赶至曹兵队伍跟前，刘备舞起双股剑，划出一道道犀利的剑光，刘备满脸急色，于曹兵人潮中不断冲杀。太史慈、臧霸仿佛感觉到刘备的急意，一左一右紧紧护在刘备身边，替其杀住扑来的曹兵。

　　眼见刘备还有其八千兵马几乎冲入谷道，忽然见，两声炮响轰然暴起，两彪人马一前一后，将谷道两个出口迅速堵住。同时间在谷道两旁，无数弓弩手猝然显出，程昱立于谷道高端左旁，他目光冷冽得可怕，对着谷道内的潘凤、刘备等人，猛地一挥手中红旗。

　　咻咻咻咻咻！！

　　近万弓弩手一齐俱发，飞箭如雷喷发，往谷道狂涌坠落。刘备听得又是密集又是响亮的箭矢破空声，吓得魂魄快飞。箭雨如同海浪般倾涉而落，顿时射死一大片人，其中甚至有不少是押送潘凤的曹兵。

　　砰砰砰～～！

　　太史慈、臧霸拼命狂舞兵器，替刘备挡下坠落而来的箭海，在其周边惨叫声，飞速连暴，那惨烈的程度，简直听得让人头皮发麻。生死存亡之时，潘凤潜力爆发，一手拉断囚车，拿其断口去挡。数十根箭矢飞刺入断口，潘凤可谓是在千钧一发之际，逃过了一劫。

　　第一轮箭潮过去了。押送潘凤的曹兵死去近有大半，而刘备带来的八千兵士亦是死了近有二千多人。

　　刘备望着满地的尸体，死亡仿佛已笼罩在他的全身。

　　程昱眯了眯眼，红旗一动，一万弓弩手迅疾又是发起第二轮箭潮。

　　“大哥，快逃！！！”

　　潘凤一见谷道上，又一连不停地响起弓弦拨动之声，急忙大呼。刘备这才回过神来，策马狂奔，欲要避开箭潮坠落的范围。

　　一万根箭矢几乎将刘备头顶的上空都给覆盖，太史慈、臧霸连忙护在刘备左右。眼见箭潮又坠，四周无论曹兵、刘兵皆一哄而散，拼死逃亡。

　　咻咻咻咻咻咻咻～～～！！

　　第二轮箭潮倏然一过，又是带走了将近数千人的性命。因太史慈、臧霸只顾着去帮刘备挡箭，两人皆受了不少伤势。太史慈中了两箭，臧霸则是中了四箭。刘备在这狂烈的攻势中，身体亦多处有擦伤的血口。

　　第二轮箭潮一停，潘凤仿佛一头红了眼的公牛般，速往刘备奔去。两兄弟历经苦难，在此相见，两人眼中皆连起涟漪。

　　不过，这个时候并非两人感动的时刻。程昱红旗的再次拂动，第三轮箭潮又是开始坠落。

　　潘凤急夺一马，拿了两根长矛，护在刘备身前，凤目圆瞪，竭斯底里暴喝。

　　“大哥且跟小弟身后，小弟拼死亦绝不会让你伤及半条毫发！”

　　箭潮正是坠落，潘凤啪马冲在最前，一双长矛舞得密不透风，飞扫着从高空坠落的箭矢。有了潘凤这员超凡虎将，太史慈、臧霸无需顾虑刘备，顿时压力大减。四人合为一阵，往北方出口死命狂奔。

　　四人一路阻扰，如同狂风暴雨连绵不绝，潘凤大发神威，那双手如有万钧之力，每每一扫，定能扫断一大片的箭潮。眼见四人快到北出口时，北出口早被曹军堵得滴水不漏。

　　“大耳贼哪里走！！！”

　　一能惊吓鬼神的恶煞暴声，轰地暴起。只见典韦恶目大瞪，恶眉直竖，拍马狂奔，挥动双戟直取刘备。刘备见典韦恶风悚然，当场吓得浑身无力。

　　“典恶来！！！！！！休想伤我家大哥！！！！”

　　仇人见面分外眼红！潘凤一见典韦，钢牙快要咬碎，一拍马匹，双矛挥起，截杀住典韦。典韦发出如同饥渴般的怪笑，恶风暴涨，与潘凤厮杀在一处。

　　龙象之力，九牛二虎之力再一次碰撞起来，两人兵器每每相碰，那巨大的暴响，震得整条谷道仿佛都要摇晃起来。

　　正在两人激战时，阵中一曹将，隐隐搭弓上箭，猝然发作，一连就是射出五根连珠箭！

　　“大耳贼纳命来！！！”

　　“夏侯妙才！太史子义在此，岂容你暗箭伤人！”

　　太史慈仿佛早有察觉，大弓弓弦一拨，亦是连连发出五根箭矢！

　　砰砰砰砰砰！！！

　　两道排成一条直线的箭矢，接连撞碎。夏侯渊和太史慈几乎同时收弓，各舞兵器，亦是啪马来杀。

　　于禁、乐进相视一眼，两人默契极好，仿佛一眼就能尽知对方心意。只见乐进猝地纵马冲出，于禁在后立即拿弓瞄准刘备，弓弦嘣的一响，一根箭矢往刘备火速射去。臧霸急忙去挡，哪知乐进提刀杀近逼退臧霸。

　　“大哥！！！”

　　潘凤心系刘备安危，因而一边与典韦在杀，一边留意着刘备的情势，眼见刘备处境危险，潘凤失声惊呼，就要拨马去救。

　　典韦可是被曹操誉为古之恶来的惊艳人物，与他厮杀，潘凤竟敢分心分神，简直就是找死。典韦趁潘凤露出空档，左手持戟奋力一扫，立即在潘凤胸口扫出一条血琳琳的血口。潘凤却是完全不顾，啪马逃开，直飞刘备身前，在电光火石之际，飞刺一矛，将于禁射去的箭矢击碎。

　　而就在于禁箭矢破开的同时，典韦亦纵马追至，右手一抬，在潘凤后背又是杀出一条长大的血口。

　　“卑鄙！！！”

　　潘凤忍痛大喝一声，回身就杀。典韦只知要完成曹操的命令，从不顾什么光明还是卑鄙。时下曹操给予他的命令是将刘备一切余孽尽数灭绝，那么典韦就必须要拼命完成。

　　典韦骤起暴力，一双铁戟杀得如同雷霆剧烈，潘凤身有伤势，被典韦力压一筹，眼看他被典韦杀得险象环生。在曹阵内的于禁，又是上箭完毕，准备往刘备射箭。

　　“哥哥莫惊，张翼德来也！！！！！！”

　　就在此时，一阵如同五雷轰顶般的暴声，遽然震荡天地！谷道内的曹兵无不听声而畏。

　　“不好！这张翼德正是那潘无双之三弟！”

　　无数曹将、兵士脑海中，立即想起昔日潘凤三斧力斩颜良后，与曹操的那句对话。

　　‘我弟张翼德于百万军中取上将之头，如探囊取物耳！’

　　于禁不觉大手一震，反之另一边的刘备却是喜色狂涌，就像是一个溺水之人，忽然见到一艘来救的大船！

　　哒哒哒哒哒哒哒哒～！

　　突兀之间，在北方谷口外，一阵飞快的马蹄声响起。一员悍将首当其冲，其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，手执一柄龙嘴大刀，骑一匹黑色骏马，威风凛凛杀来。有一曹将还误以为那是张飞，吓得退缩而逃。那悍将刚好追至，手起刀落，便将其斩于马下。如此威赫神勇，众将更是对其是张飞的身份无疑，因此慌乱而散。

　　于禁曾见过张飞，见那人面貌眼生，连忙凝声吆喝。

　　“张飞善使蛇矛，那人使得是大刀，绝非张飞，诸位休要自乱阵脚！！”

　　于禁一呼，顿时引起那悍将的注意，那悍将拍马左突右冲，如入无人之境，霎时间就是杀到于禁面前。

　　龙嘴大刀倏然一动，那如电光闪烁的速度，可是吓出了于禁一身冷汗，于禁急忙持刀去挡，砰的一声，于禁脸色顿变，此人力气之浩大，简直可以用力大如象来形容！

　　“何方宵小，可敢报之名号！！？”

　　于禁一抽大刀，凝声喝问。哪知那悍将根本不理他，纵马冲过，俨然从曹阵内杀出一口破口，赶到刘备身旁。

　　“子威你为何在此！为何只听翼德之喝，未见其人！？”

　　原来那悍将正是刘备麾下大将华雄，眼下形势险峻，华雄来不及一一解释，只好简略而答。

　　“我与三将军在平原听闻主公身在袁营，便立即动身来投。刚才经过此谷附近，听得杀声大作，三将军有不祥之感，故在一山头高处打探，正好见得主公入险，三将军与我火速引军来救。三将军刚才于南谷口，发觉曹操所在，欲要将其击杀，以使曹军大乱，助主公趁乱逃脱！”

　　“什么！三弟岂可如此莽撞！！”

　　刘备一听，顿时瞪大了眼，急得就想拨马回去去救张飞。华雄连忙阻住，潘凤和太史慈两人亦齐声来劝刘备先随华雄逃去。

　　与此同时，在南边谷道出口。

　　曹操见刘备逃往北边谷道，正欲率众将士赶去围杀。忽然间，听得张飞那声暴响，曹操一惊，吓得连忙回头相顾，原以为张飞应是跑去北边谷道去救刘备，心略有所安时。

　　在谷道外林间，忽地冲出一身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，浑身如有万马奔腾之势。

　　“曹贼，张爷爷来取你狗命呐！！！”

　　张飞龇牙咧嘴，抡起丈八蛇矛，竟是单枪匹马径直来杀曹操。曹操恐其威名，仓促而逃。张飞摇头暴喝，杀入曹阵之内，数个曹将欲挡，竟被他连枪搠死。眼见张飞快要追近曹操，曹操身边一员虎将飞出，只见他生得虎头虎脑，身长八尺，腰大十围，双臂巨大，如能抬山倒海。

　　“张翼德休得猖狂，看我许仲康将你砍于马下！”

　　许褚舞动虎头大刀，截住张飞。张飞一看来将是许褚，知其威猛，亦不敢大意，抖数精神，与其厮杀。虽是如此，张飞一双环眼时不时瞟向曹操，两人杀了十几合后，张飞虚刺一枪，作势就走。许褚早知如此，一手挟住张飞丈八蛇矛，张飞大吼一声，连忙来夺。两人一时相持不下，曹操唯恐许褚有失，连令几个曹将赶去掠阵。张飞见此，轰地爆发，双臂狂暴而涨，竟是一把揪回了长矛。许褚暗暗吃惊，这张翼德力大无穷时，那几个曹将杀近，张飞矛出无影，连点数矛，那几个曹将无一例外，尽数被丈八蛇矛刺死。

　　张飞这般恐怖难挡，曹操悚然，继又是逃去。张飞趁机去追，许褚连忙紧随其后。曹操身边曹洪，见张飞势猛，唯恐曹操有失，忽地一转马头，提刀怒吼。

　　“张翼德，要伤丞相！先问过我曹子廉！”

　　曹洪吼毕，提刀便杀，张飞猛扫蛇矛，砰的一声巨响，曹洪手中大刀几乎脱手而飞。不过，就这一瞬间，已给了许褚充足的时间追至。许褚对着张飞后背，抡刀就砍，刀势如暴雷狂飙，张飞见许褚势猛，连忙捻矛抵住，曹洪在旁恢复过来后，连忙来杀。张飞一抽蛇矛，又是挡住。张飞力战二将，却丝毫不落下风，惊吓曹操，曹操在数员曹将拥护下，急忙飞逃而去。


第六百一十二章 刘备喝战曹操

　　在谷道高处，程昱见有一彪人马如天兵神将赫然而降，为那原本已被逼入死局之内的刘备，硬是带来了一丝生机。

　　“夏侯将军！”

　　程昱双目冰寒，正欲呼令，却发现身边那尊如同煞神一般的巨汉早就消失得无影无踪。

　　再观谷道北出口内，典韦正与潘凤搏杀，夏侯渊与太史慈厮杀一处，乐进与臧霸杀得不可开交。至于华雄护着刘备正往曹阵内突破，一队装备精良的骑兵则从曹阵外忿然突破，两方一前一后，杀得曹阵乱势渐现。

　　华雄力舞龙嘴大刀，正是左突右冲时，于禁拿弓连发三箭，箭箭皆来得刁钻无比，成品字型往华雄射去。

　　刘备看得眼切，急呼道。

　　“子威，看箭！！”

　　刘备喝声一起，华雄立即反应过来，持刀扫击，扫倒一片扑来的曹兵后，以风火一般的快势连劈三刀，将于禁射来三箭尽数击破。

　　华雄尚未收刀，于禁已是趁机策马杀至。此番曹操布下天罗地网，麾下猛将几乎调配至此，若是再被刘备逃得，曹操这派势力定会遭天下人耻笑，甚至藐视！

　　于禁暴瞪凶目，硬咬钢牙，挥刀一抽，华雄驱身一避，正要准备抵挡于禁下一招的攻势时，于禁忽地啪马冲过华雄，暴扫大刀，直取其身后刘备。刘备大惊，仓促拿起双股剑抵挡。

　　砰的一声巨响，看来刘备武艺也不是不差，竟能抵住于禁的奋力一击。于禁一皱眉头，正欲发起猛击时，华雄见于禁去杀刘备，暴怒而喝，龙嘴大刀倏然劈来。于禁急忙去挡，与华雄杀了三合，略显下风，刘备阴沉着脸色，立马趁势加入，双股剑一上一下来刺于禁。同时间，华雄亦挥刀往于禁脖子去砍。

　　于禁暗暗叫苦不已，若是平时，以他那谨慎的性格，绝然不会如此冒险！眼见于禁将要死于华雄、刘备联手之下，一柄短戟猝然飞至，直往刘备脑门射去。华雄吓得心神大乱，连忙持刀去挡，而刘备亦听得背后有风，连忙挥剑去挡。

　　于禁急荡开阵脚，退开一处，稍回过神来时，听得潘凤又是嘶吼一声，骂典韦卑鄙。于禁才知刚才是典韦救他一命。而因刚才的分神，典韦的右肩被潘凤刺了一矛，不过比起典韦刚才在潘凤身上留下的伤势，这一矛算是轻的了。

　　于禁惊魂未定，忽然刘备、华雄齐齐转身望来，两人脸色皆露有癫疯之态。于禁心里一揪，他自知非是这二人对手，但却有着宁死也不能放其离开的理由！

　　“文则莫慌，夏侯元让来也！！！”

　　此人名号一起，曹军无论大小将士，皆是军心一震。在典韦、许褚未入曹操麾下时，此人一直是曹操麾下第一猛将，纵使典韦、许褚惊世现身于曹营，亦无法撼动此人在曹营中的地位。此人凌驾于典韦、夏侯渊、乐进、于禁、许褚、李典等名将之上，乃是曹营军中无需置疑的军神！

　　夏侯惇一身漆黑，漆黑虎啸铠甲，漆黑金火纹战袍，漆黑下山虎披风，手执一柄虎头黑钢宝枪，就如其胯下宝马，亦是一匹漆黑发光的骏马。夏侯惇如布有煞煞杀气，化作一道黑风倏然杀来，华雄心里一紧，夏侯惇身上附有的巨大气势，完全非于禁可比拟。

　　一个信号猝然在华雄脑海升起。

　　这叫夏侯元让的猛汉，极度危险！

　　华雄赶忙挥刀策马，挡住夏侯惇。两马相冲，夏侯惇一连点起五道枪式，招招快如闪雷，华雄死死抵挡。而曹军将士，亦因夏侯惇的到来，士气剧涨，忿然厮杀。华雄带来的那队兵马，立刻被杀退而去，刘备见势头不对，连忙拔马退走。于禁眼疾，正想去杀刘备时，忽然听得乐进一声惨叫，于禁连忙望去，这一看可谓是心惊不已，眼见乐进胸口被臧霸砍中一刀。

　　于禁怒火轰升，乐进与他情同手足，眼见如同血肉兄弟般的兄弟被伤，于禁怒极攻心，一把拿起大弓，往臧霸一连狂射五箭。

　　嘣嘣嘣嘣嘣！！

　　于禁手中鹊月弓弦连暴五声巨响，臧霸一招得手，下一招正想将乐进诛杀，哪知耳边连起轰响，臧霸吓了一跳，急抽回大刀，抡刀往射来的箭矢就砍。乐进得以喘息，强忍剧痛，趁机亦砍了臧霸一刀。臧霸痛呼一声，同时一箭射来，避之不及，右臂亦中一箭。

　　于禁见此，又射三箭，三箭倏然接连而出，乐进亦加猛攻势，臧霸一边抵挡乐进，又要顾忌于禁的箭矢，心头不由大乱，以致招式亦是乱打一通。乐进一鼓作气，狂攻不停，于禁射来的三根箭矢快到，臧霸强震乐进大刀，抽刀连劈，连连二刀，险险劈中。不过第三箭又是来不及避开，正中臧霸胸口。与此同时，乐进强回身，猛飞一刀，打中臧霸巨躯。臧霸身体全然失势，倒落马下。乐进急忙下马，一刀架在臧霸脖子之上，臧霸伤势极重，无法动弹，被乐进、于禁联手俘虏。

　　于禁一见乐进擒住了臧霸，连忙就去找刘备的身影。哪知四处一片乱战，人马乱涌，于禁已是失去刘备的踪影。此时两处出口，皆被曹军死死堵住，刘备绝无可能逃出生天，想到此于禁赶忙策马奔入乱军之内追杀刘备。

　　臧霸被擒，而潘凤、太史慈、华雄皆在激战，他们的对手典韦、夏侯渊、夏侯惇皆是当世名将，容不得他们丁点分神。

　　在一处，典韦武生恶煞，连连暴打不停，潘凤一对长矛，破烂不堪，几乎被典韦打爆。而潘凤先前受了上不少伤势，一直被典韦力压一头。潘凤心虑刘备，但却被典韦死死纠缠，而两人之战已到了白热化，双方都不容许丁点走神，否则必败无疑！

　　而另一处，太史慈、夏侯渊双枪飞撞不停，火花四溅，道道狂风肆虐。两人打了将近五六十回合，两人不相伯仲，皆未占得丝毫便宜。眼见夏侯渊一枪刺来，太史慈持枪捻住，忽然心里有一种不祥预感，迅疾的环顾四周，发现华雄正与一浑身漆黑的勇将厮杀，在其身旁竟不见刘备的身影。太史慈一惊，刚一走神，就被夏侯渊抓住机会，一枪荡开太史慈的枪支，然后速发三枪，连点太史慈身躯，太史慈痛吼一声，猛地止住去势，拿枪对着夏侯渊头颅便是奋力一打。太史慈这招，可谓是动了死志，欲要与夏侯渊同归于尽。夏侯渊岂会让他如愿，一避身子，躲过太史慈的枪支。哪知这太史慈竟是甩计，枪式猝地一变，横打在夏侯渊的头盔上。砰的一声暴响，夏侯渊头盔飞落，痛得惨叫一声，几乎坠落马去。太史慈双目曝光，一枪往夏侯渊心窝便去，夏侯渊头痛欲裂，慌乱中见到一枪影刺来，恶心顿起，竟搏命似地用手去挟太史慈的枪支，不过所幸的是，夏侯渊刚好挟住。夏侯渊奋地用力，太史慈死死抓住枪支，两人各有伤势，又是陷入僵局。

　　至于另一边，华雄和夏侯惇杀了近二三十回合，夏侯惇面色布满寒澈杀意，漆黑钢枪杀得华雄只能死守。华雄暗中留意到刘备不在，急得心脏都快跳出来。夏侯惇正是杀来一枪，华雄竟趁此拨马就走，眼见夏侯惇枪支快要刺中其后背，华雄奋力一避，枪支刚刚贴过他的腋下。华雄得以逃脱，赶快杀入乱军内去找刘备。

　　话说曹操畏惧张飞之勇，一路逃奔，后见张飞未追来，想定是被曹洪、许褚杀住了。曹操忐忑刚去，忽见得前方有一熟悉的人影。那人满脸慌张，眼眸内神色复杂，有不甘，有畏惧，有坚韧，也有丁点癫疯之色。饶是如此，但那人双目仍是发着亮光，浑身散发着不折不饶的雄主硬气。

　　曹操一见那人，顿时那如能吞尽时间光华的细目，猛地一眯，嘴巴重重奔出三字。

　　“大！耳！贼！”

　　曹操一夹绝影马腹，绝影倏然飞去，倚天剑被曹操一把掣出。刘备忽觉得背后一片冰寒，猛地一转过身，竟看到曹操拿剑来杀。

　　“曹孟德！”

　　刘备急抬双股剑抵住曹操砍来的倚天剑，倚天剑乃是削铁如泥的绝世宝剑，不过刘备的双股剑亦是不差，倚天剑轰地抽飞出一道剧烈的火花。

　　刘备表情瞬间一变，抖数精神，那癫疯之意刹时变得狂盛！

　　此时他心头只有一个念头，擒住曹操，来做挟持，逼迫这些曹军将士就范，然后逃出生天！

　　即使刘备如何落魄，处境如何险峻，他都绝不会轻生！他只会奋死拼命地去寻出路！这就是一代雄主所要具备的一颗百折不饶的心！

　　刘备暴喝一声，瞬间爆发起来，双股剑一左一右，连杀不停。刘备这看似不要命，拼死一搏的疯状，令曹操不觉生了几分骇然。曹操死死守住，刚才护着曹操的数十名兵士赶来，正欲去围杀刘备时。

　　“曹孟德！！你乃万世不出其一的枭雄英豪！我刘玄德败于你手，死也瞑目！可敢与我拼死一战呼！”

　　刘备一剑打开曹操的倚天剑，见曹兵围来，好似自知必死无疑，一脸忿然死志仰天一喝。

　　曹操猛地一摆手，一众曹兵见令而停，曹操一双慑人的细目冷冷地死盯着刘备。若是一般人物，曹操绝不会与他多费工夫，直接令兵士围杀便可。毕竟刀枪无眼，若被宵小之辈误伤，那可就不值得了。

　　但刘备不同，曹操欣赏刘备，享受刘备作为他的对手每一场大战。这个命硬的大耳贼，仿佛有打不死的金刚不坏之身，连连避过灭顶大祸。

　　曹操忽起一种莫名的兴致，他很想亲手砍断刘备那命硬的气运！


第六百一十三章 刘备再逃生天

　　“好！今日曹某就让你死得心服口服！”

　　曹操豪气顿生，一挥倚天剑，凝声而喝。刘备双目透亮，策马往曹操直奔杀来，曹操聚势不动，刘备杀至，双股剑齐齐刺来。曹操骤然爆发，抽剑猛扫，当即扫开刘备双股剑，刘备震得双手虎口发痛，正欲再发攻势，哪知曹操抢先一步，倚天剑连连划起剑光，或劈或砍或刺，刘备只好转攻为守。

　　砰砰砰砰砰！

　　曹操一连杀出五道剑式，刘备虽被杀得狼狈，但却无受到伤势，尽数抵住。曹操力劲迸发过后，稍显力竭，刘备抓住时机，开始反攻。

　　刘备左手抬剑一砍，曹操作势一避。随即刘备右手往曹操心窝一刺，曹操抡剑正要打住。哪知刘备突兀把剑一抽，曹操一剑杀空，顿时心里一揪。

　　“着！！！”

　　刘备暴瞪双目，对准曹操头颅就刺！曹操急急缩头，刘备手中之剑，将曹操头盔簪缨砍去。曹操惊出了一身冷汗，暗惊道，刚才几乎被这大耳贼击毙！

　　曹操目光一凝，刚才的生死之危，逼出了曹操的煞气。曹操暴喝一声，倚天剑又起，对着刘备连杀攻势，刘备见曹操忽地变得生猛无比，也是吓了一跳，连挡曹操四剑后，开始显得略微措手不及。曹操第五剑往刘备脖子砍去，刘备抬剑去挡，哪知曹操力劲浩大，持剑直逼过去，两马相撞，绝影马口大张，咬得刘备坐骑不断惨鸣。

　　曹操整张脸青筋暴凸，皓齿咬得啪啪直响，刘备被曹操压得整个身躯都快倒下，其坐骑又是被绝影咬得不断乱跳。

　　“死！！！！”

　　曹操轰地吼出一声，倚天剑狠压刘备手中双股剑至其项，刘备脖子立即被双股剑的锋刃割出两条血痕。曹操不断使劲，奋力再压，眼见刘备将被他的双剑割断脖项，刘备岂会坐以待毙。

　　“呀呀呀呀呀！！！！”

　　刘备双臂暴涨，使出浑身解数，持剑反压。两人正于拼劲时，忽地又起一声雷暴轰响。

　　“曹贼！！！休得伤我家大哥！！！”

　　张飞那恐怖的嗓音，震天而起，曹操心里一惊，刘备趁势反压过去。曹操一把抽住倚天剑，挡住刘备劈来的双剑，策马退开，急急回身去看，可后面哪见张飞身影！

　　张飞此时正予许褚、曹洪厮杀，一个许褚本就能与张飞杀个不相上下，再加一个武艺不俗的猛将曹洪，张飞又岂能脱身。不过说也奇妙，张飞刚才正杀间，忽觉得刘备有险，故而暴声遽喝，也正因此，冥冥之中救了刘备一命。

　　曹操冷眯慑人细目，死死地盯着刘备。刘备大口喘息，一双晶亮的眼目无畏对视着曹操。曹操一拍绝影，就欲再杀。哪知原本一副要与曹操不死不休态势的刘备，竟急拨马匹，往后就逃。

　　“这奸诈的大耳贼！！！快给我去追！”

　　曹操这才明白，刘备刚才硬气姿态是故意而为，他一直就在寻机逃命。曹操一挥倚天剑，在其身后的数十个曹兵，立即抬枪紧追。刘备返回又冲，在谷道上的程昱见之，速令弓弩手射箭，数十根箭矢蓦然飞来，刘备虽有抵挡，但亦身中三箭。

　　刘备痛得整张脸都快变形，急忙逃命，正巧被乱军中的于禁发觉，于禁大喜，飞快纵马杀去。

　　眼看刘备在其麾下一众将士，奋力反抗，仍难逃毁灭之势时。

　　天骤起乌云，一道雷霆毫无预料遽然劈落。

　　嘭～！！

　　雷霆竟打在于禁马前，于禁坐骑吓得暴走，将于禁甩落马下。于禁一头撞在谷道峭壁上，当场昏厥过去。

　　如此神奇之象，仿佛连天都不愿见刘备就此损命。刘备忽地一震，心起无限希望！

　　“我有天助！！！此番必能脱险！！！”

　　刘备念头一起，宛如在应证其念般，两队兵马又是从北谷口火速杀来。

　　一队兵马为首之将，黄巾锦衣，持枪跨马，双目莹然。此人乃襄阳人，姓廖，名化，字元俭。因世乱流落江湖，聚众五百余人，在附近一带山头劫掠为生。今忽闻麾下部众来报，有大军厮杀，廖化急到山寨高处一探，正好看见一持双剑之人被人围杀。后又有去探部众，听得张飞吼声，速来报之廖化，廖化一想，就猜到那持双剑之人大有可能是素有仁义之名的刘备。廖化素有志向，早想寻一出处，又不愿投一些乱国贼子，而刘备颇有明主之风，此时又是落险，如果自己能拼死将其救出，定能受其大用。于是，廖化急寻来其同伴杜远商议，杜远心里虽不同意，但却畏惧廖化之勇，亦知廖化下了决心，只好随之而去。于此，廖化和杜远各领一部人马，往山下疾奔来救刘备。

　　话说廖化引一部人马先是杀到，此时北谷道内曹军和华雄带来的兵士正杀得难分难解，而两军各个将领都在拼死搏杀。因此廖化一来，顿时将场势捣得大乱。两军都不知他是敌是友，眼见廖化率军冲入乱军内，无人去挡。

　　廖化远远看到刘备，连忙呼日。

　　“刘徐州快快入阵，我来护你杀出重围！！”

　　廖化这一喝，顿时惊动了两方兵马。典韦、夏侯惇、夏侯渊等将脸色皆是急变，而潘凤、太史慈、华雄脸色皆起迟疑。

　　刘备踌躇不定，唯恐廖化是诈，几波曹兵听后立刻往廖化兵马杀去。廖化怕兵马为围住，连忙又是连呼。刘备一咬牙，若不抓住这难得生机，他必死无疑！

　　刘备孤注一掷，赌这廖化乃真心来救。当即刘备纵马奔入廖化阵内，廖化果然并无对刘备出手，护着刘备，令部众往后突破。廖化甚是勇猛，把手中枪支舞得密不透风，硬是杀出一条血路。

　　乐进见此，连忙赶去截杀。哪知杜远一见乐进杀来，吓得灵魂快飞，下意识就喊了一声。

　　“将军饶命！我等愿降！！”

　　乐进当即一愣，被杜远这未战先降的窘态弄得一头雾水，甚至还以为这是曹操安排的棋子。乐进这一迟疑，廖化趁机领着刘备杀出重围。而刘备一听杜远投降，心顿时寒透，以为自己刚逃虎穴，又入狼窝。

　　“杜远你这无胆鼠辈竟敢投敌！！”

　　廖化救出刘备后，怒火顿生，转身指着杜远就骂。杜远哪管廖化的指责，正欲令兵马投降时，忽地一把大刀砍来，乐进怒不可及，一刀就将这坏事鼠辈当场杀死！

　　刘备见杜远被乐进所杀，疑心顿消。廖化在旁急喝。

　　“刘徐州，在附近一带有一隐蔽之处可以藏身。你快快随我赶去！”

　　“可是我部下之将尚未脱险，备岂能置之不顾！？”

　　刘备正是犹豫不决时，华雄见刘备脱险，立马弃了夏侯惇赶去。

　　“主公！你快随这壮士离开。我等几人自有办法离去！！”

　　华雄喝声一起，潘凤、太史慈亦先后喝道。

　　“大哥，无需理会我等，快逃！”

　　“主公！你只管逃去！我等几人协力拼杀，纵使是百万兵马亦留不下我等几人！”

　　廖化见刘备尚且踌躇，连忙又道。

　　“刘徐州，我留下一部人马助战，若是几位将军逃脱，到时自会带其赶来与你相见！”

　　廖化说话间，曹军人马已是开始疯狂扑来。刘备强硬心肠，眼光带泪，拨马就走。廖化留下一部人马，随后护着刘备逃去。

　　乐进见刘备越逃越远，一双虎目都红透了，连忙死死引兵紧追。

　　而另一边，潘凤、华雄、太史慈三人见刘备脱险，心头大石顿时放落，三人好似心有灵犀般，或战或退，合于一处。典韦、夏侯兄弟一起杀来，三人齐齐并举兵器，狂破而去。

　　此时曹操正好赶至，发现不见刘备身影，气得浑身哆嗦，立即抓住场中一曹将询问。那曹将将刚才之事，速速告之。

　　“刘大耳命不该绝！！！气煞我也！！！”

　　曹操怒声一呼，一肚子不甘的怨气，浓烈得让人不禁战栗。

　　而潘凤、华雄、太史慈三人，一见曹操身影显露，眼神速速交流，竟同时往曹操杀去。典韦、夏侯兄弟唯恐曹操有失，连忙去阻。六匹快马，在乱军中不断飞奔。

　　曹操听得前方将士惊呼，一见潘凤、华雄、太史慈三员绝世悍将齐齐来杀，吓得魂魄惊飞，急忙拨马就逃。

　　曹操慌逃间，忽又见得张飞被许褚、曹洪紧追而来。张飞一见曹操，环眼刹暴精光，口喊曹贼，手提丈八蛇矛直取曹操。许褚哪敢让这尊煞神靠近曹操，急忙拿起五块飞石，往张飞后背射去。

　　张飞好似对曹操起了必杀之心，竟不顾那五颗飞石，一矛往曹操便刺。电光火之间，曹操急急避过张飞杀招，张飞未有得手，再要想杀时，五颗飞石一连击打在其身躯之上，打得啪啪暴响。

　　曹操趁机纵马冲过张飞，张飞后背被飞石打得皮开肉烂，一时来不及去追曹操。曹操急忙赶到许褚、曹洪二将身边，两将死死将曹操护住。张飞忍住剧痛，回身怒瞪曹操，曹操惊魂未定，不觉打了一个哆嗦。


第六百一十四章 大难终去

　　正在此间，潘凤、华雄、太史慈三人赶至，与张飞一同合于一阵。张飞不见刘备，连忙向潘凤询问。潘凤速速告之张飞，刘备已经脱险。张飞神色这才一松，与潘凤眼神交流后，两兄弟似乎都有了主意。

　　潘凤、张飞忽地转身一冲，太史慈、华雄紧随在后，许褚、曹洪唯恐其中有诈，不敢去追。四人一路飞杀，遇到典韦、夏侯兄弟三人，潘凤、张飞、华雄、太史慈奋起兵器，将其杀破后，火速逃去。许褚这才知道，这四人真的要逃，连忙拍马紧追。

　　不过此时事以晚矣，潘凤、张飞、华雄、太史慈如同四头洪荒巨兽，以势不可挡之势，冲破北谷道口的曹军，与廖化留下来的兵马合军一处，逃遁而去。

　　其中，四人曾有试过去救臧霸，但被曹军奋力所阻，而又因典韦、许褚、夏侯兄弟等将快要追至，臧霸唯恐四人有失，急喝其退去，否则宁愿撞头自毙！

　　哒哒哒哒哒哒～～！

　　曹操望着潘凤、张飞、华雄、太史慈四人离去的背影，大口大口地吐出恶气，一双细目连爆滔天杀光。

　　“给我搜尽方圆百里内！！！无论如何，我都要大耳贼毙命于此！！！”

　　曹操一把砸落倚天剑，浑身布满熊熊怒火，竭斯底里地嘶吼。就在曹操话音刚落，一队轻骑急急冲来报之曹操，袁营那边连起兵马，袁绍麾下大将，河间四庭柱之一的张颌更是前来邀战！

　　曹操一听，脸庞抽动几下，死死地压住怒火。刘备麾下将士虽是不多，但个个都是绝世虎将，若是要将他击杀，曹操必要将麾下骁勇之将尽派。而此时，袁绍似乎有意出军助刘备脱逃，如此一来，面对袁绍那边，曹操就无将可用。

　　比起刘备，拥有大量雄兵的袁绍才是曹操当下最应忌惮之人。曹操猛地一甩大袖，将刚才命令收回，速引众将赶回营寨。

　　张颌正于曹营五里外，扯声喝战，忽见曹营连连爆出巨响，无数马蹄声飞速荡起。不久后，典韦、许褚厉声大喝，两人似乎积压了能够捣天翻海的怒气，各提武器往张颌杀来。张颌一见，心中暗暗一笑，想刘备定多数已是脱逃，于是二话不说，拨马回身就走。典韦、许褚见张颌要逃，齐声喝骂，张颌权当泼妇骂街，充耳不闻，洒然离去。

　　张颌逃离后，各部袁军亦先后撤军。到了黑夜，乐进率部众赶回曹营，曹操急急问之，乐进一脸黯淡且带有几分惧色，言那队救走刘备的贼子，甚熟四周地势，引着自己的兵马连过三林三河后，猝然消失得无影无踪。

　　曹操强压怒火，慑人细目阴沉地瞟了乐进一眼。乐进连忙跪下认罪。夏侯兄弟、郭嘉、程昱等人在旁各有相劝，因而告免。

　　话说，刘备气运未尽，得廖化相助，幸而脱逃。刘备在廖化相引下，逃至山寨不久，潘凤、张飞、太史慈、华雄四人亦在廖化部众的带路下归至山寨。刘备见兄弟重聚，想起一路患难，不觉泪下。潘凤、张飞与刘备相拥而泣，太史慈与华雄于一旁亦眼光带泪。各人各叹一番感概，自然不在话下。

　　之后，刘备又问起张飞、华雄如何会来。张飞告之刘备，当日徐州丢失，他与孙乾、糜竺、糜芳几人，以为刘备会逃回平原，因而往平原赶去。哪知刘备被曹军死死追杀，一路逃到青州，后更是投入袁绍麾下。之后又听，曹操和袁绍开战，张飞和华雄在平原得知，便立即整齐兵马赶来相投。在路间，闻有兵马厮杀，张飞于高处恰巧见到刘备遇险，故而急忙来救。

　　若非张飞、华雄来的及时，纵使后面有廖化这支救兵，在曹操布下的天罗地网内，刘备亦绝无可能逃出生天。

　　刘备一番感叹后，见潘凤脸色悲楚，便问何事。潘凤当下将屯山三约等前事说予刘备，又跪下哭言，两位嫂嫂尚在许昌，潘凤无颜相见，连连磕头。刘备急急阻住，直言兄弟如手足，妻子如衣服，这不过两个女人罢了，岂能伤及你我情义。

　　潘凤知刘备心中悲痛，但却强忍反而来安慰他。潘凤感动得可谓是一塌糊涂，当下就说要赶回洛阳，去救两位嫂嫂！刘备又岂会再让潘凤置身于险，断言拒绝！潘凤却执意要为，一副不将他的两位嫂嫂救出，就无面目待在刘备身边的态势。

　　就在此时，一直在旁静观的廖化忽然发言，说他在洛阳城内有一相熟，此人忠肝义胆，素来敬重仁义之雄，在曹操麾下担任牙门将之职。若是廖化前去说服，必然能为刘备将他说得来投。到时，廖化再让他暗中救出刘备两位妻妾，亦不是不可能之事。

　　刘备一听顿时大喜，而且眼睛毒辣的他，又岂不知道廖化亦有来投之意，当下询问廖化愿否追随于他左右。

　　“此番若非元俭出手相救，备必死无疑。不知元俭愿否与备共举大业，匡扶汉室？若能，实乃备之三生有幸也！”

　　廖化扑地一跪，双目带光，拱手凝声喝道。

　　“某奔走四方，无时不望能遇使君一般明主！今得相随，大称平生。虽肝脑涂地，亦无恨矣！”

　　刘备急忙扶起廖化，一番好言安抚。至于潘凤更是重重向廖化施下一礼，潘凤何等人物，其武勇忠义，可谓天下无双，廖化赶忙还礼。潘凤却是阻住，言廖化若能救出他的两位嫂嫂，予就有再就之恩，日后必然十倍相报。

　　廖化受宠若惊，但潘凤如此严肃，不敢有辞，受下潘凤一礼。之后廖化当夜便与数十部众离开山寨，赶往洛阳。至于刘备等人，刚逃过大难，各人身上皆有伤势，而廖化这山寨甚是隐秘，几人亦是在此安心养伤之余，一边等待廖化的消息。

　　十日后，一架马车速速行往山寨，马车四周布满血液、箭矢，廖化面容惨淡，上身插有近五六根箭矢，如此惨重的伤势，廖化仍强忍痛楚，专心地驾驶马车，好似马车之内有着比他的生命更为重要的东西。

　　六日前，廖化赶至洛阳，寻到其相熟。一切皆如廖化所料，那相熟一听刘备之名，立刻表示愿投于其麾下，为其卖命。廖化又与那相熟言，若要投刘徐州麾下，未有寸功，只怕难得重用。于是教他去救刘备两位家室。廖化相熟只是思虑一阵，便答应下来。

　　廖化相熟，名叫永宏。此人办事可谓是风风火火，竟然与廖化商议，趁曹操那边还未传来消息，对刘备两位家室严加把管，事不宜迟，今夜他便行使职权，调开府中护卫，让廖化趁机去救。

　　廖化亦是觉得知此事险峻，弄不好就会陷入万劫不复之地，迟则生变，最好还是尽早完事。廖化与永宏一拍即合，做了一番商议后，便约定今夜行事。

　　到了那夜约定时分，永宏果然调走了护卫，廖化找来一架马车，与数十个部众潜入府中，找到甘、糜两位夫人。

　　甘、糜两位夫人见廖化，威明神武还以为是曹操派来的杀手，吓得花容失色。廖化连忙拿出刘备给予他的信物，示之两位夫人。

　　甘、糜两位夫人一见信物，顿时泪流满下，知道这定是刘备派来救她们的人马。刘备在兄弟臣子前，虽常出言轻藐两位夫人，但他在暗地里对这两位夫人可是百般呵护，疼爱有加，宁愿自己受苦，亦绝不会让两位夫人尝到丁点苦头。两位夫人极爱刘备，也知刘备在外说的不过是过场言语，非是心里之话，因而也无埋怨。

　　甘、糜两位夫人哭了一阵，廖化怕有追兵，略加提示。甘、糜两位夫人这才知非是哭伤之时，也不去收拾行装，急忙随廖化逃去。

　　哪知甘、糜两位夫人刚上马车，在前门望风的部众，赶来报之廖化。有一拨曹兵正往府宅赶来。廖化吓了一跳，连忙驾驶马车逃往南门。

　　永宏在南门等候许久，一见马车驶来，连忙令人打开城门。廖化急过城门，忽然洛阳响起无数兵戈震动之声，一连串的马蹄声、脚步声四处暴起。迅疾之间，永宏刚落城门，就被一队曹兵死死围住。永宏被一曹将喝问，为何调走府宅护卫，府中刘备的家室到底身在何处！

　　永宏心里有鬼，一时答不出来。那曹将暴怒下令，被乱军乱刀砍成肉渣。

　　曹操刚传命令，要严加看管刘备家室，哪知命令一到，这刘备的家室就已经丢失。场中各个曹将一想到将要面对曹操滔天之怒，当即吓得连忙各率部众，分工合作，几部搜索城内，几部搜索城外，将洛阳城方圆十里之外，可谓是彻底翻个底朝天！

　　所幸廖化逃得及时，一路连过几个关口后，刘备家室逃脱的消息这才传开。廖化也因此，遇到几番小波曹军的拦阻，不过皆在廖化拼死之下得以化解。

　　廖化落草为贼后，经常游走四处，因而极为熟悉地势，所以都避过了大波曹军的搜索，若非如此，廖化必死无疑！

　　廖化回到山寨所在的山头山腰时，早有人来报之刘备，刘备急引众将接引。当刘备见到那架满目苍夷的马车时，第一时间不是赶去探望他的两位夫人，而是往廖化急奔而去。

　　廖化一见刘备，紧绷的精神一松，向刘备露出一个惨淡的笑容后，便一头栽了过去。刘备眼目带泪，急急扶住廖化。

　　“元俭勇烈相待！备此生此世若有背负，必不得好死！！！”

　　刘备感而大呼，在场者听之无不动容。刘备先是将廖化救回山寨，才与他的两位夫人相见，夫妻之间经历如此生死磨难，一番泪水感言自然不在话下。

　　于此，刘备这段凄楚的日子，可谓是不幸中的万幸。刘备感叹不已，于是杀牛宰马，先拜谢天地，然后遍劳诸军。刘备见兄弟重聚，妻子归来，除臧霸外，麾下重将再无缺失，又新得了廖化这员勇将。众人连饮数日后，刘备抛去旧事，重拾信心，再欲行之雄主之路。

　　糜竺献言，时下荆州多有叛乱战祸，刘景升对此可谓是焦头烂额，而此人素有仁义之名，行事举风历来与人为善，深受荆州百姓敬爱，加之他又是汉室宗亲，定然能接纳刘备。

　　袁绍刚愎自用，能容艳才，而刘备亦不是甘于人下之人，当然不会再回去袁绍的身边。更何况，袁绍与曹操之战，刘备更看好曹操这个仇敌。

　　曹操心狠手辣，若能得之大利，要牺牲小利，绝无半分犹豫。大事大非面前，果断坚决。且其善用奇谋，韬略惊天。天下诸侯如此之多，但若论谁最有当世雄主之风，唯独曹操最为惊艳，无人能与之争锋！

　　刘备这念头刚是升起，忽然一个名字猝地出现在他心头。刘备目光及时变得极为阴柔，其中还有几分寒冽的妒恨，仿佛此人乃是他的眼中钉肉中刺！


第六百一十五章 杀胡狗

　　而刘备想起那人，此时正于凉州清水准备战事。

　　话说李优引一部黑风骑将士伪装成羌兵诛杀汉阳王刘耿不久，汉献帝的圣旨很快便是传来，汉献帝此番非但没有要令文翰与西凉派系调和的意思，反而让文翰秉皇室之威权，严惩以马腾为首的一干人等，并且出军征伐西羌，扬大汉之威。

　　文翰在收到圣旨的同时，李优派出远走于广魏、天水、南安、陇西等四郡的斥候亦传回来消息。李优火燎火急赶来，一见文翰，便抢先开口秉日。

　　“主公！斥候来报，广魏、天水、南安三郡皆少有兵马，西凉大量的兵马都集中于陇西郡狄道。看来这西凉军内后方，定有因由，而牵阻了大军的进程！”

　　文翰眉头一皱，如此一来，他这二月多来的谨慎，不就反而坏了大事，失去了大好的战机！

　　“忠文可知西凉军为何会是这般？！”

　　李优眯了眯那双阴冷的鹰目，脑念电转，很快就想起某事，察觉了某些蛛丝马迹。

　　“主公，可还记得我军进军时，曾遇到近二万羌兵的骚扰！？这等数量的羌兵，且其中带军者更有北宫族的三位少主，这其中必是有人安排！若优所猜无误，这其中，为的大概就是要拖延我军进程，为西凉后方争取时间，解决某些隐患！”

　　“隐患？马腾、韩遂在凉州称霸多年，若真有隐患，早就应该解决？为何却在大战在即之时，仓促而解？”

　　文翰略有迟疑，不过李优却在文翰的话中某些词语中找到了莫大的灵感！

　　李优鹰目刹地一亮，其中光芒仿佛将整座大殿都给照亮。文翰看在眼里，速速问之。李优作揖答日。

　　“主公！正是这马腾、韩遂于凉州称霸多年，这十几年间，凉州战祸不断，两人连连征召兵士，四处征战，以致凉州民不聊生！正因如此，这两人在凉州早非民心所向之明主。

　　而反之，主公自领河东起，每得辖地，必施以利民仁政，辖下百姓皆能分得田地，无需受饥饿之灾。加之主公又注重商业发展，辖下百姓多有富余。凡主公治下，百姓皆能得以安居乐业。如此一来，试问天下百姓谁不希望，能成为主公辖下之民？

　　此番主公出兵征伐凉州，正是将凉州百姓深压的怨气刹时引发，凉州百姓受战祸之苦近有十几年，岂会不望能在主公治下，得以安居乐业！

　　于此，若主公早前能以秋风扫落叶之势，迅攻凉州，兵之所向，必得百姓响应。这样一来，或许无需一年，主公便能攻略整个凉州！”

　　“错失良机，痛煞我也！！！”

　　文翰忿而摇头，痛声大呼。民能载舟，亦能覆舟。文翰得民载时，却不知趁势攻进，反而一味谨慎，殊不知战场千变万化，时机一纵即逝，失再难得。

　　李优亦是神色落寞，继而再道。

　　“这致命隐患，定是有超凡之人提前发觉。因此在大战之前，安抚民心，此中更是各施谋策，为此争取时间！”

　　“如此超凡之人，莫非就是忠文你之前与我提前有‘西凉智囊’之称的成公英？”

　　三国豪杰俊士何其之多，成公英在史中虽不如诸葛亮、周瑜、郭嘉、贾诩等人光辉，但这绝不代表其智谋逊色于这些人。就如戏志才，在史中因其放荡不羁的性子得罪了曹操，根本未有多少建地，出彩的成就，就郁郁寡欢病死。

　　文翰心中暗暗一跳，当即对这成公英无比重视起来。

　　“是也！纵观西凉，也唯有此人有此过人能耐！”

　　李优重重颔首，文翰刹地眯起刀目。

　　“如此，忠文觉得当下我军是否应即刻出兵，尽夺广魏、天水、南安这三郡兵力空虚之地？”

　　李优思绪一阵，凝神严态，伸出一只手指指了指脚下之地。

　　“时下情势，主公取广魏一郡便可足以在凉州站住脚跟。”

　　“哦，这是为何？”

　　因为先前的谨慎而错失良机。文翰难免有几分急躁，他倒想捉紧时间，尽快攻略多点城郡。李优这一番建议，可谓是文翰大皱，甚是不喜。

　　李优将文翰神色的变化看在眼里，脑里想起戏隆临走前与他的托付。戏隆告诉李优，别看文翰自起兵起少有败绩，但他亦非圣人，总有致命缺点。有时也会因战局变化难料，而心起急躁。人这一急起来，就容易犯错。不过所幸的是，文翰善听进言，只要这个时候有人敢于指出他的错误，他就一定会改变主意，不会一味执意而为。

　　李优沉了沉脸色，虽知文翰不喜，仍然进言日。

　　“主公莫急，且听优一席话。以成公英之智和其了得的手段，时下西凉大概已有大半城郡，民心已稳。主公若是一意孤行，急攻三郡，兵马定疲，到时若遭西凉大军倾势来攻，敌盈我疲，岂会不败！？”

　　文翰眉头又是紧皱几分，言语中已是带有了些许火气。

　　“哦？忠文言下之意，可是说若我执意急攻，必会予大军带来灭顶之灾呼？！”

　　文翰刀目轰地爆出两道锐光，直逼李优，李优无畏而对，但却不再在此中纠缠，反而巧妙地话锋一转，说起只攻一郡之利。

　　“优岂敢如此。不过优是如此认为，广魏地势险峻，山林纵横交错，易攻难守，以主公当下兵马之锐，借广魏之险，足可抗数十万大军而立于不败之地。

　　如此一来，即使有个万一，主公亦可转攻为守，与西凉军持久作战。持久作战，粮草最为关键，主公拥有巨粮，随时可得以补给。反之凉州多年战乱，存粮早就耗尽七八，若是与我军陷入僵局，败得必是西凉军这方！”

　　李优话音落时，文翰那紧皱的眉头已是松开，他似乎明白李优为何不畏责罚，亦要执意劝他只攻广魏。正如戏隆所说，文翰善听进言，当下对李优不喜尽数散去。

　　“若非忠文提醒，我几乎坏了大事。忠文此番直谏，可谓免了我大军之大祸，我见事不明，还望忠文勿要挂怀。”

　　文翰竟然当面与李优认错，李优唯恐，连忙跪下，称其不敢。文翰急忙赶去扶起，对李优一番安抚。能投于能够分辨事理、对错的这般主公麾下，李优心中甚喜，同时也暗暗感叹戏隆对文翰是如此熟悉。看来文翰有今日之成就，绝对是离不开戏隆。而让李优更是感叹的是，文翰竟能容得下一个如此了解自己的拥有超凡智慧的谋臣。

　　文翰的心胸，更让李优震惊，感概。

　　文翰与李优再做一番商议后，定下攻略广魏郡抉择。即日起，令关羽、赵云、张辽等将，各领兵马，进攻临渭、平襄、街亭三县，三军皆由当世名将所领，且广魏郡兵力空虚，三城留守军士，岂有抵抗之力，连日之内，临渭、平襄、街亭相继被文军攻取。

　　就在广魏战事进行期间，在并州与北羌边界。近十万胡军毫无预料忽然冲杀而来，临河城三千守军，见胡军势大，弃城而逃。胡军攻入临河，但见汉族男子，举刀便杀，但见汉族女子，擒住便淫。这十万胡军好似一头头饥渴多年的饿狼，在临河城四处肆虐放纵，临河城惨哭声惊天动地，如同人间地狱。

　　但十万胡军并无因临河惨剧，就止住了其恶性。很快十万胡军各分兵马，往朔方郡各个城县蜂拥杀去，凡被攻下城下，皆是一片凄惨地狱之境。

　　这等毫无人道的残杀，仿佛震怒了上苍，一场大雨猝然落下，一连便是落了七天，令朔方各条河流水位高涨，泥土难行，硬是阻住了十万胡军的进程。

　　而在临河城惨剧发生的那日，三千逃兵逃回晋阳，高顺得知之时，已是五日之后。临河守将，将事尽报，未等高顺开口，一把掣出腰间宝剑，哭言无脸见临河百姓，自刎而死。

　　高顺那张木讷毫无表情的国字大脸，此时密布地尽是浓烈得快要爆开的恐怖杀气。

　　“来人呐！传我命令，通知西河、定襄、雁门三郡太守，我给他们三日时间，三日之后但凡兵马未有向五原移动者，斩立决！！！太原辖下各部将领，一日后立即与我进军五原！”

　　高顺厉言喝下，在殿中各个将领连声暴喝，各人眼中都布有滔天杀意！

　　“慢！高将军，胡军近有十万兵马，而太原不过只有一万兵士，即使加之西河、定襄、雁门三郡兵马，兵力亦不过三万。兵力悬殊暂且不论，若是大军又是急速而赶，岂有不败之理？

　　高将军何不传信河东，河东近年征集二万新兵，时下曹操与袁绍正于大战，只需留守一万兵士足可。高将军等河东一万兵力调来，再稳布战局，才是合理！”

　　进谏人正是并州别驾，王朗。王朗此言一落，顿时遭来无数恐怖的目光，那些目光仿佛要将王朗射成千疮百孔，王朗却仍旧一副问心无愧之貌，直直与高顺对视。

　　高顺满身不断在颤，整个人仿佛一座随时爆发的火山，高顺张口一喝，声如雷暴！

　　“王别驾可知此时羌人正于我大汉之地，杀我大汉父子，淫我大汉妻女！！！！我高伯义恨不能生有双翼，飞往相救！！！”

　　高顺撕心裂肺地暴吼，吼得王朗整颗心脏仿佛都要破碎。王朗惊魂未定，又听得殿下一众将士，锤胸齐声吼起！

　　“杀胡狗～～！！！”

　　“杀胡狗～～！！！！”

　　“杀胡狗～～！！！！！”

　　“杀胡狗～～！！！！！！”

　　“杀胡狗～～！！！！！！！”

　　“杀胡狗～～！！！！！！！！”

　　那轰天的声浪瞬间卷没王朗，王朗死死地咬着钢齿，心中无限羞愧，扬袖退走。高顺虽知王朗之谏，乃是理智而为，但亦无去追。

　　当下将心一致，正是激愤士气之时。高顺大手一举，厉声大喝。

　　“明犯我强汉者，虽远必诛！！！！”


第六百一十六章 陷阵袭营

　　因临河惨剧，太原一片杀胡喝声，高顺速聚一万兵士，星夜赶路，赶往五原。令高顺那颗急得快要起火的心脏，稍稍安心的是，十万胡军被那场七天大雨，阻住了进程，此时尚在朔方境内，未曾兵犯五原。

　　高顺于五原郡九原县，赶挖深沟，建造高垒，紧急赶造防备。北羌首领，柯拨乌水闻高顺领兵赶至九原，心急之下，强令羌兵强过山路，十万羌兵密密麻麻，如蚁群乱爬，漫山遍野而来，赶至九原二十里外，立下营寨。

　　十万羌兵强过难路，皆露疲态，不过柯拨乌水进军前已从斥候口中得知，这九原县最多不过一万兵马。因此柯拨乌水料定高顺不敢袭营，毕竟营寨内有十万羌兵，一人一口唾沫都足以淹没他们。

　　羌兵正于赶立寨棚之时，一队汉人斥候正往九原城火急赶入。斥候速报高顺，报十万羌胡已至九原二十里外。

　　高顺面色冷寒如附有冰雹，重重颔首后，令斥候速唤来各部将领前来商议。

　　是夜，当下正是秋时，夜风凉寒，九原城外黑乎乎的一片，显得极为幽静。羌营大寨内，仅有两队数百人的羌兵在巡逻，原本柯拨乌水有令，要五队部队于四处警备，但羌人生性放纵，加之半月前在朔方各城的轻易取胜，令这些羌人早已忘记了数年前的惨痛。有三队羌胡部队，不听法令，各在帐篷歇息。当然到了时辰，这三队部队就会与前面两队轮班交接。这些羌人皆料定九原汉军不敢来袭营，甚至连守备巡逻的范围都大有缩减。

　　在羌营大寨内，时不时会传出一阵阵放纵的淫笑之声，每当如此，这些羌人大都是在谈起他们在朔方的恶行，特别是提起汉人女子的销魂，他们就会忍不住淫射大笑。

　　黑夜里，一彪人马飞速行走于九原城外大地。高顺身穿虎头黑缳甲，骑一火红宝马，快至羌营大寨时，高顺令两部弓弩手守于道旁两侧，余下兵马皆随他继续赶往羌营大寨。

　　令人诧异无比的是，此时高顺的身边除有一队八百余人的部队外，还有的就是一支三千余人的刀盾兵，这点兵力，高顺竟敢前去冒犯十万胡兵的军威。

　　如此贸然之举，与送死又有何异？

　　或者会有人认为，高顺定是被羌人在朔方的恶行，激怒得失去了理智。但若高顺仅有这点胸襟气量，文翰又岂会将整个并州交予他手！？

　　羌营大寨如同一头沉睡的巨兽，高顺挥军而前，各兵士蓄势待发，高顺冷然虎目一瞪，暴喝一声，其身后那八百兵士，兵甲极为精良，钢枪铠甲，玉带宝盔，这等装备起码都伯以上的将领才能配备，但这部队内仅仅只是兵士，就能配备如此。其战力如何暂且不论，但这支部队，必是花亦巨金打造！

　　“大风！！！”

　　高顺令声一起，八百兵士齐齐而动，穿梭如风，如同八百虎狼往那羌营大寨内飞飙而去。剩余那三千刀盾手，紧紧相随。

　　急速的脚步声，顿时引起了羌营大寨内羌兵的注意，但未等他们回过神来，高顺已领着八百兵士将要冲进大寨辕门。这是何等的脚程，高顺所率的这支步军进军之速，丝毫不损色于一般的骑队，甚至有过之而无不及！

　　“袭营！！有汉军袭营呐！！！！”

　　一个羌将惊呼而起，高顺健步如飞，一头冲入辕门后，见一队羌兵人马倏而杀去。高顺手执长槊，飞点如同暴雨之势，轰地杀散挡路羌兵，那喝话的羌将话音落下不久，一杆槊头猝然刺来，正中其咽喉。羌将当场毙命，身边百余羌兵同时间亦遇到那八百精兵扑来，如恶虎扑羊一般，羌兵根本毫无反抗之力，一杆杆钢枪皆刺在所击者致命部位，没有丝毫华丽的招式，皆是一招最为简洁的杀招。

　　霎时间，这对羌兵尽数毁灭，另外一队羌兵见之吓得拔腿就逃。高顺未有追杀，而是领这八百部众，往此时正不断涌出人潮集聚的地方轰然杀去。而高顺带来的另外一支三千人刀盾手则迅速地守在辕门四周，竟无随高顺参与厮杀，仿佛他们的使命就仅限于守好这个退路出口！

　　八百兵马，竟敢往有着十万羌兵的大寨内攻去，这等滔天豪气，实在令人惊为天人！

　　无数羌兵从帐篷跑出，他们大多仍是睡眼朦胧，满身疲惫，他们强过难路，身体机能多数耗尽，而他们赶来此处后又要赶造营寨，而后歇息不久，又是听到了袭营呼喊，这些羌兵几乎都是强打精神而出。

　　羌兵大多兵甲不齐，甚至不少人来不及拿起兵器，空手而出。正在他们疑虑，汉人到底吃了什么熊心豹子胆敢来自家大营偷袭时。

　　高顺引兵杀至，他所率兵马不多，仅有八百兵士，但这八百兵士却带有如千军万马的磅礴气势！

　　“暴火！！”

　　“暴火～！！！暴火～～！！！！暴火～～～！！！！！”

　　高顺喝令骤起，八百兵士暴声而应，八百兵士如同冒起火来，手中枪支如布有火焰。高顺赫然一动，飞步而去，手中长槊飞舞不停，八百兵士齐齐动起，枪出一致，往四面八方的羌兵飞暴刺去。

　　霎时间，这队八百人的汉军部队，在一大片的羌兵人海中，掀起了一阵阵腥风血雨！八百钢枪喷发如火潮，攻之所向，必能所破。一声声凄厉的惨叫声，震天而起，羌兵顿时大乱，直到这八百精兵杀到人海一半时，后方数个羌将才及时稳住乱势，指挥兵马赶去阻击。

　　高顺一边厮杀不停，一边于羌胡人海中急环而视，忽地高顺虎目一亮，见到一身穿金甲头戴金盔的雍胖羌人，猜这人定是那北羌之王柯拨乌水。

　　“迅雷！！”

　　“迅雷～！！！迅雷～～！！！！迅雷～～～！！！！！”

　　高顺令声一变，八百兵士仿佛化身一条巨大的闪雷一般赫然加速冲起，在羌兵人海内暴飞动荡，俨然杀开一条血路。

　　柯拨乌水闻得有汉军偷袭，急急奔出帐篷后，连忙令兵士赶来保护。近有数千金刀勇士将柯拨乌水保护得严严实实，滴水不漏，柯拨乌水这才安心，往自军人海内眺望而去。

　　当他见到一支仅有不到千人的汉军，在他的大军人潮内杀得翻天覆地，顿时升起满脸不可思议的惊骇。但当他见到领军之将时，惊骇之色瞬间化作恐惧。

　　“高伯义！！！那这至步军，岂不就是那支号称为‘攻无不破’的天下第一步军，陷阵营！”

　　柯拨乌水当年曾与高顺、徐晃在西河对战，当初陷阵营的惊天锐锋给他留下的印象，可是极为深刻。

　　柯拨乌水不觉吞了几口唾沫，又见高顺正率陷阵营往他的方向杀来，惊吓之余，急令身边金刀勇士助阵备战。数千金刀勇士，迅疾地组成七阵，各个抖数精神，准备厮杀。

　　电光火石之间，如同迅雷飞疾的陷阵营，在高顺的率领下已经杀透一处，往柯拨乌水身前的七阵杀来。

　　高顺圆瞪虎目，一羌将挥金刀来阻，高顺槊出如电，刹时先是刺中其咽喉。高顺一击得手，继续冲杀，前头第一阵金刀勇士围杀而来，高顺毫无畏惧，反是杀意滔天，手中长槊挥舞不停，一冲透去，其后八百陷阵营兵士杀至，狂雷般的攻势，及时杀散第一阵金刀勇士。

　　“柯拨乌水！！！！纳命来！！！！”

　　越是杀近，柯拨乌水那面目可憎的胖脸，高顺便越是看得清晰。汉人与羌人的仇恨，深若浩海，甚至可以说不死不休来形容。不过因时下大汉正值乱世，文翰无力征伐胡境，因而接受了北羌的投降。原以为，数年前北羌经历那场巨大惨败后，近十年内应不敢造次。

　　因此高顺对北羌，亦少有提防，毕竟文翰冠军之名，如同梦魇般根深在每个北羌之人的心底，若无意外，北羌绝不敢轻易造反。

　　但未料到的是，这些被文翰杀破胆的羌人，不知从哪里收拾回来的胆子，竟敢再次造反，并且还在朔方做下无数伤天害理，有失人道的恶行！

　　高顺深恨爆发，如附有神力，连破三阵，八百陷阵营将士更是势不可挡，杀得金刀勇士各阵一片大乱。

　　柯拨乌水见高顺还有陷阵营，如同天兵神将，攻无不破，破阵如破脆卵，自军战士如土鸡瓦犬，被杀得兵败如山倒。柯拨乌水无限恐惧陡生于心，吓得拔腿往后就跑，带着一阵金刀勇士，拥入后方乱军之内。

　　高顺见柯拨乌水欲逃，当即加快攻势，杀透六阵金刀勇士暴然冲去。而此间，柯拨乌水抓住一个与他身形极为相似的羌将，令其与他换去兵甲整备，而他又令一兵士与他再换，柯拨乌水穿兵士之甲，潜入乱军之内。而那个穿上柯拨乌水金甲的肥汉则领着一部人马，急望另一处逃去。


第六百一十七章 坚守九原

　　四周人马密布，混乱无比。高顺一见那金甲肥汉，误以为就是柯拨乌水，立马领兵冲杀而去。

　　高顺与陷阵营战士如化作一体，勇不可当，又因羌兵疲惫，慌乱应对，故而难挡起锋。

　　“风！”

　　喝令一落，陷阵营飞走如风，刹地截住金甲肥汉的那队兵马。

　　“火！”

　　霎时间，八百枪支出如火势，齐齐轰刺，如同张天火焰扑去，杀得那队羌兵人马前仰后翻。

　　“雷！”

　　雷声一响，陷阵营暴发如同雷霆而奔，倾势压去，各个陷阵营将士迅杀敌人，高顺更是突冲至那金甲肥汉面前。长槊迸发如雷，倏然刺至那金甲肥汉的心窝，金甲肥汉惨叫一声，倒后坠倒。

　　高顺击毙肥汉，还未来得及去看清此人面貌，无数金刀勇士惨然忿啸，如同丧失理智般往高顺扑来。高顺急挥长槊，挡而后退，此时金甲肥汉尸体四周已被重重人海围住，难以再进。与此同时，混乱的羌军已有大部人马组好阵势，往高顺这边赫然杀来。

　　“撤！”

　　高顺果断下令，引陷阵营往后望乱势之处飞杀，左突右冲，连连破进后，冲到辕门。此时，无论是陷阵营还是高顺，皆以筋疲力尽，难以再战。高顺引军冲过辕门，后面有无数羌兵追来。

　　早已蓄势许久的三千汉军刀盾手，立即堆起一面面巨大的盾墙遽然挡住。为高顺还有陷阵营争取时间逃脱。

　　八百汉军，竟在十万胡军的营寨捣得翻天覆地，这简直就是莫大的耻辱！

　　砰砰砰砰砰砰～～～！！！！！！

　　羌兵怒声骂喊，狂挥兵器，打得一面面盾墙暴然轰响。羌兵数量实在太多，若非这三千汉军刀盾手借狭口地势抵挡，早就被羌兵吞没。

　　大约半柱香后，汉军刀盾手已被羌兵的人潮狂攻逼得退出辕门。汉军军内将领，见羌兵人潮愈来愈多，唯恐遭到围杀，速令兵士退走。

　　这队汉军刀盾手虽是急退，但阵型却不见凌乱。反之在后的羌兵各自顾一方，乱冲乱撞，被践踏而死者，足有数百人。

　　话说这队汉军赶到一个道口时，因道口狭窄，羌兵又乱，前推后挤，乱得如同油锅里的蚱蜢。

　　就在此时，道口两旁高处，两队汉军弓弩手突兀出现，数千根箭矢刹时齐发，坠落羌兵的人潮之内，因道口狭窄羌兵凌乱的缘故，数千根箭矢，每箭必中，射杀一大片的羌兵。前头羌兵见之，赶往往后就逃，哪知后路被堵得死死的，根本没有丝毫空间逃走。汉军弓弩手速速搭弓上箭，对着这些如同靶子一般的羌兵，飞速射箭。羌兵死伤无数，凄厉的惨叫声响彻天地。

　　这数千汉军弓弩手，仿佛要将肚子内积聚极浓的恨意尽数倾覆而出，大手不断大张，即使筋骨疼痛，也丝毫不顾，快速地射出箭囊里的一根根箭矢，见着一个个羌人被自己的箭矢射死，杀得可谓是痛快无比！

　　咻咻咻咻咻咻～～～～！！！！

　　将近半个时辰内，箭矢飞落不停，道路内堆满无数插满箭矢的羌人尸体，数千汉人弓弩手几乎将箭囊内的箭矢都给射尽，至于那些羌兵早就被杀得胆寒，一见箭势稍微慢下，个个都好似发了疯般，死命地往后逃去。

　　“迅雷！！”

　　“迅雷～！！！迅雷～～！！！！迅雷～～～！！！！！”

　　这恐怖的暴喝声，猝然又起。歇息过后的高顺，引着陷阵营再次从后方道路，往狭路上赫然杀来。

　　所谓狭路相逢勇者胜！

　　羌兵人数虽多，但此时因遭受连番狂烈的箭潮扑击后，战胆已破，士气落到低谷，一见高顺率陷阵营杀来，更是慌张畏惧，拼死去逃。

　　高顺引陷阵营迅疾杀至，在狭路内杀得羌兵鸡飞狗跳，溃不成军。多数羌兵，皆无战意，各逃回营寨，高顺杀退羌兵，战至日出拂晓，才是赶回九原。

　　有几波羌兵在柯拨乌水带领速速赶来，见峡道人尸体密积如山，要追已是没有可能。一阵寒风拂过，尽是浓烈血腥之味，柯拨乌水闻得心里发抽，一肚子如海般的怒恨，却是发不出来！

　　之后，柯拨乌水令人计点人马，折了将领近十，死于刀枪下的近有三、四千人，另外死于箭矢下的足有万余人，而因践踏推挤致死的，亦有千余人。

　　一夜间，十万胡军损失了近十将士，兵马近一万五千余人。汉军之威，再次威震于每个北羌胡人的灵魂里！

　　胡军士气低落，兵马皆疲，又刚遭此大败。柯拨乌水虽恨不得，领大军倾覆九原，但却知此时情势，绝不容许他这般冲到。柯拨乌水只好死死地压住这个念头，令一部兵马严加把守营寨四周，同时多派斥候打探九原动静，让大部兵马尽快回复体力，再做打算。

　　高顺撤军赶回九原后，麾下兵马虽是杀了一夜，各个将士身体机能早已耗尽，但仍旧眼目发光，脸容紧绷，好似昨夜杀得不够，仍不痛快尽意！

　　当然高顺绝不会再令兵士到前线厮杀，他先令兵士歇息，同时亦派一队斥候赶往羌营打探消息。斥候至夜而归，损了不少人马，高顺急而问之，得知这羌胡大寨内严加守备，四处更布有哨塔、斥候提防。高顺派出的斥候，正是被胡军的斥候发现，两方发出了冲突，各有伤亡。

　　高顺一听如此，便知他昨夜杀的定不是北羌之王柯拨乌水。高顺暗暗惋惜，若昨夜他能击毙柯拨乌水，胡军必然自乱阵脚，待西河、定襄、雁门援军一到，他就挥大军趁势扑杀，将胡军杀回胡境！

　　而像昨夜的时机，绝不会再有。胡军尝得如此惨痛教训，已经严加守备，不会像昨夜那般守备松懈，让高顺的兵马轻易杀入营寨。更何况，羌营大寨内兵量如潮，昨夜若非这些羌兵强过难路而来，以致精力衰竭，而又因防备松懈遭到袭营，仓促慌乱应对，否则高顺岂能得此大胜。

　　而高顺亦知，待胡军回复精力，疲惫一去，必往九原倾覆扑来。于此，高顺急令各部将领，筹备城中防护之事。

　　五日后，西河、定襄、雁门三路相继赶至，九原城兵力增至三万。高顺也因此，落下心头大石。九原拥有三万兵力守护，他便有充足的信心，抵抗胡军的攻势，等待河东的援军赶至。

　　至于柯拨乌水，闻得九原连增兵马，亦是后悔莫及，若非五日前的大败，说不定此时他早以攻下了九原城，诛杀了镇守并州的大将高顺。如今九原有三万兵力，胡军先前的大好时机立即消去大半，再想攻略九原，乃至整个并州，只怕会是一场艰难无比的持久大战。

　　不过柯拨乌水并无因此生出退意，因为令他最为畏惧的冠军侯文翰正于凉州征战，若北羌想要在文翰手下翻身，就唯有此次的机会。否则一旦，文翰攻占凉州，其势力之浩大，足以成夺天下之根底，那时北羌定永无翻身之日！

　　柯拨乌水此番举兵，几乎将北羌内的男汉都给征集，现今北羌胡境内大多都是妇女、老人、小孩。

　　柯拨乌水此番造反可谓是，孤注一掷，背水一战。胜则能为北羌带来光辉之日，败则输尽整个北羌一族！

　　因此，待胡军疲势一去，柯拨乌水便急令大军进攻九原城，仅留下五千兵马据守营寨，八万多的胡军几乎将九原城围个水泄不通。

　　高顺临危不乱，自守北门，副将刘辟守南门，东、西两门高顺皆派稳重之将据守，借深沟土垒之险，以箭矢、落石、滚木等方式阻击胡军的攻势。九原城三万将士，众志成城、万众一心、不畏牺牲坚守九原，皆用尽浑身解数阻扰胡军攻势。

　　因为他们都明白肩上的担子，那关乎着近百万汉人百姓的安危，若他们一败，这百万百姓便要这群穷凶极恶的胡人手中，遭尽万难！

　　高顺在并州九原正与北羌胡军激战，与此同时在河东安邑。

　　徐晃收到高顺的急报，得知北羌在临河的恶行，与十万胡军正于并州造反的消息时，徐晃当即爆发出滔天覆海般的杀气。徐晃急唤来各部将士筹集一万兵马，准备火速赶往并州救援。

　　并州乃文翰势力之腹地，不容有失。但虽是如此，无论是高顺还是徐晃都十分有默契地没有传信告之文翰这个消息。

　　文翰在凉州的战事，尤为关键，若成必有数十年之荣盛，且有了夺天下的根基。若败衰势必定一发不可收拾，更有可能从此退出争夺天下的雄主行列。

　　因此高顺、徐晃皆不愿因并州之危，而令文翰费神乱心，以致影响凉州整片战局，令时下难得的大好时机变为无尽的灾难。

　　眼下情势，可谓是火烧眉头，徐晃踌躇不定，想要去找戏隆商议，却怕耽误了戏隆的病情恢复。文翰先前可有严令，这半年内不许戏隆接触任何的政事军务，让戏隆在安邑静心休养，若是有人敢令戏隆烦忧，严惩不贷！

　　徐晃沉吟了一阵，最终还是叹了一口气，断去了寻找戏隆商议的念头。戏隆恶病深根，这半年内绝不容许操劳费神，否则病情一再爆发，那可就回天无力。

　　徐晃十分明白，戏隆对于自家三哥来说，其重要性甚至比整个并州还为重要！若是定要自家三哥，在并州与戏隆两者之间选择，他定毫不犹豫地选择戏隆！

　　想到此，徐晃严令周边知情者，定要严密隐瞒此事，绝不能让军师得知。哪知知情者内，有一出生朔方的将领，名叫王磊。北羌在朔方的滔天恶行，令他几乎把持不住陷入暴走。而他又心忧并州其他城郡的百姓遭到如朔方一样的惨剧，几番挣扎之后，还是决定违抗军令，私下赶去戏隆的府邸，寻找戏隆。

　　哪知戏府下人，告知王磊自家主子并不在家，他与田丰约好下棋，此时应在赶往田丰宅院途中。王磊故而速速往田宅赶去。

　　话说自从田丰被文翰俘虏，来到安邑后，过得生活可谓清幽娴静。文翰只令七八兵士守住宅门出口，也不禁止田丰与其家室走动，不过凡是出行都会有宅中下人跟随。田丰虽不愿投靠文翰，但他毕竟也是个有血有肉的人，在他家室苦苦哀求下，田丰亦再无轻生的趋向。

　　不过后来文翰义兄周珑，曾数次再邀田丰入仕，皆被田丰喝骂而回。田丰这般态势，好似就在逼周珑去动手杀他。但周珑脾性极好，又是个善良之人，每次都是笑呵呵地面对田丰的喝骂，让田丰骂够了，周珑才会回去。

　　田丰对此甚是无奈，久而久之，也是静下心来，抛去一切外事，安心地和家人过着生活。当然田丰是一个脾性倨傲的人，他绝不会白白去受文翰的恩惠，对于他来说这就是施舍。


第六百一十八章 戏隆气激田丰

　　不久后，田丰便主动找上周珑，自愿负责一些税务钱粮上的账务。田丰之所以如此，一当然是要以此来还文翰的恩惠，二则是在这些账务上寻找有无贪赃枉法的害虫。税务钱粮与百姓生活之本密切相关，田丰如此亦是在为民效命。

　　原本田丰想着这些账务牵连极多，可能要与周珑费尽一番口舌，说明其中利害，民之重贪之害，才能说服周珑。田丰已做好与这个好似只会笑却占据高位的中年人吵个面红耳赤，争论一番。

　　但令田丰甚是惊愕的是，周珑一听，当即笑开了花，一把抓住田丰之手，毫不犹豫地就应诺了田丰，随后更是要许予田丰主薄之重职。

　　周珑真心实意，不见丁点虚假，田丰心里连起涟漪，沉吟一阵后，婉言拒绝了周珑，不过却接受了他先前所提之事。然后又正色提醒周珑，他绝不会在文翰麾下入仕，此番不过不想废弃身上这尚且能用的皮囊，想要为百姓略施薄力。

　　周珑听罢，一脸尽是失望之色，不过他却没有强逼田丰，将刚才的略微尴尬的气氛，以笑略过。后来周珑欲要宴请田丰，不过田丰似乎不愿与周珑多有瓜葛，婉拒而退。

　　田丰接管税务钱粮的账务后，正准备大刀阔斧抽出一条条祸害百姓的害虫。

　　哪知田丰在其书房里，忘寝废食，一看账务就是三天三夜，将河东近三年的账务全部看完！田丰须发凌乱，一脸不可置信的惊骇，河东三年的账务竟无一处是可疑之处，除非这河东郡内各个官吏都是圣人，否则就是这完美的账本做得连田丰这等有着超凡智慧的谋士也看不出任何端倪！

　　但是真有这等超绝智慧之人，早就被文翰委以重任，也不至于令戏隆一力独撑大局多年，几乎使他过劳而死！

　　田丰百思不得其解，一脸癫疯之态地往郡治大殿赶去，来寻周珑问个清楚。田丰一见周珑，就问起为何在账本上，三年内都不见河东有丁点贪污之事。

　　而周珑对于田丰这个问题，更是难以理解。河东无贪赃枉法之事，难道不是好事吗？不过周珑见田丰不将这事问个清白，就决不罢休的态势。周珑还是回答了田丰。

　　周珑告之田丰，在河东有关贪污的惩治极为严厉，一旦发觉，即使是贪污了一条根线，都要遭断首之刑。而且为此，文翰还专门建立了一个执法部门，特意监管此事。同时，又给予百姓协管举报的权力。先前刚是实施时，有几个出身豪门世族的官吏依靠自家背景，以为能得以纵容。

　　哪知文翰极为重视，更亲自执法，二话不说，就将那几个官吏头颅砍下。有此事例之后，河东官吏，纵使是有贼心，亦无这个贼胆。

　　再加之，在文翰麾下入仕的官吏，粮饷待遇极高，仅仅一个县下小吏一年粮饷，就足有十两黄金之多，而且每年各个城县都会做一个民意调查，若是民意达标者，又能再得十两黄金的奖赏。

　　如此这些官吏生活过的可谓是富裕，又岂会挺而冒险去做那些伤天害理，且又有生命之危的恶行呢？

　　田丰脸庞连连抽搐，听周珑说罢后，仿佛失魂落魄一般，转身就走，一边走口中还低声喃喃着不知什么话。

　　这些都是旧事，此时田丰负责河东税务钱粮已有两月，仿佛已经习惯了当下的生活。之后田丰更是与戏隆这个放荡不羁的浪子成了好友。戏隆养病之余，颇感苦闷，时常找田丰下棋解闷。

　　对于戏隆，田丰亦是十分敬重，两个拥有着超凡智慧的人，很自然地就走到了一块。

　　戏隆正走于安邑大街，一路见几队兵马速来速往，当第四队兵马经过戏隆身边时，戏隆不由止住了脚步，皱起了眉头。

　　戏隆正是思虑间，王磊在街道上发觉了戏隆的身影，连忙赶来。戏隆刚要问话，王磊就用眼色示意戏隆到一处人少的静处说话。戏隆凝了凝神，随王磊走至静处。王磊拱手一拜，当下就将朔方之事一一告之戏隆。戏隆听得连连色变，最后那双晶亮的皓目更是射出两道迫人的杀气。

　　戏隆这一动气，体内五脏六腑立刻翻滚起来，戏隆脸色刹地变得苍白，一股热气上涌，戏隆死死吞下。

　　戏隆的惨淡之貌，顿时吓了王磊一跳，王磊正欲扶住戏隆。戏隆一摆手，指了指四周，示意王磊不要做太大的动静，以免引人注意。

　　王磊心中无比感动，眼中带着泪光。若是被人得知，王磊去寻戏隆，戏隆倒不会有任何事，但王磊必定人头落地！

　　戏隆闭目养神一阵，身体的剧痛缓缓消去后，他缓缓地睁开眼睛，同时好似已想到某些计策，嘴角升起了一个笑容，教王磊如此如此这般这般。王磊一一记住后，重重颔首。

　　戏隆吩咐完毕，到了一处水井，用水打了打脸后，神色精神不少，便继续往田丰宅院赶去。

　　戏隆刚到田宅，田丰早就门前等候许久，他神色上略有凝重，或者他也发觉到安邑城内的兵马连连调动，必定有大事发生。

　　不过田丰毕竟不是文翰的谋臣，对此也并不是太过上心，见戏隆一来，田丰的注意力立刻集中在戏隆身上，请他入宅。两人走到宅中后院，后院有一石桌，石桌上有一棋盘，上面摆着的乃是文翰发明的象棋。对于这象棋，田丰对其中的奇妙深是迷恋，自从学得后，每日都要抓着戏隆下个痛快，不过因为戏隆要养病，不宜太过费神，田丰每当戏隆精神稍微黯淡，立刻就点到即止，亲自送戏隆回去歇息。

　　“哈哈哈，志才兄今日我定要杀你个片甲不留！”

　　“呵呵，元皓兄未免言之过早。今日你还是要戏某让一车一马呼？”

　　戏隆微微一笑，带着几分戏谑地问道。不过田丰却不敢反驳，若是全子而下，他根本毫无还手之力，被戏隆杀得一面倒。其实这也正常，两人智慧不相伯仲，但毕竟戏隆对象棋深究已有数年，而田丰不过两月，能在戏隆让一车一马的情况下，敢于与其对弈，已算是勇气可嘉。当然这两月，田丰一直都是被虐，不过这象棋其中精妙实在让田丰爱不惜手，明知被虐尚还一头伸去，让戏隆随意宰割。

　　“一马便可。”

　　田丰好像挺有底气的样子，狠狠地伸出了一根手指。戏隆挑了挑眉头，用眼角的余光望着田丰。

　　“棋定不可悔！元皓兄可不要像以往那般！”

　　“哎哎！志才兄这话说得真是大煞兴致，我自然知这道理。棋局已摆，快快来下！”

　　提起旧时糗事，田丰脸色刹地一红，连忙摆手一摇，然后又向伸手摆向棋盘，示意戏隆赶快开局。戏隆呵呵一笑，捂起袖子，从棋盘拿出一颗棋子后，再拿一颗红棋落定于棋盘之上。田丰皱了皱眉头，不过很快就拿起一颗黑棋落下。

　　两人走棋对弈，戏隆仿佛胸有成竹，走棋极快，而田丰则越来越慢，到了后来走一步都要沉思许久。棋局不断变化，慢慢地棋局陷入僵局。戏隆一子落定，轮到田丰，田丰眉头紧锁，拿起一颗黑棋，快要落下时，忽然发现红棋布有杀机，连忙将棋收回。

　　田丰正是犹豫不决时，戏隆打了一个哈欠，也不催促，他已习惯了田丰这下棋的慢态。过来大概半柱香的时间，田丰的棋局仍是未有所动。戏隆趁闲已经喝了第三杯茶水，正想起身走走之时。

　　突兀间，田宅府外响起一阵急促的脚步声。戏隆抖数精神，表面不见动静，内心却是暗暗一喜。

　　“军师！！十万胡军于并州造反！临河城遭羌人屠城，朔方各郡亦连连被破！！这些穷凶极恶的羌人在朔方，奸淫掳掠，无恶不作，做尽伤天害理之事！朔方百姓遭羌人毒手，死伤无数呐！！！！”

　　王磊满脸愤慨，火燎火急，在田宅护卫的拦阻下，强冲而来。王磊一见戏隆，双膝一曲，砰的一跪，两行男儿泪当下流下。

　　这一消息，顿时如同暴雷般轰在在场每一个汉人的心上，那些拦阻王磊的护卫立即呆滞起来，随即皆脸露汹涌杀意！

　　田丰正是思虑间，忽听得王磊口中噩耗，当场脸色变得极为黑沉恐怖，手中那颗棋子几乎被田丰一手捏碎。

　　戏隆将田丰神色的变化，暗暗看在眼里，随即脚步一个踉跄，作势就倒。

　　“天杀的胡贼～～！！！！气煞我也～～～！！！！！”

　　戏隆扑地而倒，双目刹地发红，全身抽搐，脑袋直摇，仿佛受了莫大的刺激。

　　“志才兄！！！”

　　田丰以为戏隆病发，连忙赶去看望。戏隆一把抓住田丰的手，摇摇颤颤地站了起来，目光布满澎湃怒恨，喝声而道。

　　“王磊快予我收拾行装，今夜我就要赶往并州！！！”

　　“不可，万万不可！！！志才兄患疾未愈，岂可硬上前线！！！！”

　　田丰连忙阻住戏隆，戏隆真心相待，田丰岂会不知，他已把戏隆看做是自己的至交好友，当下岂会看着戏隆带病上阵。

　　“是啊！军师，安大夫有言你这半年内绝不能再操劳费神，否则仙药难治！就连华大夫诊断后，亦是如此吩咐。军师你万万不可前赴并州呐！”

　　王磊悲声劝道，戏隆一咬钢齿，忿声又喝。

　　“此时并州正遭胡贼肆虐，汉人百姓正于水生火热之中，我身为大汉之臣，岂能坐视不管！休得再说，即使拼了这条命，我亦要前赴前线，为并州汉军出谋划策！”

　　戏隆这席话，如同一柄利刃，狠狠地刺入了田丰的心扉。特别是那句大汉之臣，令田丰更是心起羞愧。汉室如何落寞，暂且不论。但此时大汉仍是天下之主，是所有汉人的国家！国家被犯，身为国家之臣，又怎能置身于外！


第六百一十九章 戏隆之忠烈

　　田丰陡然颤抖起来，戏隆用眼角余光一扫，见状又是悲愤大呼。

　　“想我大汉泱泱大国，此番竟被这小小胡贼，在我国境地杀人放火，淫我大汉妻女！我戏志才身为大汉男儿，虽无缚鸡之力，但却有满腹破阵杀敌之策。国家有难，我却不能施之而用，这躯皮囊，留之何用！！”

　　“说得好！！！志才兄之言论，羞煞我也！！！国难当前，我田元皓岂能因一己私欲，而罔顾大事！志才兄但且安心养病，并州由我田元皓为你奔赴！”

　　田丰一步重踏，浑身皆是浩然正气，此时他不再是什么智谋绝伦，忠烈耿直的田元皓，此时的他，不过是一个汉人，做一个汉人应该去做的事情！

　　戏隆心中大喜，疾声又道。

　　“元皓兄此言当真！？可知军无戏言！！若你真要奔赴并州，必要受军中法令管辖！！！元皓兄若是不愿，我自去便可，莫要逞强，以免坏了大事！”

　　田丰一瞪朗朗皓目，大手一伸，凝声大喝！

　　“将军令状拿来，若我田元皓不听法令，这项上人头随时拿去！若是我放纵坏了大事，生生世世愿遭世人唾骂！！”

　　田丰话音一落，田宅又是一阵快速地脚步声，一身穿西川赤色红花纹袍，面容俊秀，却不失威严，不怒而威的男子领一部人马踏步而来。王磊一见那位赤袍男子，顿时身体一颤，连忙跪地。

　　赤袍男子正是河东之主文翰的三弟，徐晃，徐公明。徐晃似乎完全没有看见王磊，一双晶亮有神的眼眸，直视田丰，随即一凝神色，当众拱手对田丰重重一拜！

　　“田先生真乃当世之义士！！！我徐公明深为敬佩，在此我为并州百姓谢过田先生出手之恩！来人呐！拿状纸、文笔、军印！！”

　　徐晃号令一落，数个将士立马听令而行。田丰淡然地望着徐晃，略略还礼。

　　“徐将军无需谢我。我田元皓既有汉人之身，又为国之臣子，眼下国家有难，同胞受苦，岂能坐视不理。”

　　田丰此言，可是在划清界限，表明他的立场。徐晃却不生气，淡淡回道。

　　“田先生大义，实乃我等表率！”

　　田丰微微颔首，退身静立于一处，不再言语。徐晃往戏隆走来，恭敬屈身一鞠。

　　“并州之事，军师无需担忧。我与伯义定能击退胡贼！”

　　戏隆嘴角一咧，用眼角瞟了瞟田丰，徐晃当即一愣，不过很快就是会意。原来这顽固到极点的田丰，忽然会出手相助，是因戏隆的计策。

　　徐晃望着戏隆惨淡苍白的脸色，心中一阵抽动，戏隆身患恶疾，半年之内，原不应再操劳费神。哪知北羌忽然作乱，惊动了戏隆，令他又再费神，以致他恶疾又犯。

　　“王磊！主公之令，可还记得否！”

　　徐晃脸色刹地一冷，冷声一喝。王磊一直跪在地上，一动都不敢动，忽听徐晃喝起他的名字，心脏顿时一紧，连忙回道。

　　“末将岂敢有忘！”

　　“好！竟是如此，我就不必多费口舌。你自行领罪吧！”

　　徐晃一把掣出腰间宝刀，重重地甩落在地。王磊面色速变，突兀他一咬牙齿，拿起宝刀就要往自己的脖子割去。

　　“慢！！！公明，王将军忧虑乡民实乃人之常情，岂能有怪。主公虽是有令，但主公亦常言法理不外乎人情。可否网开一面，免去断首之刑？”

　　戏隆一把抓住王磊的手腕，疾言向徐晃劝道。徐晃深吸了一口大气，脸上的冷色稍稍有减，戏隆又连打眼色，徐晃终究还是不忍忤戏隆之意，免去了王磊死刑。王磊感恩流泪，谢过戏隆。

　　徐晃罚他三十军棍，王磊自行领罪。之后不久，状纸、文笔、军印皆到，兵士搬去棋盘，田丰于石桌上大笔一挥，龙飞凤舞一般写起了文字。

　　田丰心中有墨，一气呵成，仅半刻钟时间，一篇文章便成。兵士拿来予徐晃，徐晃一看，田丰文章苍劲有力，字字珠玑，满是护国救民之浩然正气。

　　“好文章！”

　　徐晃不禁一呼，戏隆在一旁接过，看文而笑，脸上的惨淡之色刹时便去，而且还显出了几分红润。

　　“传我之令，从今日起，田先生便是我军行军司马！”

　　徐晃大手一挥，当即宣布田丰之职，田丰此时却是闭起双目，重重地叹出了一口气，脸色略显悲楚。

　　田丰再是睁开眼睛，向戏隆投了一个莫名的眼色，戏隆还以一笑。田丰默默摇头，欠身略施一礼道。

　　“诸位莫怪，田某实在倦了，先是告退。”

　　田丰说罢，不等众人回复，转身就走。田丰身影缓缓远去，几个将士对田丰这目中无人的态度颇有言辞，不过都被徐晃瞪眼闭住了嘴巴。

　　“曹操与袁绍战于天下之北，主公与马超战于天下之西，时下天下正乱，局势不明。公明，此番并州之乱，可谓是为我们敲醒了警钟。河东还需你在此坐镇，并州有高伯义、田元皓这一武一文足矣。”

　　徐晃一凝神，河东虽仅是一郡之地，但其重要性却丝毫不逊色于整个并州，甚至有过之而无不及。毕竟河东乃是文翰势力的中心，无论是农业、商业都是文翰辖下最发达的城郡，人口之多，更是天下城郡之最。而且，文翰包括其麾下大部分的将士都在河东落根，家小亲人都在河东生活。若河东一失，军心必然大乱，到时所造成的恶劣连锁反应，根本无法现象！

　　因此戏隆劝徐晃留在河东镇守，而徐晃亦明白此中深意，心中也正有此打算。

　　“嗯，我亦有此意。不过真没想到，那田元皓竟然会出手相助。还是军师了得，田元皓这般顽固，却还是被军师说服来助。”

　　提起田丰，戏隆脸色不由升起几分敬佩之色，沉声而言。

　　“非也。戏某不过略施计量，若非田元皓心中有民，而此番又遇羌人于并州虐杀我汉人同胞，此乃汉族与羌族的争斗。凡有汉人血脉者，自然人人有责，征伐羌人。更何况能者多劳，田元皓满腹韬略，高谋深智，肩上责任理应要比常人要重！戏某不过略为提醒，田元皓得而醒悟。否则以田元皓之脾性，宁死也绝不会为主公出一谋一策！”

　　“如此忠烈高智之士，却不能为三哥所用……实在可惜，可惜啊！”

　　看刚才田丰的态度，徐晃心里明白，只要并州战乱一结束，他定会请辞身上军职。正如戏隆所说，此番田丰参军他只为汉人百姓，不为任何一方势力。

　　“元皓生性刚直不曲，若非心之所属，宁死也绝不会低头。不过戏某却相信，终有一日，他会成为你我同僚。”

　　戏隆仿佛有未卜先知的能耐，胸有成竹地淡淡一笑。徐晃稍有疑色，挑了挑眉头问日。

　　“军师为何如此肯定？”

　　“无他，因为戏某相信主公能得以天下大业。而田元皓又有一颗为民之心，若他发觉主公能为天下黎民百姓带来一番新气象，使遍地汉人之民都得以安居乐业，他终会来投。”

　　戏隆皓目烁烁发光，那照出的光芒，仿佛能照亮整片天地。徐晃默默看着，双手不觉抓住了实拳，紧紧地拽着。

　　一阵沉寂之后，徐晃忧心戏隆病情，送他回府后，又派人请来华佗。华佗一见戏隆的神色，紧张地一把抓住戏隆的脉搏，双目连起涟漪，正欲张口。

　　戏隆却用眼神阻止了华佗。华佗脸庞微微一抽，在旁徐晃急问戏隆的病情。华佗强展笑容，不得已为之，说了一番违心之话。华佗医术超凡，他说戏隆并无大碍，徐晃顿时放下了心头大石。

　　过了一阵后，戏隆喝了汤药，徐晃见天色已是入夜，自知不宜打扰戏隆静养便告辞而去。徐晃走后不久，华佗脸色刹地变得无比的凝重。

　　“志才你今日可有大费精神！难不知你这脑里神经，已是耗竭过度，这半年内绝不能轻易动神！”

　　“呵呵。元化莫急，戏某这不是好好的嘛。”

　　戏隆苍白的脸色露出一个比哭还难看的笑容，戏隆一副无所谓的态度，顿时让华佗急色刹时上涌。

　　“志才你可知你刚才这一番费神，令你病根又是加重！若你有个万一，我如何向军侯交代！你！！！”

　　华佗正在呵斥，哪知戏隆双目一闭，鼻子有律缓张，华佗吓了一跳，然后又听戏隆呼吸平静，这才知道原来戏隆是睡过去了。

　　“诶……志才啊，看来你之命格，是一条无穷无尽的劳苦命呐！”

　　华佗作为医者，岂不知戏隆这是活活生地累得昏睡过去。华佗缓缓站起，望着戏隆满头飘逸长发上，一缕一缕银丝若隐若现，心中感叹万分。

　　华佗只恨自己无力，为戏隆分忧一些，而戏隆的恶疾又非是药物可治，必须用时间、药物共同静心调养，才会慢慢有所好转。但时下天下风云莫测，对于戏隆来说，一日清闲都是奢侈难求的。再加之戏隆凡事皆以责无旁贷之心而待的脾性，除非天下安定，否则他绝不会让自己清静下来。


第六百二十章 田丰疲兵之计

　　田丰临危受命，徐晃授予其行军司马之职。三日后，一万新兵筹备已定，由文翰麾下中郎将裴元绍统领，火速赶往并州救援。

　　裴元绍乃是最早追随文翰的那批将领之一，而随着文翰势力愈来愈是洪大，其身边聚有的武士豪杰更是个个惊艳，裴元绍在军中虽有名望，但却甘愿退居二线，负责征兵、练兵等军务要事。

　　裴元绍深得文翰来自未来的那套操练兵士的章程，昔年黑风骑正是由裴元绍训练而出，当然那时裴元绍训练的人数不过数千人。而现在，一征集新兵，至少万数以上，裴元绍不敢保证这些新兵质量个个都如初出茅庐的黑风骑，但起码在文翰那套先进的操练方式地练就下，这些新兵旦子绝地比其他势力的新兵强劲不少。

　　因此裴元绍，虽少有战场上的功勋，但在文翰麾下的重要性，绝不逊色于高顺、赵云、张辽等大将。

　　此番因凉州战事爆发，文翰麾下善战之将大多都集聚在凉州，裴元绍亦算是临危受命，再次披甲前往战线。

　　一万新兵在裴元绍的率领下，于半月之后，赶至九原城。时下九原城内的文军与胡军激战已到了白热化。胡军狂攻半月，死伤近二万余人，而守城的文军兵士亦阵亡了将近八千余人。九原城深沟已经被胡军所填，土垒大多已被胡军推毁，九原城池四门皆满目苍夷，除了高顺和刘辟据守的北南二门尚且还能坚守半月，其余东西二门，已是摇摇欲坠，只怕不出数日，大有可能被胡军攻破。

　　九原城正值危急存亡之秋，从河东赶来的这一万新力军可谓是给予并州军能够力挽狂澜的希望。

　　在这关键时刻，往往会出现能扭转乾坤的伟大人物。一万河东军在裴元绍带领下，整齐不乱排好阵型，缓缓赶入九原城。高顺急引众将迎接，他一见裴元绍，脸色无比激动，大手一张，吆声喝道。

　　“怀安！！！”

　　“伯义！！！”

　　裴元绍翻身下马，急迎过去，两个大汉重重一抱，同袍兄弟之情自在不言之中。高顺与裴元绍叙旧过后，裴元绍仿佛想起某事，连忙带着高顺引见军中一人。

　　“伯义快随我来见一位高人，军师有言，并州有此人坐镇，万无一失！”

　　高顺微微一愣，戏隆从不打诳语，他如此肯定，那此人定然要超凡能耐。高顺心中一喜，连忙随裴元绍去见。

　　只见在军中，一身穿青色落叶儒服，头戴法冠，面色严明稍显冷酷，一双深邃的眼眸如同深潭般深不可测。此人满身散发睿智之气，眉宇之间更似乎握有千军万马之势。这等超凡脱俗的气场，顿时令高顺再次一愣。

　　不过当高顺迅速看清此人的面貌时，醒悟之中还带有几分惊愕。

　　那人正是在武安被高顺一手所擒袁绍昔日的首席谋士田丰，田元皓。此人才智之高超，已是天下公认，无需多说。

　　“原来此人正是田元皓，难怪军师有如此一说！”

　　高顺虎目透光，暗暗腹诽。裴元绍则在旁介绍道。

　　“伯义，这位是我军行军司马，田！”

　　裴元绍正在介绍，田丰却忽然下马，朝高顺作揖施礼，打断道。

　　“败军之将岂敢冒犯高将军之尊威，田元皓见过高将军。”

　　田丰作礼完毕，双目不带丝毫情感直直地望着高顺。对于田丰这种略显无礼的眼神，高顺也不生气，反而恭敬地还以一礼。

　　“还望田司马莫怪，昔日你我各为其主，若有得罪，高某在此赔罪”

　　“岂敢。”

　　田丰淡漠地回了一句后，转身环视四周，见城墙破口无数，眉头不由皱起，接而又道。

　　“高将军时下九原城危在旦夕，外事不如暂且到此吧。”

　　“好。田司马、怀安请随我来。”

　　高顺也不废话，重重颔首后，一伸手指向九原府衙。田丰、裴元绍会意，踏步前身，随高顺往府衙走去。

　　众人到了府衙，各个坐定。高顺当即将时下情势，一一告之。想策夺计，这并非裴元绍擅长范围。场中也唯有田丰一人，一边细听，一边思虑。

　　待高顺话音落毕，田丰尚在夺量，其他将士亦非善谋之人，不敢轻易出言。

　　场中很快就陷入了一片死寂。

　　高顺坐于大座之上，一双虎目带着期待之色，一直望着田丰。

　　大约半柱香的时间过去了，田丰蓦然踏步走前，拱手作揖。高顺当即一喜，做出一副洗耳恭听的姿态。

　　“城内东、西二门，难以坚守。胡贼必派之重兵强攻，以求速破九原。如此一来，高将军对于东、西二门理应亦派以重兵守备。”

　　高顺皱了皱眉头，脸上不由露出几分失望之色，这等道理莫说是他，就连平常兵士都能明白。不过以田丰的才智，其计绝不仅限于此，高顺微微颔首答日。

　　“自然如此。不知田司马，还有何其他吩咐？”

　　“时下城内大军约有三万二千人。南、北城门高将军无需过于担忧，各派六千兵士据守便可。至于东、西二门，高将军则各派一万兵士强守。

　　如此布置，坚守三日，三日内南北，东西守城兵士每日对之轮换。若田某猜测无误，南北守城兵士所遇攻势必然不强，而东西守城兵士，所遭攻势，必是铺天盖地之潮。三日内，凡是守东西城门兵士，必要奋势而搏，一心护城。三日之后，田某自又有另外一番安排。”

　　田丰疾言快语，对当下城内兵力迅速作出一番安排。高顺紧皱的眉头缓缓松开，田丰如此安排是在尽量保存兵士的体力，其中定是有所深意。

　　田丰虽没有将其计策说明，但高顺从其目光中却得到了一种难以言喻的安稳，好似只要依从他的安排，定然能够逢凶化吉，夺取最终的胜利。

　　“好！就依田司马之安排！各部将士听令！！”

　　高顺决意一落，甚是果断，当下就依照田丰的吩咐，一一做出安排。田丰退回席内，心中涌动连连。他身在袁营与文营，带予他的是全然两种不同的感受。

　　在袁营之时，他一计献出，袁绍大多会举棋不定，然后他的计策必遭许攸、郭图两人反驳，他每每都要费煞口舌，和这两人争得耳红面赤后，袁绍挣扎许久，或许才会采纳他的计策。即使是在其他情况，换做其他将领作为军中统领，也因袁绍麾下派系对立的原因。田丰每每献计，都会受到阻拦。就如武安之时，若是将心一致，麴义又岂会被关羽于十六万大军内，取得其项上头颅，田丰更不会被高顺所擒，成为阶下俘虏。

　　田丰在袁营的时光，可谓每日都过得心力交瘁，郁郁不乐。而在文营之内，将者谋臣相互信任，毫无对立，更无任何派系，皆是一心为主。徐晃、高顺等军中大将，只要是利局之计，必然采纳，绝不会唯恐计策有险，而令自身受其连累，故而推搪。

　　就像徐晃在危急之时，敢用田丰这个昔日之敌，高顺不怕田丰计策有漏，愿而采纳。这此中都可表现出来。

　　“文不凡此人到底有何滔天能耐，竟能将麾下治理得无私无欲，共为大业！”

　　田丰在心中感叹一声，随即大大地呼出了一口闷气。

　　高顺依田丰吩咐做好布置，至于柯拨乌水那边，他虽得知九原来了一万新力军，但却丝毫不见紧张。毕竟这九原城东西二门，已难坚守，若是这一万新力军在十日前赶来，柯拨乌水或许会畏而退兵，但时下攻破九原已是指日可待，柯拨乌水岂会轻易放弃，让先前惨重伤亡得以的大好局势，白白流失。

　　次日一早，六万胡军擂鼓进发，浩浩荡荡地向九原城再次攻来，正如田丰所料，柯拨乌水将大部分的兵力都调去攻往东西二门，东西二门各遭二万胡军攻击，至于南北二门则各遭一万胡军的攻击。

　　还好高顺听从田丰之计，早在东西二门增加兵力。东门由高顺、刘辟率一万兵士据守，西门则由裴元绍、田丰领一万兵士守护。高顺勇冠三军，坐镇东门，自然令兵士士气高涨。至于西门，有田丰这超绝谋士指挥兵士作战，自然少有犯错，将胡军的攻势招招化解，胡军根本难以在其手上占的便宜。

　　两军将士一攻一守，杀至黑夜，胡军见今日攻破九原无望，柯拨乌水也不再做硬拼，号令兵士撤回营寨。

　　到了第二日，胡军又再杀来。一日激战，杀得九原城摇荡不止，城下遍地尸野。东西二门，虽加强兵力，亦有高顺、田丰等人坐镇，但仍是被胡军攻得满目苍夷，城墙眼看就要倾塌。

　　第三日，胡军攻势又是加强，柯拨乌水欲要今日之内攻破九原，东西二门的攻势如受巨浪冲压，城墙多处都露巨大的破口。

　　不过，高顺与田丰皆令兵士死堵胡军攻势，高顺冲于前线，哪里攻势最强便往哪里挡去。因此高顺身上伤势，近有十几处。田丰不顾危险，在一队兵士的拥护下，到前线指挥兵士，有几次田丰几乎被胡军将领杀死，还好都被田丰身边的裴元绍及时将危势化解。文军将兵一心，拼死而守，终于还是守住了胡军这一轮攻潮。

　　夜已三更，柯拨乌水已收到各部将连连急报，言其麾下兵士疲惫难以再战。柯拨乌水狠咬牙齿，他麾下大军强攻九原许久，再加之这三日的狂攻，无论是将领还是兵士已都是强弩之末，体力衰竭。

　　柯拨乌水见状，只好强忍心中欲要一战攻破九原的冲动，速速传令各部将士撤军回寨。胡军此次撤退显得尤为缓慢而又凌乱。

　　田丰在西门，双目透着无尽寒澈杀意，望着胡军兵士的撤退。

　　“是时候收网了！”

　　田丰心中重喝一声，随即唤来一队兵士，吩咐如此如此。那队兵士听令速去，赶至高顺身边。

　　“高将军！田司马言，胡军攻取九原已久，时下又狂攻九原三日，皆以精疲力尽，此时正是我军反击的大好时机！望高将军先派南北二门精沛兵士先去截杀从东西二门退走的胡军，半个时辰后，再尽派东西二门的兵士继而掩杀！”

　　高顺虎目刹地一亮，瞬间仿佛明白了田丰的计策。好一个疲兵连环计，这三日文军将士因得轮换，体力都得以保存。反之胡军连连强攻，兵士皆以精力衰竭，特别是三日强攻东西二门的胡军更是疲势难行。

　　而此时，南北二门文军兵士精力最盛，去追击强攻东西二门的胡军大部队，敌疲我盈定然杀得大胜。而东西二门的兵士得以半个时辰的歇息，再赶去扑杀，蓄以狂潮之势，定能杀得胡军兵败如山倒！


第六百二十一章 屠尽杀尽

　　高顺大喜过望，连忙依从田丰吩咐，速令刘辟、裴元绍赶去南北二门引军追杀。而那兵士又告诉高顺，裴元绍早就在田丰示意下赶往北门。当下只要高顺在东门一发炮响，北门军士就能立即奔赴追杀！

　　胡军正凌乱缓退，突兀之间，九原东门一声巨炮响起。即时间，在九原北门裴元绍尽率北门守军，从东边退走的胡军杀去。由裴元绍所领的这部文军，如同恶虎狂狼，飞速拥入东处胡军的人潮之内，东处胡军精力耗竭，忽愿一拨精力旺盛的文军，顿时被杀得一片大乱。

　　裴元绍黑枪飞舞，在阵中左突右冲，见人便是砍杀，一路飞冲，连杀三员胡军疲将，勇悍无比，吓得一片片的胡军兵士瘫痪在地。这些胡军兵士之所以会如此，是因为他们发现，他们连逃的力气都没有了！

　　东处胡军疲势爆发，无数羌兵连逃跑都提不起力气，被文军兵士一味肆意屠杀。其中场面可谓是血腥而又残忍。但对于这些羌人，他们的惨状并无引起文军兵士丁点同情之心，他们如此，只会让文军兵士杀得更为痛快畅爽！

　　九原城东处暴然厮杀声响起不久，很快南门守军，亦在刘辟的带领下冲出，往西处胡军急杀而去。刘辟舞动大刀，冲于最前，大刀在月光的照耀下，发起连连寒光。一员羌将忽见刘辟杀来，还未来得及反应，就被刘辟一刀砍落头颅。刘辟引军奋勇杀来，西处胡军亦是疲惫不堪，被文军兵士杀得一片狂倒。

　　柯拨乌水正于西处胡军之内，见东西两处都连连暴起轰天厮杀巨响，吓得连忙派人传令从南北门退走的胡军赶来救援。南、北处胡军统领得令，一者引军往东处急救，一者引军往西处急救。两军死命奔走，又是耗费了许多体力，等他们赶至时，东西二处的胡军皆以被文军兵士杀得溃不成军，毫无阵型。两军各往急救，不在话下。

　　忽然间，东西处城门几乎同时轰地打开，田丰挥军从东门杀出，高顺引军从西门冲出。两军以迅雷不及掩耳之势，各冲向面前的胡军。

　　在东处，田丰挥军杀在刚从南处赶来的胡军身后，胡军疾奔一路，正是气喘疲惫，田丰军中兵士各个都是蓄势而发，倾覆而扑，顿时将胡军杀得轰地散开。裴元绍一见田丰挥军杀来，立马弃了周边已被杀得七零八落的胡军，往田丰军所战的那部胡军杀去，两军前后夹击，杀得这部赶来东处救援的胡军，鸡飞狗跳，乱势无以复加。

　　与此同时在西处，高顺引军杀来，陷阵营将士紧随高顺之后，高顺一眼锁住那往赶来救援的胡军，暴声一喝。

　　“迅雷！！！”

　　“迅雷！！！迅雷！！！迅雷！！！”

　　高顺连同陷阵营如化身一道巨大雷霆，轰地往那部胡军迅猛杀去，胡军疲惫，岂能抵挡陷阵营天下第一的锐锋。在胡军阵内一个巨大的破口，刹时被撕开。高顺率陷阵营一破而透，随后跟随的文军兵士，在破口内急冲，往四周正乱的胡军乱杀一通。

　　高顺正杀间，忽见刘辟紧追一金甲肥汉，高顺虎目圆瞪，立即认出此人。此人正是北羌之王，柯拨乌水。

　　高顺脚步一蹬，转身一冲，往柯拨乌水截杀而去。

　　“为何会是如此！！明明是大好局势，为何忽然我军却入万劫不复之地！！！！”

　　柯拨乌水满脸悲凉不甘，一边在逃，一边在心中怒吼。其实，柯拨乌水之所以有此一败，全因他太过急功近利，一心只想着要攻破九原，而不顾兵士之劈。兵士连攻城池近有一月，之后又是高强度的狂攻城池三日，如此一来，柯拨乌水麾下兵士体内机能的几乎榨干。

　　而田丰正是从高顺对于先前战事的述说中，发觉到柯拨乌水的急躁，所以定下了这疲兵连环计。在胡军疲势不断增加之时，田丰则用轮换的方法，尽量保存兵士的体力。在胡军精力衰竭之时，再趁势出击，给予其致命一击！

　　田丰此计看似简单，但其实算计极多，再加以精密布局，才能得以计成。

　　东西两处胡军已是无力回天，筋疲力尽的羌兵，被文军一味屠杀，却根本无力反抗，尚有力气逃跑者，只有寥寥数千人。

　　话说柯拨乌水正逃间，忽然一处飓风袭来，柯拨乌水转头一望，顿时一颗心仿佛瞬间冻结。只见一柄长槊如同闪雷般飙飞刺来，柯拨乌水急忙一避。长槊险险擦过柯拨乌水的身体。

　　“高伯义！”

　　柯拨乌水惊恐一呼，刚才刺槊之人，正是高顺。高顺双脚落地，虎目眯成一条细线，冷冷地瞰视着柯拨乌水。一股恐怖慑力仿佛定住了柯拨乌水的全身，柯拨乌水悚然地感觉到，若是他一动，高顺这头恶虎必然立刻爆发。

　　这阵诡异的死寂并没维持多久，柯拨乌水很快就忍不住心中的恐惧，一甩马鞭，作势做逃。高顺飞步一跃，长槊如化作一道光束，扫在柯拨乌水的坐骑前蹄。柯拨乌水的坐骑痛鸣一声，顿时跪落下去。柯拨乌水肥胖的身体，当即滚落马下。

　　高顺急冲而去，连连虎啸，长槊往着那如同肉球般的物体，狂刺不停。柯拨乌水只觉自己的身体仿佛被无数杆长枪乱刺，惨然嘶吼。

　　一阵血雨飞肉暴飞，柯拨乌水的嘶吼渐渐孱弱起来，高顺力一槊飞搠，长槊笔直穿透柯拨乌水身躯，高顺奋力一抬，将柯拨乌水肥胖的身躯赫然抬了起来。高顺将长槊暴插于地，将柯拨乌水悬挂在半空！

　　堂堂北羌之王，柯拨乌水被人用兵器悬挂半空，这一场景一现，顿时令在场的所有羌人备受打击。这是简直是在每个羌人的灵魂上的践踏！反之，凡是所见的汉人将士，振臂高呼，士气高涨！

　　“凡犯我强汉者！！！屠尽，杀尽！！！！”

　　高顺凝声虎啸，一句啸出，如布有翻天倒海一般的滂湃杀气。即时间，场中汉人将士仿佛如附加神力，一边嘶吼，一边提起兵器往身边胡贼扑杀而去。

　　“凡犯我强汉者！！！屠尽，杀尽！！！！”

　　“凡犯我强汉者！！！屠尽，杀尽！！！！”

　　九原西处，震声翻天。在东处的文军兵士听到，亦被激发了无尽斗志，纷纷嘶吼附和。

　　“凡犯我强汉者！！！屠尽，杀尽！！！！”

　　“凡犯我强汉者！！！屠尽，杀尽！！！！”

　　随着柯拨乌水被高顺诛杀，九原东西二处的文军，士气暴涨，斗志飙升，皆发起了狂攻的高潮，杀得胡军兵败如山倒。两处文军，从夜初杀到天明，艳阳高起，阳光照落，可见九原城外东西方向，一片无尽血红。一处处堆积如山的尸体，散发着浓烈的血腥之味。

　　文军兵士奋战一夜，原本体力早已耗尽，但此时却有一股莫名的力量支撑着他们的身体，高顺翻身坐上一匹马匹，长槊一挥，一路一路文军兵士往着羌胡营寨火速杀去。

　　待高顺引军赶至羌胡营寨，其寨却是空荡荡地，连个鬼影都没有。看来昨夜逃回去的羌兵，定是传回兵败的消息，守护营寨的羌将定是见大势已去，畏战而逃。

　　高顺见此，才将那恐怖的杀气收住，令军撤回九原。于此，九原的战事正式结束。十万胡军几乎被文军歼灭殆尽，北羌之王柯拨乌水更是被高顺诛杀，最后逃出九原者仅有不到八千残兵。至于文军那边，亦阵亡了将近一万五千兵士。

　　三日之后，兵士得以歇息，高顺急领二万兵士追往朔方。五日后，在临河城二十里外追上那八千羌胡残兵，高顺一路引军在朔方追赶，在朔方见到一处处如同人间地狱般的惨景，此时一见八千羌胡残兵，文军将士皆化作修罗，往其扑杀而去，其恨意之浓烈，吓得八千羌胡残兵未战先逃。文军死死咬着，在后追杀，凡被追上的羌兵皆被乱刀砍成肉酱。文军一直追杀，连杀一天一夜，不放过一兵一卒，将八千羌胡残兵尽数吞噬于无尽怒火恨意之内。

　　高顺迅速将朔方收复，于此正式平定了并州胡贼之乱，北羌此番耗尽兵马，却仍旧未能得以翻身，其族首领柯拨乌水更损命于并州。北羌要面临灭顶之灾，已是注定之事，后来当十万胡军大败于九原的消息传回北羌胡境，胡境之民无不惊悚，日日夜夜提心吊胆，哭泣祈祷，唯恐有一日文军的报复之火，将会燃尽整个胡境。

　　不过，高顺虽是对北羌恨之入骨，但他尚且还未丧失理智，时下局势不宜再动兵马。高顺收复朔方后，留下一万大军据守临河，其余兵马皆随他赶回晋阳。

　　‘西凉智囊’成公英欲乱文翰后方，不过奸计却未能得逞。于此凉州战事又会如何变化？

　　时光回溯到半月前，那时并州战乱尚未平定，而凉州大战的真正序幕才刚刚揭开。

　　马超于狄道得知，因汉阳王刘耿之死，当今圣上大发雷霆，绝了为西凉战事调和之意。马超速寻来成公英商议。成公英一听，是羌人杀了那汉阳王刘耿，当即猜到这定是文翰派人伪装而为。

　　不过马超却未有察觉，以时下局势来看，当今圣上对汉阳王刘耿之死，甚至有迁怒于他们这方的势头。马超想到此火气不由上涌，怒声呼道。

　　“蛮族夷民坏我大事！！！！军师，快快予我传令那蛮族之主北宫季玉来见！！！！”


第六百二十二章 张辽VS庞德

　　成公英脸色平静，淡淡摇头拱手进言。

　　“马将军息怒。眼下北宫季玉正于西羌部落筹备兵马，为了应付西凉的战事，北宫季玉已严厉各个部落不得擅自离开部落半步。因此可见，这绝不可能是羌人所为。

　　若成某所猜无误，这其中大有可能是文不凡令其兵马伪装成羌人，对汉阳王下的痛手，然后嫁祸于羌人。为的就是令当上圣上，迁怒于我等这方，以绝调和之念。如此一来，文不凡就可无所顾忌地与我等开战。”

　　“好毒辣的手段！这文不凡行事历来光明正大，未想到他也是个阴险狡诈之辈！”

　　成公英这一提醒，马超当即反应过来。成公英看在眼里，暗道这马氏狮儿还是太过稚嫩，时下正值乱世之秋，若想保存一身，勾心斗角在所难免，更何况是势力之间的争斗？

　　“马将军，目前看来再想依靠朝廷来拖延战事，已无可能。不过还好，成某先前又施一计。昨日北宫季玉派人传来急报，言北羌之王柯拨乌水已答应出兵共举大业，三日前十万北羌大军已从北羌出发，往文不凡腹地并州进军。并州一乱，文不凡定措手不及，如此一来，正是我军大举进攻的大好时机！”

　　成公英话音一落，马超狮目刹地瞪大，浑身气势陡增暴涨，急问道。

　　“军师，言下之意，我西凉大军已可进军广魏，与文不凡决一死战！”

　　成公英双目烁烁发亮，敛神凝声而道。

　　“在我等一连政策布施下，还有各郡豪门联手协助下，时下除武威、张掖两郡略微不稳，天水、南安、陇西、金城四郡民心已定，且在此四郡，各大豪门各激起了自方乡地民众的抗敌之心，而又因马将军打开粮仓救济百姓，减轻税赋等政策，民望增高不少。目前局势，正是举兵之时。

　　不过，武威、张掖两郡乃是近年征兵重地，因此民怨最高，马将军在举兵之前，还需多加提防这两郡百姓，最好还是再资助万担粮食，以安民心。”

　　随着成公英一番分析，马超脸色先是大喜，后又皱起眉头。

　　“军师，前番连开粮仓，军中粮草已显拘谨，若是再抽万担粮草只怕能以维持与文不凡之战事。粮草一旦短缺，军心必乱。眼下之战，关乎整个凉州之属，岂可再分粮草，落下败亡之根！”

　　“马将军，并州一乱，以时下西凉军十六万之势，不出二月，定能击败文不凡八万兵马，将其赶出凉州。以目前军中存粮，即使再分万担，亦足可维持三月有余。武威、张掖两郡，乃凉州后方腹地，若有造反，我等前线又正与文不凡大军作战，腹背受敌，岂有不败之理？”

　　成公英拱手一拜，沉声吟日。马超脸色变化不停，他岂不知成公英话中道理，但他不仅只想将文翰的大军击出凉州就此作罢，他还想乘胜追击，攻占整个雍州！

　　马超沉默不语，成公英仿佛看出了马超的心思，又是再劝。

　　“并州一乱，文不凡在凉州必败无疑，遭此两番重创，三年之内，绝无可能恢复大势。马将军要图雍州，足有三年时间。马将军，若想成就大业，何需急在一时？”

　　成公英一言道出，马超瞬即眯了眯狮目，这成公英眼光实在毒辣，在他面前，马超一思一念仿佛都无藏身之地。

　　同时间，马腾昔日之言语，又在马超脑海中升起，无独有偶，当时马腾亦是劝马超不要急功近利，给予凉州复苏的时间。甚至当时，马腾还建议马超一等就是十年！

　　马超脑念电转，最好还是决定先依从成公英之劝。

　　“军师之劝，甚是有理。就依军师，再予一万担粮草资助武威、张掖两郡！”

　　“马将军深明大义，实乃凉州百姓之幸也！”

　　成公英深深一拜，对于马超对他言听计从的态度，心中也略微安慰。马超尚且年幼，所谓初生牛犊不怕虎，成公英先前颇为担忧，马超行事缺少经验，不知危险，做事鲁莽。不过眼下看来，马超虽是年少，但已有几番明主之风。

　　成公英与马超再是商议一阵后，将眼下紧要之事各做决议，之后成公英便是退去，开始安排。除北宫季玉的四万羌兵外，十四万大军早于狄道集合完毕，辎重、军备之事亦早已筹备完毕。

　　而举兵广魏之事，一锤敲定，西凉大军立即动荡起来，马超派麾下大将庞德，从弟马岱领军六万为先锋，又令南安、天水太守，准备粮草，以为供给。

　　庞德、马岱率军六万一路飞赶，于五日之后，赶至广魏平襄，平襄乃由张辽把守，张辽一面令兵士飞报文翰，一面引军拒敌，布阵于野。西凉州前部先锋马岱，引军一万五千，浩浩荡荡，漫山遍野而来。

　　马岱使一口宝刀，策马出阵，喝令阵中大将答话。张辽一提方天画戟，纵马如风，出阵答话。

　　“张文远在此，你乃何方宵小，快快报上名来！”

　　张辽一挥方天画戟，浑身霸气凌然，威赫西凉军士。马岱一听张辽之名，心里暗暗一跳，张辽于北地一战，震慑西凉。死在他手下的西凉名将，个个都是名震一方，其中更有‘西凉第一勇士’阎行。

　　“某乃马征西麾下武平校尉，马岱，马伯瞻！张文远可敢一战否！”

　　马岱虽心有余悸，但此时在大军面前，岂可临战退缩。马岱纵马踏前一步，吆声大喝。张辽虎目一凝，未有回答，不过其坐骑却是倏地冲了起来。

　　绝世兵器方天画戟，割空而飞，张辽如同一道风火般刹地杀至马岱面前。马岱急提宝刀一档，暴声一声，双臂顿时暴涨起来。

　　张辽微露惊色，这马岱虽是年少，不过力气却大得惊人，若是一般一流将领只怕都非是此子之敌。可是张辽是何等人物，方天画戟猛地一压，即时将马岱宝刀压了过去。马岱连忙歪身一倒，避过方天画戟。

　　马岱险险避过，刚收刀起身，哪知张辽急抽画戟，画戟从后扫来，马岱惊出一身冷汗，急抬刀挡住。啪的一声暴响，马岱虎口震裂，手中宝刀几乎脱手。张辽冷然一笑，方天画戟连舞个不停，刹地杀出五道连击。马岱死死抵挡，被张辽杀得毫无还手之力。

　　五道连击一过，马岱自知非是张辽之敌，欲要逃去。不过张辽岂会如马岱之愿，方天画戟连攻不止，马岱一边抵挡一边留意时机。眼见张辽正劈一戟，马岱一拨马头，急提刀一挡，借势逃去。

　　“小马儿，逃的不是好汉！”

　　张辽在后笑骂，马岱只管保命，逃入阵中。张辽见此，急令兵士进攻，西凉军刹时大乱，慌忙而逃。张辽引军在后追杀，将马岱军杀出五里之外，夺得兵甲、马匹无数，暂且收军撤退。

　　马岱败了一阵，折了兵马三千，前部大军被张辽所阻。马岱正是急躁不安之时，有兵士来报，庞德率四万五千大军赶至。马岱急迎庞德，说予先日之败。庞德一听，马岱对手是那张文远，眼中战意抖增。

　　可知，马岱在马腾麾下将士中，其武艺之高，仅差于马超、庞德二人。马岱在半年前，亦踏入了超级武者的行列，领悟到了相势杀招。不过，马岱尚且年幼，且自身潜力也不如马超那般妖孽惊艳，又岂会是力斩阎行的张辽对手。

　　“伯瞻勿忧，明日且与我旁掠战。若我能胜之张文远，你安于一旁，若我只能与他持平，你便适时来助，你我携手，必能战败此人！”

　　对于张辽，庞德也不敢托大，与马岱吩咐后，便是准备明日作战之事。明日晌午，庞德、马岱引近六万大军压来张辽寨前，张辽闻知，并无多畏，遂引万人部众出击拒敌。

　　庞德拍马飞出阵前，狮头大砍刀一抬，遥指阵内身穿烂银铠甲的张辽，凝声大喝。

　　“我乃征西将军麾下，义武中郎将庞令明！张文远可敢应战否！”

　　张辽一看庞德赤脸美髯，虎背熊腰，威风凛凛，与关公颇为相似，立即就联想到在新平于李优布下的天罗地网中，拼死救出马腾的英烈之将庞令明。

　　而当庞德话音落下，张辽得知正是此人时，虎目迸发雷霆，战意暴升，当下纵马出阵，喝声应道。

　　“有何不敢！庞令明，且看我张文远取你项上头颅！”

　　张辽啪马提戟往庞德径直杀去，庞德亦策马而飞，舞刀而迎。与此同时，马岱冲马出阵，守在庞德身后不远处。

　　电光火之间，方天画戟与狮头大砍刀轰地相碰。张辽脸色惊变，暗道好大的力气。庞德亦眉头一皱，惊张辽力猛。

　　方天画戟与狮头大砍刀几乎同时一抽，仿佛化作雷光电影，飞速相碰击撞，一道道暴烈的火花溅起，张辽和庞德都将兵器舞得密不透风，霎时间打了近有二十回合。

　　张辽虎目连连聚光，仿佛打得无比痛快，招式越打越快，越出越猛。庞德亦是如此，战意惊天，使劲浑身解数，欲要力压张辽。两人杀得不相伯仲，在场所观者无不惊叹两人武艺之高强。

　　又是二十合过去了。

　　突兀之间，张辽气势轰地一暴，浑身好似迸发出一股浓烈的血腥之气，仿佛让人看到一片布满尸体的血地。庞德脸色煞变，张辽这气势爆发，让他如同回到了二年前，他与‘无双将王’吕奉先交手的战场上。


第六百二十三章 成公英计败张文远

　　“传言这张文远尽得将王吕奉先武艺精髓，今日一见，此言不假。这张文远的气势，已有当年将王的七八成！”

　　庞德抖数精神，猝然间，方天画戟如电一刺，庞德急抬刀去挡，一刀刚是挡住，仿佛灵魂受到一击，见到一尊血甲巨神对他怒吼。同时间，方天画戟力弹狮头大砍刀，刹时加速，往庞德心窝刺去。

　　“嗷嗷嗷哦！！！张文远你休得猖狂，看刀！！”

　　庞德狮声一咆，威傲气势轰然爆发，狮头大砍刀刹地收住去势，庞德骤力奋砍。张辽神色一变，狮头大砍刀上仿佛升起了一头巨狮咆哮之相。

　　嘭！！！

　　两柄兵器轰然碰撞，方天画戟与狮头大砍刀刹时荡开。两人坐骑受反冲之力，相对暴退而去。张辽退了近有五米，方天画戟猛地插地，止住了去势。至于庞德退了七八米左右，亦止住去势。

　　正是在此时，马岱猝然拍马挥刀冲来，庞德听得背后蹄声飞弹，知马岱赶来助战，连忙纵马前冲。张辽见庞德、马岱一左一右杀来，虎目惊暴神光，竟然纵马迎去。眼见张辽霎时冲至，更是先发制人，方天画戟一起，就往马岱咽喉刺去。庞德暴吼一声，提刀挡住，马岱极有默契，趁机挥刀往张辽胸口就砍。张辽见状，欲要收戟去挡，哪知庞德猝然发力，暴力压住方天画戟。马岱宝刀将要砍至，张辽急忙驱身一避，宝刀在张辽铠甲上砍过一条火痕。

　　张辽吓了一跳，若非刚才避得及时，只怕自己的胸口已被马岱砍成两半。张辽不敢继续逞匹夫之勇，骤力扫起方天画戟，与庞德、马岱战了五合，荡开阵脚倏然逃去。

　　庞德紧追而去，马岱则令大军速速掩杀。近六万西凉大军如同巨大浪涛倾覆扑来，张辽赶回阵中，见西凉军势大，令军急退。还好张辽军中兵士训练有素，虽时势火急，但却仍能保持阵型不乱。六万西凉大军压尽天地，狂冲杀来，逃在最后的张辽军兵士，在张辽的喝令下卸甲弃兵，追在前头的西凉兵士，见而哄抢。西凉军因而变得凌乱，张辽军速而逃去，只是折了数百人马。

　　庞德见张辽军兵士临危不乱，撤而有序。反之自军兵士，因一兵甲小物，弃敌去抢，如同山匪贼子，气得喝骂不止。数个西凉将士更被庞德严厉惩罚。

　　西凉军一直追杀张辽军至其营寨，张辽不敢回营，退回平襄城，令兵士严加守备，提防西凉军攻城。

　　庞德见军士疲惫，夺了张辽营寨，先令军士歇息。到了次日，庞德、马岱率大军围攻，平襄城地势险要，又是经往凉州腹地的重要关口，因而马腾连番加固平县城。平襄城郭坚固，壕堑险深，急切攻打不下。六万西凉军一连围了十日，不能攻破。

　　马岱唯恐文翰大军赶至平襄接应，赶来与庞德商议。庞德看了平襄多日，此时正好心中有计。马岱正好一问，庞德便是答之。

　　“平襄城中土硬水碱，甚不堪食，更兼无柴。今围十日，军民饥荒。不如暂且收军，只须如此如此，平襄城唾手可得。”

　　马岱一听，眼睛一亮，喜呼道。

　　“庞将军，此计大妙！末将这就赶去吩咐。”

　　马岱喜而退帐，即时差‘令’字旗传与军中各部，尽教退军，庞德亲自断后。各部军马渐渐退去。张辽次日登城看时，见西凉军皆退了，脸即生一疑色。随后张辽令人哨探，果然远去，方才放心。

　　后又与部将报之张辽，言城内军民多日未有饮水，亦无柴火烧饭，饥荒逼迫，望张辽开城救急。这部将如此一提，张辽下意识地就要下令打开城门。

　　但忽然间，张辽神色一凝，仿佛想到了什么。

　　若是打开城门，军民饿了十日，必赶出城门，到时人口复杂，若那庞令明派一部队混入军民之内，守城兵士岂能发觉！

　　张辽心中一紧，脑念电转，思虑一阵后，想出了对策，朗然笑道。

　　“哈哈。未想到匹夫腹中亦有计谋。竟是如此，我不妨将计就计！”

　　张辽纵令军民出城打柴取水，大开城门，放人出入。至第五日，斥候急报西凉大军又到，军民竞奔入城，张辽仍复闭城坚守。

　　当夜约近三更，西边城门，一拨人马忽然涌出，他们在城下堆积稻草干柴，正欲生火时，忽然四边亮起无数火光。

　　“果然如张将军所料，这城内当真混入了西凉贼！各兵士听令，乱箭射之！！！”

　　突兀间，一声冷笑声起，那拨人马一听当即大乱，四处轰逃。只是他们拔腿刚跑，四处迸发起无数弓弦震荡声，万箭齐发，刹时将这拨人马杀死大半。人马之内，马岱正混于其中，他与几个大汉，一面躲避箭雨，一面赶去城门。一员文将发觉，连忙带一队人马去截。

　　马岱心急如焚，怒气暴涌，如一头被逼入死路的雄狮般回头一啸！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！挡我者死！！！！！”

　　那文将被马岱啸所慑，措手不及，马岱手起刀落，一刀将他砍死。马岱勇猛如狮，震慑文军兵士，马岱急冲而去，杀散军校，来到城门之时，张辽人马赶到，一涌而去。马岱和几个大汉见快成为瓮中之鳖，皆使出浑身解数，一拉城门，城门微微打开一丝，关锁吊桥未落，马岱顾不得再多，跳入护城河逃去。

　　庞德正于城外等候，忽见城门打开，立即令兵士速过城门。大军飞冲，哪知那城门开了一阵，就止住了，只见几道人影跳落护城河后便再无动静。庞德见此，连令兵士收住脚步，哪知兵士冲得过快，前部人马近有三成掉落护城河。

　　此时，张辽已引军登上城门，一见城下西凉军大乱，令弓弩手发箭便杀。城上箭矢如暴雨之势，轰落不停。西凉军前部人马慌乱而退，后路又被中部军士所阻，因而混乱。数轮箭雨过后，西凉军前部人马死了将近大半，惨叫声响不绝耳。

　　张辽在城上张弓，瞄准乱军内的庞德，一箭射去。箭如迅雷，倏然飞去，庞德正在安稳军士，忽面门一阵狂风袭来，连忙抬刀一砍，将箭砍碎。

　　张辽见未有得手，又连发三箭，庞德早有防备，尽破三箭。同时，马岱已被兵士从河中救起，庞德见大军混乱，正欲退军。

　　此时，在城上张辽，大笑而道。

　　“哈哈哈。庞令明你计早被张某看破，今日且算你命大，来日我张文远必将你击毙！”

　　庞德怒咬钢齿，压住怒火，未有回话，令兵士撤军而去。至于张辽因顾城内兵力不足，不敢贸然攻取，所以无派兵去追，任由西凉军退走。

　　庞德今夜折了近六千兵马，加之马岱先前所败，兵力损了近万。庞德见战况不利，难以攻破张辽所守城池，故而发急信报之马超。

　　二日后，马超收到书信，听得前部先锋大军，被张辽仅仅一万兵力阻住前路，且还连番失利，损了近万兵马。马超怒不可及，就要弃下大军，先赶去前线助战。成公英急阻住马超，自告奋勇而往。马超大喜，遂令成公英先往前线。成公英马不停蹄，星夜赶路，二日后赶至平襄城外西凉大寨。

　　成公英风尘仆仆而来，连日赶路，精力疲惫，不过成公英却不去歇息，急与庞德、马岱商议。庞德将前事失利尽说，成公英暗暗惊叹这张文远之不凡，心中亦不觉起了几分担忧。

　　此番文翰进攻凉州，除张辽外，麾下还有关羽、赵云这两员智勇双全之惊世虎将，这两人皆是常胜将军，一个张辽就如此对付，更别提这两个比之棘手数倍有余的惊世虎将。

　　成公英缓缓叹了一口气，脑海里迅速地分析有关张辽的情报，张辽此人勇烈而不失计谋，几乎毫无破绽。但他毕竟还是凡人，岂有无敌之身。成公英思虑半个时辰后，一计定下，唤来庞德、马岱，教如此如此这般这般。

　　庞德、马岱霎起喜色，连称成公英大智如神！

　　次日一早，庞德领大军来至平襄城下，摆好阵势，吆喝张辽出阵对杀。张辽见西凉军势大，忍而不出。哪知庞德耍起了无赖，提起张辽旧主将王吕布之恶行，又言张辽助恶无义，把其三代毁骂。城内将士无不大怒，数个张辽心腹部将，进谏欲要提兵下关厮杀。

　　张辽却是对骂声充耳不闻，冷曰。

　　“无需动怒，此是庞令明之激将法。他欲令我，弃城中地利，以军厮杀。我岂会如他之愿，你等切不可与战。待主公大军来，自然杀他个片甲不留！”

　　张辽并无中计，任由庞德辱骂，庞德骂得痛快，更令军士日夜轮流来骂。骂完吕布，又骂陈宫，之后更是骂起了文翰，因此城内兵士无不愤怒，激动。许多将士欲要厮杀，进告张辽。张辽心中虽是愤恨无比，但还是压住冲动，阻住将士。

　　至第四日时，西凉军从早骂至午时，西凉军骂得疲惫，在城外草地歇息。有兵士来报之张辽，张辽赶来在城上一看，果然见到西凉军都弃马在于关前草地上坐，多半困乏，就于地上睡卧。

　　于此，许多将士又是再谏，张辽这四日被骂得心情烦躁，却又要压住怒火安抚将士，一时间脾气起来，思虑也不见得如平常紧密。

　　张辽见西凉军疲惫，杀心顿起，便教备马，点起六千骑兵杀出城外，往草地西凉大军杀去。西凉兵弃马抛戈而走，张辽怒声暴喝，舞起方天画戟，迤逦追赶。身后的兵士个个亦是冲天怒喝，多日积蓄的怒恨，似要在这瞬间爆发。

　　六千骑兵汹涌追杀，在西凉军中杀气一大片一大片的腥风血雨，张辽正是杀得痛快解气，正欲将这西凉军捣个天翻地覆，方可罢休。哪知突兀之间，一棒鼓响，山背后两军截出：左是庞德、右是马岱，张辽面色霎时大变，这才知道中计，连忙回身喝令兵士撤退。可是此时，六千骑军深入西凉乱军之中，忽然要逃，岂有空余之地。乱军内的西凉兵士，一见两军杀来，立刻止住了逃势，往张辽军扑杀而去。张辽奋杀而破，一路左突右冲，拼死而出。一阵后，庞德、马岱引军杀至，将四周围得水泄不通。张辽血袍深透，六千骑兵，瞬间被西凉大军吞没，张辽连冲数十阵，身上战袍千疮百孔，大大小小伤口近有数十处，张辽撞出重围，引残兵奔回城内后，张辽才是发现六千骑兵只剩不到二千。不过张辽刚入城内，还未来得及喘过气来，兵士来报，西凉兵往北门赶来，张辽当即立断，引城内兵士，往南门逃去，弃城而走。


第六百二十四章 关羽力败庞德

　　庞德最先引军冲破城门，直追过平襄城内，往张辽军逃跑方向紧追不放。张辽部队中多有伤兵，故而行之缓慢，而张辽又不愿弃了这些伤兵，眼见庞德军就要追上。

　　忽然一声炮响暴起，山路冲出一彪人马，首当其冲者，黑阎罗凯甲鹦鹉绿战袍，赤脸长须，丹凤目、卧蚕眉，威风神圣，如同神将降临。庞德撞见这队军马，惊动之余，见到那绿袍神将，当即身体赫地一颤。这人与他有三分相似，但他浑身带有的气势，却仿佛能翻天覆地，让人不禁生出自愧不如之心。

　　有此吞天气势之人，天下之大，英豪无数，但庞德却只能想出一人之名。

　　“关云长！”

　　庞德这念头刚起，那绿袍神将也刚好发现了他，丹凤目轰地射出两道神光，其胯下赤红如火的骏马一动，如同火焰迸发，直飞向庞德。

　　庞德心里惊骇，自知不敌，一拨马首，当即就逃。而那绿袍神将，正是关羽。关羽见庞德欲逃，在后威声凝喝。

　　“无能鼠辈，未战先逃，你有何面目立于天下！”

　　士可杀不可辱！！！庞德脑内神经刹地一断，当年无双将王吕奉先，他尚且敢与其一战，今日又岂会在关羽这般辱骂下，落荒而逃！

　　庞德一把抽住缰绳，往关羽回杀而去。关羽这才看清庞德面貌，见之与自己颇为相似的相貌当即此人身份。

　　赤兔马飞驰之间，刹时已是冲到了庞德面前，青龙偃月刀荡起一劈，如附有龙鸣之声，威赫破去。庞德暴吼一声，提刀一挡，两柄大刀轰地对抗，但青龙偃月刀却是力胜一筹，将狮头大砍刀压退而去。

　　庞德一把收回狮头大砍刀，心有无尽惊骇，这关云长比之当年他面对的无双将王还要犀利几分。当然那时吕布连遭伏击，又与张绣激战一阵，与庞德斗时并非全盛姿态。

　　而关羽又新得了赤兔这匹天下第一宝马，战力之高强，天下只怕无人能与之争锋！

　　在庞德惊骇之间，青龙偃月刀轰地又起，关羽丹凤目凝聚破天之势，一刀起便是连劈三刀，第一刀砍往庞德右肩，庞德急抡刀去挡，勉强挡住。关羽刀锋一改，第二刀即时又是杀来，往庞德脖子砍去，庞德连忙缩头一避，头盔被青龙偃月刀打飞而去。庞德披头散发，甚是狼狈。不过他并没有时间骇然，因为关羽第三刀又起，往他头颅顶上骤劈而落。

　　生死存亡之时，庞德忽地变得冷静下来，双手一抓狮头大砍刀，奋力一抬，刀破空响，如同狮咆之声，一把打住青龙偃月刀。火花狂射，庞德整张脸几乎都扭曲起来。关羽却仍旧那副不怒而威的冷酷表情。

　　“开！”

　　关羽一声威喝，那条龙臂如有无尽力气，只见青龙偃月刀一劈而开，庞德狮头大砍刀随之弹开，庞德受冲来失势飞倒马下。庞德双脚一插，在地扯出两条痕迹，死死地止住了去势。

　　关羽一舞青龙偃月刀，赤兔马嘶鸣一声，飙飞即去。

　　庞德狮目一缩，只见关羽手中那把青龙偃月刀轰然集聚无数青色华光，一条带有轰天威压的龙影若隐若现。

　　相势杀招！看来关羽下一招，就欲想将庞德毙命！

　　庞德双脚站住，狮头大砍刀猝起赤色精光，关羽眼中看见，一手持大砍刀的巨人在赤光中显现而出。

　　电光火石之间，青龙偃月刀如有裂天溃地之力，倏然而飞，正迎住如能力劈巨山裂海的狮头大砍刀。

　　相势之内，真龙现世，火风聚来。只见真龙，滚天而荡，口喷雷霆，鼻息射水。天下间，以龙为尊。那赤色巨人在真龙面前，挥刀怒声暴喝，欲犯龙威。真龙张嘴就是一口雷霆喷出，霎时间赤色巨人雷霆绕绕。

　　赤色巨人痛声巨喝，挥刀往真龙龙头就劈，真龙一爪压落，龙爪压住大砍刀，龙头鼻子一射，洪水扑落，瞬间覆没巨人。在巨人身上的雷霆，顿时狂烈而动，电得巨人崩裂，化作无数赤色光片消逝。

　　相势一灭，庞德手中同时被青龙偃月刀打飞，青龙偃月刀势不可挡，一切而去。眼见庞德就要被青龙偃月刀一分为二，正巧一根箭矢射来，打中青龙偃月刀，让其去势顿慢一些。庞德连忙移开身躯，但青龙偃月刀很快便是切来，在庞德的铠甲上切出一条血流，庞德如同断线风筝，随即受冲力飞去。

　　关羽正欲拍马去赶，将庞德杀绝。猝然又是两根箭矢射来，关羽连挥大刀，将箭矢砍断。此时庞德已被兵士急救回阵中。关羽丹凤目一冷，眺望而去，很快便发现那射箭之将。那将虽是年幼，但却英姿勃爽，一看就知非是平庸之辈。

　　“速速将庞将军救回城内。弓弩手听令，搭弓上箭，刀盾手组盾备战！”

　　那救庞德一命的将士，正是马超从弟马岱。马岱神色极为凝重，如面对一头吞天妖兽，在场西凉兵士连忙依令准备，死死地盯住关羽。

　　关羽冷哼一声，正要冲杀，不过此时后方传来鸣金收兵之声。关羽这才收住了杀意，拨转马首洒然而去。

　　关羽一走，那如压着巨山的压力，顿时消失。马岱还有一众西凉兵士大大透了一口气，好似逃过一劫似的。特别是马岱，他承受的压力最大，背上已是湿透了。之后，马岱见关羽引军远去，不会再来，马岱这才放心，收军回城。

　　话说，张辽幸得关羽来救，六千兵士才免于大难，赶来大军阵中来见文翰。文翰亲率六万大军正快赶到平襄，哪知张辽却是丢失了城池，几乎全军覆没。若非文翰见状不妙，先令关羽急去救援，才挽救了覆军之难。

　　张辽自知有罪，率各个部将跪见文翰。文翰坐于踏云乌骓之上，见张辽身上无数血口，暗暗心痛，不过张辽丢了平襄，文翰却不秉公执法，难震军心。

　　文翰一沉脸色，厉声问道。

　　“张文远，你行事举风历来勇悍而不失冷静，因而我才委以重任，将平襄重地交予你手，你如何就在大军赶至之时，失了平襄！”

　　张辽英俊的面貌一紧，想起西凉军多日的辱骂，心中委屈，张了张口，但又是说不出来。跪在张辽身后的部将，见状连忙委屈而道。

　　“主公有所不知，西凉军兵，连日百般辱骂，不但辱骂张将军，后面更连主公也是骂上。城内手足皆愤怒不已，欲要请战，都被张将军所阻。后来末将等因见西凉军懈怠，在城外草地歇息，便劝张将军乘势赶去，不想中贼奸计，因而大败，丢失了城池。

　　主公莫要责怪张将军，都是末将等愚昧无知，扰了张将军的心思，故而犯此打错。末将等愿意受罚！”

　　“末将等愿意受罚！”

　　那部将话音一落，其余几个亦纷纷附和。

　　“都给我闭嘴！在主公面前，岂容你等如此放肆！主公，我身为统军之将，却未能发觉敌军奸计，贸然而攻，因此落败，是为有罪！此全乃我张文远一人之过，张文远愿受罚！”

　　张辽厉声一喝，先是转头怒骂一番，后又向文翰再次请罪。文翰沉着脸色，不显喜怒，在其身边的关羽、赵云又劝，文翰这才脸色一变，训斥张辽一番后，对张辽略做惩罚。此事就此揭过。

　　随即文翰进兵直叩平襄城下，欲要收复平襄这个兵家必争之地。关羽进谏曰。

　　“平襄兵力近有五万，一时难攻，可先下定寨栅，然后攻城未迟。”

　　文翰听言依从，遂令兵士砍伐树木，起立排栅，分作三寨。左寨由关羽把守，右寨由赵云把守，文翰自居中寨。

　　次日，文翰引三寨大小将校，杀奔平襄城下，成公英闻文军杀至，连忙令军出城。两边各布阵势，对峙而立。

　　成公英出马于门旗下，看文翰之兵，人人勇健，个个英雄。又见文翰威严神明，气势宏发，手执暴雨梨花枪，骑一通体乌黑发亮，唯有四蹄发白的踏云乌骓，立马阵前，如同古帝再世。再见文翰身旁，上首关羽，下首赵云，两员绝世虎将，各有惊艳，如神将据于文翰之侧。

　　成公英暗暗称奇，心里不免多有忐忑。

　　成公英在打量文翰的同时，文翰亦在西凉大阵中打量着成公英。只见成公英身穿华白百花纹锦袍，满头青丝用一根白色束带扎起，一双如同星辰般的皓目烁烁发光，颖悟绝人，如藏有天宇之机。文翰看其身后旗帜，龙飞凤舞书大书‘金城成公英’。文翰暗叹，不愧是西凉智囊，果然慧气迫人。

　　文翰忽地一拍坐骑，奔出阵中，指鞭遥指对阵成公英喊其出来答话。成公英洒然一笑，当欲策马就去，马岱急急拦住，眼神往距离文翰身后不远，一绿一白两员威凛虎将瞟去。成公英会意，微微一笑，冲马岱投了一个安心的眼神后，便是策马冲出阵外。

　　“成俊士你主造反，欲乱雍州，已被我麾下大将所诛。我素闻你仁义为民，忠心为国，何不悬崖勒马，重回朝廷。如此，本军侯大可向朝廷为你求情，不但免你忤逆之罪，更赋予重职予你。若你能迷途知返，率兵来投，马氏小儿孤掌难鸣，凉州定能多免战祸，此实乃凉州百姓之幸也。”

　　文翰说得可谓是一番义正言辞，就连西凉阵中的马岱还有不少马氏将领都脸色一变，唯恐成公英当真会被文翰说服。不过很快，随着一道笑声猝起，他们的忧虑便是消去。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　成公英坐于马上飒然而笑，文翰眉头一皱，神色霎时黑沉起来。

　　“成俊士为何笑之？”

　　文翰冷声而问，成公英神色一定，双目锋锐。

　　“成某笑军侯，黑白颠乱，自欺欺人！时下乱世，忠奸难辨，贼或为相，寇或为候，忠国之士亦或为贼，爱国之成亦可是寇！社稷颠覆，国将不国。如此朝廷，反或不反，又有何异焉！？”


第六百二十五章 大敌成公英

　　“冥顽不灵！一派胡言！来人呐，谁予本军侯拿下这逆贼！”

　　文翰怒色一暴，遥指成公英厉声一喝，赵云挺枪拍马应声而出，夜照玉狮子飞驰如风，往成公英飞飙而去。成公英不显慌乱，转身而去，赵云直追，成公英快要入阵时，淡然一令，阵前刀盾手齐齐一蹲，后面竟隐藏着上万弓弩手。

　　“乱箭射之。”

　　成公英纵马入阵，听身后马蹄声越是接近，又是一令。顿时万箭如雷迸发，密布一片平面，如同浪潮般往赵云直扑而去。赵云没料到成公英竟在这阵中有此埋伏，赶忙飞击起龙胆亮银枪，箭矢浪潮一扑而过，龙胆亮银枪动飞不停，快得无影，只听见无数金属碰撞声密集快速而暴，听得人一阵心惊肉跳。

　　文翰脸色黑得如能滴出水来，暗骂自己冲动失智，此番去追击的若是换做是其他一流将领，在这伏击之下，亦必死无疑！

　　饶是赵云武艺超凡入圣，在万箭齐发的狂攻下，兵甲亦有几处被箭矢射中，不过还好赵云避得及时，这些箭矢未能造成多大的伤害。

　　一轮箭潮过后，西凉阵中将士，原本见万箭齐发，都以为赵云必死无疑。但见攻势过去，赵云尚铮铮而立，西凉阵中一片骇然。

　　成公英眉头紧锁，对赵云的忌惮霎时又是提高不少，因而对赵云起了必杀之心。成公英令声又起，万员西凉弓弩手又再万箭齐发。文翰唯恐赵云有失，急呼关羽去救。关羽早有此意，赤兔马一动，化作赤雷飙飞而去，冲到赵云身旁，青龙偃月刀与龙胆亮银枪两柄绝世兵器狂舞不止，乱打飞箭，硬是挡过第二轮万箭之潮后，关羽和赵云对视一眼，竟欲要同时冲锋，杀入阵内。

　　成公英杀意腾腾，速令弓弩手乱射不停，箭潮倾覆飞荡。关羽和赵云冲了一阵，这箭矢实在密集汹涌，难以前进。就在此时，成公英唤兵士递来一张五石大弓，和马岱对视一眼，两人策马踏前，成公英力张大弓，往赵云射去，马岱拉弓呈圆，往关羽射去。两箭霎时轰飞，如同两道雷光，在箭海中倏然射去。

　　关羽、赵云正乱挡箭潮，忽然听得两阵暴风之声，危机顿起，皆神色一凝，抖数精神，将暗藏在箭海之内带有威胁的这根箭矢，纷纷挡住。青龙偃月刀刹地一劈，马岱射来之箭，力劲极大，竟挡住青龙偃月刀去势一阵，同时间又有数十根箭矢扑来，关羽威啸一声，青龙偃月刀奋然而扫，破开箭矢，再扫碎扑来的数十箭矢。而另一边，赵云提枪点住成公英之箭，这箭中力劲之大，甚至超出马岱之箭几分，赵云稍起惊色，见四周又来箭矢，急逼力劲点碎枪头箭矢，再速点龙胆亮银枪将来箭尽碎。

　　关羽和赵云连现惊险，文翰在阵前，看得惊心动魄，当即速令兵士鸣金唤回。号角声一起，关羽、赵云皆是脸露不甘，忿而退走。

　　马岱和成公英又是连射数箭，欲要趁势击毙两人，不过皆无得手。马岱见关羽、赵云快要逃出射程之外，想这两人乃文翰军中顶柱，急声在旁对成公英说道。

　　“军师，若能击杀这两人其中之一，文贼必然军心动荡！军师何不令大军齐齐扑杀！”

　　成公英此时却是把弓收下，冷静摇头，淡言而日。

　　“今日一观，此两人果然如传闻所述，其武艺已到了超凡入圣之境，非是单靠兵士之量就可击杀。若是贸然举动，只会适得其反，多造无谓伤亡。”

　　“军师言下之意，岂不是说只要这两人尚在文军之阵，我军便是束手无术！”

　　马岱脸色一急，不甘而喝，只恨无破天倒海之力，难破二人之锋。成公英却仍是平静，双眸直锁关羽、赵云，淡然的言语中暗藏杀机。

　　“非也。若要对付这两员绝世虎将，非西凉锦狮不可。伯瞻莫须急躁，待锦狮一至，再有如今日之机，定能击灭其中之一！到时我军便可趁势而攻，将文贼击得大败！”

　　成公英提起某人，马岱顿时急色褪去，醒悟过来。文不凡军中有关云长、赵子龙这两员绝世虎将，西凉军中亦有西凉锦狮，马孟起。三人武艺皆到超凡入圣之境，不相伯仲，若能先将一方算入险境，另一人要将那人击杀，亦非不可能之事。

　　马岱心中一定，成公英见文军退去，亦无追击，当即与马岱进谏收兵回城。马岱依从，令各部将士引军退回平襄。

　　文翰收兵回到营寨，刀目不断眯缩，想起今日因自己之莽撞，令麾下两员重将身入险境，心中揪紧，随后又想起张辽先前亦是在这成公英手下失利，丢了平襄城，不由叹道。

　　“成公英多谋，日后再与对战，必要谨慎而为。”

　　“三弟何须如此，今日不过略微失利，明日再战，谨慎为之，以我军兵士之锐，我与子龙之勇，西凉军岂有还手之力！”

　　关羽傲然而出，丹凤目蕴满杀意。赵云在一旁亦多有不忿之色，想起今日竟被西凉军杀得如此狼狈，心中可谓是聚了满肚子的业火。

　　文翰暗暗看在眼里，关羽和赵云毕竟都是武将，因而目光难免受到局限。文翰忽想起一人，脸色略显落寞。

　　自从戏隆不在文翰身边，文翰连番犯错，以致时下战况陷入了僵局。文翰忽有一种感觉，若是戏隆非是因病休养，随他一同征战凉州，或许此时他的兵马已经杀入了南安，直逼马超的大本营陇西狄道！

　　“志才离我，如失双臂，有力难发呐！”

　　文翰叹了一句，忽有兵士来报，军师祭酒李优已赶至营寨之外。文翰脸色一喜，仿佛找到了另一个寄托，连忙往帐外冲去。

　　文翰领关羽、赵云二将，急迎李优。李优见文翰急急相迎，连忙下马拜见。文翰当言免礼，李优见文翰脸色略有慌乱，心中已是猜得近日战况多有不利。于是，叙礼过后，文翰引众人入账，李优刚是坐定，便是问起近日战况。文翰沉色，一一告之。

　　李优听罢，那双深邃眼眸直透文翰眼内，笑言而日。

　　“主公雄才大略，平生辉煌无数，击胡贼，战黄巾，定河东，平并州，安雍州，大小战事近有数百场，皆是全胜之。今日略有失利，不过因有失谨慎，主公又何须过虑。优相信，以主公之能，定然能略取凉州，取得夺天下根基！”

　　李优忽然提起往事，文翰刀目一凝，昔日无数战场画面瞬即在自己脑海飞过，那万马奔腾，驰骋沙场的画面，让文翰精神大震。渐渐地文翰眉头松开，脸容不再紧绷，标志性的那抹淡笑又重新挂在嘴角。

　　“哈哈！马氏小儿不过得一倔才相助，焉能即时化龙而腾！我军兵士个个勇健，将士人人英雄，试问天下间谁能与之争锋！传我命令，各寨兵士歇息一夜，养精蓄锐，备战明日之战！”

　　文翰大笑而立，李优一席话，让他再添锐锋。李优和关羽、赵云相视而笑，各拱手领命。

　　于此同时，马超引军赶至，十万大军涌入平襄之地，密密麻麻，城上兵士一看，只见眼线内的一片天地都给沾满。十万大军内，其中西凉兵士四万，羌兵六万。两军分为两部，一部由马超亲率，一部由北宫季玉亲率。

　　平襄城面积不大，只能容纳二十万人左右，先前西凉军已入五万，城内已显拥挤。马超见平襄容纳不下，便令北宫季玉在城外十里山头下寨，一可分担平襄压力，二又可与平襄城成掎角之势，相互首应。

　　十万大军连日赶路，无论西凉军，还是西羌的兵士皆是疲惫，北宫季玉听马超这番安排，心中多有怨言，但却是敢怒不敢言，带怨接令后，便领六万胡军赶往城外十里城头安寨。

　　成公英闻得大军赶到，速引众将出城郭相迎，成公英来到城门，忽见羌兵退去，当即眉头一皱，向马超来问。马超将先前安排一说，成公英顿时脸色一变，疾声谏道。

　　“羌人毕竟是异族，对我等汉人本就多有提防、警备，此番若不是我等与羌人素来交好，而又遇上文不凡举兵攻来，北宫季玉岂会倾全族之兵，协战来助。马将军理应对羌人多加善待，除其戒心，如此羌人才会与我等西凉军齐心协力共同对敌。

　　马将军今日之举，羌人必会多生怨言。还望马将军唤其回城而据，至于城外之营，便由成某领四万西凉兵士屯下便是！”

　　“哎！那羌人不过是蛮族夷民，何须如此重待，更何况西凉兵士个个都是我汉人同胞兄弟，若我依军师之说，我岂不是成了媚外恶内之人？”

　　“可是！”

　　成公英欲要再劝，不过马超却一摆手，打断了成公英之话，更用一口不可置疑的语气令道。

　　“军师莫要多说！弟兄们连日赶路，一路颠簸，都是疲惫，当下先是入城，做好安置，你我再做商议！”


第六百二十六章 李忠文献妙计

　　“将军！！！正是西凉兵士皆是同胞手足，血脉难分，只要将军略微安抚，便可免去其怨。但羌人却是不同，此番羌人冒着灭族之险倾族来助，若不能得之善待，必然怨气难消。将军！！！”

　　“闭嘴！！！成公英可知，非我族类其心必异！蛮族夷民，只可利用，难不成与其交心！？”

　　马超虽有羌胡血脉，但却一直以此为耻，马氏一族汉朝名将子孙，理应是豪门贵族，但却因这胡人血脉，受到不公平的对待。甚至其中，马氏一族几乎因为这羌胡的血脉，而遭灭族之灾！

　　马超的祖父马素，曾任天水兰干尉，后因受奸人逼迫，失官留居陇西狄道，娶羌女为妻，生下马腾。马素虽是受害，但毕竟是名将之后，失官后亦多有钱财，生活亦算无忧。可是马素一娶了羌女为妻，立即被仇人诬蔑他共通外族。为此，马素之妻花尽积蓄，但是最终还是难救马素。

　　马氏一族，因此变得极为贫困落寞。马腾年青时贫穷，但却不会游手好闲，经常从彰山砍伐木材，背到城里去卖，来赚取生计。马腾为人长八尺余，身体洪大，面鼻雄异，而性格贤厚，又因马腾是名将之后，城内百姓都很敬佩他。

　　后来凉州刺史耿鄙任信奸吏，导致狄道人王国以及西羌造反，州郡征集勇士，欲讨伐叛乱。马腾应征，被州郡官员看重，任命为军从事，统领部队，后征战有功，提升为军司马。眼看马腾仕途一片大好，却被同袍暗妒，对马腾身上流有羌胡血脉，大做文章，又言马腾与羌人通敌。马腾因而受罪下狱。不久，耿鄙被手下杀死，马腾被羌人所救。马腾在狄道甚有名望，羌人知马腾有羌人血脉，又是汉朝名将之后，先前羌人与马腾作战，皆被所败。因而羌人对马腾极为敬佩，拥护马腾。

　　马腾得以兵马，又暗恨朝廷用人不明，奸臣陷害忠士，却不加管辖。马腾几乎被奸臣害死，大恨之余，干脆来个一不做二不休，举兵造反！

　　于是马腾联合韩遂等人，共同推举王国为主帅，在三辅作乱。王国被朝廷派来的军队击败，马腾、韩遂等人于是废掉王国，又劫持阎忠为主帅。不久阎忠病死，马腾、韩遂得以大权，至此马腾的势力逐渐庞大，自成一方诸侯。

　　马氏一族有今日之大势，一路走来可谓都是辛酸。两番大难，皆因身上羌胡血脉。因此，马超心中一直对这羌人有一种特别的恨意，只是这羌人一直受马腾所管，马超见可利用，才压制着这种恨意。

　　马超狮目发红暴瞪，成公英看得一惊，他在马超的狮目内竟看到了一丝藏得极深的恨意。成公英刹地一怔，马超忿然而走，各西凉将士随马超而去，经过成公英身边时，皆是眼色冰寒，不少人更是连连冷哼。

　　“若羌人当真因此事生出怨恨，凉州难保矣！”

　　成公英心中无力一叹，摇头而去。

　　是夜，文军斥候见有大军赶入平襄，后又有羌兵退去城外山头屯寨，赶来禀告文翰。文翰一听，刀目刹时一亮，同时间李优深邃的鹰目聚光，与文翰相视，两人似乎都想到一起去了，同时大笑。

　　“主公，此乃喜讯！羌兵遥途赶来，必然疲惫，此时又急立营寨，寨棚难以尽布，眼下正是袭击羌营的大好时机！”

　　李优洒然一笑，文翰亦有此意，不过随即想起某人，眉头一皱。

　　“成公英才智超凡，只怕袭营之计，会遭他看破，反而落败。”

　　李优听后，非但没有紧张，反而嘴角咧得更开，笑容更胜。

　　“既是如此，我等何不计中算计，在其救援胡贼的路上，四散伏兵，若西凉真派援军，一过此路，炮声一响，伏兵尽起，定能杀其个片甲不留！再者同时，那边兵马袭营完毕，赶来此处夹击，岂有不大获全胜之理！”

　　“哈哈！忠文此计大妙，有你坐镇于此，我大可安枕无忧矣！”

　　文翰拍掌称好，当下先依李优之计，派赵云、胡车儿领八千军士随李优而去，安置埋伏。到了夜里二更，文翰和关羽各率两部人马，各部皆为六千骑兵，往平襄城外十里羌营赶去。至于张辽则率剩余兵马据守大营。

　　文军因李优到来，连番布局，皆是妙不可言。反之在西凉那方，在数个时辰前，马超将兵士安置完毕，正于城内府衙歇息，忽然兵士来报，成公英求见。

　　马超连日奔波劳碌，身疲气躁，想这成公英定又是来为羌人安置之事纠缠，并不相见。此时在马超身旁的马岱却是相劝，言先前先锋部队战况多有失利，后皆因成公英连施妙计，才得以眼下大好战局，劝马超再听一席，也是无妨。

　　马超听从，唤成公英来见。成公英刚进大殿，见马超略有不喜，当下脸色便是一凝，向马超先毕恭毕敬地施落一礼。马超于此脸色稍微好转，沉声问道。

　　“军师何事来见？”

　　“马将军，羌人正在赶建营寨，一时间寨棚难以赶造，其又多日劳碌，若遇文军袭营，后果不堪设想。还望将军多派斥候于羌营附近一带，密切勘察，若有动静，必是袭营。”

　　成公英慎重而道，马超一听，亦觉有理，便是依从，唤马岱下去安排。马岱离开后，成公英脸色一敛，又再进谏。

　　“安寨之事，羌人定然有不少怨气。此时兵士皆以安置定落，敌军虎视眈眈，不可贸然再动。将军何不赠予羌人好肉好酒，犒劳一番，以免羌人兵怨。”

　　马超一听，顿时眉头又是皱了起来，厉声喝道。

　　“不可！眼下粮草拮据，我西凉儿郎每日三餐尚是少肉，岂有多余好肉给予羌人！军师，你连连讨好那羌人，可不知自家兄弟亦非好过！！”

　　“将军我！！”

　　“够了！我倦了，你退下吧！”

　　成公英正欲再谏，马超一摆手，怒气腾腾，起身往殿内就走。成公英脸色落寞，无奈而退。

　　话说，马岱吩咐兵士赶去打探，被吩咐兵士原有三部，但那些西凉兵士一听是有关羌人之事，皆不上心，又因多日作战，身有疲惫，加之此时季节快是入冬，外面天寒地冻，兵士更无斗志。三部将领抓阄，一将抓中，情不甘地领军而去。那将领和队中兵士皆无心去探，于是赶到一处暖和地方，歇息取暖，不顾军务。

　　到了夜里二更，寒风索索，孤寂的大地上忽响起了无数马蹄之声。那队西凉兵士多已入睡，那蓦然暴起连连马蹄声，顿时将他们惊醒。一个兵士急急上马去探，见两部骑军分两路往山上羌营疾奔而去，吓了一跳，赶往回去禀报。就在他策马正动间，发出的动静，引起两部骑军中一队兵马的注意。那队兵马一见是西凉兵士，队内将领立即下令，引军便往其扑去。

　　西凉兵士策马慌逃，逃回队中，那队文军骑兵已是追至，只见这队兵马黑甲黑枪黑马，又配有一些奇异装备，瞬间令这些西凉兵士想起文翰麾下一队精兵，黑风骑。

　　黑风骑骁勇之名，名扬天下，这队西凉兵士吓得落荒而逃。数十黑风骑，纵马拉弓，箭无虚发，箭箭射中一人，仅仅一阵便将这队西凉兵士灭绝。迅速剿灭敌人后，这数十黑风骑便赶回阵中，好像什么事都没发生过似的。

　　夜里三更，原是平静的羌营大寨内，猝然暴起无数马蹄拨地之声。只见文翰率一部骑兵，往营寨左路杀来，右路关羽亦率一部骑兵飞奔而冲。羌营没有寨棚，文军骑兵一冲就进，正在营寨巡逻的羌兵顿时大乱，惊声呼叫起来。

　　文翰身旁，一员猛将冲出，手舞双锤，正是胡车儿。胡车儿冲入一队巡逻兵阵内，大锤轰打不停，砸起片片血肉飞雨。文翰引军在营寨左处一路冲杀，但见有羌兵从帐篷急出，趁其仓促，立刻就杀。而在营寨右处，关羽如同夺命鬼神，但凡青龙偃月刀出现之处，必是血红无尽，六千骑兵轰踏大寨，羌兵慌乱而出，被杀得一片狂倒。其中有一队一千八百余人的部队，更是恐怖异常，或张弓射箭，或捻枪飞杀，如同恶虎出笼，杀到哪里，哪里必然死伤无数。

　　胡寨一片大乱，文军又在四处放火，烧毁营内粮车。胡车儿奋勇杀敌，连杀三员羌将，羌兵见之，无不骇然，畏而逃散。但相对于关羽来说，胡车儿那不过是拍岸浪花，关羽带来的威势，才是滔天巨浪。赤兔马行走如风，飞转如雷，只见舞刀迅杀不停的关羽，如入无人之境，死在其手上的羌将近有十几人。很快关羽恶名传遍，整个羌营，羌营无论大小将校，但凡见绿袍赤脸者，立刻弃械就逃。

　　胡寨火焰张天，成公英一夜都有不祥预感，但却不见来报，文军有任何动静。成公英难以入眠，因而一直在城上守望，忽然他见十里外火光普天，顿时脸色大变，知这定是胡寨受到袭击，慌张之下，也不顾的多加思虑，急令兵士传之马超。

　　马超在睡梦中被兵士吵醒，一听胡寨果然被袭，当场吓了一身冷汗，睡意全无，急穿铠甲，拿起锦银狮牙枪，往外疾奔而去。

　　马超速集兵马，马岱亦到，因事情紧急，大将庞德亦抱伤而来。马超、马岱、庞德，各领三部兵马，兵士三万，尽是脚程最开的骑兵，往胡寨急救奔去。成公英留下来据守城池，眼见马超等将陆续离开，不知为何，成公英那不祥之感反而更加强盛。

　　胡寨四处烈火，各处羌兵乱成一团，两部文军骑兵一左一右，从头杀到尾，又反杀回来，来回数次，杀得羌兵七倒八歪。此次袭营，羌兵死于文军冲锋之下，近有万余人，死于火海之中的亦有近数千人。

　　文翰见胡寨粮车尽数起火，连忙向关羽一喝，关羽听令赶来，两军合于一处，强杀出胡寨之外，羌兵眼见文军遁去，却无人敢追，反而多数露出劫后余生的表情。

　　同时间，马超、马岱、庞德三将正往胡寨飞赶来救，行于一狭道间，忽然一声炮响，四处伏军涌现，一声凌厉浑厚的喝声暴起，顿时无数箭雨如雷迸发，从四面八方飞射而来。西凉军一心顾着救营，那想过途中会有埋伏，此时可谓是被杀个措手不及。西凉军一片片倾倒落马，惨叫声响不绝耳，马超急舞枪支，一边挡箭，一边喝令兵士撤退。庞德在后，反应最快，连忙指挥兵士退出空间，因此马岱中部兵马得以疏通。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！！！！

　　箭雨暴落不止，如同狂潮怒涛！


第六百二十七章 成公英力挽狂澜

　　仅仅一炷香，十轮箭潮过去，西凉军折了近三成兵马，后部中部的兵士才大部分退出了狭道之外。

　　就在此时，一彪人马从道旁飞出，领军之将，白袍亮银铠甲，执一杆龙胆亮银枪，坐下白马如同狮子，声如嘶吼。庞德、马岱见那将面如冠玉，唇若抹朱，腰细膀宽，英眉剑目，英姿飒爽，且身中附有破天捣天之锐锋之势，顿时吓得两人不禁身体一颤。

　　“常山赵子龙在此！助恶逆贼，还不快快下马受降！”

　　赵云名号一报，当庞德、马岱确定赵云身份，刹时脸色剧变，赵云勇名威震天下，甚至连马超亦要对其忌惮几分，马铁、马休更是被此人擒下。

　　赵云拍马一冲，往西凉大军飞杀而去，西凉兵士急组阵去挡，赵云龙胆亮银枪一动，如火暴射，杀破前阵，冲开一条路。正走间，前面又有一队西凉兵扑来，电光火之间，赵云连枪点搠，拍马而过，数十个西凉兵坠落马下，皆是死绝。赵云往前再杀，西凉军如波开浪裂，无不能挡。赵云所领部众，趁势冲杀，如一杆巨大长枪，轰破一道巨大的破口。西凉军被逼而退，马超正欲退走，忽见兵士退回，立马厉声喝叫。哪知那些兵士全不听令，好像前方有着更为可怕的妖孽。

　　庞德、马岱见状，连忙提起兵器，迎住赵云。赵云力战二将，杀于一处，龙胆亮银枪飙飞暴射，杀得庞德、马岱暗暗叫苦。庞德被关羽所伤，此时实力不足七成，又遇上比张辽更要恐怖一筹的赵云，即使合马岱之力，亦是难抵其锋。

　　狭道内，箭矢狂烈而落，这一拖延，马超部众死伤几乎大半，马超狮目圆瞪，急冲而去，见退路被一彪人马所挡，又见庞德、马岱正被一员勇将死压。

　　马超看清那将面貌，顿时恨意怒火暴涨而起，一字一字从口中蹦出。

　　“赵！子！！龙！！！！！！”

　　马超自参军起，少有败绩，而他至今为止，他人生最惨的一场败仗就是来自于赵云的手中。那场战役他不但损失了近二万兵士，他的两位弟弟马休、马铁更被赵云所擒。

　　对于脾性倨傲的马超来说，这是他一生都难以抹逝的耻辱，除非将赵云这个缔造者亲手杀死！

　　马超仿佛失去了理智，弃下部众，拥入大军之内，往赵云径直杀去。马岱、庞德正被赵云杀得险象环生，忽听得马超一声破天狮咆，顿时精神一震，赶忙守住阵脚，等马超过来助阵。赵云英眉一皱，他虽能力压庞德、马岱二人，但若是再加之一个武艺与他不相伯仲的马孟起，那定然局势颠覆。赵云倏然打出游龙翻天枪法，一股诡异的牵力猝地将庞德、马岱兵器缠住，庞德、马岱只觉自己一招一式，皆不能随意而出，被赵云枪法所牵。

　　就在马超快要赶至之时，马超一见赵云那恐怖的枪法使出，下意识地扯声大喊。

　　“令明，伯瞻小心！！！”

　　马超话音刚落，赵云枪式陡然一变，牵力一散，庞德、马岱刹时失势。迅疾之间，龙胆亮银枪暴飞而出，一枪刺出五道枪花，尽向马岱。马岱未能及时收住，挡住两枪，赵云第三枪将马岱宝刀打飞，第四枪第五枪刺在马岱右肩和胸口，马岱连声痛吼，坠落马下。赵云往地就刺，庞德及时挡住，马超见马岱落马，滔天杀气暴发，飞马冲到赵云面前，锦银狮牙枪一起便是连环七道枪式，枪枪皆出狮咆裂天枪法，狮咆声连连暴起，庞德在旁掠阵挥刀，赵云抖数精神，打出太极枪式，将马超一连七枪或是泄力或是牵打向庞德那边，化过重重危机。

　　马超、庞德战意不断暴涨，对赵云狂攻不停，赵云或打太极招式，或出游龙翻天枪法一时还能守住阵脚。不过眼看他占尽下风，若再久战，必有败势显露。

　　马超、庞德与赵云越打越快，越杀越猛，场中兵士无不看得惊心动魄，悚然难压。

　　突兀之间，一部骑军飞赶而来，关羽离远见到赵云与两将厮杀，而且还落于下风。关羽丹凤目先是泛起一阵惊色，随后迅即又被急火覆满，关羽一拍赤兔，赤兔通心，陡然加速，直飞而去。

　　“子龙莫慌，关云长来也！”

　　关羽声如钟鸣，轰地一暴，众人皆觉耳中一震。马超奋杀间，忽听关羽威喝，转头一看，见又有一部骑兵在后杀来，而且来将更是那诛杀无双将王的关云长。马超心神一震，顾不得再做恋战，急喝道。

　　“令明，快撤！！”

　　马超、庞德奋力猛出一招，将赵云枪支压退，两人同时荡开阵脚而去。赤兔马不愧是天下第一宝马，瞬间赶来，关羽和赵云相视一眼，赵云去追马超，关羽去追庞德。

　　马超见赵云追来，边战边退。至于庞德，因身上有伤，根本不敢再触龙威，死命狂逃。西凉军因此一片大乱，不一时又是一部骑兵赶至，领军之将，正是大汉骠骑大将军，冠军侯文翰！

　　西凉军多面受敌，指挥大将又被强敌所追，眼看已有覆没之败势。

　　突兀之间，有一队斥候急速赶来，吆喝急喊。

　　“不好了！成公英领军三万急攻营寨。张将军死守营寨，但敌势浩大，难以抵抗过久！”

　　“什么！！！”

　　文翰惊呼一声，军中将士亦是一片手足无措，文军军心动荡。文翰果断呼令兵马退军，关羽、赵云亦收住兵马，随文翰赶回营寨。

　　西凉军因而免去了覆没之灾，马超、庞德两将甚是狼狈，原先三万骑军此时仅剩下不到万人，兵马折了将近大半。若非成公英急攻文寨，甚至这一万残兵亦会尽损，马超、庞德不敢追杀，急收复残兵，赶回平襄城。

　　当马超、庞德等残兵败将回到平襄城时，已是天明时分，而正好成公英的三万大军亦是赶回。马超下马速迎，成公英还未下马，马超便拱手一拜。

　　“若非军师急智，超等将士几乎丧命，军师大恩大德，超定然谨记于心，他日必然相报！”

　　“将军休得如此，你乃军中统将，我岂可受你如此大礼。”

　　成公英急忙下马，屈身还礼。庞德等将士亦接连感谢，成公英一一还礼。礼数之节过后，马超问成公英前事。

　　成公英言，他见马超等火燎火急赶救胡寨，若遇埋伏必然遭灭顶之灾。于是成公英速速征集城内兵马，作势攻取文营。若是这文营出军来抗，如此大多没有埋伏，若是据营而守，那多数定有埋伏。成公英引军赶去，那文营果然据营而守，成公英唯恐马超等人有失，立马令军将其营围住，发起狂攻，以围魏救赵之计，引文军外头伏兵赶回救援。

　　马超等一众将士听罢，无不对成公英之急智多加敬佩。经昨夜一役，马超兵损将伤，不敢贸然出击，令大军加强防备。之后马超更听从成公英之劝，亲自赶去胡寨，向北宫季玉赔罪，又拨予粮草资助胡军，北宫季玉因此怨恨多有消去，毕竟人在屋檐下，不得不低头。北宫季玉即使怨气再多，也不敢发作。

　　后来马超又请胡军入城，因昨夜一战，胡军和西凉军损失近三万多兵马，城内一时多出不少空地，容纳四万胡军也非是不可。

　　胡军移入平襄，一路都有西凉军兵士在四周守护，因此文翰不敢轻易动军。平襄城又入一拨兵马，此时城内的兵力共达到十多万之巨。

　　文翰见平襄城内西凉军一副死守的态势，心中不由急躁，原本以为昨夜一战，定然能重创西凉军，起码能杀死西凉军中几员大将，哪知被成公英及时力挽狂澜，马超、庞德、马岱等将皆无能得以诛杀。

　　文翰正是踌躇不定，无计可施间，李优却是在寨外迎来了他一直等候的人。此人乃李优远房亲戚，王柯。王柯以前依靠李优在董卓麾下的势力，在凉州金城某个小县得以一闲职，后来董卓被吕布所杀，李郭二人又兵败于雍州，李优自此音讯全无，生死不明，消失匿迹。王柯为了保命，便是投靠了韩遂。因王柯不过是一城中小吏，而王柯又是极会做人，每年税赋必然准时交纳，韩遂之令，必然依从。于此，韩遂也懒得动手将他清除。

　　而此番凉州大战暴发之前，李优为了得知凉州后方的情报，便联系了王柯。原本李优以为，王柯迟迟不来，已经忘了昔日情义，成为了韩遂忠诚的爪牙。不过所幸的是，王柯并无忘恩，此番来迟，是因身份之嫌。毕竟在文翰麾下有不少，如张绣、徐荣、胡车儿等董卓昔日部将。

　　“哈哈，钟云！可知我等你，可是苦煞我也！”

　　李优朗然大笑，健步如飞。王柯一听那熟悉的声音，便知来者何人，正欲相认，还未看清来人面貌，就先见来者右边衣袖空空无物。

　　“堂叔你这手！！！”

　　王柯脸色刹地一变，再见李优面容，顿时又是再变！

　　“堂叔你的脸！！！”

　　只见李优满脸狰狞疤痕，哪有昔日那潇洒智睿的智者姿态，王柯仿佛认不出李优，一脸的不可置信。

　　无数往事，瞬间在李优脑海飞过。李优深深地呼了一口气，闭目而道。

　　“往事如烟，便由它随风而去吧。钟云莫要再提，在你眼前的我再也不是那李文优，而是李忠文。钟云可愿随我投于冠军侯麾下？”

　　李优的话语间仿佛带着无尽的沧桑，王柯听其语气，便知他这才智绝伦的堂叔，近几年定是遇到无数风风雨雨。而当王柯听到忠文二字时，脸色又再一变，看来他这堂叔是铁了心一辈子效力在文翰的麾下。

　　“堂叔之命，克岂敢有辞，定途脑肝胆而随。只怕冠军侯，嫌克能力卑微，不肯收留。”

　　王柯拱手一拜，谦卑有礼。李优暗暗称赞，他这侄子虽是懒庸，但却深明为人之道，且又有几分急智，假以时日，多加培养，定能大用。


第六百二十八章 文翰病倒

　　“呵呵，军侯求才若渴，若钟云真心来投，军侯岂有不收之理？不过你先入我帐内，与我详述一番凉州之事，我再与你引见军侯，如何？”

　　“愿遵堂叔安排。”

　　王柯重重地一点头，随即便与李优赶往一帐。两人谈了约有半个时辰后，李优满脸喜色，带着王柯来见文翰。文翰正是烦忧眼下战事，但听李优有俊才推荐，连忙强打精神，唤其来见。李优带王柯入账，王柯甚是谦卑，先是施礼一拜，报之名号。

　　文翰在扶起王柯的同时，刀目细细打量着王柯，这王柯大概三十出头，面貌平凡，气质亦略显庸俗。但惟独他一双眼睛甚是晶亮灵巧。

　　既然这王柯是李优所荐必有其不凡之处，文翰正思虑着许予其何等职位，忽然王柯作揖又拜，说有事禀报。文翰沉了沉脸色，又见后面的李优，一脸神秘的笑容。

　　文翰当下便让这王柯畅言而告，王柯将马超在凉州打开粮仓、减少税赋等安民之策，一一说出，因王柯擅长外交，与金城其他城县的县令交好，对于金城各县此番用粮的数量都是了如指掌。后来因收到李优书信，王柯心思细密，临走前又用金银疏通一番，得知南安、陇西、天水各郡用粮的大概数量。

　　文翰一听马超先前两月用了如此之多的粮草，仿佛察觉了一丝，而王柯在李优的眼神示意下，急忙又道。

　　“军侯，据小人所知，马寿成和韩文约近几年在西凉连连征兵作战，西凉各郡存粮已是无多，此番马孟起为安民心，又支出如此之多粮草。小人多番打探，马孟起存粮几乎耗竭，要不有西凉各大豪门资助，他根本无法实施这安民之策！因此小人认为，此时马孟起军中粮草已显拮据，大概最多能维持不到三月！”

　　文翰刀目刹地睁大，将目光投向李优，李优微微颔首，好似也认同王柯的观点，同时亦张口而日。

　　“若是再算是主公与二将军烧毁胡寨的粮草，西凉军军中存粮最多能维持二月。二月一到，军粮用尽，西凉军必定军心动荡，不攻自破。如此一来，也就是说主公只需按兵不动，坚守二月，便能不费吹灰之力，击败十万西凉大军，将整个凉州收入囊中。”

　　“哈哈哈！！！好！好！！好！！！钟云你立下大功理应重赏。我赏你黄巾万两，绸缎千匹，玉带一株。且从今日起王钟云，你便为我麾下牙门将。钟云，你可愿在我麾下效力？”

　　“军侯威名震天，克幸得军侯青睐，实在惶恐，克愿为军侯效犬马之劳！”

　　“好！很好！你且退下领赏去吧。”

　　文翰一手重重拍在王柯肩膀，眼中满是欣赏之色。王柯受宠若惊，谢恩退去。王柯刚走，李优忽然施礼告罪，言这王柯实乃他之侄子，刚才不敢实报，全因避嫌。

　　文翰挑了挑眉头，只要这人是有能耐，是何身份，文翰也不理会。文翰一摆手，即免其罪，李优谢过。两人沉吟一阵后，文翰脸色忽地变得凝重。

　　“以近日所观，那成公英才智超凡，岂不知粮草乃军中命脉，他不似会犯此大错无能之辈。忠文，看来西凉军大多是有所凭依啊。因而有绝对的信心，在短时间内将我军击退凉州。”

　　李优眉头深锁，以他智谋之高，早就想到这点。文翰当下一提，李优脑念电转，速速思虑。文翰亦在沉思。

　　一炷香后，两人尚未想出头绪，文翰感觉气闷，走出帐篷，忽见一兵士正用车辆推着昨夜的战利品驶过。文翰看那战利品，刀目骤地一瞪，仿佛想到了什么，速入营寨。此时李优似乎也有了头绪，两人满脸惊愕，相视而呼。

　　“并州！！”

　　主臣两人竟是想到了一块，李优更是确定心中想法，急急分析道。

　　“主公，此番我等大动兵戈，辖下精兵重将大多都在凉州。并州兵力仅有三万，兵力空虚。北羌与西羌素来交好，而主公与羌人关系一直势如水火，近月那西羌北宫三子皆被军中将士所杀，若是这北宫季玉教唆那北羌之主柯拨乌水在并州造反，以北羌与主公积蓄的仇恨，和眼下的局势，柯拨乌水大多会趁主公无暇自顾之时，举兵造反！

　　并州乃主公辖地之腹地，并州一乱，在凉州作战的将士顾忌后方，岂有心思在前线拼杀。若西凉大军再趁此时，倾覆大举来攻，我军必败无疑！无需一月，定然败走凉州！”

　　文翰大大地吸了一口凉气，在他的心几乎乱成一团的瞬间，忽然在他脑海里升起一人的身影，此身影一现，文翰脸色即时变得无比煞白！

　　此身影并非什么妖孽鬼怪，亦非文翰当今或是未来的大患之敌。在文翰脑海升起的，正是他的首席谋臣，戏隆，戏志才。

　　虽然文翰严令戏隆在河东安心养病，不得插手任何事务。但北羌当真在并州造反，必定求援河东，河东兵马火速筹备，定然满城动荡。以戏隆的绝世神智，焉不能借此推算，料知危机！戏隆脾性如何，文翰深知。若是被他得知并州之乱，定然不顾病疾，前赴前线！

　　安华早前有言，戏隆在这半年内绝不能再有操劳费神！若戏隆参赴并州之乱，定会耗竭他身上仅存生机！

　　文翰刀目骤生无尽恐惧，这种恐惧他这一生从未有过。一阵诡异的飓风猝然袭来，吹开帐篷，直冲文翰。文翰踉跄数步，刀目圆瞪，两行泪水蓦然而落，满脸青筋凸起，一口滚烫烫的血液当场喷出，连连惨呼三声。

　　“志才！！志才！！！志才！！！”

　　文翰呼毕，双目一闭，仿佛被鬼神抽去了全身的力气还有五魂六魄，昏死过去。

　　“主公！！！”

　　李优见原本还是龙精虎猛的文翰，忽然好似生了怪病般昏死过去，吓得惊呼起来，连忙往文翰赶去。此时，关羽、赵云、张辽等将亦闻声奔来，见文翰昏倒在地，个个吓得脸色煞白，手无足措地往文翰身边涌去，七嘴八舌地疾呼，帐篷内可谓是乱成一团糟。

　　大约半柱香，惊慌失措的混乱后，众人终于冷静下来，将文翰扶上床榻，张辽急寻安华赶至帐篷。

　　安华听到平时身矫力健，少有病痛的文翰竟会昏倒，也是吓了一惊。以文翰的身体素质根底，绝不会说病就病。安华正是惊愕，被张辽急声一吼，安华这才记起文翰乃当世拥有近三州之地的诸侯雄主，更是他的主公。安华心脏一揪，急色上涌，连忙随张辽而去。

　　安华刚进帐篷，无数火热得仿佛能凭空生火的目光，几乎将安华整个人烧起来。安华脸色一紧，唯恐迟疑半步，被那些目光的主人，生生撕开两半。安华急赶到文翰身旁，把脉一探。关羽丹凤目威凛骇人，直盯着而来。赵云剑目急躁，紧紧而瞰。张辽、李优皆是目光火燎，急得好似恨不得要替安华去为文翰把脉。

　　安华心中悚栗，但却不敢分神，替文翰把握足有一炷香时间，却发现文翰身体并无大碍，但精神却极为衰弱，仿佛经历了一场大悲大痛。

　　这根本非是药物可治，安华不敢禀报，一直迟疑不绝。关羽怒声一喝，怒问安华病情。安华吓得连忙跪倒在地，言文翰身上根本无患，为何如此，他亦是不知。但他唯一敢肯定的，文翰定是因经历某些大悲大痛之事，以致体内精气神识受到重创，因而昏厥不醒。

　　安华这个回答，关羽岂能满意，关羽急得怒不可及，连连逼问，赵云、张辽等将亦在旁声声紧逼。这怪病纵使华佗在场，亦是无计可施。安华心里有苦说不出，吓得蜷缩一团，只能磕头认错。

　　李优在旁一脸神色怪异的沉思，安华刚才那句大悲大痛令李优忽然察觉到某些蛛丝马迹，又想起文翰昏死起，连呼戏隆之名。李优脸色剧变，再是联想到并州之忧，立即醒悟过来！

　　“诸位稍安勿躁，优已知主公为何会如此！当下事态极为紧急，还请诸位将军静心而听！所谓蛇无首而不行，在此之前，还需找一德才兼备，声威足以服众之人暂领主公统军之位。

　　二将军，无论声威、身份、德治你暂领这军中统领，可谓当之无愧。不知诸位将军可有异议？”

　　“二将军忠义无双，乃当世英豪，我等愿受二将军所统！”

　　赵云、张辽等将齐声而喝，李优望向关羽，关羽见昏睡在床的文翰，脸色一凝，当即重重地一点头，答应暂统全军。李优暗暗地松了一口气，随即令安华照顾文翰，众将赶去另外一帐，李优将有关预料并州之乱，和文翰的病因一一说出。

　　文翰突生怪病，还好关羽、李优等人严密遮掩此事，军中因而未有大乱。不过纸包不住火，文翰乃军中统领，若多日不现身于军内，始终会遭人怀疑。


第六百二十九章 戏隆绝笔

　　而大军正临大敌，平襄足有近十万敌军，若是一旦忽然来攻，文翰不能现身领军作战，士气定遭莫大的打击，病倒之事，只怕隐瞒不久。

　　文翰病因，乃心虑戏隆。一主竟能为一臣之生死，而大悲大痛，可见戏隆于文翰心中之重。文不凡，戏志才。两人就如鱼水之系，绝不能相离。

　　在七天前，高顺、田丰平定并州之乱，歼灭十万胡贼，诛杀北羌之主柯拨乌水，捷报传到河东。徐晃得知，大喜过望，想戏隆定然多日都在忧虑此事，急忙赶去告之，也好让其安心养病。

　　安邑，神智侯府。

　　昔日的四香中的兰香，虽是嫁为人妻，但那花容月貌之绝色仍未有变，她身穿一件鹅黄丝衣，如同一朵静静绽放的兰花。在她身旁，有一五岁大的小男孩，小男孩长得脸圆玉润，清秀英俊，特别是他那双大目，晶晶发光。他略微羞涩，小手紧紧地抓着兰香的丝衣。

　　两人正行往戏隆的书房，只见书房仍旧大门紧闭，冷冷清清，无声无息，内里静得令人不禁生出一阵悲凉的感觉。

　　“母亲，父亲他为何多日紧闭房门，灯火不灭，不见休眠？华大夫不是说父亲不能再做操劳吗？”

　　小男孩乃戏隆与兰香之子，名叫戏攸。兰香娇躯微微一颤，那绝美的面容上强露出一丝笑容，小戏攸看得心痛无比，他知道母亲这个笑容是苦涩的。

　　“攸儿乖，你父亲忠心为主，此时正为军侯想计，若他想出，自然会去休息。”

　　兰香伸手轻抚小戏攸的脑袋，柔声而道。小戏攸面容一紧，晶晶大目涌出几缕水幕，急急说道。

　　“可是那天孩儿听华大夫说，若是父亲再！就会！”

　　小戏攸的话，仿佛一柄钢刃，狠狠地插在兰香的心扉，兰香面容刹时煞白，死死地忍住眼眸内的泪水。

　　“母亲，父亲为何明知如此，还要执意而为。难道他不爱我们母子了吗？我们母子会被他抛弃吗？呜呜呜呜～！”

　　小戏攸拥入兰香怀内，放声大哭起来。兰香心如刀割，静静地在小戏攸耳边柔声说道。

　　“攸儿，你父亲是这个世上最爱你的人。可是，就如你父亲常教你那般，食君之禄，分君之忧。你父亲原乃寒门出生，空无一物，幸得军侯赏识，才有今日你我母子之富贵。

　　你父亲感恩军侯，鞠躬尽瘁，为之忠。军侯待你父亲，亲如手足，敬爱有加，你父亲甘愿为之，死而后已，为之义。

　　攸儿，你身为男儿之身，当要谨记，要做一个像你父亲那般忠义之人。如此你才不会愧对你身上流着你父亲的忠义血脉！”

　　或许小戏攸尚且年幼，不知兰香话中大义大理，他越哭越是厉害，哭得嘶声裂肺，府中下人仿佛都料到了什么，纷纷止住了手上的事情，想到自家这么好的主人很可能将会！神智候府内的下人无不在低声哭泣。

　　府中一片凄凉，而在戏隆的房舍内。

　　内里灯火通明，不分昼夜。戏隆在书房，已有五日。在这五日内，他修书二封，手中正写着第三封书信。

　　戏隆面容煞白无色，身瘦如材，皓目光华不再，尽是无尽疲惫。他手执文笔，挥笔写落。

　　信中文字，如此写道。

　　“想我懵懵之年，出身卑微，却是放纵不羁，藐视天下英雄好汉。今日想之，实乃惶恐。隆这一生，因寒门之身，原是潦倒贫苦，有志而难投。幸有几分才智，结识天下俊杰，数以救济度日。

　　黄巾乱起，洛阳大变。隆有救苍生之心，却不知何处可投，正是迷茫之时。军侯以五马之车，王师之礼，相请入仕。知遇之恩，隆每当想起，无尽唏嘘，泪涕俱下。

　　军侯以王师相待，于隆言听计从，纵使隆有放纵，军侯必以宽容。时光如是白驹过隙，隆随军侯驰骋天下，已有十几年载。”

　　笔落至此，戏隆忽然好似回光返照，生机涌现，皓目再迸华光，浑天爆出吞天之势，笔锋陡快飞落。

　　“时光消逝，旧日辉煌不灭。你我君臣，先击乱国奸臣董卓，后平并州白波郭大，再战雍州诛除逆贼李催，降北地枪王张绣，布阵击毙将王吕布，军侯入主雍州，威震西北。

　　再遇曹袁大战在即，隆施以举世大戏，与军侯携手，计算袁绍、马腾、韩遂三头当世巨虎，如同儿戏之弄。军侯再定雍州，若得凉州，足以成夺天下之根基。”

　　笔缓缓而停，戏隆皓目发红，清泪留下，一口叹息，如似有沧海桑田之悲怆。

　　笔锋再落。

　　“你我君臣携手，所向披靡，隆欲望随军侯一生，建造大业，安以百姓，遂军侯以民意驱动天下之大宏愿。十几年载，隆日夜不敢有忘，倾力而赴，谋智算尽，恐为有怠。

　　时下凉州大战在即，军侯功业根基将成之际，只恨隆身虚病缠，不能远赴。军侯有令安身养病，隆自知大任附身，不敢有辞。岂料羌人贼心不改，兵犯并州。并州乃军侯腹地，不容有失。若失大势倾覆，难征凉州，大好局势满盘皆落索。

　　隆设计劝以田元皓，以民为先，护国之颜容。田元皓心中有民，故而入仕参军，与高伯义征战并州。田元皓高谋深智，行事谨慎。高伯义骁勇善战，八百陷阵勇锋威凛。此一文一武，当能力保并州不失。

　　军侯勿怪，隆心优大势，日夜思索。闭门五日，思出定国安邦之计，妙计出时，心力交瘁，往事如烟，尽过眼前，隆自知大限将到。

　　魂兮将离，临表涕零，不知所言。望军侯勿念，隆先行也！”

　　最后一行字，仿佛尽夺戏隆身上生机，笔锋一止，戏隆连连踉跄数步，面容一痛，鼻腔、耳朵、眼目、嘴巴皆渗流红血。

　　而在书案上，除了戏隆刚写完的书信外，还有另外两封，两封信上各大写二字，一字为‘胜’，一字为‘败’。所谓战场千变万化，难以预料。戏隆刚才信中的定国安邦之计，全以并州之胜负而变。也就是说，戏隆根据并州胜败两种情况，心力交瘁，费劲精神，想出了两计。戏隆之所以会如此，他是唯恐自己等不到并州胜负决出之时，就已离开了人世。

　　戏隆眼眸内的光华逐渐黯淡，仿佛他的灵魂正在抽离躯壳，他目光定在书案上那两封写有字样的信封上。

　　‘败’字信封，信中内有妙计，若文翰依计行事，纵使并州大败，文翰亦可尽快稳住局势，以免倾覆之难。后再按计中所划，三年之后，文翰又可再举攻打凉州，建造夺天下之根基。

　　‘胜’字信封，内有天大玄机，并州若胜，坐镇凉州的那位布局高人，奸计未能得逞，按戏隆计中所教，文翰就可趁机反扑一口，将其重创。此计连环布局，若文翰依计行事，凉州定矣！

　　戏隆紧咬着钢齿，落座坐定，正欲张口唤人。他所剩时间无多，在临终前还有许多事情未做安排，若不将事做尽，他难安离走！

　　在神智候府内，忽然一阵急促的脚步声起，在戏隆门前的兰香连忙拭去泪水，然后捂住小戏攸的嘴巴，用眼色示意小戏攸不能再哭。兰香眼色中带有几分哀求痛楚，小戏攸见得心痛无比，当即重重地点点头，强忍不哭，拭去泪水。

　　徐晃快步走来，一见兰香母子，便是止住脚步，恭敬作礼。

　　“公明见过夫人，不知军师可在书房。公明有天大的喜事，要与军师禀报。”

　　“妾身见过徐将军。我家夫君正在书房，徐将军快快赶去吧。”

　　兰香屈身还礼，头微微低下，语气多有哽咽。徐晃心中正急着与戏隆共享大喜，也无留意，速作一礼后，便急急往戏隆书房奔去。

　　啪～！

　　戏隆书房多日未开的大门，猝然打开，徐晃飞奔入内，喜声大呼。

　　“军师，大喜，大喜呐！！！田元皓神机妙算，施以疲兵连环计，助伯义在九原取得大胜，十万胡军尽数歼灭，就连那北羌之王柯拨乌水都被伯义诛杀！”

　　戏隆正是在鬼门关苦苦挣扎时，徐晃的这一喜报，令他生机顿现，戏隆大笑喜呼。

　　“哈哈哈哈哈！！！好！！好！！！真乃天佑军侯！！！”

　　徐晃听声转身，脸上的笑容忽地止住，只见房内灯火通明，在光耀的灯火下，戏隆那张如同死人般的面容，清晰无比。

　　徐晃仿佛被雷轰击，又见戏隆身前书案多有血色，后又想起兰香哽咽的语气，还有那好似催促他赶见戏隆的言辞。

　　一个念头，陡地在徐晃脑中升起，顿时徐晃感觉自己如同失去风帆的船只，游走在怒波浪涛之间。

　　“军师！！！！”

　　徐晃虎目带泪，速奔戏隆。戏隆惨然一笑，孱弱而言。

　　“公明，我已时日无多。此信内之计，可助军侯攻略凉州。你定要好好保管，亲手送到军侯手中。另外一信已是无用，我死后你替我将其烧毁。”

　　戏隆将书案两封写有字样的信，交予徐晃之手，徐晃双手颤颤，接信而泣。戏隆经过刚才最后一次回光返照后，生机刹时飞速流逝，黯淡目光几乎变得空白，语气亦是愈来愈是孱弱。

　　“还有我之死讯，在军侯未得凉州之前，大军凯旋归时，万万不能被主公得知。主公见信定会有问我之病情。你告知军侯，华元化妙手回春，我病疾已除，勿要牵挂。军侯回之河东，隆定然亲自与他贺喜！”

　　徐晃死咬钢齿，泪涕俱下，戏隆的话，听在耳里，让徐晃如有割心断肠之剧痛！戏隆轻轻而日，再做数番吩咐，徐晃痛哭应诺。

　　后来兰香、小戏攸好似知道戏隆大难将至，奔入书房，两母子赶于戏隆身旁，戏隆一手揽住兰香，一手抱住小戏攸，仰头笑道。

　　“有此人生，志才足矣，足矣～！！哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　这段笑声，放纵不羁，如能穿透河山，安邑城内无论是屋内屋外的百姓，还是正在行事的官吏，还或是在据守城池的兵士，耳边都响起了这段笑声，无一例外，忽然都觉心中一揪，无尽悲伤顿起，泪水骤下。

　　天空笑声回荡，安邑城内，却是渐渐地连连传出哭泣之声，城内无论是百姓、官吏还是兵士都觉得，一个一直守护着他们的伟人，好似离去了他们的身边。

　　一群群无数神色紧张，或是身穿官服或是华袍或是兵甲，一看就是达官贵人或是军中将领的人，飞速往神智候府外赶去。这些人都是河东有头有脸的官员、将领，他们仿佛猜测到什么，心有灵犀般，齐齐往神智候集聚而来。

　　“徐将军有令，谁也不可打扰军师静养，违令者严惩不贷！！！！”


第六百三十章 七星宝灯

　　神智候府外，守着一队徐晃的心腹将士，他们脸上皆露悲痛之色，持枪挡住涌来的人潮。这些河东官吏、将领个个都是心急戏隆，七嘴八舌地急呼起来，他们明知会受重罚，但还是个个都想见戏隆一面，只想确定戏隆无恙！

　　周珑带着华佗从人群中挤出，众人一见周珑顿时静了下来，周珑乃河东太守，又是文翰的结义大哥，文翰不在河东，以他最大！

　　“诸位稍安勿躁。军师身体有恙，你等在此胡闹，只会影响军师的病情。你等速速离去，明日我自会与你等通报！”

　　周珑言辞柔而不失威严，他话音一落，顿时这些河东官员、将领，从不见戏隆誓不罢休的态势，变得开始迟疑下来。一个将士一咬牙，心中实在急得如火在烧，向周珑告道。

　　“太守大人勿怪，如主公所言，军师乃我等河东支柱，若倒，河东倾覆也。我未能得知军师无恙，实在忐忑难安，我离府百步，静候太守大人消息。还望太守大人应诺！”

　　“是啊，我等亦愿离府宅百步，静候太守大人消息！”

　　那将士的提案，受到了场中一众河东文武的应和。周珑明白这些人，不知戏隆病情，绝不肯退去。于是便是应诺他们的提案，令其后退百步，静候消息。

　　周珑和华佗急入神智候，一路疾奔到戏隆书房，此时戏隆已是奄奄一息。华佗连忙赶去，周珑在旁劝走兰香、戏攸。兰香、戏攸不肯，死死牵住戏隆，华佗根本无法靠近。

　　周珑一急，情急之下，说出了一惊人之事。

　　“请夫人离开，让华大夫先予军师施予急救。十日前，左公已料知今日之事，左公正在赶造七星灯，七星灯乃续命大法，若能施成，军师命寿，可增一纪！”

　　周珑此言一出，兰香、徐晃顿时好像在绝境中看到了一丝光芒，喜色狂涌。小戏攸未曾入世，尚不知其父又有希望，仍在死死地拽住戏隆的大手。

　　“攸儿，快快让开！你父亲有救了！！！”

　　“呜呜～此言～呜呜～～当真？”

　　“攸儿！！母亲可曾有欺骗过你！！快快过来，若是耽误华大夫医治，你父亲当就再无希望了！”

　　兰香一把抱住了小戏攸，小戏攸咆然大哭不停。兰香急走出房，临走前周珑和华佗对她重重地一颔首，示意她放心。兰香大谢苍天保佑，喜极而泣，不在话下。

　　华佗双手拿起十根金针，快速地在戏隆身上的穴位点落，每针刺落，戏隆仿佛都受到了莫大的痛楚，痛声惨叫。十针落定，戏隆再次痛呼过后，双目一闭，全身再无半分生机。

　　徐晃虎目大瞪，原本脸上的喜色顿时化作了无尽惊愕，他颤颤地伸手放在戏隆的脖子，发现全无脉搏，好似一头暴虎，正欲对华佗扑去撕咬时。

　　华佗先是争先说道。

　　“此乃龟息大法，看上去虽无气息，但实乃蕴藏生机，续以命机。军师寿元已竭，除此方法外，根本别无他法再能予他吊住性命，等左公七星宝灯建成！”

　　徐晃怒火顿消，当即一种脱力疲劳感骤升，当然这非是身体之疲，而是精神之疲。今日他连连经历大悲大喜大怒，若是一般人经受如此，早就精力不济，昏厥过去。

　　华佗为戏隆施以龟息大法，亦是精力耗竭，与徐晃解释完毕后，踉跄数步，几乎跌倒。周珑连忙扶华佗坐下，徐晃歇息一阵，便是问起这有关龟息大法和七星灯的事情，毕竟这是关乎戏隆性命的大事。

　　华佗告之徐晃，这龟息大法最多能维持七天，七天过后，若是未能续命完毕，拔出金针，纵使有神仙来救，戏隆亦必死无疑。至于那七星灯，华佗亦不是太懂，这神奇脱俗的神物。不过他倒有听说，这七星灯好像当真存在过，传言当年一统天下的始王就曾经用过。

　　因为时间紧迫，之后徐晃又问起七星灯筹备如何，华佗因有份协助左慈筹备七星灯的原件，因而得知。华佗告之徐晃，七星灯其余原件已是筹集，当下只差一件至关重要的物件。徐晃急问之何物。华佗一敛神，从口中铮铮说出四字。

　　“帝！王！之！血！”

　　徐晃顿起为难急躁之色，沉默下来。时值乱世，汉室落寞，当今圣上不过是一傀儡。而时下诸侯尚且在逐鹿中原，最终何方得胜，争得天下尚且是未知之数，如此这帝王之血又该如何筹集。

　　“公明勿忧。为了筹集这帝王之血，文公、左公、童公还有一位世外高人皆齐齐出手，分别前往天下四位诸侯所在之处。文公、左公、童公三人经过多日分析，认为天下未来，尽在这四人手中，因此便兵分四路，同时赶往。”

　　华佗仿佛看出了徐晃的心思，出言安抚。徐晃皱了皱眉头，对于这帝王之血所属，甚是好奇，连忙问道。

　　“元化可知是哪四人？”

　　“我亦不知。左公言，此乃天机。凡窃取天机之辈，皆不得好死。因此公明还是不知的好。”

　　徐晃一听，顿时闭住了嘴巴。之后两人再无对话，周珑见事情已定，先赶往府外，告知河东一众文武，戏隆已是无恙。因周珑为人诚信，素有美名，所以这一众河东文武，皆无疑而退。

　　次日，徐晃身负重任，带戏隆写予书信，赶往凉州前线。至于帝王之血筹集之事，亦在天下各处进行着。

　　首先在凉州平襄城外的文军大寨，驯马人如同一只猿猴一般窜入营寨，连连隐蔽飞窜后，进入某个帐篷之内。

　　关羽正守在文翰身边，观看兵书，忽听得一轻微的动静响起，立即一手执起身旁的青龙偃月刀，一扫而去。

　　砰的一声，无往不利的青龙偃月刀，竟被一支树枝挡住了去势。这一幕实在是不可思议。

　　关羽一见树枝，丹凤目顿时升起了喜色，正欲张口。不过驯马人却是做了一个手势，示意关羽莫要多做动静，引人注意。关羽会意，不作声色，不过一双丹凤目却是紧紧地盯着驯马人。

　　驯马人走近文翰身边，望着自己这个叱咤风云的假孙子，此时昏睡在床榻上，心中亦是多有急意。不过驯马人却知自己此行目的，一手拿出一个竹筒，另一手伸出一根手指，在文翰掌心刹地一划，一个微小裂痕即现，刚好流出一滴血液。驯马人将血液装好，走过关羽身边时，低声说了几句。

　　顿时关羽脸上原本的愁苦之色一消而逝，当关羽再回过神来时，一阵轻风忽起，驯马人已动身往帐外窜出。

　　再观，在天下之北，官渡曹寨。

　　天色已是入夜，郭嘉不知为何整夜心跳不止，坐立难安，彻夜难眠。他起身出帐，此时月色正好，郭嘉住步望月。正望间，忽然在天空西北处，一颗耀星刹地变得无比黯淡，郭嘉观后色变，连连后退数步，竟是痛声大哭起来。

　　“师兄已逝！嘉未曾与你，对弈一战！人生何等寂寥呼！”

　　郭嘉悲伤欲绝，哭倒在地。巡逻兵士见之，急忙救起。兵士赶来报之曹操，曹操从睡梦惊醒，闻知郭嘉昏倒，吓得急忙穿衣，准备去见。

　　就在此时，一阵诡异之风袭来。曹操面色大变，一把抽出藏在床头的宝剑，往后就劈。哪知宝剑被一拂尘缠住，曹操正欲大喊，却惊悚地发现喉咙梗塞，根本发不出丁点声音。

　　此时，在曹操脑内忽起浩重人声。

　　“丞相莫怪，老道不曾有伤人之意，望能借你一滴血液救急。”

　　曹操慑人细目当即瞪起，还未反应过来，掌心一痛，不知被什么利器割到。一滴血液流出后，感觉有一冰冷之物接触过来，随后黑影连飞，曹操只见到那人是一身穿道袍的老道，再是定神时，曹操已发觉不见那老道身影。

　　曹操浑身冰冷，这老道竟能在数十万大军的营寨出入如同无人之境，更能随意进入自己的帐篷，而不被军中将士发觉，若是这老道日后要来杀他！

　　曹操脸庞一抽，一个念头升起，竟想要下令杀绝河北之地的道士，直到寻出那老道为止。

　　曹操这念头刚起，那浩重人声再次传来曹操脑海。

　　“上苍有好生之德。丞相为何因一人之罪，而牵连无辜之人。老道此时因急事缠身，未能与丞相请罪。待此事过后，自会来丞相面前领罪。到时，丞相要杀要剐，悉随尊便。望丞相，莫要多造杀孽。”

　　曹操猛地一颤，细目连连转动，看了四周都不见人影。顿时对这老道忌惮更深，唯恐激怒这恐怖的老道，因而暂时把刚才那念头压下。

　　曹操那念头一消，那怪异的压力顿散，浑身立即畅顺无比，感觉喉咙也能发出音了。曹操惊愕连连，兵士见曹操久久未有出帐，以为曹操遇到什么不测，赶来查看时，曹操忽然一惊，一剑劈出，那兵士仓促险险避开，几乎被曹操一剑杀死！

　　此时，又在荆州州城汉寿城。

　　话说在数月前，刘备欲投刘表，赶往荆州，险象环生，曹军追兵不断。幸得潘凤、张飞、太史慈、华雄四员当世虎将，护住刘备，一路斩荆披棘，且战且走。曹操听闻刘备去远，恐官渡多生变故，故召回各路大将，收军不赶。刘备残军不满一千，狼狈而奔。前至一江，唤土人问之，乃汉江也。刘备权且安营。土人知是刘备，素闻其仁义之名，奉献羊酒牛肉，刘备谢过，乃聚麾下一众文武，饮于沙滩之上。

　　刘备见其两位弟弟，想潘凤、张飞绝世英豪，此时却兵戎不整，甚是狼狈，又见太史慈、华雄乃悍勇之将，却满脸土灰，兵甲破烂。刘备心中悲凉，后又见廖化、孙乾、糜竺、糜芳等人个个都是忠义之士，此时却落魄无神。

　　刘备故而大叹，饮一口苦酒，泪流直下。

　　“诸君皆有王佐之才，不幸跟随刘备。备之命窘，累及诸君。今日身无立锥，诚恐有误诸君。君等何不弃备而投明主，以取功名乎？”


第六百三十一章 刘备入荆州

　　众文武听之，知刘备仁慈，不愿连累其身，无不感动，皆掩面而哭。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。此等场面，让人不由恨叹。在场个个都是天下好汉，只恨苍天无眼，不助忠国义士。

　　刘备泪眼之内，精光烁烁，一直在观察众人，苦难之时，谁忠谁奸，最易发觉。刘备，厚黑奸雄也。再是落魄，其志难曲，此番不过虚伪而之，观色察人。

　　潘凤凤目一凝，收住泪光，震臂呼日。

　　“兄长此言差矣。昔日高祖与项羽争天下，屡战屡败，世人皆说高祖以卵击石。高祖大志不改，韬光养晦，蓄以大势。后再明修栈道，暗度陈仓，九里山一战成功，而开四百年基业。胜负兵家之常，何可自隳其志！”

　　潘凤话音一落，众人纷纷奋然拍掌称好。孙乾双目烁烁，走于刘备面前，重施一礼，刘备执手而视，孙乾感而呼道。

　　“成败有时，主公仁德闻名于天下，天下忠国之士，皆望之能投于主公麾下，主公又为汉室之胄，时下社稷遭曹贼操纵，天下诸侯人人自立，无视汉室皇权。主公当以匡扶汉室为己任，岂可丧志！

　　此离荆州已是不远。刘景升坐镇九郡，兵强粮足，更且与主公皆汉室宗亲。主公若能投之，必如龙入大海，虎进丛山！”

　　刘备目发精光，此等道理他自然知道。不过相投之事，兹事体大，他率众去投，若不知那刘景升心意如何，贸然而行，若是刘景升怀有歹心，日后定遭灭顶之祸。

　　刘备心中自有推度，不过却是多有顾虑而道。

　　“备自起军，先后各有投依，皆不能得以终善，但恐刘景升不容耳。”

　　孙乾素有口才，刘备这一说，他顿时暴起了斗志，豪气而道。

　　“某虽手无缚鸡之力，但却有一张三寸不烂之舌！乾愿先往说之，必保那刘景升自愿欢喜，出境而迎庄公！”

　　刘备听罢大喜，便令孙乾星夜往荆州。孙乾自知使命重大，一路少有歇息，马不停蹄，至荆州广陵郡，汉寿城入见刘表。刘表素闻孙乾有忠士之名，又想刘备被曹操一路追杀，如同丧家之犬。以为这孙乾赶来投身，刘表大喜，唤其来见。孙乾入殿，毕恭毕敬，先施一礼。

　　礼毕，刘表先是问曰。

　　“我闻孙义士，从于刘玄德麾下，今日何故至此？”

　　孙乾目视刘表，凝声而道。

　　“我主刘使君天下英雄，虽兵微将寡，但使君麾下潘、张、华、太史四将，皆有于万军之中取敌将之首之武勇，堪比四万精兵。我主志欲匡扶社稷，却时运不济，连遭奸贼谋害，幸上苍保佑，使君皆能化险为夷。

　　明公与使君，同为汉室之胄。今使君新败，欲往江东投孙文台。乾僭言曰：不可背亲而向疏。荆州刘将军，当世英豪，礼贤下士，仁德兼备，士归之如水之投东，何况同宗乎？因此使君特使乾先来拜白。望明公能予收留。”

　　刘表一听，顿时大喜，原以为得一孙乾足矣，未想到却能得刘备整个势力来投，孙乾口中四将，皆是名震天下的名将，荆州若能得之，足以力抗天下诸侯，得以安身自保。

　　“哈哈哈哈！玄德，我弟也。我与他同为汉室宗亲，自是一家之人。久欲相会而不可得。今肯惠顾，实为幸甚！公祐，快快引我去见！”

　　刘表话毕，立即起身，迫不及待，就欲引兵去迎刘备。这时在殿下的蔡瑁，却是忽然走出，厉声谮曰。

　　“主公，不可！刘备先从公孙瓒，后事陶谦，近投袁绍，皆背负而弃，足可见其为人，忘恩负义，不顾忠义。今若纳之，一者主公恐遭先前三人后尘，二者曹操深恨刘备，欲要除之而后快，必加兵于荆州，枉动干戈。不如斩孙乾之首，以献曹操，操必重待主公也。”

　　孙乾脸色一变，望那人正是在荆州握有重权，可谓是除刘表之下，第一权臣。蔡瑁，字德珪，襄阳蔡州人。荆州名族诸家以蔡氏最为鼎盛。蔡瑁乃蔡讽之子，其姑母更是先朝太尉张温之妻，长姐与二姐先后嫁给，荆州名士黄承彦，与刘表成为继室。

　　后刘表代王睿为荆州刺史，当时江南宗贼兴盛，蔡瑁协助刘表平定荆州，仕奉刘表期间，历任江夏、南郡、章陵等诸郡太守，刘表获得汉廷封赐镇南将军时，领荆州牧时，蔡瑁担任其军师，蔡氏一族势力遍布荆州，事到至今，有时刘表要施行政策，还需蔡瑁出面辅佐，才能事半功倍。

　　孙乾一正颜色，毫不退缩，怒声而道。

　　“乾非惧死之人也，身微言轻，死不足惜。可叹刘使君忠心为国，却遭人嫉恨，有门难报。公孙瓒、袁绍皆乃豺狼也，使君不愿同流合污，自当离去。至于陶公，使君忠心相待，徐州之地乃陶公临终托付，未能保守，使君亦是痛心。

　　今闻刘将军汉朝苗裔，谊切同宗，故千里相投。未料蔡将军如此献谗而妒贤，荆州之主乃刘将军，收之不收全凭刘将军之意，何须蔡将军妄加而论！”

　　“你！！！”

　　蔡瑁未料到这孙乾口齿如此犀利，竟暗示荆州主次不分。刘表顿时脸色黑沉起来，蔡瑁刚是发言，就被刘表厉声打断。

　　“闭嘴！刘玄德乃我之族弟，今落难来投，我岂有不收之理！我主意已定，你勿多言！”

　　蔡瑁惭恨而出，自此恨上刘备一系之人。刘表对孙乾先做一番安抚，再做赏赐，遂命孙乾先往报刘备，一面亲自出郭三十里迎接。

　　孙乾幸不辱命，来见刘备。刘备听得，孙乾果然收服刘表收留，而且刘表更亲自来迎，当即大喜过望。后来刘表率荆州文武赶至，刘备甚是谦卑，执礼甚恭。刘表见之如此，以为这刘备当是真心来投，亦相待甚厚。刘备引潘、张、华、太史等大将拜见刘表，各将一一执礼拜见，刘表见这四人个个威风凛凛，英明神武，喜意更胜，遂接刘备等同入荆州，分拨院宅居住。

　　刘表待其如亲，后又问刘备出身，刘备一直未能证其之身，暗道机会来也，当下重重一拜，言其乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，刘雄之孙，刘弘之子也。

　　刘表故亲教取宗族世谱检看，见世谱所述，孝景皇帝生十四子。第七子乃中山靖王刘胜。胜生陆城亭侯刘贞。贞生沛侯刘昂。昂生漳侯刘禄。禄生沂水侯刘恋。恋生钦阳侯刘英。英生安国侯刘建。建生广陵侯刘哀。哀生胶水侯刘宪。宪生祖邑侯刘舒。舒生祁阳侯刘谊。谊生原泽侯刘必。必生颍川侯刘达。达生丰灵侯刘不疑。不疑生济川侯刘惠。惠生东郡范令刘雄。雄生刘弘。弘不仕。刘备乃刘弘之子也。

　　按世谱所排，那刘备正是当今圣上之叔，也就是刘表之族弟。刘表见刘备果真是汉室宗亲，喜而大笑，刘备急忙向叙兄弟之礼，从此刘表称刘备为弟，刘备称刘表为兄。刘表为刘备证其身份，又令人进告朝廷。

　　曹操正于官渡作战，无暇顾及朝廷，汉献帝收得刘表书信，暗思。

　　“曹操弄权，国事都不由朕主，常闻这刘玄德，乃天下英雄，身边将士皆是勇不可挡之骁勇悍将，朕今得此英雄之叔，实为大助矣！假以时日，定能大用！”

　　汉献帝心中自有思量，当即承认刘备皇叔之份，更拜刘备为左将军、宜城亭侯。刘备于荆州领命，大谢皇恩。同时对刘表更是倍加感恩，全然一副效犬马之劳，鞠躬尽瘁死而后已，报之大恩的死忠姿态。

　　刘表见刘备知恩图报，也不枉费自己一番用心良苦，助他得尽名利。此时的刘备受到汉献帝承让皇统之身，可谓是正式宣布脱离寒门苦海，再也不是那贩屦织席之辈。自此荆州上下，人人皆称刘备为刘皇叔。

　　刘备入荆州，如鱼得水，一改多年迫窘落魄之态，行到何处，皆受人礼待。当然除了荆州蔡氏一脉，因蔡瑁对其不喜，蔡氏大小官吏都无给过刘备半分好脸色。刘备自知蔡氏势大，也不敢得罪，反而以德报怨，凡遇蔡氏皆礼遇三分，对此潘凤、张飞虽多有怨怒，不过都被刘备好言劝住。潘凤、张飞对刘备惟命是从，只好把怨怒往肚子里死吞，暂且强忍。

　　当然，刘备厚黑而又伪善，奸雄之姿毫不逊色当年汉高祖。刘备深得刘表信任，刘表亲许以军权，让其征伐荆州内的贼祸，刘备招军买马，徐图征进，自然不在话下。

　　其中又有刘备发小简雍，知刘备身在荆州，早有入仕皇叔麾下之心的简雍，速速赶来投靠。刘备甚是了解自己这一发小的才能，简雍擅于辩论、议事，颇有口才，性情简单直接、不拘小节，行事兢兢业业，少有犯错。刘备得其来投，大喜，许以司马之职。简雍得以刘备重用，亦是感恩，甘愿为其效命。


第六百三十二章 蔡瑁的歹心

　　后有兵士赶来报之刘表，黄巾余孽龚都在襄阳一带拥兵作乱，甚是猖獗。刘备主动请缨，愿为刘表平定贼祸。刘表听罢大喜，遂予刘备五千兵马，加之刘备新政兵士二千，残兵一千，共八千兵士赶往襄阳。

　　龚都闻刘备兵至，又闻刘备麾下大将，潘凤、张飞、华雄、太史慈四将皆在军中。又听兵士来报，其大军进往时，其下部众欲要趁机袭击，虽占先机，但刘军四将骁勇无比，四将其出，杀于乱军内，无能能挡，军内大小将校六员，皆被四将所斩。

　　龚都听罢大惊，见殿下将士皆闻风丧胆，自知非是刘皇叔敌手，故派人赶去刘军，告之请降。刘备听龚都来使，述言龚都之降意，刘备大喜，即令潘凤、张飞先是引军入城，收编龚都麾下军士。

　　龚都果然未有其他歹心，率众于城外迎接，潘凤见是无诈，派兵通告刘备。刘备遂领后军入城，龚都见之刘备，刘备见龚都生得孔武有力，亦是一员难得勇将，甚喜。当即对龚都安抚一番。

　　龚都见刘备果然如传言那般仁义有德，幸叹终遇明主，自此在刘备麾下安心入仕。刘备得龚都一员勇将，降兵近万，势力刹时暴涨。从一个起初仅有残兵一千的落魄诸侯，一跃成为当今天下帝王之叔，更拥兵近有二万。又连得简雍、龚都一文一武，又有刘景升这颗大树可依，让他能够暗中积蓄势力，待东山再起之时，可谓是祸后大福。

　　刘备军如同天兵神将，不费吹灰之力便将龚都万余贼兵降服，威震荆州。荆州上下文武，对刘备更为敬佩，加之刘表对刘备如亲弟所待，因此不知不觉中，荆州上下文武，已将刘备视作为荆州的顶梁柱。

　　而刘备又常劝刘表，多施以利民仁政，减少税赋，严惩作奸犯科之人。刘表深信刘备，一一依从，后有传言流出，荆州百姓得知此乃刘皇叔之劝，故刘备在荆州民望极高，只在刘表之下。

　　而蔡氏一族，本就荆州豪门大族，自古以来，贵族与平民两难立，因此蔡瑁在百姓心中民望并不高。

　　刘备在荆州如日中天，成为荆州新贵，受荆州官吏、百姓拥护追捧。这可让权势滔天的蔡瑁极为眼红，对刘备恨意更到了一个无以复加的地位。原因无他，刘备的横空出现，已经威胁到他荆州第二把手的地位！

　　蔡瑁对刘备暗起必杀之心，但畏其麾下潘、张、华、太史四将之勇，想其难杀，多日烦闷在家。有一日，蔡瑁与刘表之妾其妹蔡氏相见，蔡氏见其兄郁郁寡欢，想起近日那荆州新贵刘皇叔，当即猜到蔡瑁烦忧之事。

　　“我蔡氏一脉，把握荆州近七成兵马，荆州大小官吏近有三成出于蔡家。兄长欲杀一贩屦织席之辈，何须瞻前顾后，下手就是。我家夫君那里，自有小妹与你挡着。”

　　蔡氏满身隆贵亮丽，貌容娇媚勾魂，年有三十余，却风韵犹存，眼带媚色，一看就知是个祸国殃民的绝世尤物。

　　“小妹不知，我非怕主公责怪。而是惧那潘、张、华、太史四将之勇！”

　　蔡瑁脸露难色，与蔡氏低声而道。蔡氏掩嘴冷笑一声，娇声柔阴日。

　　“呵呵。哥哥无需忧虑，妹有一计。可助哥哥铲除那贩屦织席之辈！”

　　“妹妹，计从安出！？快快说来！”

　　蔡瑁眼目一瞪，喜色即涌，急急问道。蔡氏呵呵又笑，教蔡瑁如此如此这般这般。蔡瑁越听，眼目越亮，最后和蔡氏不约而同阴笑起来。

　　次日，州郡大殿之内。荆州文武各立一席，刘表坐于正中大座，眼光严厉，不怒而威。刘表正欲问事，忽有兵士来报，言荆州四处昨夜忽有多波贼子作乱，其中又以江夏、南郡、章陵、襄阳等郡最为猖獗。

　　刘表大惊，这贼势来得当真诡异，好似早有预谋的共同爆发，刘表正是手足无措时，蔡瑁暗暗冷笑，连忙走出，凝神进谏道。

　　“主公何须惶急。刘皇叔天下英雄，麾下潘、张、华、太史四将皆当世虎将也，主公大可请皇叔派此四将各赶往江夏、南郡、章陵、襄阳四郡，剿灭贼势。以其四将之骁勇，必能马到功成！”

　　蔡瑁手握重权，又素来与刘备不和，此时却忽然推荐刘备，场上荆州文武皆知其中必有阴谋，不过都不敢冒犯蔡瑁之威，闭嘴不言。

　　刘备眉头一皱，仿佛察觉到一丝危机，忽然蔡瑁转头对他一笑，那笑容可谓令刘备浑身猝起冰寒。

　　“哈哈哈！德珪此言有理，玄德此事那就多多依赖你了。”

　　蔡瑁这一提起，刘表顿时心安几分，朗然大笑。刘备自知蔡氏势大，又对自己多有怨恨，若潘、张、华、太史四将皆离，只怕会遭蔡氏之毒手。而且刘备心中明朗，这江夏、南郡、章陵、襄阳四郡，皆有蔡氏势力，大有可能其中的贼祸，就是蔡氏之人伪装而为！

　　蔡瑁见刘备迟疑不答，顿时面色一冷，厉声逼问。

　　“怎么！？难道刘皇叔深受主公之大恩，却不愿解主公之忧患？那也难怪，此时皇叔在荆州受荆州大小官吏追捧，百姓无不称赞皇叔之仁德。皇叔声威之高，足以在荆州自立一方派系，就如幼虎已长爪牙，又何须再顾虑母虎之生死！？”

　　蔡瑁此言一出，刘表的脸顿时黑沉起来，对刘备的眼色亦从以往的敬爱变为浓浓的提防、警备之色。

　　刘备心中吓了一跳，连忙跪下，眼生水幕，无比委屈。

　　“兄之大恩大德，备岂敢有忘！备若有异心，必遭五雷轰顶，死无葬身之地！还望兄能明鉴呐！”

　　刘备下以毒誓，刘表的神色这才好了几分。蔡瑁在旁冷笑，这刘备说哭就哭，当真虚假。刘表对刘备好言安抚，刘备带泪欲辞军务，刘表哪能接受，作态训斥了蔡瑁一番。蔡瑁知刘表做戏，详装一副唯唯诺诺之态，向刘备赔罪道歉。

　　刘表再问出兵之事，刘备不敢有辞，当即应诺。即日，刘备遣派潘、张、华、太史四将各往江夏、南郡、章陵、襄阳四郡，临走前几人各做一番提醒、保重，自然不在话下。潘凤心顾刘备，吩咐廖化、龚都二人，在他们四人未有回来之前，定要寸步不离守护在刘备身边，对蔡氏之人尤为要谨慎提防。廖化、龚都领命，自四将离开，不分昼夜跟随刘备身边，与刘备形影不离。

　　蔡瑁见潘、张、华、太史四将皆离汉寿，当下火速筹备暗杀之事。某日，蔡瑁在府中设宴，请刘备来赴宴。刘备知这蔡瑁不安好心，以病推迟，哪知蔡瑁听后，亲自登门探望，带以各种名贵医药，随行者还有荆州各个名医。

　　刘备见此，知这鸿门宴难辞，谢过蔡瑁后，直言病况已是好转，明日定当赴宴。于此蔡瑁才愿带人离去。

　　到了次日，刘备带同廖化、龚都还有十几随从赶往蔡府赴宴。蔡瑁大喜来迎，见刘备身边廖化、龚都二人，嘴角不觉冷笑起来。这两人不过是一般货色，刘备没有潘、张、华、太史四将在其身边，要将他铲除，易如反掌！

　　宴席之中，蔡瑁甚是热情，一度向刘备连连劝酒。刘备也是谨慎，见蔡瑁喝过酒后，再故意摔烂杯子，让廖化将早前带来的杯子换上，才敢喝这宴席之酒。刘备如此无礼，蔡瑁也不生气。

　　酒过三巡后，刘备装醉欲离，蔡瑁知刘备酒量未到，连忙与府中下人给予眼色，然后自己再拖延刘备一阵。不久后，刘表来到，蔡瑁恭迎其入席。

　　刘表之所以会到此，原来是蔡瑁请随从去告之刘表，他欲要和刘备和好，希望刘表能做这牵头人。刘备、蔡瑁一新一旧，皆是刘表麾下得力大将，两人势如水火的关系能得以缓解，那自然是好。

　　刘表当即整理一番，赶来赴宴。刘表一来，刘备想走也不能走。刘表一入席，就讲起蔡瑁去请之意。刘表作为牵头，与两人各喝三杯，再让刘备和蔡瑁各对饮三杯，释去旧日不快。

　　蔡瑁请刘表来缓解二人关系，刘备自然不敢不给刘表面子，又和蔡瑁对饮三杯。蔡瑁对以往的失礼，对刘备再做一番赔罪。欲要与刘备再饮三杯，刘备此时酒量快到，略敢醉意。廖化、龚都欲要替刘备去喝，却被刘表怒斥而退。

　　“昔日都怪蔡某不知好歹，还望皇叔莫再记恨。你我皆是主公麾下大将重臣，若能交好，定是荆州之幸也！”

　　蔡瑁执杯来逼，刘备害怕喝醉，脸露难色。此时在一旁的刘表却是沉着脸色劝道。

　　“玄德，你这可是不愿原谅德珪？德珪为你与他之事，已礼让至此，若你还心有怨恨，可就显得心胸狭窄，不是英雄！”

　　“岂敢，岂敢。

　　刘表甚是不喜，刘备心中一紧，只能硬着头皮又是连喝三杯。刘表捂掌大笑，自以为这两人至此定会消去敌意，携手团结在自己麾下效力。

　　刘表心情欢喜，兴致极高，之后三人又是喝了数巡。刘表年纪已大，酒量已到，先是醉倒。蔡瑁派人送其回府。刘备亦是醉得眼目难开，见刘表一走，连忙就向蔡瑁告退。蔡瑁这次并无拦阻刘备，让其离去。

　　刘备急走出蔡府，转过一巷口，附身就吐，吐得可谓是撕心裂肺，好像要将体内的五脏六腑也吐出来。

　　刘备吐了好一阵，只觉醉意消了不少，踉跄几步，就欲急回府中。就在此时，巷口内四面八方传来无数急促的脚步声。刘备刹地一惊，这才发觉空无人迹，一看就知有人先前早在此处清场。

　　一群群手执兵器，打扮好似痞子流氓的大汉向刘备围拢而来，人数近乎有数百人。廖化、龚都还有十几随从连忙护在刘备身边，个个皆是满脸警备之色。这些大汉看似流氓，但其身上发出的气势，一看就知经历过沙场厮杀的狠人。

　　廖化、龚都丝毫不敢松懈，各自抽出腰间大刀宝剑，紧紧地盯着四周的流氓。

　　“我乃大汉左将军，刘玄德。不知诸位豪杰，此为何意！？”

　　刘备当即酒醒了大半，曾遇过无数死境的他，面对如此之多对他杀意腾腾的杀手，仍旧临危不乱。流氓群内，一个身形阔大的光头大汉，一听刘备报出他的身份，又细细地看了刘备一阵，果然如情报所述，乃一大耳面白之人。

　　“向那大耳者，乱射之！！”

　　光头大汉甚是简洁，一字喝出，就欲令手下取刘备之命。顿时在包围圈内，前一排的流民纷纷拿出弓弩，搭弓上箭，正在准备间，廖化、龚都忽然暴发而动，一前一后的向包围圈两头冲去。


第六百三十三章 与刘备的交易

　　因这包围圈内的空间极小，若遭这些流氓射击，不需一时，他们这些被包围的人，立刻就会被射成蜜蜂窝。

　　廖化、龚都欲要先发制人，但光头大汉亦早有准备，一挥手，顿时两波有数十个流氓的人群，分别向二人围杀过去。而在刘备左右两边的流氓已准备完毕，忽然发箭，近百声的箭破虚空声猝然暴响，刘备吓得满身冷汗，急忙掣出宝剑，准备挡箭。

　　“呵呵。果然如那牛鼻子老道所料，那蔡德珪果真对刘玄德出手了。看来老夫这身老骨头又要操劳一番咯。”

　　远在巷口三道街处，一个浑身用灰色烂布裹着，头戴草帽，看不清面貌的乞丐，耳朵微张，巷口内的厮杀声，仿佛响在耳边，随即喃喃了一声。

　　突兀间乞丐猝地一动，如同一只飞鹰般窜上了一处瓦顶，时间之迅疾，动静之轻微，就连在四周走动的百姓，亦全无发觉到乞丐的离开。乞丐健步如飞，在高处连连跳跃，电光火石之间便是来到了蔡府外头不远的巷口之内。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪～～！！

　　此时，刘备正乱剑击打射来的箭矢，左右两边的流氓不断射箭，守护在刘备身边的那十几个随从早就被乱箭射死。

　　一轮箭潮刚过，数十个流氓在光头大汉的命令下往刘备围扑而去。龚都、廖化二将，皆被两波流氓死死杀住，难以回身去救。数十把刀剑刹地往刘备四处连刺飞砍，刘备持剑急挥，甚险挡住。流氓见势，一拥而上，瞬间将刘备围住，疯狂往刘备狂攻。刘备杀了几人，立刻又有流氓补上，刘备剑势渐乱，眼看一代奸雄就要死在这群流氓围攻之下。

　　那在巷口高处的乞丐终于出手，他纵身一跃，身上包裹的烂布一甩，一杆长枪猝然而出。乞丐跳入人群之内，长枪倏然飞刺，如同暴雨之势，将杀在刘备前面的五六个流氓，刹时刺死。

　　“予老夫一血，老夫救你一命，愿否！？”

　　乞丐忽然来救，令刘备绝处逢生。刘备还未回过神来，那乞丐一手就递来一个竹筒，同时间乞丐浑厚有力的话音，亦传入刘备的耳内。

　　光头大汉见乞丐蓦然杀出，来救刘备，且其身手深不可测，光头大汉唯恐乞丐救走刘备，连忙呼令在场大半手下，一拥而上，欲要将刘备重重围死。刘备见状，来不及多做思虑，拿剑在手心一割，慌乱将血滴入竹筒，然后丢给那乞丐，同时口中急急喝起。

　　“义士出手相救，备深感大恩，血已滴入，若义士能救备杀出重围，备定然重恩相报！”

　　乞丐一手接住竹筒，甚是谨慎地放入怀内，淡淡道。

　　“一滴血，足矣。”

　　就在乞丐话音响起的同时，他四面正有数十个流氓面目狰狞，持大刀锐剑，狂扑而来。刘备正欲提醒，哪知乞丐好似早有预料，在竹筒收好的瞬间，忽起连连狂风，随即见到枪影飙飞，那扑来的数十流氓顿时暴飞而去，一半倒地重伤，一半已是死绝。

　　光头大汉瞪起恶目，一脸的不可思议。这乞丐的武艺之高，甚至堪比刘备身边潘、张、华、太史四将之一！

　　“射箭，快快射箭！！将这可恶的乞丐，给我乱箭射死！！！”

　　流氓见乞丐厉害，不敢迟疑，迅速搭弓上箭，乞丐踏前一步，枪支乱抖，骤然暴起滂湃气势，枪震之鸣，如同百鸟之声。而大多流氓已搭好弓箭，光头大汉厉声一吼，近两百根箭矢，覆盖面前一片天地，轰地射来。

　　乞丐枪式顿起，身体纵跃，枪支乱点乱坠，枪出之快如同狂风暴雨，打出朵朵梨花般的枪花，二百根箭矢与枪影飞撞，根根暴开，霎时间惨叫声响不绝耳，只见那些箭头碎木往后乱飞一通，击死大半流氓。

　　刘备看得惊为天人，此时廖化和龚都已趁势回到刘备身旁，一左一右护住刘备，但有流氓来杀，都被两人奋勇击毙。

　　那恐怖的枪击箭矢的爆破声渐渐停下，乞丐枪式一停，只见在他对面原本密密麻麻的人潮，此时倒下了一大片，唯有一小波人尚且站在原地。

　　光头大汉见手下死去大半，吓得满脸惊悚，乞丐缓缓迈开三步，剩余流氓皆被震慑，一哄而散，各自逃去。光头大汉见状，连忙厉声嘶吼，欲要叫回这些逃兵，只是那些流氓早就吓得没了理智，根本不理他的命令，只顾逃窜。

　　“你我交易已成，老夫去也。”

　　此时，一阵急促的脚步声在不远处响起，其中个个脚步浑重，一听就知是穿了兵甲的军队。乞丐耳朵微张，留下一句话后，就跃起身躯，往高处飞去。

　　“慢！义士可否报之名号，让备好报你之救命大恩啊！”

　　刘备急伸手想要叫住，不过乞丐极为矫健，一下子就消失得无影无踪。刘备不由露出略微惋惜的表情，这乞丐有如此身手，若能说服来投，他麾下就能再添一员绝世猛将！

　　“啊！是刘皇叔！！这！！刘皇叔你遭伏击了！！！？”

　　刘备正在惋惜间，那队兵马终于赶到。领军之将，乃刘表麾下校尉，负责汉寿城防之事的文聘，文仲业。

　　文聘一见巷口内满是尸体，刘备、廖化、龚都身上都有血口，顿时一惊，急忙率军冲到刘备面前。文聘脾性谨慎冷静，有统练兵士之能，为人忠义谦卑，是刘表麾下少有智勇双全的帅才之将，不过却因蔡氏拢权，文聘难得重用，入仕期间连立大功，也不过官至校尉。

　　刘备对文聘一直欣赏有加，此时见是文聘，心中慌张亦是落下几分，暗道自己又是幸逃一劫。

　　“恶贼你！！！”

　　就在此时，廖化忽然一声惊叫，刘备闻声急望，只见那光头大汉忽然持刀，往身边手下疯狂乱砍，将其尽数击毙后，刘备急呼廖化和龚都抓住此人。

　　“大耳贼！若你敢图谋荆州，俺即使在阴间地狱，也亦要化作厉鬼找你报仇！！！”

　　光头大汉忿声一喝，话毕抬刀往自己咽喉割去。待廖化、龚都赶到时，光头大汉已是死绝。刘备脸色黑沉得快要滴出水来，城防之事由文聘负责，此番刘备受到伏击，文聘罪不可赦。文聘自知有罪，连忙向刘备赔罪认错。刘备将怒火忍下，反而好言安抚文聘一番。

　　次日，刘备在城内遭遇伏击之事传到刘表耳中，刘表大怒，欲要重罚文聘。刘备为其求情，因此告免。蔡瑁心中有鬼，却反而一副极为气愤之相，好似被伏击的乃他的血脉兄弟，连连呵斥文聘。

　　文聘有怒而不敢发，他昨夜做过勘察，发现那些伏击之人留下的蛛丝马迹，全都指向蔡氏。现在倒好，文聘还未去揭发蔡瑁的恶行，这蔡瑁反而来呵斥他。文聘自知，蔡氏在荆州手握重权，若是刘表与蔡瑁翻脸，整个荆州必然大乱，到时荆州百姓便要覆没在两人势力的战火之中。文聘心系百姓，故而强忍。

　　刘备见蔡瑁一连虚情假意，心中冷笑，先谢蔡瑁，再与文聘求情。后来就连刘表也是开口，蔡瑁这才息怒，止住骂声。

　　自此事后，刘表令文聘多派兵士保护刘备，提防再有那日之事发生。文聘感激刘备先前为其求情脱罪之恩，对保护刘备之事极为上心。而且只要郡内事务做完，文聘就会亲自带兵守在刘备身边，而刘备也对蔡瑁多加提防，因此蔡瑁再无机会对刘备下手。

　　刘备之事暂且说到这里，再看数日前的江东，吴会。

　　话说孙坚尽得江东之地，江东之虎虎踞江东，其威望之高，甚至直盖当今圣上。江东战事初定，此时江东军正在休养之时，时年孙坚又得江东名士张昭、顾雍来投，两人皆有王佐之才。张昭又荐名士鲁肃，鲁肃又荐其友诸葛瑾。鲁肃、诸葛瑾皆是高谋智士，素有大才，孙坚对四人甚为重之。后孙坚征伐江东，又得朱治、董袭两员骁勇悍将。孙坚麾下谋臣武士，个个俊杰，人人英雄。孙坚又深得江东百姓拥护，声高盖主，已蓄有夺天下之大势。

　　某日，夜色正好。孙坚、孙策、孙权三父子聚于一河亭之内，周瑜在亭中抚琴作乐，大乔、小乔两位貌美如花、沉鱼落雁的绝世美女，听妙音而起舞，如同不食人间烟火的仙女下凡。

　　此处如同人间天堂，男俊女美，好景好音。

　　周瑜长发飘逸，正是笑而凝望星空，忽然间，夜色上星空内的某颗璨星昏暗。周瑜刹地一惊，手头一弹，琴弦即断。

　　妙音顿停，舞蹈落下。孙坚见周瑜面容剧变，知有大事发生，与孙策投去一眼色。孙策再与大乔、小乔示意其退下。倩影一去，妙音一停，场景仿佛从天堂回到了人间。

　　“公瑾到底何事！？”

　　孙坚虎貌一紧，沉声向周瑜问道。

　　周瑜华光烁目，微微一凝，脸色似乎有无尽惋惜，一阵清风袭来，周瑜发丝飘起，声随风而来。

　　“西北智星黯淡。‘神智’戏志才已逝！”

　　“戏志才！”

　　孙坚、孙策、孙权三父子一听，都不禁失声惊呼起来。三人之所以如此惊愕，全因这戏志才对如今正征伐凉州，坐拥并、雍二州，河东之地，威震西北的大汉骠骑大将军文不凡实在重要无比。戏志才一失，文不凡如龙离风云，虎失爪牙！

　　而此时文不凡，将成夺天下之根基，正是其势力发展最为关键之时，戏志才的逝世，无疑对其势力是一个无法想象的重创。

　　“蛟蛇化龙，一飞冲天，只差一步。可惜那文冠军，始终还是略差一筹啊。”

　　孙坚一把抓住酒杯饮尽而叹，同时虎目缓缓地移向周瑜。戏志才对于文翰的重要性，如同周瑜身在自己的营中。当初，若非周瑜惊艳出世，施以惊天大策，他早就被袁术剿灭。哪能有当下如此风光，足有争夺天下之根基！

　　周瑜仿佛发觉了孙坚的目光，微微颔首一笑，孙坚有感而发。


第六百三十四章 许贡之死

　　“瑜儿，你定当多多保重身体，来日在战场厮杀，莫要每每都要冲锋陷阵，你可是我江东的支柱，不容有失啊！”

　　“谢孙父关心。瑜定当谨记。”

　　孙坚待周瑜如同自家孩儿般爱护，周瑜亦视孙坚为其父亲般孝敬。对于孙坚如此看重周瑜，孙策、孙权并无任何嫉妒，反而觉得理所当然似的。

　　孙、周一家人，在江东已是人人皆知。

　　众人似乎皆因戏志才之逝世，而兴致全无。周瑜亦无心弹琴，几人饮酒数巡，便各自散去。

　　孙坚于江东声势大振，乃遣使者往洛阳上表献捷。汉献帝不敢做主，派人报之官渡曹操。曹操知孙坚强盛，势力足成夺天下之根基，叹曰。

　　“江东猛虎难与争锋也！”

　　孙坚的强盛，令曹操不为心急起来，欲要尽快结束与袁绍的战事，对于孙坚先做安抚，遂命曹仁，将其之女许配孙坚四子孙匡，欲要两家连婚。孙坚亦想江东正在休养，与曹操还未到翻脸之时，于是应诺婚事。同时孙坚又求为大司马，曹操见孙坚势大，暂且容忍，便是应许。孙坚得以大司马之职，威望更高，吴郡太守许贡，见孙坚之威望之高，足以能在江东自立为王，于是暗遣使赴许都上书于曹操。

　　其书言：“孙文台，当世猛虎也，其长子孙策，骁勇善战，与昔年西楚霸王项籍尤为相似。其军师周瑜，才智滔天，惊天伟略，智谋之高，堪称为天下第一人。贡观周公瑾，英姿飒爽，智多似妖，更胜高祖之张良，项籍之范增。孙氏威震江东，江东百姓，时下只知孙氏不知汉朝。

　　贡恐其自立为王，率众于江东造反，若事态暴发，当是一发不可收。贡为汉臣，自当以国事之危难以己任。故而未雨绸缪，想出一计。

　　朝廷对于孙文台，宜外示荣宠，召在京师，暗削其江东势力，调配其中爪牙，如此不出三年，孙氏自毁，万万不可使居外镇，以为后患。”

　　许贡使者赍书渡江，却被防江将领朱治所获，因朱治知许贡素来对孙氏多有言辞，故而令兵士查探，哪知许贡使者，一见孙兵，慌乱而逃。朱治知其定是暗藏阴谋，因而将其尽数擒住。朱治将许贡使者，和其随从十多余人，共同解赴孙坚处。

　　恰巧孙坚与周瑜皆因外事出走，朱治故而交予孙策，孙策观书大怒，斩其使者，又心出一计，遣人假意请许贡议事。数日后许贡赶至，孙策出书示之，虎目大瞪，杀意腾腾怒叱曰。

　　“我父待你如同手足，为何欲要置我孙氏一族于死地耶！”

　　许贡一见那信，自知我命休矣。若是孙坚在此，或许尚有余地。但恰巧孙坚不在，此时以孙策主事，孙策性格暴躁急性，许贡犯下如此大罪，在孙策手上岂有活命之理？

　　“孙氏拥兵自重，其心可诛！许某不愿同流合污，进告朝廷，揭发孙氏歹心，何罪之有！！”

　　许贡自知必死无疑，亦是无所畏惧，痛骂孙策。孙策虎目圆瞪，英眉直竖，俊脸狰狞，怒不可及，凝声吼叫。

　　“哇啊啊啊！！！冥顽不灵！死不足惜！！！来人啦！！！将这恶狗给本将军施以绞杀之刑！！！”

　　“孙伯符，你身为汉臣，却不知报国，残杀忠臣，必不得好死！！！”

　　两个兵士速速赶来，将许贡一把抓住，往后就拖。许贡暴瞪双目，状若癫疯，嘶声大吼。孙策气得浑身如同布火，殿内温度仿佛在急剧上升！

　　孙策绞杀许贡，许贡家属闻风而散。许贡平时敬爱豪杰，礼贤下士，家内供养不少食客，有食客三人，颇有武艺，深感许贡之恩，今闻许贡惨遭孙策毒手，尸体无存，欲为许贡报仇，只恨无时机可便。

　　数日后，孙策因许贡临死之狂言，日日烦闷，见时下并无军务，便起了打猎之心。于是孙策引一波人马会猎于丹徒之西山，孙策一入山林，如虎进林，策马狂奔，凡见野兔、鸟雀、山鸡、山猪等禽兽，拿弓便射，箭不虚发，仅仅半日就收获无数，随行将士无不称赞孙策箭艺高超。孙策却是笑言，这些都是小物，难见功夫，欲要再猎一头大物才可作罢。忽然，一声虎啸声起，狂风顿袭山林，震得树木摇震。孙策虎目一亮，拿弓执鞭，就欲去追杀老虎。有一将士言，其父孙坚素以虎名立于天下，孙策为其虎子，上山猎虎，是为不吉。孙策平生最为痛恨神鬼之说，当即训斥那将士一番，训毕虎啸又起，孙策连忙挥鞭上山，冲入林间。

　　孙策正赶之间，只见树林之内，突兀响起阵阵暴响，狂风不停。虎出必有狂风，孙策凝声而待，蓦然一道巨影飞过，孙策拿弓就射，一箭射出，并无击中巨影，反而击中一棵大树之上，箭入三分，射得大树狂晃。

　　呜呜嗷嗷～～！！！虎啸声顿起，狂风又袭，吹动孙策身上战袍，孙策定神看之，竟是一头罕见的白虎，白虎身形巨大，足有平常老虎两倍。孙策暗暗吃惊，暗道难怪这袭来狂风如此剧烈，原来是一头庞然怪物！

　　白虎暴啸一声，前蹄一跃，往孙策作势就扑。孙策连忙策马避开，白虎靠近时，拉弓满月，对虎就射。箭矢如雷迸发，那白虎甚是灵敏，一避就是躲开。箭矢飞射到一块巨石上，深深地刺入进去。

　　白虎见孙策力大如此，虎目刹起警惕之色，落地后在孙策边处游走，虎目死死地盯住孙策。孙策脸色冷酷，亦是被这头白虎激起了战意，大弓拉得啪啪作响，白虎呲牙咧嘴，待势而发。

　　“畜生，看箭！！！”

　　孙策一箭又射，用力之猛，箭出同时，弓弦断裂。这箭如同光影，快得无法捕捉。白虎来不及避开，箭矢正中其面额，一道血液溅出，白虎惨然大啸，疯狂乱冲，弄得尘土飞扬，撞倒三树，仍未死绝。

　　孙策见状，兴致一起，竟弃了手中大弓，下马往白虎扑去，竟要徒手搏虎。只见漫天飞尘之内，孙策往白虎扑去，白虎受创正狂，见孙策来，一爪就是打去。孙策虎目大瞪，一手接住虎爪，另一手拽成拳头，往白虎鼻子狠打而去。一拳打中，白虎痛得又是乱啸不停，疯狂乱动间，虎嘴猝地大张，往孙策头颅咬去。

　　“畜生你敢！！！”

　　孙策厉声大喝，其声如白虎之啸，一手捏住白虎下颚，死死地将白虎整个巨大的身躯拖住。

　　“呜呜呜嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　孙策不断用劲，浑身肌肉暴涨，战袍轰地涨破，上身赤裸。只见孙策一手扯住虎爪，另一手扯住虎颚，奋然用力，如同霸王再临，竟将整头白虎都投给扯起，往地就摔。白虎重重摔地响起一声巨大的暴响，孙策一把坐在白虎身上，一对铁拳对着虎头飞打而去，拳雨乱坠，白虎惨鸣不断，血液飙飞。

　　半柱香后，林间大片灰尘。孙策满身大汗，胸间有三条狰狞的血痕，乃是刚才和白虎拼搏中，被白虎所伤。而此时，被孙策坐在地上的白虎已是一动不动，看是死绝。

　　孙策与白虎一番拼斗，已是筋疲力尽。就在此时，有三个人持枪带弓在一处赶来。因漫天飞尘，孙策不能见得来人面貌，故而大喝。

　　“你等何人？！”

　　三人中其中一人回道。

　　“我等乃将军军士也。闻此处多有暴响，故而来探，将军可有大碍！？”

　　孙策听罢，便是无疑，站起身躯，笑令那三人赶来看他所猎怪物。那三人缓缓走近，孙策正是看着白虎，一人忽然暴发，拈枪望孙策左腿便刺。孙策闻得声响，大惊失色，因身体疲惫，躲得甚险。孙策还未回过神来，另一人早拈弓搭箭射来，孙策夺之不及，正中孙策面颊。孙策痛声大吼，一手拔起面上之箭，抓住身边一人，一箭插透其身，夺其枪支。

　　再有一人，举枪向孙策乱搠，大叫曰。

　　“我等是许贡家客，特来为主人报仇！”

　　孙策这才知道，原来是仇家来杀。孙策与虎搏斗，筋疲力尽，只能持枪一味挡住，那二人死战不退。慌乱间，孙策又身被数枪，正危急之时，随行兵士终于赶到。

　　孙策急声大叫。

　　“杀贼！”

　　一众兵士齐上，一拥扑至，将许贡家客砍为肉泥。兵士再看孙策时，血流满面，被伤至重，一将士急以刀割抱，裹其伤处，救回吴会养病。

　　却说孙策受伤而回，其母吴氏得知，速速使人寻请名医来治。吴会各个名医受邀而来，做了各番医治后，其中一个声望最高的老大夫，对吴氏吩咐道。

　　“箭头有药，毒已入骨。须静养百日，方可无虞。若怒气冲激，其疮难治。望夫人看住少将军，莫要让他再是动气！”

　　“谢过大夫救命之恩。我儿何时能醒？”

　　“快则数日，慢则或许需要半年。”

　　“如此之久！大夫可有办法令我儿早日醒来？我定当重谢！”


第六百三十五章 孙权的欲望

　　“不满夫人，少将军所中之毒，非同寻比，若是平凡人物早就一命呜呼。所幸少将军天赋异禀，脏腑稍于常人之下，加之筋骨强大，因此毒素一时间未得深入，加之又得以及时治疗，得以清毒，这才免于大祸。至于何时能醒，还得看少将军命中福分。老夫实在无能为力，望夫人恕罪。”

　　老大夫对吴氏执礼一拜，其余大夫亦是紧接纷纷附和，吴氏见此，虽是急躁不安，但也只好忍住，派府中下人多资予金帛作为诊金，酬谢这些吴会名医。

　　后来连连数日，孙策虽毒素已清，但病情仍不见好转，终日卧病在床，未有醒过。吴氏心中忧虑，一边再派人去江东一带请名医来诊，一边又派人通知孙坚，告之其儿急情。

　　一日，吴氏正于孙策房间，与策妻大乔看护孙策。忽有下人来报，言在城内见一道人，身披鹤氅，手携藜杖，立于当道，百姓俱焚香伏道而拜。听有传闻，此道人姓于，名吉，修得仙术，于天下四处游走，普救苍生。今其往来吴会，普施符水，救人万病，无有不验。凡得救百姓皆呼其为神仙。

　　吴氏听之，大喜。当下速令下人带予金帛宝器等重礼去请于吉。恰逢孙权探病赶来，吴氏怕下人办事不力，得罪神仙，于是令孙权一同赶往去请。孙权遂领下人数人，带礼赶往，来至街道，见百姓数百，跪地而拜，前首者仙风道骨，童颜鹤发，正于施派符水。孙权急问下人，下人告之，那人正是于吉。孙权急拥入人群之内，百姓见是孙权，纷纷让开。

　　那于吉虽在派符，但那双晶亮有神的眼眸却一直在暗暗打量着孙权，见孙权走来，心中一笑，暗道。

　　“小虎儿终来请也。看来此次，取血之事，定落七八矣。”

　　于吉正是左慈之友，当日华佗口中助取帝血的那位世外高人。于吉见孙权生得方颐大口，碧眼紫髯，其相异于常人，颇有龙颜之相，心中赞叹不已。

　　孙权走近，甚为谦卑，先是拱手一拜，行师者之大礼。孙权乃孙坚之次子，虽无其兄孙伯符之勇猛，但为人谦和仁善，礼贤下士，多有谋略，行事果断，随其父兄在平定江东之战事中，立战功无数，在军民心中，地位仅次孙坚、孙策。

　　孙权对于吉施此大礼，百姓无不惊叹，于吉笑而回礼。孙权不提其兄之病，反而先赞于吉救民之事，再令下人赠予金帛宝器。于吉虽是接受，但却当面将孙权赠予的金帛宝器，转赠于四周百姓。

　　孙权眉头一皱，心中虽是不喜，但却不能发作，只好默默看着于吉这借花献佛之举。于吉将金帛宝器尽散，替百姓谢过孙权。百姓见孙权面色黑沉，略有惶恐，欲将赠物返还。

　　忽然，孙权哈哈一笑，先赞于吉之仁德，又言百姓劳苦，再令下人打开粮仓，资予百姓。百姓听之无不欢喜，随孙府下人赶去领粮。

　　众人皆去，场中只剩下孙权和于吉。孙权再施一礼，这时才提其兄之病。于吉也无推脱，当即应邀随孙权赶去孙府。

　　两人回到孙府，来到孙策宅院，吴氏、大乔两女急急来迎。两女见于吉颇有仙气，当下对于吉之谣言更是信了几分，连忙请于吉入内。于吉进房，见孙策面容憔悴，瘦损发黑，于吉沉吟一阵，吴氏、大乔、孙权在旁急问孙策病况如何。

　　“诸位稍安勿躁，少将军之病并无大碍。老道略施法术，即可术到病除。不过这诊金。”

　　于吉忽然提起这诊金之事，吴氏、大乔、孙权皆是一愣，原以为于吉这等高人，早将凡尘之物视为粪土，没料到圣贤亦难脱俗。

　　“大仙无需顾虑，江东之地尽我孙家，区区诊金，我孙家岂会抵赖！只要能将我兄之病治痊，当以万金酬谢！”

　　孙权眼光中暗藏一丝鄙夷之色，速速言道。孙权以为隐瞒得很好，但岂能瞒得过于吉。

　　于吉暗暗摇头，想他潜修法术数十年载，救苍生黎民无数，道术距离飞仙之境，仅有一步之遥，乃当世与左慈、南华齐名的道教巨鳄，受天下人尊敬。此番却因这取血之事，被人误以为他乃贪财爱利之辈，更是遭到孙权的藐视。于吉虽是道行极高，但凡心仍存，不免心起怨火，暗道。

　　“若非看在我那小徒儿的份上，就凭你这眼色，老道甩袖就去！”

　　于吉虽是如此在想，但为了自己那小徒儿，他还是压住怨火，笑言而道。

　　“金财之物，并非老道之取。老道只需一滴血，作为酬劳，不知可否？”

　　孙权脸色一凝，于吉道术高深莫测，而纵观历史，道人取他人之血，下咒之事，屡屡不少。孙权唯恐于吉此举，存有歹心，碧目之内不觉升起几分警惕。

　　吴氏亦有此等顾虑，但孙策病情难料，心急之下，还是先是问道。

　　“一滴血？不知大仙要取何人之血？”

　　于吉看出孙权和吴氏的顾虑，被这母子认为自己是旁门左道的妖毒道人，于吉怨火不由加了几分，冷声道。

　　“老道一生救人无数，不取分毫，劳苦一生，只为救于苍生之难！德行如何，老道亦不必多言。此番取血，只为救人。若孙家不信，老道这就离去！”

　　于吉说毕，作势就走。大乔心急夫君，连忙在旁相劝，言于吉善举已有数十年也，得天下百姓之敬爱，道者之拥护，若是妖毒之辈，岂能长盛不衰，以此足可见于吉为人。大乔一番提醒，孙权、吴氏这才醒悟过来，连忙向于吉赔礼道歉。

　　于吉见这母子心诚，这才熄去了怨火，吴氏再问取血之人，于吉眼光一转，竟是望向孙权。吴氏脸色刹地一变，正欲张口，不过孙权却是争先抢道。

　　“好！若大仙能救我兄，我孙仲谋有何不能相取！”

　　“权儿，万万不可！！！”

　　吴氏一惊，即使于吉为人真如传言那般，乃仁德道者，但孙权毕竟是自家的孩儿，而道术诡异难料，谁知于吉取孙权之血是否真如其所说，只为了救人，而不是做些恶毒有害孙权之事。

　　“母亲！父亲纵横沙场已有二十年载，猛虎终有年老之日，日后江东大任便要落于长兄之肩。江东可无我孙仲谋，但却不可无孙伯符！”

　　孙权凝声而喝，孙氏四子皆以孝为人称赞，四子从小少有忤逆吴氏之意，此番孙权却当面驳了吴氏，吴氏甚悲而呼。

　　“伯符是我儿，仲谋亦是我儿，为母岂可让你等落于险难！大仙，我愿以命之所付！我儿之血万万不能予你！”

　　于吉眉头深锁，一脸无奈，可谓是有理说不清。不过这也难怪，毕竟这道术飘渺而又诡异，且天下间历年以道术作恶的妖人，屡出不止。吴氏作为人母，有此提防，亦是在所难免。

　　可是，让于吉最是为难的是，此番他来江东一行，不要金财，不要名利，更不要谁的人命，要的只是孙权身上的一滴血！

　　“夫人这可让老道为难。老道当真非是你心中所想之妖人，取血之事，全为救人。你之性命，老道绝不敢收。除孙二郎之血外，老夫其余皆不取。救人一命胜造七级浮屠，竟孙二郎心有所愿，还望夫人莫再阻拦。”

　　于吉话音落后，孙权正欲说话，吴氏眼目一瞪，忽暴起一股莫大的气势，神色不怒而威，凝声喝道。

　　“我可说服我之夫君，予你一郡之太守！”

　　于吉叹气摇首，吴氏再喝。

　　“若能救我子，可许你江东一郡之地！”

　　“母亲！！！”

　　“长辈发言，岂容小辈插嘴！”

　　吴氏喝住孙权，吴氏在孙家地位极高，不但孙氏四子皆敬孝吴氏，孙坚更对其言听计从。吴氏说许予于吉一郡，绝对非是狂言，她有这个资本！

　　“夫人莫要再为难老道。若不能相信，老道自去就是。”

　　于吉实在无奈，转身就走。吴氏脸色一急，在后又连连加重酬劳，于吉却是头也不回，好像真的对这金银名利，不屑一顾。

　　于吉快要踏出宅院时，吴氏已将酬劳喊到江东半壁之地。但于吉仍是面色不改，全无回心转意的趋势。

　　“慢！大仙，我愿予你我家二郎之血！”

　　就在此时，吴氏却忽然态度大变，于吉脚步一停，回身望向吴氏，见吴氏怒容早消，竟是一脸笑意向于吉颔首而点。

　　吴氏执礼走出，向于吉赔礼而道。

　　“女流之辈，不识大体，望大仙恕罪。大仙见半壁江东之地于眼前随手可得，却仍能置之无物，大仙如此淡泊名利，又岂会做旁门左道之妖事。”

　　原来这吴氏刚才一直在试探于吉，如此高深的心机，不愧是江东之主身后的女人。于吉暗暗一叹，当即回礼。吴氏领于吉再入，行走间，吴氏对孙权默默投以眼色，示意他事成之后，大可放心取血予于吉。

　　孙权会意，静立于一处，不动声色，碧目连起涟漪，望着正往孙策走近的于吉，脑海里忽地升起一幕幕回忆，此中还得由半月前许贡正欲发书朝廷说起。

　　孙坚统领偌大江东之地，各路英豪聚来，再加之江东各大豪门出身的俊杰，集于一堂，龙蛇混杂，虽暂无派系分割，但为了更好管辖这些官僚。孙氏一家岂会无手段？

　　孙坚暗命孙权，在各个官僚府中，安插眼线，将之一举一动，尽览无疑。当然在许家，亦有孙权的心腹安插。许贡素来忠于汉室，对孙家独霸江东，多有言辞。因而孙权令其眼线，严密看管。后果然如孙权所料，许贡与其府中食客、幕僚商议除孙之事。

　　孙权心腹得知，急报于孙权。恰巧孙坚、周瑜皆有外事出走，吴会暂由其兄孙策统领。就在此时，一个磅礴野望顿起，一个恶念骤生。

　　孙权心中自有夺量，令其眼线密切留意，许贡使者出走之日，孙权巧妙地对朱治提醒一番，言江中近来多有江盗猖獗，提示朱治派兵严密勘察江中渡船。因此朱治故有提防，后来朱治虽未见得江盗，反而擒住了许贡的使者，报之孙策。

　　而孙策亦如孙权所料，暴躁脾性的他果然残杀了许贡。许贡一死，其食客如同树倒猢狲散。孙权心腹又报之孙权，言有三人怀恨而去，在吴会一带潜伏，欲要为许贡报仇雪恨。

　　孙权得知后，暗中做了一番安排。之后他那心腹离奇死亡。而许贡三个食客，正愁无时机报以大仇时，忽然收到一封由箭矢射来的密信，打开看之。

　　信中告言，孙策正于丹徒之西山，只带了寥寥数百人随行，若想报之大仇，此时正是最佳时机，机不可失失不再来，望能得以把握。


第六百三十六章 毒辣之心

　　三个食客看罢，虽不见来人，但还是纷纷跪地一拜谢过报信之恩。后来三人速速赶往丹徒西山，做好隐秘。终于等得时机，见孙策搏虎力疲，拼死而杀，将孙策重创。

　　人无完人，谁料生性谦卑仁善，深得江东军民称赞的孙仲谋，暗里竟藏有一颗蛇蝎毒心！那通风报信，害得孙策几乎一命呜呼之人，正是其弟孙仲谋！

　　孙坚虽老，但雄风仍在，若无意外，其威势足可再以维持十年。十年之后，孙坚退位，孙策接领江东，那时他正处于人生之鼎盛时期，加之其义弟，周公瑾对他忠心耿耿。周公瑾智多近妖，有他所辅，孙策之大位，定能得以稳固。

　　如此一来，孙权若想凭江东之业，成王立帝，岂有半分可能！待孙策老去，孙权亦时光不再，只怕其雄心早被磨尽。更何况，到时孙策子嗣早已长大成人，江东之主大位，仍轮不到他孙仲谋的头上！

　　孙权野望勃然，比之其父其兄更要旺盛几分，他要的是鲸吞天下，成王立帝，受万民之膜拜，成为九五至尊！

　　孙权深明一点，欲想此大宏愿得以施成，必要铲除挡其王者之路的最大屏障—长兄孙策！

　　许贡欲叛，孙坚、周瑜恰好出走，这可谓是铲除孙策的天赐良机！孙权暗中谋夺，岂知孙策还是幸逃死劫。

　　但孙权甚为庆幸的是，孙策重伤昏迷，大有可能数年不醒！这对于孙权来说，亦是个莫大的机会，只要在这数年孙权暗中收拢人心，使其声威盖过孙策，到时即使孙策醒来，他也有足够的资本和孙策一争这未来的江东之主大位！

　　哪知就在孙权暗暗窃喜之时，于吉出现了，为了不遭人怀疑，继续保存自己一直伪装甚好的仁善面具。孙权还不得不去请这于吉来救孙策，后来更是要冒险，给予于吉一血，作为诊治孙策的酬劳！

　　想到此，孙权面容猛地扭曲，甚是狰狞。不过，这神色一闪既过，于吉正在施法救人，吴氏、大乔精神全在孙策之上，因此无人发现。

　　与此同时，只见于吉双手如同疾电，在孙策身上飞点连连，然后双手从脚至其脖项缓缓而推，一股狂风顿起，随其手而发，孙策脸色愈来愈黑，当于吉手推至脖项时，孙策哇的大叫一声，一口黑血喷出，于吉急急挥手，旋起一股清风，将孙策喷出的血集拢在半空，然后大手一挥，黑血飞到宅院一颗大树，顿时腐蚀树身大半。

　　孙权、吴氏、大乔等人，见树上升起的一袅袅黑烟，和那巨大缺口。看得可谓是一阵心惊肉跳。难怪孙策病情一直不见好转，原来体内还藏有如此之多的毒素！

　　孙策余毒一清，悠悠醒来，孙权、吴氏、大乔等人纷纷赶去看望，三人只顾着孙策，将于吉晾在一旁，好像完全忘记这个将孙策酒醒的老道。

　　于吉知此乃人之常情，自觉退去，待吴氏想起于吉时，发觉已不见于吉身影，急寻府中下人问之，下人告之吴氏，于吉已先是离去，不过他却有留话，言明日晌午时分，他再会登门拜访，取其与孙家约定酬劳。

　　孙策刚是醒来，在旁略是模糊听得吴氏与下人的对话，便是向孙权、大乔问之何事。大乔知孙策平生最为痛恨，装神弄鬼、摆弄神鬼之事，于是不敢回答。

　　孙策眉头一皱，转望孙权，孙权心中不知在想什么，见孙策望来时，脸色微微一变，故作迟疑后，将于吉之事一一说出。

　　“胡闹！！！人生痛病，自有天命！老道略施妖术，便想取我二弟之血，简直妄想！此人救人取血，定是妖道！明日若是敢来，我必取其狗命，为民除害！”

　　孙策听罢，即发雷霆大怒，吴氏闻声而来，听孙策之言，恐其得罪于吉，当头就是一番训斥。孙策天不怕地不怕，就是怕自家老母，吴氏一连训斥，不敢反驳，唯唯诺诺应诺，自会善待，完成承诺，交付孙权之血。

　　吴氏见此，才肯罢休，看护孙策一阵后，连日疲劳之下，体力不支，孙策连命其妻大乔送吴氏回府歇息。

　　吴氏一走，孙策脸色顿变。

　　“母亲平日最为维护我等兄弟几人，若是平时，岂会让他人取我兄弟血肉。看来这妖道妖术高超，已将母亲迷惑得失魂落魄！”

　　孙权刚才自然没将吴氏试探于吉之事告知孙策，听孙策好似对这于吉起了疑心，碧目一凝，顿时在旁添盐加醋道。

　　“兄长不知，此人近月在江东一带派发符水，表面为人治病，暗里实为迷惑人心，于吉妖道深得江东百姓爱戴。母亲误听传言，因而亦对妖道，深信不疑！”

　　孙策一听，虎目刹地大瞪怒道。

　　“妖道竟敢乱我江东民心，若不趁早将其诛杀，只怕会如昔年张角之流，在江东揭起一场风暴。只恨母亲对妖道极为维护，我等对其束手无策！”

　　孙权心中脑念电转，当下想起一计，连忙献计道。

　　“兄长无需烦忧，弟有一计，可使兄长毫无顾忌诛杀妖道！”

　　“计从安出，二弟快快说来！”

　　“兄长大病初愈，母亲自来信神拜道，何不于明日早时，兄长请母亲到城外玉清观一趟，为你焚香谢神。母亲心诚，至少会在玉清观祈祷数日才归，如此兄长自有足够的时间，铲除妖道！”

　　孙权碧目连生锐光，他自然不愿将自己的血交给于吉这等法术高深莫测的道士，这若是真有个万一，那他可就大祸临头，追悔莫及。

　　“哈哈！二弟此计甚妙，就依你计。明日我自请母亲为我祈福！”

　　孙策听计捂掌大笑，两人又商议一阵后，恰逢大乔归来，两兄弟怕事情有漏，故孙权先行告辞而去。

　　次日一早，孙策依计去寻吴氏，请其到玉清观为自己祈福。吴氏心疼孩儿，自然应诺，收拾行装后，到午时便带同随从出了吴会。

　　到了晌午之时，于吉应约而来，刚至孙策府门，忽然兵士涌出，将他擒住，拥他往府中大厅来见孙策。

　　孙策一见于吉，张口怒叱。

　　“狂道救人取血，居心叵测！你又在江东施以妖术，煽惑人心，你可知罪！”

　　于吉面目一冷，身上忽爆发一股澎湃的气势，直逼孙策，声如钟响，浩荡而言。

　　“贫道何罪之有！取血之事，贫道与孙太夫人、孙二郎早有交代，取血只为救人。若是不信，贫道大可自行离退。贫道从头到尾，全无强迫，皆是你情我愿。当下既然贫道已将孙将军救醒，为何孙将军却要出尔反尔！

　　更何况贫道乃琅琊宫道士，顺帝时曾入山采药，得神书于阳曲泉水上，号曰《太平青领道》，凡百余卷，皆治人疾病方术。贫道得之，惟务代天宣化，普救万人，未曾取人毫厘之物，安得煽惑人心？”

　　“你道术高超，我母早被你蛊惑迷失，约定之事自然作罢！而且你竟毫不取人，衣服饮食，从何而得？我看你如若黄巾张角之流，今若不诛，必为后患！”

　　孙策怒目而瞪，暴声而喝，何必叱左右斩之。

　　在旁张昭见于吉仙风道骨，临死而不畏，如此之人，岂会是孙策口中之贪欲妖道。张昭连忙谏曰。

　　“慢！少将军，昭闻此道人在江东近月，只有施术救人，从未有过祸国狂言。少将军，此人煽惑人心之事未有查实，不可轻杀无辜！”

　　孙氏一家极为重视张昭，孙坚更曾有言，凡江东之事，倘内事不决，可问张昭，外事不决，可问周瑜。孙策见张昭亦为妖道求情，以为江东大臣亦被蛊惑，火气一涌，对于吉杀心顿时更加旺盛！

　　“此等妖人，君杀之，何异屠猪狗！我意已决，莫要再劝！！”

　　孙策怒声一吼，好像非杀于吉不可。其余官员见此，纷纷苦谏。孙策见堂下官僚，几乎来劝，气得可谓钢齿紧咬，怒不可及。

　　但毕竟众官一意要孙策查明事实，再做定夺，孙策脾性虽是火爆，但却不是刚愎自用之人，因而命人且将于吉囚于狱中，同时派人查实于吉煽惑人心之事。

　　于吉自孙策判决，至走出孙策大厅，一直对孙策冷目而视，从头到尾虽未有发言，但却一直发出一股强大的气势，重压在孙策心头。

　　孙策恨不得将其除而后快，只恨事未有证实，之后孙策心情烦闷，令众官散去。

　　是夜，吴氏忽从玉清观赶回，来寻孙策。原来早有内侍传说此事与吴氏知道。吴氏唤孙策入后堂，谓日。

　　“我闻你将于仙人下于缧绁。仙人出手相救，与你有恩。且仙人多曾医人疾病，军民敬仰，万万不可加害。你快快令兵士将仙人放出，赔礼道歉！”

　　孙策虽敬其母，但吴氏连番与于吉求情，孙策误以为其母受于吉蛊惑极重，恨声而喝。

　　“此乃妖人，能以妖术惑众，不可不除！”

　　吴氏见孙策执意要为，再三劝解，孙策仍是不从，更且说道。

　　“母亲勿信妖道妄言，孩儿自有区处。”

　　于是孙策乃赶去牢狱，连夜唤狱吏取于吉来问。哪知牢里狱吏皆敬信于吉，于吉在狱中时，尽去其枷锁，更有好酒好肉招待。

　　恰巧孙策唤取，狱吏方与于吉带上枷锁而出。这一幕正好被孙策看得眼切，于吉能蛊惑人心之事，更为确信不疑。孙策当即痛责狱吏，仍将于吉械系下狱，明日准备下斩。

　　此事传出，张昭等数十人，连名作状，拜求孙策，乞保于神仙。孙策以为江东大臣，皆被于吉迷惑，更为动怒，大喝。

　　“公等皆读书人，何不达理？昔交州刺史张津，听信邪教，鼓瑟焚香，常以红帕裹头，自称可助出军之威，后竟为敌军所杀。此等事甚无益，诸君自未悟耳。我欲杀于吉，正思禁邪觉迷也。”

　　孙策一心将于吉视为如同张角之流的祸国妖人邪道，非杀不可。众官无奈，征虏中郎将吕范心起一计，拱手告曰。


第六百三十七章 于吉之怒

　　“某素知于道人能祈风祷雨。方今天旱，何不令其祈雨以赎罪？若是当能，祈雨之举亦为福民之举。将军，应当以礼贤。”

　　吕范此言一出，众官纷纷附和。孙策不信于吉有此能耐，冷哼一声。

　　“我且看此妖人若何。若是不能，当场就杀！”

　　孙策遂命兵士于狱中取出于吉，开其枷锁，令登坛求雨。于吉救民无数，受天下人之爱戴，此番却连遭孙策耻辱，心中自然怨怒。

　　于吉怒而领命，即沐浴更衣，取绳自缚于烈日之中。百姓观者，填街塞巷。于吉谓众人曰。

　　“我求三尺甘霖，以救万民，若孙朗再是反悔，即得天怒人怨！”

　　众人见仙人发怒，皆是唯恐，有人发言。

　　“神仙息怒，若能灵验，少将军必然敬服请罪。”

　　于吉听罢，与押行兵士大笑而去。少顷，孙策亲至坛中下令。

　　“若午时无雨，即焚死于吉。”

　　先令人堆积干柴伺候。于吉披头散发，手舞桃木剑，道符飞散，在坛施法求雨。将及午时，狂风骤起。风过处，四下阴云渐合。在场军民无不惊叹。

　　孙策见状，亦多有忐忑，怕真有雨来，难杀于吉。当即起身大呼。

　　“时已近午，空有阴云，而无甘雨，正是妖人！”

　　孙策随叱左右将于吉扛上柴堆，四下举火，焰随风起。忽见黑烟一道，冲上空中，一声响喨，雷电齐发，大雨如注。顷刻之间，街市成河，溪涧皆满，足有三尺甘雨。

　　此足可谓之神迹。孙策、孙权两人皆急立而站，见雨势而露惊骇。于吉仰卧于柴堆之上，大喝一声，雨势骤猛，狂风不停，雷霆暴落。

　　众官及百姓，见雨势真来，共将于吉扶下柴堆，解去绳索，再拜称谢。孙策见官民俱罗拜于水中，不顾衣服，乃勃然大怒，叱曰。

　　“晴雨乃天地之定数，妖人偶乘其便，你等何得如此惑乱！”

　　孙策说罢掣出宝剑，就欲往于吉亲自杀来。于吉怒目而瞪，声随雷电，暴声而吼，震人灵魂。

　　“孙朗屡屡出尔反尔，妄加罪祸，诬蔑好人，岂不遭天谴所罚！”

　　于吉一吼，如神发怒，狂风忽袭，雨势陡大，竟是吹得孙策举步难前！孙策怒声咆哮，在雨中挥剑，言必杀于吉。于吉忽然纵身一跃，于高空之上，身边闪起无数雷霆，官民见之，再是齐齐罗拜。

　　“孙朗若不知罪，祸害江东，全乃你之过！老道去也！”

　　于吉威声再喝，消失在雷雨之中。于吉一走，雨势再增，大风闪雷势愈狂烈。一场暴风雨狂袭江东之地，连连五日，水位急涨，多处连发洪水，百姓苦不堪言，皆说孙策得罪神仙，以致洪祸，因此江东怨声四道。

　　孙策声望集聚而下，虽连日皆有带兵抗洪，但百姓却无半分好脸色，就连军中兵士亦是对孙策不觉冷淡。

　　孙策暗恨于吉，令他失去民心，其母吴氏，其妻大乔皆劝他于坛上，与于吉赔礼道歉。孙策执意不愿，后来更是紧闭房门，谁也不见。

　　三日后，雨势仍无丝毫减少。在吴会城外，一队快骑飞速而进。为首之将，穿烂金虎头金甲，火红披风虽风而飘，两鬓发白，却仍是虎威过人。城内军士见那将一来，急忙赶来，跪地迎接。

　　“我等见过主公！”

　　军士齐声而喝，原来此将正是江东猛虎，整个江东之地的主人，孙坚，孙文台！

　　孙坚虎目凝光，大手一张，示意军士起身。其中将领，急意一涌，告道。

　　“主公此大雨！！”

　　“无需多说，我已得知。你派一兵士，速速唤我那愚儿来殿内见我！”

　　孙坚凌然一喝，说毕拍马就走。在其身后，一身穿红金火焰纹锦服，俊俏潇洒的绝世美男子，微微叹了一口气，与那将交付几句后，急忙随孙坚而去。

　　此绝世美男子，正是孙策结拜义弟，周瑜。一个月前，江夏黄祖在长江多有举动，欲要攻打江东。孙坚闻讯，带同周瑜急望长江赶去，与黄祖交战数阵，黄祖见江东军势大难挡，故而退去。

　　哪知就在此时，孙坚收到其妻吴氏之信，得知孙策欲杀于吉。孙坚本欲乘势追击，攻占江夏。不过却因孙策之事，不得不暂且收军，且连忙先领一部兵马往吴会赶回。一路上，孙坚又是听闻孙策得罪于吉，于吉原为祈雨，后却变为暴雨，江东四处洪灾。

　　孙坚震怒，马不停蹄，星夜赶回吴会。

　　在吴会大殿内，江东大小官员齐聚一堂，孙坚于大座上，不发言语，但浑身聚有的火气，几乎将整个大殿内的温度，急剧提升。

　　周瑜站于武官首位，见孙坚含怒如此，心中不觉有几分忐忑。

　　“伯符啊，伯符，你此番万万要依从我之吩咐。否则，孙父大怒难消啊！”

　　周瑜正在腹诽，忽有兵士来报，孙策于府中负荆而出，于近日于吉施法之坛，跪而请罪。

　　此言一出，殿内众官一片哗然。可知孙策生性倨傲无比，从不愿轻易低头，更别说下跪请罪。而且还是他极为痛恨的妖术道人。

　　这简直就是不可思议。这些江东官员仿佛听到铁树开花水倒流般奇异之事，个个都似一脸的不可置信。

　　孙坚听罢，怒容好转几分，一双锐利有神的虎目暗暗地瞟向周瑜，心中暗道。

　　“能劝我那大郎做如此之事人，天下只怕也只有周公瑾一人了。”

　　周瑜见孙坚望来，洒然一笑。孙坚瞪了一眼周瑜，随后收回眼神，在殿喝日。

　　“愚儿自是知罪，为时不晚。诸位，随我一行。看大仙是否原谅我家愚儿。”

　　孙坚说罢，从大座走出，众官紧随其后，走出大殿。殿外兵士见孙坚走出，连忙拿来稻草雨衣，孙坚大手一推，走入雨中。众官见此，也不敢穿衣，淋雨随去。

　　孙坚领众官赶至法坛，果真见孙策负荆在跪。待孙坚走来，忽然风势一停，暴雨猝然止住，云收雨住，复见太阳。

　　艳阳之上，一黑影飞过，待众人反应过来时于吉已现身在孙策身前。

　　“少将军天下英豪，如此大礼，贫道岂敢受之。只怕日后少将军记起，又要对贫道起杀害之心。”

　　于吉脸目冷然，他一怒，几乎将江东捣得天翻地覆。孙策此时，亦不敢放肆，跪地再拜。

　　“大仙出手相救，伯符才免去病难。如此大恩，伯符不知回报，却背弃承诺，三番四次反加来害。伯符自知罪不可赦，望大仙大人有大量，莫要加害江东百姓。伯符自愿受大仙一切责罚！”

　　孙策说毕，从后背递上一荆棘到于吉面前。于吉缓缓接过，俯视孙策一阵。孙坚等人在旁紧紧看住。

　　少顷，于吉甩手一扔，将荆棘扔去，扶起孙策言日。

　　“世间万物皆有好坏两面，道者修得法术，可救济苍生，亦可祸害人间。少将军若是只看一面，未免太过轻率。还望少将军日后能善待救世道者，若是遇到祸世妖人，少将军自当诛杀。少将军若能如此，实乃江东道者之幸也。”

　　“大仙之言，小辈自当谨记。”

　　孙策拱手一拜，甚是谦卑。于吉终露一丝笑容，笑声而道。

　　“好。如此你我之事，就此揭过。”

　　“哈哈哈哈！大仙胸襟广阔，孙某实在敬佩。我家愚儿先前多有得罪，还望大仙莫怪！”

　　就在此时，孙坚朗然笑声顿起，望于吉、孙策两人走来。走近时，孙坚瞪了一眼孙策，怒斥道。

　　“愚儿！你母先前为了救你，愿赠半壁江东之地予大仙，大仙毫不动色。如此之人，岂会是妖孽之道。他要仲谋之血，定然如他所言，只为救人！此等道理，你也不识，日后你教我如何将江东交予你之手中！”

　　孙策不知此事，但此时却知非是追究时候，连忙先是认错。于吉呵呵一笑，望向人群内的周瑜，笑道。

　　“大司马无需担忧。有周公瑾此人辅佐少将军，两人一主一臣当乃昔年高祖与张良之合，江东只会愈加强盛。”

　　“哈哈哈。但愿如此，但愿如此。大仙既有救民安邦之心，何不留于江东。孙某必以国师相待。”

　　孙坚忽然话锋一转，虎目骤起精光。于吉道术如此高深，若是能为之所用，用于行军打战，江东军必能攻无不克战无不胜！

　　于吉岂会不知孙坚所想，当下毫不犹豫摇头拒绝。

　　“我等道者，从不插手于天下争乱，凡有出举者，必然遭之天谴，死无葬身之地。天下所归，自有命理。还望大司马莫要为难贫道。”

　　孙坚虎目一眯，顿时思虑万缕，于吉在旁静立，不作声响。一阵死寂过后，孙坚又是大笑，顿时让这诡异的气氛一扫而空。

　　“哈哈哈！！既然大仙不愿，孙某岂敢强迫。我家二郎何在！？”

　　孙坚凝声一喝，在人群内一直默不作声，神色多变的孙权忽地一震，连忙走出，赶来孙坚身旁。

　　“既然我孙家有约，给予大仙滴血酬劳。今你兄已是痊愈，你还不快快完成你之承诺！”


第六百三十八章 孙权怪病

　　“父亲之命，孩儿岂敢不从！”

　　孙权一副极为依训的样子，拱手领命。回罢，孙权大手一张，一个兵士速速掣出一柄匕首，递向孙权的手上。孙权碧目直视前方，面容毫无表情，与于吉的目光交接。坛下一众文武，皆有紧张之色，紧紧看住。

　　孙坚虎眉略略跳动，面容亦是毫无表情，孙权与他的表情尤为相似。至于孙策，虎目带有亏欠，欲言又止，急时不由向周瑜望去。周瑜微动眼色，示意孙策莫要再轻举妄动。

　　“大仙！我孙家还礼呐！”

　　孙权凝声一吼，忽发一股滂湃的霸气，一手执刀，一手掌心打开，刀在掌心中狠狠一划，当即血痕顿现。坛下江东众官多有惊色，不少人更是赞叹孙权颇有王者风范。

　　人群内，唯有周瑜蓦然眉头紧皱。予血于道者，乃是极为忌讳之事，纵观历史，不少诸侯帝王受妖道所控，而令天下大乱，势力覆没。就如昔年交州刺史张津，就是被妖道蛊惑，以致身败名裂。虽说这于吉颇有仁德之风，但若是这于吉藏匿极深，那可就后患无穷。

　　以孙权之智，岂会不明这等道理，但他却仍能如此面不改色，从容不迫，此等坚忍之性，甚是难得，正是一个王者最为需要。纵使是孙坚，当年亦是连遭重创，几乎被袁术歼灭后，痛定思痛，才一改以往暴烈的脾性，塑造出坚忍的性格。

　　孙氏四子，策、权、翊、匡。唯有孙权有这坚忍性格，而且处事冷静，为人谦卑知善，礼贤下士，名望声威之高，仅存孙坚、孙策之下，若是当说孙坚退居幕后，孙权比之孙策更为适合做统领江东之主。周瑜此念头一起，脸色连变，心中暗暗跳动，不知在思索什么。

　　血液从孙权掌心汹涌而出，于吉迅疾伸手一窜，大手一抹，飓风猝来，血液顿时随风而去。不知何时，于吉另一手出现一个葫芦，血液倏然飞进葫芦之内。众人看得惊异连连，随后再回过神来，看向孙权之手，骇然发现孙权掌心的血痕早已不见，好像刚才割掌一幕从来没出现过似的。

　　“谢孙二郎赠血之恩。贫道于江东使命已是完成，诸位豪杰多多保重，贫道去也。”

　　于吉将葫芦收入袖内，作揖施礼，正欲离去。就在此时，周瑜忽然走出，张手喝住。

　　“大仙且慢！”

　　于吉咧开一丝笑容，仿佛早知道周瑜会有此举，淡淡地向他望去。周瑜挂着一抹潇洒笑容，如此俊美之人，一看就让人好感顿生。周瑜不快不慢，走近施礼，笑声而问。

　　“不知大仙可问解公瑾一疑？”

　　“但问无妨。”

　　“孙氏人人豪杰，我家主公，孙司马，乃当世猛虎也，虎踞江东，无人可争锋。孙大郎，如同项籍再世，霸王风范，天下诸侯无所不畏。孙三、四郎，虽是年幼，但亦是英雄少年。为何大仙却只取孙二郎之血，此中莫非大有玄机？”

　　周瑜如同艳阳般璀璨的皓目，刹然曝光，直逼于吉。周瑜此问一出，当即在场所有人仿佛都醒悟过来，对周瑜之问兴致大起，纷纷望住于吉。

　　特别是孙坚，仿佛亦在其中发觉莫大的玄机，暗暗觉得这与江东未来的所属，有着莫大的关系，虎容当即一紧。

　　众目睽睽之下，于吉神色微微收敛，摆出一副高深莫测的淡漠。

　　“此乃天机。若贫道有所泄露，必遭天谴。恕贫道无能为力，望诸位豪杰莫要为难。”

　　于吉话音一落，一阵飓风猝起。周瑜脸色大变，疾声喝道。

　　“大仙，此番莅临江东，我等还未曾好好招待，何须如此急着离去。黄老将军，幼平！”

　　周瑜令声一起，周泰、黄盖立马从人群中冲出，如同两头蓄势爆发的猛兽般往于吉扑去。与此同时，孙坚和孙策两虎子，亦齐齐出手。

　　“大仙，孙某尚未与你痛饮一番，且留数日！”

　　孙坚、孙策皆伸手往于吉抓去，哪知于吉身边飓风诡异，竟逼得孙坚、孙策大手难以前进，周泰、黄盖随即冲来，亦被飓风而挡。

　　“缘尽即散，能天道之理。诸位豪杰，无需多留。贫道去也。”

　　飓风轰地往天一冲，于吉随风飘起。孙权目光阴冷，向一边某个心腹投去眼色，孙权城府高深无比，自从他听到其父孙坚赶回吴会，就知道会有当下之事。因此他早有安排，令一支弓弩手埋伏在城外，但见于吉出城，立刻将他乱箭射死！

　　“呵呵。碧眼儿，隐藏得好深呐，若非贫道修得几分眼神，几乎不知你有此等高深的城府。碧眼儿，欲成大业，还需多多收敛，特别是那周公瑾只怕已对你起了几分警惕。

　　你可要好生藏住你的狐狸尾巴，否则遭人发现。那帝王之位，与你此生无缘矣！”

　　突兀之间，一道戏谑的笑声，从孙权脑海中响起。孙权脸色刹地剧变，好似被人发现，绝不容忍察觉的莫大秘密！

　　孙权如遭雷劈，身体连连颤动，哇的一声，瘫痪在地。

　　“二弟！！！”

　　孙权忽然惨叫，顿时引起在场众人的注意，孙策见孙权脸色煞白无色，还以为是于吉取血之因，当即怒容爆发，厉声喝道。

　　“妖道！！你果然存有歹心！！！各部将听令，立马带领兵马追杀此妖道，纵使捣翻整个江东，也绝不容许他逃出江东之境！！！”

　　孙策喝令一起，江东众将正欲接令，不过周瑜却是伸手一阻，望向孙坚。孙坚面容冷淡，虎目眯缩，不知在想什么。当众将随着周瑜将目光集中在孙坚身上时，孙策急声又喝。

　　“父亲！”

　　孙坚大手微微抬起，犹豫了一阵后，轻轻一摆，威严冷声道。

　　“散去。”

　　“父亲！！！二弟他！！！”

　　“我说散去！！！！！”

　　孙坚轰地一声咆哮，猛虎威势骤现，孙策这头幼虎当即被孙坚震摄。孙策心急孙权，火气狂涌，满脸不甘，正欲再言。此时周瑜速速踏步而来，一把抓住孙策，在其耳边速发几句。孙策忿闭双目，大大地叹出一口怒气，终究还是忍住。

　　“主公有令，你等还不快快退去！！！”

　　周瑜转身一喝，一众江东文武迟疑一阵，后来还是纷纷散去。孙权不知中了什么妖术，一阵后开始又是大笑又是大哭，最后更是昏死过去。孙坚急忙令人将孙权送回府中，命人寻来大夫，大夫诊治后，告之孙坚，孙权身上并无病恙，为何如此，实在难以查明。孙坚大怒，又令人再寻名医，数个名医诊治后，亦是得出同样的结果。

　　孙策见此，恨得钢齿几乎咬碎，认定这定是于吉用孙权之血，对孙权下了毒咒妖术。数日后有传言流出，江东孙二郎中了妖术，卧病在床，终日癫疯，医药不治。此流言一传出，顿时整个江东为之震荡。

　　孙策也因此对孙权亏欠极深，终日郁郁寡欢，昔日锐气尽散。虽然孙坚、吴氏、周瑜、大乔等人多有所劝，但孙策亏欠难消，平日时间多在孙权身边陪伴照顾，少理政事。

　　至于孙权到底是否当真中了妖术，还是另有谋算，暂且不说。

　　话说左慈欲要造七星宝灯，为文翰麾下首席谋士，‘神智’戏志才续命。当下来自天下最有可能成为帝王的四人身上的血液，分别在驯马人、左慈、童渊、于吉的收集下，已经聚集。

　　眼下时日无多，四人从天下各处正往河东安邑赶去。

　　戏志才与文翰如同鱼水之系，绝不能分离，更别说此时正是文翰势力发展，最为关键之时。若戏志才当真在此时逝去，文翰辖下势力必定动荡，凉州前线将士士气骤落，影响之巨大，其下势力大有可能因此而覆灭。

　　而天下不凡有如郭嘉、周瑜这等惊天伟略之人，善看星象，料以天下事。在襄阳，一名为水镜庄的洞天福地，有数人早料知戏隆之死。但见西北智星虽暗，但未曾陨落，这代表智星尚未逝世。

　　水镜庄主，姓司马名徽，字德操。此人智谋胜妖，却隐居潜世，坐观天下大世所变，此中自然有惊天动地之谋算。

　　此人智谋之高，天下尚且无人能出左右，他以天下为棋盘，早以布下各番棋子，欲为司马族取得天下大业。此举世棋局，早在二十年前摆定，若按其预料所布，司马氏终会成为天下之主。

　　但哪知，近五六年一人惊艳现世，将他的布局尽数打乱。天运因而再变，待他再算天机之时，发觉天下归属，已不再是司马氏！

　　司马徽惊恐之余，仍是暂且侧忍。再到数月前，他夜观星象，发现打乱他棋局之人，会有一大劫难。若是此大劫难那人难以逃过，其势力必将覆灭，到时天运便会再次回归到司马氏。

　　因此人命理不清，司马徽以其为由，言其乃乱世之妖孽，联合数人，欲要让其在这大劫难中难以脱身！

　　司马徽潜世已久，此番联合数人，再次出世，到底会捣出多大的风雨？

　　但且一看。

　　在凉州广魏与雍州陈仓还有益州汉中的交接地带的某条山脉内。驯马人取得文翰之血后，正往安邑赶回。

　　只见驯马人如同灵猴一般在山林间飞速穿梭，陡然间林处阴风阵阵，细心听之能时不时听到断断续续的，如同厉鬼低鸣的声音。

　　驯马人神色刹地变得凝重起来，嘴巴喃喃道。

　　“此处靠近汉中，鬼气忽生，难不成这附近有那五米道教张公祺的鬼卒游荡！”

　　张鲁，字公祺。有传言他是西汉留侯张良的十世孙。他乃五米道教祖张陵的孙子，继任五斗米道的第三代天师，在其祖父和父亲去世后，继续在汉中一带传播五斗米道，并自称为‘师君’。

　　张鲁此人道行极高，比之其祖父五米道教创始人张陵，道术还要厉害一筹。张鲁借五米道教，在汉中多有教徒，而且张鲁野心极大，他为了扩张势力，尽快吸纳大量的教徒，成为割据一方的诸侯。

　　于是他在汉中各条道路上设立义舍，置义米义肉供教徒、饥民和行路者往来之用。让人自由取食。其目的是招引外地流民，让这些流民加入五斗米道，达到扩大宗教组织的手段。

　　义舍的经济来源大概是托名于供道的租米制度，即由道民交纳一定数量的米肉诸物，对义米义肉实行限量供应，食者量腹取足。在张鲁这高深的手段下，教徒的数量迅速膨胀，且教徒对张鲁绝对忠心，甘愿为其赴汤蹈火。

　　后来张鲁又扩建教道教组织，五米道在其祖父张陵时就设立了很多严密的教团，共为二十四治。张鲁雄心磅礴，把二十四治扩大为四十四治。


第六百三十九章 汉中张鲁

　　随着五米道教势力越来越是庞大，张鲁的野望再次迸发，张鲁之母，颇有姿色，以传道的名义，经常往来益州牧刘焉家，表面是为益州百姓祈福，暗地里其实让其母和刘焉勾搭。

　　刘焉对其母甚是迷恋，于是张鲁通过其母跟刘焉家的关系，得到刘焉的信任。后来刘焉在张母的教唆下，任命张鲁为督义司马，从此张鲁从一道人，搭上仕途之路。

　　后来张鲁，利用他在汉中的势力，诬蔑汉中太守苏固造反。刘焉大怒，令张鲁与别部司马张修带兵同击汉中太守苏固。张修攻破汉中，诛杀苏固后，哪知张鲁在汉中势力如此之大，被张鲁带其教众和麾下兵马围杀，张鲁杀害张修后，夺其兵众，刘焉见张鲁在汉中势力庞大，难以拔除，加上又有其母在旁耳边吹飞，于是便令张鲁为汉中太守。

　　于此，张鲁一跃成为割据一方的诸侯。

　　之后张鲁为了更加牢固势力，将教徒和兵士合二为一，还建立了政教合一的政权，从鬼卒、祭酒、治头大祭酒直到师君的宝塔式教阶制。

　　张鲁自称为师君，掌管整个五米道教的教务。初来学道者名为鬼卒，后号祭酒。既是教职，又是官职，他们保证义舍、宽刑、禁杀、禁酒等项措施的实行。此外，还设有庐或静室，皆是用于请祷祈求。

　　随着五米道教根聚越深，汉中军民皆信张鲁，拜入五米道教，不听汉朝，只听张鲁之言。张鲁在汉中，可谓是实权在握的帝王，有着绝对不容置疑的威权！

　　驯马人眉头深锁，此番他尚有重任在身，张鲁这等棘手的人物，还是能避就避。想罢，驯马人身形一转，忽改方向，往另一处窜飞而去。

　　“文叔父，先父与你颇有交情，此番有缘能与叔父相会，还望叔父与小侄指教一番。”

　　突兀，一道阴柔之声顿起，数十根箭矢从某处蓦然射出，驯马人神色一惊，连忙纵身避开，落在一树枝之上。

　　此时，一身穿黑龙道袍，头戴法冠，目涂黑颜，唇涂红朱的道士缓缓走出。在他身后四处，一队队身穿兵甲，脸色煞白，发着一阵阵死气的兵士紧随而来。

　　驯马人望着那身穿黑龙道袍的道士，脸色略有惊愕，迅疾又是怒气上升，厉声喝道。

　　“逆子，你父张衡虽修道术，但从不祸害百姓，迷惑人心。你父一生为国为民贡献极多！你这逆子，竟修鬼道，你父一世英名，尽毁你手！”

　　此人正是张衡之子，当下汉中太守张鲁，张公祺。张鲁听得驯马人怒喝，冷然一笑，如同蛇目的眼眸发着骇人幽光，缓缓而道。

　　“呵呵。叔父竟知我父一生贡献极多，岂有不知他最后落得如何下场？他被奸臣陷害，落得妖人之名，我张氏一族遭仇人追杀，我母子寡妇孤儿亡命天涯，那段时日可谓是苦不堪言！若非我后来修得鬼道，清除叛逆，重掌五米教之实权，有如何有今日之威势！”

　　驯马人听张鲁述说其旧日苦事，脸色速变，颇有不忍，沉吟一阵后，还是劝道。

　　“张鲁，鬼道终非正道，更何况你还借此拢权。纵观历史，凡是施道术得之大权道教者，皆不得好死。若你执迷不悟，只怕难得善终！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！我父一生为国为民，仍不是落得身败名裂，祸害子孙的下场！天地不仁，以万物为刍狗！竟是如此，我何不放纵于天下，尽取名利加身，即使他日终有所败，死也瞑目！！”

　　张鲁猖獗狂笑，驯马人脸生悲痛，摇头大呼。

　　“利欲熏心，无药可救！可叹张衡兄一世英雄，竟生有如此大逆不道之子！”

　　“老匹夫，你给我闭嘴！！！！你未曾尝试过，孤儿寡母遭人如同赶杀猪狗一般追杀，又岂能了我心中不忿！来人呐，给我将这老匹夫剁成肉酱！”

　　张鲁蛇目猝暴恨光，喝声一起，在其身后的鬼卒立马向驯马人蜂拥围来，数十个鬼卒在一个祭酒的指挥下，射出箭矢，驯马人急折断一根树枝，纵身一跳，避过射来的箭潮后，刚一落地，七、八个手执刀枪的鬼卒往驯马人轰然扑去，驯马人速挥树枝，树枝如同风影电光，连化作做迅影，打退鬼卒。

　　就在此时，张鲁口中朗朗有词，词声一止，围在驯马人四周的那排鬼卒，蓦然间好似受到什么刺激，口目大张，嘶声狂吼，往着驯马人疯狂扑来。驯马人猛挥树枝，一把扫在一个鬼卒头上，打得砰的一声巨响，树枝力劲之大，足可打碎一块巨石。

　　哪知，那鬼卒头颅极其坚硬，而且还好似不知疼痛般，继续往驯马人逼近。驯马人执树枝再扫在另一鬼卒头上，效果亦是如同前面那个鬼卒一样。

　　驯马人脸色刹地变得凝重起来，知道这些鬼卒被张鲁施了鬼术，不但刀枪不入，而且还不知疼痛。

　　鬼卒越来越是逼近，驯马人能够移动的空间，越来越少。突兀，驯马人爆发出极大的澎湃气势，原本瘦弱如柴的身躯暴涨起来，变成一个如有两个汉子般巨大的巨汉。驯马人猛力再扫，树枝如有千钧之力，将一片鬼卒扫飞而去，驯马人飞身一跳，拔起一颗巨树，凡见鬼卒冲来，抬树就砸，同时还暴声喝道。

　　“张公祺，老夫与你历来河水不犯井水，你为何要围杀老夫！！”

　　张鲁眯缩着蛇目，脸容狰狞，阴声怪气地回道。

　　“老匹夫，要怪就怪你那假孙子势力发展如此之快，若是再坐视不理，待他攻略凉州，必然取我汉中！别以为我不知，此番你赶来凉州之图，乃是为了取文不凡身上之血，造那七星宝灯，为文不凡之爪牙戏志才续命延存！

　　戏志才他一生助文不凡征伐天下，因其策谋而死之人，不计其数！此番他命寿已尽，乃是天之判决！你等逆天行道，我自要诛除奸恶！”

　　张鲁的话，令驯马人极为惊愕，甚至不住身体一震，数个鬼卒趁机往他杀去，驯马人避之不及，中了数刀。随即驯马人怒喝一声，将那几个鬼卒砸成肉末，跳开一处空荡的地方，怒瞪张鲁喝道。

　　“张公祺，此事是何人告之予你！！”

　　为戏隆续命之事，左慈严加保命，河东那边绝不可能走漏风声，除非有大能耐之人，查看星象加以精密推算才能得知。以张鲁的修行，还未能到达这个层次！

　　“哼哼。文不凡命理不清，横空出世，自然有人难容。文叔父，看在你与先父的交情，只要你留下文不凡之血，我自可让你离去！”

　　驯马人面色愈冷，数个鬼卒正好扑至，驯马人怒喝一声，大树暴然而动，即刻将其打飞而去，撞向张鲁。张鲁口中速发咒令，大喝一声，手挥处猝起狂风，将冲来的鬼卒卷飞而去。

　　“竟然你要找死，那就别怪小侄无情！我就看你，如何突破我这三千鬼卒的包围！！”

　　张鲁脸色阴沉得快要滴出水来，喝罢一连发起刺耳的怪叫，少顷，漫山遍野响起无数鬼叫厉吼，只见一队队鬼卒突然而现，往林间汹涌冲来。

　　驯马人脸色剧变，看来这张鲁早有布置，欲要将他置之死地！

　　正在驯马人骇然间，又有鬼卒扑来，驯马人急冲破去，但随着鬼卒的人潮越来越多，驯马人突破越来越是艰难，而且身上伤口越来越多。张鲁在一旁，冷然旁观，蛇目阴阴发光，他在等待时机，给驯马人致命一击。

　　一阵狂杀乱砸，血雨肉飞，两个时辰过去了，驯马人遍身红透，白发染红，整个人如同血人一般。就在此时，张鲁忽然纵身飞起，往驯马人猝然杀来。驯马人手中大树，早已砸碎，从进攻的鬼卒夺来两根长矛，正在厮杀。张鲁忽来，一双大掌飓风附加，轰地打在驯马人的后背。驯马人痛吼一声，跌倒在地，一个竹筒从他身上滚出。张鲁蛇目一亮，立即往那竹筒抓去。

　　“妖道！看矛！！！”

　　驯马人急声暴喝，在地暴射双矛，往张鲁之手刺去。张鲁口速咒语，另一手一挥，顿时狂风骤起，吹得驯马人双矛难以前进。

　　张鲁一把抓住竹筒，阴然大笑起来。掌心之血，乃是人内精血，一般难以取得。有了此滴精血，他就可以对文翰下以咒术，将其操控在手！

　　驯马人亦知其中利害，轰然爆发，弹身跳起，逼出体内生机化作精力，一矛飞刺，一矛暴扫，杀出他之相势杀招。

　　张鲁蛇目大瞪，只见两矛升起之相势，一山一河，自成一方天地，往他轰然压来。

　　无尽的威势，似乎要将张鲁活活碾碎，张鲁急发咒术，全力迸发，一道暴风遽然吹起，直往双矛袭去。

　　山河相势被暴风所袭，整片天地赫然而晃，但仍然在轰然前进。张鲁一惊，知其势大难挡，连忙收术而退。驯马人怒喝一声，声如雷霆炸开，双矛倏然飞起，一矛刺破竹筒，一矛打向张鲁。

　　张鲁将鬼术尽挡此矛，暴风狂吹，驯马人趁机借势一跃，脚连踏风势，在空中一连飞跃就有近数百米，再是坠落之时，又连连飞弹，落地之后，已是逃到鬼卒包围圈的最外围。

　　驯马人急速冲破数十个鬼卒的围杀，待张鲁一路怒吼赶来时，驯马人已是逃遁而去。

　　张鲁脸容扭曲，面目可憎，望着前路留下的一条延绵细长的血迹，冷寒喃喃而道。

　　“老匹夫年纪已老，此番受了这等重伤，岂能痊愈！不出两年，你必死无疑！！！”

　　张鲁最终虽未得到文翰之血，但也完成了他的任务，没有让驯马人将文翰之血带回河东。张鲁沉静了一阵后，从怀中拿起一咒符，咬破一指，快速写了一行细字，随后一念咒语，咒符变成一纸鹤，往天空飞去。


第六百四十章 黄忠之箭

　　“我之任务已是完成，如此藏在水镜庄内的三卷鬼道天书，也该是时候向那司马徽索取了。哼哼，只要我将三卷鬼道天书尽修。道术之高，试问天下谁人再能与我争锋！！”

　　张鲁想罢，红朱大嘴一咧，放声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　与此同时，在荆州某处平原，童渊取得刘备之血后，正往河东安邑赶回。童渊纵马正行间，忽然一队轻骑截杀而来。童渊大惊，连忙一拔马头，转向逃去。

　　在那队骑兵内，为首之将年近五旬，却是生得极为健硕，双臂尤为庞大，足有一般汉子臂膀两倍有余，身穿青铜狮头缳甲，手执一张万石弓，此弓用比钢铁还要坚硬，但非常极其轻灵的紫檀木制作而成，乃是一张绝世宝弓。

　　“住脚！”

　　那五旬老将，声如钟鸣，一声喝出，天地好似亦为之一震，只见他迅疾搭弓上箭，一箭远射，箭矢如化迅雷，夺光而去。

　　咻！！！！

　　一道恐怖的破空声顿起，箭矢直射足有数百米，刹地钉在童渊路前，惊吓其坐骑。童渊坐骑嘶鸣一声，前蹄一抬，几乎将童渊摔落马下。童渊急急勒住马匹，那老将又搭起三箭，厉声而喝。

　　“我乃江夏太守黄祖麾下中郎将将黄汉升，前方之人可是蓬莱枪神散人，童老前辈！”

　　童渊年近七旬，老将称其为前辈亦是合力。童渊听那老将之名，再看他手上那张万石弓，脸色不禁一变。

　　黄忠此人在刘表麾下一直碌碌无为，后因孙坚势大，被调配到黄祖麾下效力，但因黄祖忌惮黄忠之勇，黄忠仍是未有机会展现其才能，直到此时，年以五旬，将位仍不过是中郎将罢了。对于这个拥有天下第一箭艺的老汉，童渊一直多有留意，他与驯马人、左慈等人曾议论过，若是黄忠非是在刘表麾下，而是在曹操、孙坚、文翰这等善用人才的雄主麾下，吕布那无双将王之名，大有可能会被此人取代！

　　“老夫正是童渊，黄汉升你不在江夏提防那江东猛虎，赶来此处将老夫截住，你意欲何为！？”

　　童渊脸色一冷，双目爆射神光，黄忠听得面前之人当真是童渊，立即在马上执礼一拜。

　　“蓬莱枪神散人之名如雷贯耳，此番能与得见，实乃忠之幸也！”

　　黄忠拜毕，在其身边一员部将连忙提醒道。

　　“黄老将军，主公可是令我们！！”

　　“闭嘴，本将自有分寸！你等休得插嘴，都给本将退出百米之外！”

　　“黄老将军！”

　　黄忠虎目刹地一瞪，慑光凌厉，那部将再不敢言，连忙依令领兵退后至百米之外。黄忠拱手再施一礼，凝声而道。

　　“此番忠赶来此处，乃受黄太守之令，向童老前辈索取一物。望童老前辈勿吝相赠。”

　　童渊眉头一皱，冷声回道。

　　“老夫勃然一身，空无一物，岂有他物赠予你。黄汉升，你这是在刁难老夫么！”

　　“岂敢！黄太守有过交代，言童老前辈数日前在荆州于某人身上取得一血，还请童老前辈将此血奉还。”

　　童渊刹时面色大变，他取刘备之血，未曾有展露身份，且极为隐蔽而为，就连刘备都不知是他取血，这黄祖又是从何得知！

　　刘备之血关乎极大，童渊绝不能有失，而这黄忠却是一副不得手决不罢休的姿态，童渊抖数精神，气势渐发，紧紧盯着黄忠喝道。

　　“此血老夫用之救人，万万不可相赠。黄汉升，恐怕老夫不能应诺你之请求。”

　　黄忠暗暗一叹，闭目静思一阵后，虎目再睁，顿时迸射出两道锐光。

　　“竟是如此，看来忠不得不得罪了。”

　　“黄汉升，你可要抢夺！如此之举，与强盗贼寇又有何异！！”

　　童渊厉声怒斥，黄忠自知理亏，心中一片苦涩，可知黄祖之令可是杀人夺物，黄忠如此已是最大的让步。但是，童渊这般硬态，他不得已亦要为之。

　　黄忠一手执起大弓，同时口中喝道。

　　“军令如山，忠不敢有抗，若是童老前辈能胜过本将，本将自愿回去领罪复命！”

　　话毕，黄忠一手连抓三根箭矢，弓弦拉动，三箭齐发，箭速之快，令人简直无法捕捉其影。童渊如临大敌，策马一退，手中枪支连动，一枪先点，那箭矢力劲之大，令童渊面色剧变，点破一箭，速往第二箭点去，砰的一声巨响，童渊虎口震裂，枪支暴退，第三箭正要射来，童渊吓了一惊，险险驱身避过。

　　三箭一过，童渊险象环生，待童渊回过神来时，发觉自己后背已是湿透。

　　“好恐怖的箭艺！真不愧是天下箭艺之第一人！”

　　黄忠之箭，不但力劲极大，而且速度惊人，准度和刁钻度亦是堪称完美。童渊不觉对黄忠警惕更深，黄忠见童渊年已七旬，尚能裆下他三箭，心中亦是暗暗吃惊不已。

　　“童老前辈老当益壮，忠佩服！且再接我一招！”

　　黄忠大手迅飞，这次一抓竟是五根箭矢，童渊看得一阵心惊肉跳，连忙拍马往黄忠飞去。童渊深明，若是再呆愣在原地，让黄忠蓄势再射五箭，他即使不败亦要受到重伤。对付黄忠这等箭艺绝伦之将，绝不能与他拉开距离，否则就是找死！

　　黄忠见童渊拍马飞来，全无慌乱，五根箭矢先后射出，排成一线往迅疾飙飞而去。黄忠之箭速度实在太快，童渊想改变方向，已是来不及。童渊大喝一声，枪支一出便是打出百鸟朝凤枪招式，枪入暴雨之势，第一箭连击五枪而破，第二箭连击八枪击破，第三箭连击近有十二击才能点破，到了第四箭时，童渊力气已竭，枪支与箭矢对碰之间，枪支几乎脱手而飞。

　　嘭！

　　童渊硬是将第四箭点破，第五箭刹时飞至，此时童渊根本无力再避，电光火石之间，箭矢刺入童渊右臂，童渊痛呼一声，强忍痛楚，继续纵马往黄忠杀去。

　　黄忠微微皱眉，暗道这童渊不识好歹。刚才他可是故意留手，否则刚才那箭中的就不是童渊的右臂，而是咽喉、心脏等致命位置！

　　童渊迅疾杀近，枪支一抬，往黄忠飞刺而去。黄忠早就将万石弓收住，拿起一柄赤色妖异的怪刀，一刀挡住童渊刺来枪支。

　　“请童老前辈，莫要再做为难。本将实在不愿与你厮杀！”

　　“何须废话，若要取血，便先踏过老夫尸体！”

　　童渊一枪收回，枪式又起，枪落如雨点坠落，黄忠提刀而挡，虽是武艺更胜童渊一筹，不过却一直忍让。童渊越杀越快，忽然脸色一变，枪式猝地变得凌乱，原来童渊右臂伤势发作，痛得他精神大乱，难以集中。

　　黄忠趁机一刀打飞童渊枪支，一手猛伸，正欲擒住童渊。哪知童渊反应甚是灵敏，刹地驱身避过，一脚踢住黄忠手中赤刀，然后迅疾收势，纵身一跃，在半空抓住枪支。

　　“黄汉升，看老夫百鸟朝凤枪！”

　　童渊骤然爆发一股极为恐怖的磅礴气势，枪支乱点乱刺，枪影如同火雷飞射，隐隐间枪响之音如同百鸟啼鸣。

　　在黄忠眼中，只见童渊枪影化作无数鸟雀，鸟雀飞聚，渐渐凝聚成一头火焰凤凰。黄忠脸色顿变，童渊是要拼命了，他打出的可是相势杀招！

　　“来得好！老前辈，忠可就得罪了！！！”

　　黄忠虎目圆瞪，气势狂聚，赤刀一动，焰光无数，一头火色朱雀轰然飞出。

　　赤刀与枪支飞撞而去。在相势之内。

　　火焰凤凰与朱雀乱舞空中，互相缠斗，四翼皆布火焰，飞打不停，两鸟嘴尖乱点，嘶鸣不停。

　　两人相势争斗间，童渊脸色连连剧变，为了维持相势，他几乎用身上精力用尽，此时已用出了他的生命机能，损耗寿命！

　　黄忠似乎察觉，猛地大喝一声，大刀急收，两人相势顿灭，巨大的冲力将童渊枪支再次震飞。童渊老躯更如断线风筝般飞去，在空中更是连连磕出血来。

　　只见童渊坠地一滚，一竹筒从其身上滚出，黄忠眼疾发觉，急拿弓搭箭。童渊死死收住去势，见黄忠一箭射出，箭快无影，咻地射中竹筒，竹筒即破，内里的血液渗入地面。

　　此时，童渊坐骑往童渊飞来，童渊自知非是黄忠敌手，纵身一跃，飞上马去，双脚一夹，速速往一处逃遁而去。

　　黄忠见童渊逃去，亦无去追，只是深深地叹了一口大气。

　　“黄老将军，太守有令！”

　　“闭嘴！传我之令，军中兵士立即随我赶回江夏！”

　　黄忠部将刚是赶来发言，就被黄忠怒声喝住。黄忠见童渊身影渐远，收回目光，马鞭一甩，便是飞疾而去。

　　数日后，黄忠引军赶回江夏至黄祖处复命。虽然被童渊逃脱，那血亦无取回，但黄祖对这结果似乎亦是满意，对黄忠略做赏赐后，便令黄忠退去。黄忠欲言又止，欲要问黄祖为何要对童渊出手夺血之事，黄祖却是一眼看出，先是抢先用理由推搪过去。黄忠自知黄祖说的非是实情，但也不敢逼问，无奈退去。

　　黄忠刚退，他那部将立即就与黄祖告罪，言黄忠对童渊留手之事。黄祖脸色顿变，眼中刹地迸发浓烈杀意！


第六百四十一章 八卦图

　　“这不识时务的老顽固，凭依自己有几分武艺，就目无主次！难怪那刘景升将你遣派予我！若不是看在你尚有利用价值，本太守早让你尸首异处！”

　　黄祖在心中冷寒腹诽，随即眼眸一眯，转身向那部将令道。

　　“黄汉升之事，本太守已是了然。看在他在我麾下立功不少的份上，且当下江东军于长江之岸，多有动静，眼下正是用人之时，其罪暂且饶恕。黄汉升在军中声威不少，你可要管住嘴巴。若是军中有何变故，我唯你是问！”

　　“偌！太守大人胸襟过人，末将深佩之！”

　　那部将拱手告令后，就欲退去，黄祖仿佛想起某事，忽然喊住了他。

　　“慢！本太守还有一事交付予你。你当下引一支快骑，赶往襄阳水镜庄，此庄四周三里之内，皆有高深莫测之大阵所布，纵使千军万马亦难冲入。你千万莫要轻举妄动，领军突入，否则必死无疑！

　　在庄北处，有一小溪，溪边有一小亭，你且引军在那里静候。三日之内，必有高人来见。到时你告之，你乃我之部下，言水镜先生托付之事，黄毕鸿已是完成。江东军虎视眈眈，江夏危在旦夕，当初约定之事，望水镜先生能早日履行！

　　兹事体大，关乎整个江夏之存危，你定要将话带到！”

　　“偌！末将定然完成使命！”

　　黄祖极其慎重而道，叮嘱完毕后，挥手让那部将离去。少顷，黄祖走出殿外，于楼台眺望，往遥遥长江，延绵不绝，如同长龙游荡，又见长江之内，隐隐约约可见数十船只，黄祖脸色愈冷，冷声喃喃道。

　　“孙文台，你我对战已有近十年载，也该是时候结束你我之恩怨了！”

　　而此时，就在长江对岸江东地带某处，于吉步伐如飞，正行于一山脉之内，山脉一带雾气极浓。忽然一阵诡异狂风卷来，于吉猝地脸色一变，再是回过神来时，骇然发现自己已入乱石林中。

　　于吉纵身一跃，风随而起，于吉立于高空，速速环视四周。但见四面八方，石林虽是纵横迷乱，却是巧妙无比，互有相连，皆有门有户。且各处震天摇海的喊杀声时时暴起，如有百万大军布于石林。

　　于吉眼目一瞪，升起一丝惊恐，即刻往一石林一处疾飞而去！于吉自道术大成，心若明镜止水，再无涟漪，此番错入石林，竟让他脸生惧色！

　　看来此石林自然有莫大的杀机，就连于吉这被天下人视为活神仙的道人，亦要避之不及！

　　于吉正欲速离，忽然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。但见怪石嵯峨，槎枒似剑，往于吉冲飞而来，于吉急退，又遇横沙立土，重叠如山。四处风沙滚滚，有如剑鼓之声。于吉大惊，再想寻处逃出时，已发现无路可出。

　　“遁甲奇术！”

　　于吉见石阵变化，一个奇术之名刹地在他脑海顿起，令他不由大声惊呼起来，随即脸色霎时变得凝重无比，口中喃喃道。

　　“遁甲八门，休、生、伤、杜、景、死、惊、开。每日每时，变化无端，除生门外，其余七门皆危机无尽，此阵若学得一成精妙，可堪比十万精兵，若是十成，纵使百万大军，亦只能落得全军覆没的下场！此阵，正是天下第一杀阵，八阵图！”

　　于吉正惊疑间，风沙中，身披洁白鹤氅，满头发丝半黑半百，用一根白色束带扎住，此人虽有白发，但面貌却清秀儒雅，看似仅有三旬之纪，浑身上下如发睿光，如同夜空璀星一般夺人。他缓步走出，凡过处，风沙皆避，奇异无比，仿佛他就是这片石阵天地的主人。

　　于吉一见那人，顿时升起一丝明悟之色，带着几分火气呼道。

　　“黄承彦！果然是你！”

　　黄承彦乃荆州襄阳沔南名士，此人有惊天伟略之智，吞覆天宇之才华，兵法、阵法造诣之高，天下无人能出其左右。但黄承彦虽有如此惊艳之才，却亦如水镜先生那般，隐世于闲野郊外，当然他与水镜先生不同，他平生好善，不喜与人争斗，自愿过着与世无争的日子。

　　“呵呵，于公别来无恙，二十年前一别，小辈时刻不敢相忘于公教诲。今日能在此处与于公相会，实乃小辈之幸也。”

　　黄承彦毕恭毕敬，拱手一拜，黑白参半的发丝随风飘扬，甚是潇洒。

　　“哼！黄承彦，你摆下如此大阵，何必再做那虚伪之礼！你将贫道困于八阵图中，到底意欲何为！！”

　　于吉冷哼一声，声若巨浪拍岸，双目刹地迸射出两道光华，光华一出天地猝然轰落一道雷鸣，如有天怒之威。

　　雷光闪烁，黄承彦却毫不变色，一双眼眸，如同万丈深渊般深邃无尽，静静而道。

　　“于公息怒。文不凡不但命理不清，而且小辈曾与数位好友，共同推算，发觉此人非属当世之人，如此只有一个解释，此人必定是乱世之妖孽。

　　戏志才虽有神智之才，但却助妖作恶，祸害天下，死于其谋算之人，足有百万之数，此番得因果报应，寿元已终，实为天命。此人一死，妖孽如虎卸其爪牙，雄鹰断之双翼。

　　此时妖孽恰在染指凉州，定然因而大乱而败，不出三年，其妖孽势力必遭覆灭。妖孽一死，天下得以还之清明！望于公看在天下苍生福祸，莫要与那左妖道一等助妖之辈狼狈为奸，为戏志才续命延寿！”

　　随着黄承彦之话不断说出，于吉脸色愈来愈冷，心中仿佛有另外一些思量。黄承彦话毕，于吉眯缩眼眸，缓缓问道。

　　“黄承彦，你能耐虽是惊天，但亦绝无可能，如此准确得知贫道行踪。你背后之人，可是那奸佞小人司马徽！”

　　黄承彦微微色变，暗叹于吉料事如神，随即收敛神色，再次作礼说道。

　　“水镜先生素来已天下苍生福祸为己任，虽隐世在野，但一直心系天下百姓，如此仁善之人，岂会是奸佞之人。于公所料无误，此番确实是水镜先生传信于我，说之妖孽之利害，要我在此处截住于公。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　黄承彦此言一出，于吉忽然放声大笑。黄承彦眉头一皱，略带几分疑惑问道。

　　“于公为何如此发笑，难不成黄某之言辞之中，有可笑之处？”

　　“自然如此！黄承彦你当真聪明一世糊涂一时！司马家野心磅礴，欲要鲸吞天下，特别是那司马徽手段更是高深莫测，在数十年前，以天下为局，连布棋子，若非文不凡横空出世，你可知未来天下归属，十有八九，定是属于他司马家！”

　　于吉眼迸慑人威光，黄承彦听得脸色大变，一脸不可置信的愕然之色。

　　黄承彦心神剧颤，面容触动不停，脑子里更是罕有的一片大乱！

　　“不可能，绝不可能！！！水镜先生与黄某深交近有数十年载，他之为人我岂会不知不料！于公你莫要乱打诳语，诬蔑好人！！”

　　黄承彦显出几分慌乱，开始谦谦有礼的姿态荡然全无，更是不自觉对于吉吼了起来。于吉冷声又笑，说出的一席话，又再击打黄承彦的心神。

　　“哈！若是那司马徽连你都骗不过，他如何骗得过天下人，为司马氏夺得天下！”

　　“不可能！！！时下诸侯混乱，北有枭雄曹孟德威据，西有妖孽文不凡祸乱，南有孙文台这头江东猛虎，再加之荆州刘景升，汉中张公祺，益州刘季玉。他司马家无兵无权，水镜先生亦至暮年，若他真有争世之心，何不在数十年前，黄巾之乱时，趁乱聚以大势！”

　　“呵呵，这就是司马徽那奸佞小人，高深精明之处。他若早早争世，乱世英雄、枭雄横生，纵使他有超凡之智，能否取得天下，亦是个未知之数，甚至大有可能败在如曹操、孙坚等绝世雄主手中。正是如此，他才藏于暗处，秘布棋子，捣乱天下。同时再培养王佐之才，他座下徒弟，个个惊艳非凡，若是出世，必令天下大变！到时他司马氏再趁势而出，隐于一方，暗蓄实力，待时机到来之时，再鲸吞天下！”

　　“若真等到那时，水镜先生早已逝世，如何鲸吞天下！”

　　“愚昧！！难道司马家只有一个司马徽有争世之能么！黄承彦，当下乃英雄、枭雄鼎盛之时，近数十年，英豪多如牛毛，盛极必衰。二十年后，英豪多逝，尚且残余者亦到暮年，难以争锋。

　　司马徽为替司马家夺取天下，早就在其族中培养一王才之子，此子不但深得司马徽之学术，更与那司马徽脾性极为相似。此子，才是司马徽夺取天下的真正凭依！”

　　黄承彦如遭雷劈，双目一瞪，嘴鼻重重而呼，脑海里迅速升起一人的身影。此人尚是年幼，在司马徽座下，虽不是出类拔萃者，但黄承彦却知道他藏匿极深，才智谋略绝不逊色于司马徽那两个得意门徒，卧龙凤雏！

　　“司马懿！”

　　黄承彦在心中惊呼起此名，后又迅速想起司马家的讯息。司马家传承深远，在历朝历代都有惊艳之才担以重职。

　　司马之名来历，其先出自帝高阳之子重黎，为夏官祝融，历唐、虞、夏、商，世序其职。周朝，以夏官为司马。

　　司马一开始为之官名，其后程柏休父，周宣王时，以世官克平徐方，锡以官族，因而为氏。楚汉间，司马昂为赵将，与诸侯伐秦。秦亡，立为殷王，都河内。汉以其地为郡，子孙遂以为家。

　　司马懿的高祖司马钧为汉安帝时的征西将军，曾祖司马量为豫章太守，祖父司马隽为颍川太守，父亲司马防为京兆尹。司马懿之出身，可谓是当世少有的名门之子，当世也仅有四世三公的汝南袁氏兄弟，能与其身份不出左右。

　　司马徽与司马懿乃是远房亲戚，司马徽少时才智惊艳而又桀骜不驯，但因其母乃是妾侍，司马家当时的族长难容于他。司马徽因而出走离家，学有所成后，并无入仕，而是隐藏一处，交结天下各路俊才，继续研究学术。

　　司马徽才智无双，其友于天下各处传颂，因此司马徽之名，渐渐为人所知，之后又因司马徽之友，庞德公赞言其有经邦济世之才，而名满天下。数年后，司马家对司马徽重视起来，常派人与其联系，而司马徽亦无因旧事记恨家族，更是布下一惊天棋局，欲助司马家得之天下。司马家大喜，当即在族中寻以惊艳之才，最后司马防之次子，司马懿少有奇节，聪明多大略，博学洽闻，且有大忍胸襟。司马懿脱颖而出，被司马家派予司马徽座下学师。


第六百四十二章 略说司马懿

　　虽是如此，但司马徽座下之徒实在一个比一个惊艳。纵使是司马懿这等才学，在司马徽座下光辉亦略显黯淡。当然其中，亦与司马懿有心隐藏其才华，有莫大的关系。

　　黄承彦想起此人后，很快脑海里又回想起他那被司马徽誉为拥有天下第一才智，智多胜妖，就连司马徽亦自叹不如的女婿，‘卧龙’诸葛亮对司马懿曾经的一句评价。

　　当时黄承彦至水镜庄做客，那时他已见过司马懿数次，他发现司马懿聪慧多智，却多有隐匿，甚是好奇，故而向诸葛亮有之一问。

　　“孔明小婿，你觉得那司马仲达此人如何？”

　　黄承彦很记得，他那有着泰山崩于眼前而色不变从容的女婿，竟因此问，脸色微微有变。

　　“回岳父的话。小婿自问在此庄子内，自先生起，至庄中下人，大大小小数百人，我都能一眼看出其心思如何。唯独仲达此人，我难以看清其心中所想。

　　仲达虽常慨然有忧天下心，但我却觉得他好似藏有一丝野望，有夺以天下之心。是否如此，小婿不敢妄下定论。而且，不但仲达，小婿亦觉得先生……”

　　“孔明！！！水镜先生乃是你师，如此大逆不道之言，你未有证据，岂能如此放肆！！！”

　　回想忽断，黄承彦脸色速变，于吉双目如能看破天下万事，眼发慑慑之光，直逼黄承彦。

　　“司马徽高深莫测，隐藏极深。知此事之人，天下不出三人。贫道原先算过天机，见天命所属乃归司马家。因此，贫道亦睁一只眼闭一只眼，任由那司马徽暗里操纵大势。

　　但如今，天命已改，司马徽欲要逆天而为，贫道就不能再坐视不理。

　　黄承彦，戏志才命不该绝，此番他之寿元衰竭，乃文不凡命中劫难。此劫难一过，文不凡如龙乘风云，一飞冲天！后事如何，自有其中造化。你何必与那司马徽同流合污，逆天改势！”

　　于吉句句字音，如同天音浩荡。黄承彦此时脑海乱成一团，思虑难集，无论如何，他都难以相信他深交数十载年载的至交好友，是如此奸佞阴森之辈！

　　就在此时，一声缥缈之声，不知从何处而来，猝然在黄承彦脑海响起。

　　“黄兄，莫要听这妖道胡言乱语。我司马徽一世系忧天下，以天下百姓福祉为己任，平生所愿只望能早日终结乱世，故而藏居一庄，将一生学术教授予天下俊贤。他们日后如何选择，全凭他们之意，老夫从不加以阻拦。若老夫真有争夺天下之心，岂会不暗中收拢他们之心，让其为我司马家卖命！

　　黄兄此妖道欲要助妖乱世，从中得之大权，操纵山河社稷。你万万不能信其谗言，否则天下大乱终束之日，便是遥遥无期！

　　老夫为人如何，黄兄与我数十年载，岂会不知？话已至此，黄兄如何抉择，但凭黄兄心意。”

　　此声沧桑之间，带有几分悲痛无力。

　　黄承彦正是听得心神大乱，此时于吉仿佛察觉到有人与黄承彦在隔空传唤，顿时厉声大喝。

　　“司马徽，你是如何修得此等高深道术！！没料到，你竟然隐藏如此之深！！！”

　　于吉怒容中带有惊愕，他察觉到这司马徽的道术造诣，竟然完全不逊色于自己。而黄承彦亦被于吉的喝声惊得回神，于吉的话和司马徽的话不断地在黄承彦脑中回荡，黄承彦生性至善，平日连一只蝼蚁亦不忍踩死，选择绕路而走。

　　他不忍伤害任何一方，最后在心中仓促做了一个决定。只见黄承彦忽隐入风沙，身影渐渐消失，于吉面色一急，正欲去追，黄承彦话音突兀传来。

　　“于公，小辈眼神笨拙，事实如何，一时难以分清。我当下将阵中杀机尽数撤去，三个时辰后，八阵图中只存困阵。于公若能突破，自然离去。若不能突破，全当此乃天意罢了。”

　　“黄承彦！！！你糊涂呐！！！”

　　于吉怒声暴喝，纵身一飞，怪石嵯峨飞暴压来，于吉急忙退去，连施道术，强行突破近一个时辰，仍未能破开，反而几乎受阵所伤。于吉心知八阵图难以破开，且杀机无限，连呼黄承彦之名，仍未得回复。只好死死压住急躁之火，待二个时辰过去后，黄承彦将阵中杀机撤去，再去突破。

　　二个时辰后，八阵图怪石嵯峨猝然移开，阵中只剩风沙。于吉见状，连忙开始飞速跃动，开始破阵。

　　与此同时，黄承彦已从阵内生门走出。黄承彦面色复杂，走至一林口。在不远处，有一身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，手执羽扇，眼眸清澈透明，睿光无尽的青年似乎在此等候已久。那青年儒雅潇洒，隐隐有一种飘飘然如同神仙之概，眉目之间英气飒然，仿佛能够料尽天下之事。

　　青年立于山林之间，宛如将天地光华尽吞，此等惊艳之人，纵使是天上神仙，亦会心生一种自愧不如的惭感！

　　青年见黄承彦走出，略带惊疑迎向而问。

　　“岳父为何将阵中杀机尽数撤去？”

　　“诶，孔明你莫要多问。此中纠缠极深，老夫一时亦是难以理清。此番你出山相助，替老夫摆下这八阵图，老夫观此阵已有七成精妙。真不愧是青春与蓝胜于蓝，孔明天赋之高，天下无人能出你之左右。

　　老夫一生所学，你已尽得精粹。此事过后，老夫已决定隐世山林，绝不再插手天下之事。天下未来如何，便看你等青年俊才了。”

　　黄承彦仿佛有着无尽疲惫，司马徽到底有无争天下之心，他也不想再去过问，大有一切随风而过之态。

　　那青年听罢，默默地点了点头，那双藏有无限睿光的皓目，遥望苍空，一时不觉落入了沉思之中。

　　少顷，青年与黄承彦，各乘一匹骏马缓缓而去，渐渐消失在山林之中。

　　三日后，石阵内连声巨响暴起，漫天风沙顿停，怪石嵯峨，沙土巨山纷纷爆破，飞洒高空。一老道从阵中急速飞出，只见他灰头土脸，甚是狼狈，口中咧咧在骂，一算时间，得知自己已花了三日时间，顿时大惊失色，仓促往北方施法窜飞而去。

　　“完了！仅剩不到一日时间，这荆州距离河东近有万里之遥，这如何赶得及啊！”

　　于吉急躁地喃喃一句，拼力施术，飓风骤起，于吉速度剧增，如同一道闪雷般飙飞而去。

　　而正在于吉急赶回河东的同时，在河东郡与洛阳的交界处，某条沙河之上。

　　左慈潜入官渡曹营，于数十万军中，不可思议地取得曹操之血后，一路赶回，眼看将要赶至河东境内。

　　嘭～～！嘭～～～！！！！嘭～～～～～！！！！！

　　就在此时，突兀之间，风沙大作，怒涛狂涌，一条条水柱猝然暴起，冲天而弹。左慈急急闪躲，施术飞行一阵后，怒涛顿停。

　　左慈一停身影，凝神转身望去。

　　只见在对面河岸，一身穿水流纹儒服，头束发髻，面容威严，双目如聚有龙威之势，浑身上下散发气势，如能翻天倒海。

　　左慈一见此人，顿时脸色大变，一字一字地从口中蹦出道。

　　“司！马！！徽！！！”

　　“左公别来无恙，小辈在此等候已久。”

　　此人正是水镜庄主，司马徽。司马徽已是六旬之身，不过却驻颜有术，面貌看似只有四旬而已。

　　“司马徽，你在此处截住贫道，意欲何为！？”

　　司马徽虽是静立，但一直蓄积术力，左慈见来者不善，且道术修行之高，就连左慈亦不觉一阵心惊胆跳，左慈脸色愈来愈是凝重，亦迅速地聚集术力。

　　“左公可否放我司马家一马，司马家经历各朝各代，一直为他人平定天下，定国安邦，为天下苍生奉献之多，天下无一世族可及。当下汉朝落寞，覆没在即，这天下的主人也该轮到了司马家了。”

　　司马徽虽在暗蓄术力，但还是先做一礼，摆谦卑之态请求左慈。不过左慈却是冷然一笑，凝声喝道。

　　“天命所归，自有运理之道。竟然司马家未得天命，司马徽你又何必强求？难道你就不怕受之天谴，死无葬身之地！”

　　左慈的话，仿佛触犯了司马徽的逆鳞，司马徽脸色刹地变得狰狞，咬牙切齿吼大呼起来。呼声一起，河上怒涛再涌，连连暴出。

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！！

　　震天暴破声内，伴随着司马徽充满怒恨的呼声。

　　“原本天命所归，乃属我司马之家。若非那文不凡这命理不清的妖孽横空出世，天运岂会大变，以致我司马家失去天下命格！！

　　此番文不凡大劫在身，只要那戏志才未能续命，不出三年，其势力必然倾覆！如此一来，司马家就能重回天运之轨，如此大好时机，我岂会放过！

　　若左公愿就此收手，司马家日后定有重报。左公欲要成王成候，还或是成为权倾朝野一国王师，我司马家定然全数应付！”

　　五六道怒涛冲天而飞后，暴雨坠落，左慈身上如附有神力，雨点在其身外数毫米忽然纷纷弹开。暴雨倾落，左慈竟然滴水不沾，甚是奇异。

　　左慈默默地凝视着司马徽，淡淡而道。

　　“天命已改，纵使文不凡之势力当真覆没，也不见得你司马家能重夺天运。到时又该如何？难不成，你又要施以诡计，在暗中做些不见得光的事，继续逆天而为，擅改天道吗！？”

　　左慈一问猝出，司马徽身躯刹地一震，渐渐地眼露癫疯之色，怒声咆哮道。

　　“自黄帝时期，至当下汉朝，我司马家为天下奉献极多，若苍天不公，我便怒改天运，逆天又是如何！”

　　“你！！！执迷不悟！！司马徽你真乃无药可救之狂人！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！狂又如何，这天下亏欠我司马家极多，如今我不过替司马家取回应得之物罢了！！”

　　司马徽猖獗狂笑，这般姿态，与他在水镜庄时，那慈悲天下，忧虑万民的仁善姿态，可谓是差天共地。若是被他座下徒儿见得，必然以为自己的恩师，被妖孽附身！


第六百四十三章 道术对碰

　　司马徽话音一落，蓄积已久的术力即时涌出，口呼一声。

　　“大海无量！”

　　顿时间，左慈脚下河流猝然剧烈涌动起来，左慈脸色大变，只见一巨大怒涛飞荡而起，足有数百米之高，将左慈瞬间覆没！

　　巨涛正是卷回，只听得天地间暴起一声巨响，如同天人在喝。

　　“呼风之术！”

　　迅疾之间，苍穹剧变，天色昏暗，一黑色飓风蓦然而来，仿佛有万钧之力，将那巨涛刹时卷飞而去。

　　唰～～～～～～～！！！！

　　巨涛坠落，如同一道天地水幕之帘。左慈对司马徽暴怒而瞪，仿佛司马徽犯了什么弥天大祸！

　　“司马徽你竟敢施出大道天术，你当真不怕受天之遣！！！！”

　　大道天术，威力无穷，一旦施出，必然祸害无数，乃是禁术。纵观历史，亦有不少有着惊艳而又贪欲无穷的妖道，为求名利，施出大道天术，不过无一例外，施术后不到三年间必定暴毙而亡。

　　“谁敢坏我司马家之大业，我就与他不死不休！！！老不死！！！你当真不肯收手！！！！”

　　司马徽仿佛失去理智，癫疯咆哮。左慈忿怒无比，手指司马徽，厉声喝道。

　　“司马徽你为助司马家夺得天下，已到了丧心病狂的地步。今日若不将你收拾，必定后患无穷，苍生遭难！！”

　　左慈喝声一止，纵身飞至高空，双手急挥作咒，口中朗朗有词，术力在左慈双手迅速积聚。司马徽见罢，疯状更厉，术力刹地迸发。

　　“唤雨之术！！”

　　左慈呼起一咒，霎时间天空雷动不停，乌云飞聚，少顷，骤雨暴落，雨滴如同剑刃锋利，狂坠大地。

　　“华镜之术！！！”

　　司马徽暴飞而起，飞跃至河上。电光火石之间，整片河面刹地凝聚成一块平滑的镜面，冲天飞起，骤雨落在巨境之上，立即飞荡而去。

　　左慈双目如有天威，见骤雨弹回，毫无惧色，术力蓄势已久，暴喝一呼。

　　“雷霆万钧！！！”

　　咒名一响，苍穹雷霆，飞动不停，一者生二，二者生三，三生无穷，瞬即之间，万道雷霆生出，赫然坠落。

　　万雷滚滚，如能轰破天地，飞落之间，将漫天骤雨击回，雨助雷势，威力剧增，齐齐轰在那面巨境上，只听见如同山崩地裂地一声巨响暴起，巨境顿时化作无数河水，雷霆覆压而至，整条河岸布满雷光。

　　“六镜之盾！”

　　千钧一发之际，司马徽急呼一声，六面镜子迅速飞散在司马徽头顶脚下，胸前背后，左臂右臂。司马徽置身于无尽雷光之内，却未有毫发所伤，四面八方扑来雷电，尽被镜面挡住。

　　“这司马徽竟有如此高深道术！！”

　　左慈脸起惊色，见司马徽竟能在两招大道天术的联合下，不但未有伤及，更不见丝毫慌乱。左慈惊色收敛，脸上尽是凝重之色。

　　“老不死，你如此惊讶，莫不是以为自己道术无双，天下无能及呼！”

　　司马徽指天而吼，左慈目光一凝，术力再发。

　　“地裂之术！！！”

　　司马徽狰狞刹地剧变，只见他脚下河面，竟然暴起极为恐怖的裂声，一惊天之场景顿时而现。只见河面缓缓而裂，一股庞大的吸力遽然而起，欲将司马徽拉入无尽深渊的裂痕之内。

　　“龙腾之术！！！”

　　眼见司马徽快要坠入裂痕之内，忽然他暴声咆哮，术力爆发，全身狂风聚来，形成一条龙影往天空疾飞而去。

　　左慈浑身狂风乱拍，势如神人，一手往空一拍，术力刹涨滔天。

　　“苍天之手！”

　　随左慈之手拍动，天下乌云飞聚而来，迅速形成一张巨大的手掌，手掌覆盖一片，如同一座巨山般威势坠落。

　　司马徽目光极为阴鸷，扯声厉吼。

　　“斗转乾坤！”

　　一面巨大的阴阳圆镜猝然而现，阴阳一开，巨手冲入圆镜之内。左慈见状，心生一丝不祥之感，立即暴飞而去。

　　就在此时，只见在左慈头顶上，那张巨手蓦然而现，迅速将左慈整个身体覆没。巨手飞压坠河，将整个河面都拍得捣翻飞起。

　　唰唰～～～！！！

　　河水飞乱落地，司马徽立于空中，急寻左慈身影。他知道，左慈道术高深，绝不可能就此损命。

　　过了一阵诡异的死寂后，司马徽再欲发招，忽然一道水流暴飞而起，左慈从水流冲破而出，飞近司马徽，双手蓄积术力，如有刀锋之利，往司马徽乱打而去。司马徽连喝咒语，一面面镜子猝然而现，将他整个身体迅速护住。左慈乱掌拍打，打破一镜，另一镜立即补来，左慈无法攻破，一弹飞去。

　　“老不死！！你我死战到底，必然捣得天翻地覆，引起天怒。你我何不各退一步，只要你愿将你从曹操身上取得的帝王之血，交予我手。我绝不再做纠缠，让你自行离去。”

　　司马徽忽然收起狰狞之貌，盯着左慈冷声而道。左慈眉头微微一皱，将曹操之血给予司马徽亦非是不可，毕竟驯马人、童渊、于吉都去其余三处取血，以他们的能耐绝对能够完成使命。而七星灯只要一滴帝王之血便可，刘备、孙权、文翰三人皆有帝王之相，日后若不出意外，非王即帝。

　　左慈脑念电转，正欲应诺时，猝然脸色一变。司马徽谋智之高，几乎近妖，他大有可能已得知驯马人、童渊、于吉三人行踪，皆派人去阻拦。

　　就在此时，左慈又发觉司马徽脸起一得意之色，当即对这个想法更是确定几分。如此一来，他手上的曹操之血，绝对不能相让！

　　“妄想！你若想取血，先将贫道击败再说！”

　　“老不死！！！”

　　司马徽见左慈脸色变化，原本以为能够得手，哪知左慈忽然改变主意。司马徽脸色再显狰狞，往左慈扑飞而去，术力聚于双手，正欲发出大道天术。

　　轰隆隆！！！！

　　突兀之间，苍穹飞聚雷霆，此次雷霆之大，与左慈那雷霆万钧之术简直不能相比。一道巨大的雷霆暴然坠落，其速飞快无比，司马徽避之不及，全身覆没于雷霆之内。

　　司马徽痛呼一声，与此同时，一道雷霆又落，左慈早有防备，险险避过，但很快第二道第三道雷霆连连坠落，左慈只能避过第二道雷霆，第三道雷霆劈来之时，已是无暇去避，左慈瞬间被雷光吞没。

　　轰隆隆隆！！！！！

　　苍穹仿佛有无限怒火，聚来雷霆无数，一道道地往左慈、司马徽劈去，左慈、司马徽仓促而避。

　　左慈、司马徽连施大道天术拼杀，已触怒了天威，天意仿佛欲要将这两人置之死地。只见苍穹雷霆越来越是巨大，劈落速度亦是越来越快。

　　一道足有万年老树巨大的雷霆，轰然劈落，打在左慈身上，闪雷狂飙，将左慈身上之物尽数烧灭，其中见得一个竹筒嘭的一声裂开，一滴血液在电火的吞食下，顿时消失得无影无踪。

　　“哈哈哈哈哈！！！！天助啊，这是天助我司马家啊！！！老不死，你与我拼死拼活，最终还是保不住这滴帝王之血！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　司马徽正于一道雷霆之内，见那滴血液迅灭，立即猖獗大笑起来。左慈面容冷然，往一处急速飞去，司马徽亦无再追，仍在原地放声狂笑。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　左慈一路在飞，天空雷霆仍是追杀不停，不断地往左慈击打而去。四周山民见这天之异象，还以为他们得罪了天神，纷纷惊恐跪拜。

　　暴雷一连劈了三天三夜，一直追杀左慈到河东安邑时，才是停止。

　　而此时，已是到了戏志才龟息之限。在安邑城内，左慈早派人建造而成的法坛上，一盏四面皆有七星之相的灯摆落在地。

　　华佗、徐晃、周珑等人在法坛底下四周，慌乱而走。在法坛那盏灯下，戏隆一动不动，双目紧闭，毫无呼吸，仿佛一个死人一般，盘腿而坐。

　　“文公、童公、左公，还有那世外高人怎么还未归来，元化还有几个时辰呐！！”

　　徐晃急得好似浑身起火，在一边乱走，然后一看四处还未有任何动静，急忙向华佗又再问道。

　　“五个时辰！”

　　这个问题，徐晃今日从拂晓开始，每隔半个时辰就会问上一遍。华佗每次被他问起，都不觉心跳加速，急意顿生。

　　“哎呀！！！怎么只剩五个时辰，刚才不是还有八个时辰么！！！”

　　徐晃一瞪眼睛，好像华佗在骗他一般，周珑急急扯住徐晃。

　　“四弟，那是三个时辰之前！你每隔半个时辰就问一遍，到底剩多少时间，你自己不是最是清楚！”

　　徐晃一咬牙，急得浑身都好似撕开，哎了一声，又是乱步走了起来。就在此时，忽然一道飞影窜来，众人急急望去，只见来者乃是一老人，老人身上四处血迹，破口无数，呼吸孱弱，一看就知受了极其严重的伤势！

　　“文公！！！”

　　徐晃、周珑、华佗看清老人之貌，顿时皆升起无限急色，往老人飞速赶去。此老人，正是此番赶去凉州取文翰之帝王之血的‘驯马人’文兴。


第六百四十四章 纷纷失手

　　“汉中张公祺半路截杀，老夫所取之血，几乎被他夺去，还好老夫奋势刺破竹筒，血流大地，未有让他得逞！可惜老夫此番未能完成使命！”

　　驯马人怒喝一声，他一路压制伤势，赶回河东，此时精神一松，伤势爆发，口喷血箭后，便是昏死过去。

　　“文公！！天杀的张公祺！！！三哥在凉州的战事一定，我必定领军踏碎汉中之地，取那张公祺的狗头！！！”

　　徐晃竭斯底里嘶吼道，驯马人对于他来说，如同自家亲爷，见驯马人受如此重伤，岂会不怒。徐晃浑身杀意顿现，好似恨不得立刻领军攻打汉中。

　　“元化，快快予文公治疗！”

　　在旁的周珑连忙急呼，华佗慌乱地赶到驯马人的身旁，将他身上衣袍揭开，一看那大大小小无数的刀枪血口，不禁吸了一口凉气。

　　驯马人伤势极为严重，此番即使能够救活，恐怕亦会元气大伤，而且加之驯马人年纪已老，生机衰竭，难以恢复，不出三年之内，必死无疑！

　　华佗紧咬牙关，周珑和徐晃在旁急问伤势如何，华佗不敢将此事说出，只说驯马人暂无生命大碍，治疗之后，休养数月，伤势应会渐渐好转。徐晃、周珑这才略微安心下来。

　　就在此时，一段急促的马蹄声响起。徐晃脸色一震，眼中升起一丝喜色，正是转身望去，见童渊策马赶来，连忙急迎过去。

　　“童公！！可有！！！！！”

　　徐晃话刚说到一半，在马上的童渊好似被夺去全身精力一般，猝然坠落马下。徐晃眼中喜色顿时荡然全无，惊慌之色又是涌起。

　　“童公！！！！”

　　不祥的预感，布满徐晃的心扉，徐晃飞赶而去，扶起摔落在地的童渊，仓促中扯开童渊右臂的袍子，见童渊右臂有一巨大的血口，一看就知被猛箭所伤，黑紫色的血口已经化脓，而且童渊似乎经历了一场惨烈大战，徐晃能感觉到童渊的体内极度虚脱。

　　华佗刚予驯马人做好一些简单的止血治疗，忽听徐晃慌乱的呼声，连忙转头望去，一见童渊面色煞白如同死人，受伤极重，即刻急赶而去。

　　童渊尚有几分神智，一把抓住徐晃，在其耳边忿声喝道！

　　“老夫所取之血，被江夏黄祖麾下大将黄汉升一箭射失！呃！！”

　　童渊双目一瞪，一口血喷出，话未说完，当场就昏死过去。华佗急急赶来，一见童渊臂上箭口，心神一震，失声呼道。

　　“好恐怖的箭劲！射伤童公之人，箭艺之高超，只怕天下无人能出其左右！”

　　“黄！！汉！！！升！！！！”

　　徐晃咬牙切齿，一字一字地怒吼而迸。华佗被徐晃极为浓烈，欲要捅天的惊天杀意惊醒，回过神来后，立即开始为童渊治疗。

　　童渊的伤势之重，与驯马人所差无己，虽然驯马人的伤口极多，而童渊伤口仅有一处，但伤童渊之人，武艺之高甚至可以用高深莫测来形容。一箭之劲，足以致命，还好童渊未有伤及致命部位，否则根本不可能撑到此时。

　　华佗眼中黯淡之色一闪而过，童渊此番即使能够治好，留下的旧疾之重，只怕会令他难以坚持超过五年之限。

　　驯马人、童渊皆受极其严重的重伤，令原本就是急躁慌乱的气氛，雪上加霜。徐晃、周珑、华佗等人急得都快要神智。而随着时间一分一秒的过去，左慈和另外那个世外高人仍未归来。

　　时间一转而逝，戏隆的龟息之限仅剩不到三个个时辰。而左慈早前有叮嘱过华佗，他施法要用两个时辰，也就是说戏隆能否续命延寿，就仅剩下一个时辰。

　　就在众人皆急得手足失措之时，猝然有一爽朗的稚嫩笑声传来，后面还有一阵阵惶急的呼唤声。

　　“咯咯咯咯！！”

　　一个胖嘟嘟，白白胖胖大约有五六岁孩子般健硕的娃儿，脚步快得起码有七八岁娃儿那般快，正往法坛这里活蹦乱跳地跑来。

　　“少主，你莫要乱跑啊！！”

　　几个貌美如花的侍女在娃儿身后紧追，徐晃眉头一皱，他明明严令兵士在法坛四周严守，这怎么会有娃儿跑入，而且还有侍女在追。

　　“哎呀，少主跑入法坛啦！完了，徐将军严令除河东三公（也就是驯马人、童渊、左慈）外，绝不能其余人等乱闯！快快截住少主！”

　　很快一队兵士速速赶来，一见那胖嘟嘟的娃儿和那几个侍女快要跑入法坛立马吓得慌乱来追。

　　“小侄儿！”

　　徐晃此时也看清了那胖嘟嘟的娃儿，这娃儿正是文翰之子，小文舜。小文舜虽仅有两岁半，但在左慈为他强筋健骨之下，长得比一般娃儿都要快了不少，胖嘟嘟的小身躯，足有五六岁孩子那么大。小文舜生机如此旺盛，就连左慈也吓了一跳，暗叹他是个小妖孽。

　　小文舜咯咯在笑，往徐晃飞跑过来，那些侍女一见徐晃，都是吓了一跳，不敢再追。后面那队兵士亦是一样，好似自知犯了错般，纷纷低下了头。

　　刚才小文舜忽然跑来，这些兵士也不敢拦，小文舜身体细小，跑得又快又是灵敏，一下子就穿过兵士的人潮，弄得这些兵士一阵大乱。后来那些侍女追来，哀声苦求，而这些侍女毕竟是骠骑大将军府的下人，兵士也不敢太过为难，让她们赶快拦住小文舜然后离开。哪知小文舜活脱脱地就像一条水中泥鳅，侍女们追上几次，都被小文舜逃去了。

　　“咯咯！大伯！四叔！怪叔叔！”

　　小文舜又白又胖的幼嫩脸上咧开一个大大的笑容，一边在跑，一边脆脆地向周珑、徐晃、华佗三人各喊了一声。徐晃和周珑对视一眼，正欲一同去抓住这个精力旺盛，调皮的小祖宗。哪知小文舜好似早知他们的想法，忽然小脚一转，竟往法坛上冲去。

　　“不好！小侄儿年少不懂事，若是弄坏了七星宝灯那可就糟了！！四弟快快将他抓住！！！”

　　周珑见小文舜往法坛冲去，顿时吓出了一身冷汗，急声呼道。徐晃亦知其中利害，立即往小文舜扑去，或许因为徐晃精神连连受惊，心中又是急躁无比，一连几番几乎抓住小文舜时，都被他灵敏地逃过了。徐晃反而在慌乱中，磕出了不少伤口。

　　徐晃在后在追，小文舜在前在跑，快要赶到戏隆身边时，小文舜眨了眼眨他那双又大又亮的眼睛，慢慢地止住小步。

　　小文舜见戏隆一动不动，很是好奇地看了一阵，脆脆地唤了戏隆几声。但戏隆并无回应，小文舜嘟起嘴巴，伸出小手轻轻地扯了扯戏隆的衣裳。

　　“小侄儿，莫要动军师！！！”

　　徐晃见状，心急一喝，小文舜好似受了惊，哇的一声哭了起来，立即收回了小手，不看方向，一头就冲。

　　砰！

　　只见小文舜好似一头小公牛般，一头撞上了如同壮年汉子那般巨大的七星宝灯上，额头撞到灯脚，撞得头破血流。

　　“哇～～～～！！！”

　　小文舜撞后一倒，顿时嚎啕大哭起来。徐晃唯恐撞坏了小文舜连忙手足慌乱地赶去看望，只见小文舜额头裂开一条小缝，血液不断在往小缝狂涌而出。

　　“元化！！元化！！！”

　　戏隆龟息之限将至，驯马人、童渊又是受了重伤，左慈和那世外高人久久不现，又遇小文舜这个小祖宗在捣乱。眼下场面可谓是又是混乱又是火急。

　　华佗正是赶来，忽见夜色又是黑了几分，顿时想起某件不容忽视之事，失声呼道。

　　“不好，只剩下半个时辰了！！如果半个时辰内，左公还未赶回准备施法，那军师！！！”

　　华佗话音刚落，忽然一阵疾风声吹起，可谓是峰回路转，左慈随风而至，速速落到法坛之内。

　　左慈赶回安邑后，急赶时在某户人家借来一件布衣后，就立即赶来法坛。华佗、周珑、徐晃见左慈在紧要关头最终赶至，终于放下心头大石。

　　“左公，时间无多，快快施法！”

　　徐晃火燎火急向左慈一喝，左慈却是脸色黯淡，眉头深锁，而小文舜的哭声，此时更是令他极为闹心。

　　“贫道被高人拦阻，大战一番，惹来天怒，所取之血被天雷击灭。文兄、童兄、还有贫道那好友可有赶回！？”

　　左慈的一席话，顿时令华佗、周珑、徐晃脸色剧变，如灵魂受击，个个当场都是呆滞起来。左慈见状，无尽的不祥之感扑来，同时眼速环望四周，很快便是发觉驯马人、童渊的身影，还有他们身上极其虚弱的气息，顿时料到他们亦遇到高人拦阻，而且还被击得重伤！

　　“司马徽！！！”

　　左慈在心中怒喝一声，他几乎毫无思虑，瞬间就猜到此事幕后黑手，定是那野望澎湃，近乎癫疯的司马徽。霎时间左慈杀意翻滚，仿佛欲要翻天倒海。

　　轰！！！

　　天色骤地剧变，乌云迅疾飞聚而来，电光滚滚，天怒似乎随时又来。左慈死压杀意，将术力刹收回来，苍穹乌云这才缓缓散开。

　　周珑在一旁急急将驯马人、童渊受袭之事一一告之左慈，左慈听罢，并无发一言一语，不过众人都能感觉到，左慈体内业火滔滔，杀意无尽。

　　而小文舜不知何时，已收住了哭声，懵懵懂懂地在四处看望。那几个侍女，见法坛上尽是大人物，而且他们好似正为某事，急得火燎火急，又哪敢靠近。

　　而此时剩下的时间，仅有不到一刻钟。

　　“看来戏志才之福祸，全在我那好友身上，若是一刻钟内，他未能及时赶回……”

　　左慈虽未有将话说明，但言下之意，在场除小文舜这个无忧无虑、不明事理的娃儿外，谁都一清二楚。

　　时间一点一滴地流逝，一刻钟将近要过去了。

　　“啊！！！苍天无眼呐！！！”

　　徐晃终压不住心内怨气，仰天咆哮。周珑绝望地闭起双目，两行泪水流落。华佗大大地叹了一口气，眼光红赤，浑身尽是无力。

　　至于左慈，他则默默地望着小文舜这个心肝肉的小徒儿，眼内有着难以言喻的担忧之色。小文舜和左慈对视一阵，却是忽然咯咯地笑了起来。

　　一刻钟到了，于吉仍未归来。此时左慈若不施法，一切将会前功尽废。可是，七星宝灯缺少最为关键的帝王之血，即使左慈强行施法，七星宝灯亦不可能奏效。

　　咯咯。

　　小文舜的笑声，不合时宜地响起，在众人耳边荡起。就在此时，原本黯淡无光的七星宝灯，猝然亮了起来，灯内焰火有七色，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫！


第六百四十五章 帝者之血

　　七彩灯光顿时将整个法坛照亮起来，夜空更是泛起了七彩之色，甚是奇异。

　　“帝者之血！！！”

　　左慈惊呼一声，脸色的狂喜之色，就如一个在无穷无尽的死境之内，忽然找到希望生机的人所露出的表情。

　　左慈、驯马人、童渊、于吉所寻的帝王之血，其实分为两类，一类为帝者之血，一类为王者之血。之所以在文翰、曹操、刘备、孙权四人索取，是因为他们经过极为慎重的推算后，大概确定，他们这四人非王即帝。而王和帝又是不同，王不过是一方之主，而帝则是众王之王，统领天下之人。

　　至于左慈如何分辨出帝王之血其中的类别，全因七星宝灯中的焰火，需以帝王之血为引，若是王者之血，七星宝灯中的焰火便会是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色当中的其中之一。若是帝者之血，焰火便会七色尽起，展现出七彩之光。

　　左慈狂喜过后，便是涌起不可思议的疑色，在场中周珑、徐晃、华佗皆不像是有帝命之人，其余那些小兵小卒更无可能。

　　那这帝者之血又是从何而来！？

　　左慈速望四周，但眼光飘到某人身上后，霎起惊骇明悟之色，然后迅疾收回眼神。就在此时，左慈身旁响起一声狂喜的呼声。

　　“神迹，这当真乃神迹啊！七星宝灯无血而燃，这当中定有天助之运理！如此一来，军师寿元便可再增一纪！”

　　华佗见七星灯忽然点燃，顿时喜色狂涌，甚是有几分疯状大呼而道。周珑和徐晃亦是大喜过望，相视而笑。

　　“应该是二纪！”

　　左慈心中腹诽，帝者与王者之血的效果自然不同，王者可增一纪，而帝者则能增至二纪。当然左慈并无说破，这其中自然有左慈的道理。

　　“还请左公快快施法，龟息之限已仅剩两个时辰！”

　　华佗急声匆促，左慈微微颔首，口念咒语忽然狂风卷起，左慈飞起半空，双手挥动做咒，七星宝灯在左慈术力的引动之下，骤然转动起来，七彩焰光不断变化，然后聚成一巨大的七彩光柱，坠落在那盏巨大的七星宝灯之内，将整个宝灯都给覆盖。

　　之后，光柱之内不断地发出巨响，因七彩光华实在太亮，让人根本无法看清里面的情景。两个时辰后，七彩光柱顿散。

　　那盏巨大的七星宝灯，竟然化作了七个大小不一，颜色不同的灯。七灯摆布，第一天枢，第二旋，第三玑，第四权，第五衡，第六开阳，第七摇光。第一至第四为魁，第五至第七为标，合而为斗。

　　此乃按照北斗七星之布列。而在七盏灯中，又可见到从首到尾，各盏灯都有名字，乃为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和瑶光。七盏灯皆取北斗七星中各星为名。

　　光柱一散，龟息之限亦刚好到来，早已准备好的华佗，立即再次为戏隆施下金针，金针速飞，连点戏隆身上几个穴位后，戏隆离开龟息状态。

　　此时七盏灯，焰光刹地暴涨而起。戏隆身体原本几乎衰竭的机能，如同干涸荒地遇到甘露，再次恢复起生机。

　　只见戏隆的脸色渐渐红润起来，呼吸也渐渐平稳，最是神奇的是，戏隆头上那几缕白发竟然渐渐地变回乌黑。

　　“恢复了！军师的生机恢复了！！！”

　　华佗看了戏隆的神色一阵，喜色更胜，手舞足蹈地大呼起来。徐晃啪的一声，一把坐在了地上，这半月内他一直紧绷的神经终于放松下来，还有心中那块巨石也终可地放下了！

　　周珑更是喜极而泣，泪水不住。左慈施法完毕，身体忽然一晃，几乎坠落下来。他数日前与司马徽那场大战消耗极大，现在又施出七星宝灯这等逆天道术，他体内术力近乎耗尽，浑身可谓是虚脱到极致。

　　左慈摇摇晃晃地飞落在地，周珑、徐晃见状连忙扶住左慈，左慈话音无比孱弱，缓缓而道。

　　“此术尚且未成，需保七日内主灯不灭，神智候才能得以续命延寿！此番贫道与文兄、童兄皆遇袭击，背后定有一番势力在加以拦阻，你等可要随时警惕，有人来此灭灯。”

　　“左公放心，此事你早有吩咐。为了以防万一，我早传信予并州，告知伯义引一万兵士赶回安邑。二日之内，伯义必能赶至。如此，再加上安邑原本据守的一万精兵，若真有人敢来放肆，我必教他有去无回！”

　　“公明，这七日，你定要令兵士严加警备，且要紧闭城门，绝不能让任何人潜入安邑城内！伯义兵马赶至后，他之兵马无需入城，你令他在城外四周方圆五里之外，各置哨塔，派兵在各处高势据守，密切留意城外的一切动静！”

　　左慈低声吩咐，司马徽为了隐藏司马家的野心，还有保持他那伪善面具，绝不敢在大庭广众之下与安邑城内的守军激战，用道术大造杀孽。更何况，司马徽先前与他激战，施出大道天术，已激怒了苍穹。若是再用道术杀人，必定受五雷轰顶，死无葬身之地！这等道理，司马徽岂会不知。因此左慈料定，司马徽必然不敢明目张胆地强行突破，而是选择秘密潜入安邑，然后再来毁坏七星宝灯。

　　左慈术力近乎耗竭，驯马人与童渊亦深受重伤。周珑连忙各做安排，左慈先回宅院，歇息静养，而驯马人和童渊亦由兵士搬到华佗的府中接受治疗。而小文舜这个小祖宗，也被侍女带回去骠骑大将军府。至于法坛，则由徐晃自领三千兵士严密把守，守护七星宝灯。

　　灯起一日，暂且相安无事。第二日，在城外三里处，司马徽满目狰狞地赶至，他昨夜夜观星象，察觉到西北智星由黯转亮，猜到七星宝灯定是燃起。虽然司马徽不知，左慈是从何寻来的帝王之血，但事已至此，这已不再重要。眼下对于司马徽来说，最为紧要的是在这剩余的六日之内，将七星宝灯的主灯‘天枢’熄灭，阻止戏志才续命延寿！

　　司马徽双目聚光，如同有千里眼般望向安邑城，发觉城门紧闭，四处城门皆有重兵把守，摆出的阵势，如临十万大军攻城那般。司马徽脸色一凝，当即猜到这城内如此森严的守备，正是要提防他这个欲要灭灯之人。

　　如同左慈所料，司马徽并不敢明目张胆的突破安邑城的重重守备，他脑念电转，迅速心生一计，术力一转，口喝一声。

　　“改头换脸之术！”

　　咒令一起，司马徽浑身肌肉皮囊立即开始涌动起来，一阵之后，司马徽竟然变成了一个满脸皱纹的七旬老汉。

　　半个时辰后，安邑北城门，一个老汉颠簸踉跄而来，他的右腿有一处血红，裤脚有一个一看就知是野兽撕咬的破口。

　　老汉走近城门，很快便被城上守将发觉，守将在城上喝住老汉。老汉颤声惨呼，言他数日前因有急事离开安邑，在回来的路途上，遇到一群野狼，被一头野狼咬伤了右腿，后他仓促而逃，隐蔽于一处，因而生还。

　　“将军，草民幸逃一劫，望能回城养伤。还请将军打开城门，放草民入城呐！草民给将军磕头啦！”

　　老汉说罢，就欲跪地磕头。那城上守将连忙喝住老汉，令几个兵士速速将此事传于徐晃，然后又叫老汉静等一时。老汉大喜，谢过守将。少顷，徐晃闻讯赶来，见那老汉眼生，沉思一阵后，连问老汉几个问题。徐晃先问老汉在城中可有儿女，老汉答无，徐晃再问，老汉可有相熟邻里，老汉亦答无。徐晃因而生起了疑心，又问老汉家住何处，老汉答之城内一处，那处正好空旷已久，徐晃问过四周兵士，皆答那处不见有人居住。

　　因左慈先前叮嘱，无论何人都不能放入城内，徐晃不敢贸然而动，思虑一阵后，令人寻来大夫，还有足够维持半月的食物，派一队兵士护着大夫，出城为那老汉治疗，同时还赠予半月粮食。

　　不过老汉似乎并不满意徐晃的安排，在城下怒声大骂，骂徐晃草菅人命，不体恤百姓，无仁无义。老汉的骂声，让徐晃疑心更重，若是一般百姓得到如此安排，即使不能入城，也会感恩戴德谢恩。毕竟徐晃出手亦是阔绰，一下子就相赠半月粮食，而且徐晃亦不是不让老汉入城，只不过是要七天之后。

　　徐晃疑心一起，忽然下令让那队兵士去抓住老汉。哪知老汉脸色剧变，健步如飞，那像是受伤之人，跑得比一般的汉子还要快上几分，倏然逃遁而去。速度之快，就连那队兵士也难以追上。徐晃见老汉逃远，便派人传令，令那队兵士回城。同时，又连下命令，让各城守将严密看守，无论老幼妇女，皆不可感情用事，放人入城。

　　第二日过去了。

　　在第三日，高顺引一万兵士赶至安邑城外，徐晃速速迎接，将左慈的吩咐告之高顺，高顺知兹事体大，剩余五日，绝不容有丝毫错失。因此高顺告退徐晃后，便将一万大军分出各部，尽布于安邑城方圆五里之内，严密把守。

　　司马徽前日化作老汉，欲要骗过守将入城，哪知被徐晃识破他的奸计，他逃遁之后，今日一见城外兵马密布，顿时更加急躁起来。

　　司马徽此时正隐身在城外某座山林之内，他正处于一高处打探安邑城四周情况。他脸色极度阴沉，思索一阵，又施奇妙道术，术力迸发，竟然化作一只巨大的雄鹰飞空而去。

　　雄鹰在高空展翅高飞，正往安邑城疾飞而去，有兵士在哨塔见到雄鹰，发觉雄鹰尤为庞大，甚是怪异，连忙报之高顺。

　　高顺听罢，正好一声鹰鸣暴起，高顺急急抬头一望，见那雄鹰足有一大汉的身躯，以为是妖物，急令兵士放箭去射。

　　顿时间安邑城方圆五里之内，箭响声密布而发，一阵阵箭雨冲天暴射，雄鹰慌乱而避，飞到哪里都遭遇到如暴雨之势的箭潮。

　　高顺纵马奔腾，一路追着雄鹰，雄鹰连遭几番箭潮，正是慌乱时，高顺一手张开三石大弓，弓弦拉得砰砰直响，至满月状时，高顺怒喝一声，一箭发出！

　　“着！！！！”


第六百四十六章 撒豆成兵

　　箭矢如同迅雷飙飞，倏然射往雄鹰。雄鹰忽觉狂风顿起，见一箭暴射而来，连忙避开，可惜避得不够及时，被箭矢射中右翅膀。雄鹰痛鸣一声，高顺张弓又射，雄鹰险险避过后，迂回飞遁而去。高顺见雄鹰远走，亦无派兵士再去追杀。

　　雄鹰飞出安邑城外十里，落入一山林之内，一阵诡异飓风忽起，风沙过后，雄鹰已不知所指，只见原地只有司马徽的身影。司马徽呲牙咧嘴，仿佛一头失去理智的野兽，在他的右臂有一根箭矢深深插入，箭口还不断地渗流着血液。

　　司马徽在先前与左慈激战，又遭天罚，身上已有不轻的伤势，只不过司马徽一直压制，否则以司马徽道术之高，岂会被高顺如此轻易射中，此时他右臂又是中了箭伤。司马徽就如一头受伤的洪荒巨兽，变得更为阴森恐怖。

　　司马徽眼眸尽是红艳，忽地一抬手，四处树木迅疾扭动，渐渐地变成一个法坛。司马徽又连施道术，就地取材，将四周树木变作一件件做法法器。

　　之后，一连过了极为诡异的三日。这三日内，静得恐怖，而不知为何，天色猝然变得昏暗，日昼难分。好似世界末日到来一般。

　　而此时此刻，七星灯已燃了六日时光，只需一日，道法即成，戏隆将得以续命延寿。

　　安邑城内、城外，兵马密布，各个将士在各处位置领兵严密据守。左慈静养六日，术力恢复一些，亦赶至安邑法坛与徐晃那三千兵马一同守护七星宝灯。

　　唰唰唰～～～！

　　突兀之间，狂风顿起。天色黑得，伸手难见五指。

　　轰隆隆隆！！！

　　条条雷霆从苍空轰然坠落，每每雷声响起，都不禁让安邑军民灵魂一颤，仿佛不久将有无法想象的大祸降临。

　　在安邑十里外某处山林，猝然暴起一声巨喝，整个天地都为之震荡，安邑城内、城外军民耳畔都能听到那如同天神之喝的喝声。

　　“撒豆成兵！！！”

　　霎时间，在山林之内，传起无数豆粒坠落之声，紧接着不久，就是一阵阵恐怖恶心的蠕动声。只见一个个手持刀枪，身穿兵甲的黄色人型怪物，迅速地布满山林四周。

　　司马徽在法坛法术一止，手中法剑往安邑城处迅指而去。那些黄色人型怪物立即暴发出一声声如同野兽般的嘶吼声，往安邑城疯狂扑去。

　　无数黄色人型怪物，衡山遍野往大地涌去，前方探查兵士见状，吓得魂魄惊飞，连忙来报之高顺。

　　“高将军大事不好了！！有有有有！！！！”

　　那兵士吓得浑身哆嗦，口齿不清，好似见到了极为恐怖的东西。

　　“莫要慌张！！！到底有什么！！！”

　　高顺英眉一皱，当即厉声一喝。那兵士被高顺喝声一震，收住了几分惧意，急声呼道。

　　“妖物，一大群的黄色妖物！！！”

　　高顺顿时虎目瞪大起来，一脸的惊疑之色，又见四处将士听后，发起一阵混乱的骚动，连忙喝道。

　　“胡乱！这世间岂有妖物！！！”

　　轰轰～！

　　轰轰轰！！！！！

　　高顺话音刚落，地面忽地震动起来，而且震动地幅度愈来愈是剧烈。那浩大的阵势，仿佛有千军万马在往这边大地冲杀而来。

　　高顺立即拨转马头，朝震源之处眺望而去，这一望可当真让高顺惊心动魄，只见远处二里外，密密麻麻都是黄色一片的人头涌动，如坡似海，若是仔细一望，可以隐约地见到这些黄色海潮是由一个个身穿兵甲，手持兵器的黄色人型怪物组成！

　　而此时，在安邑城内，大地震荡的波幅连城池这里亦被波及。左慈神色大变，刹地冲天飞起，一见遥远处那片黄色人海，无尽怒火狂涌爆出，竭斯底里地嘶吼道。

　　“司马徽！！！你这丧心病狂的狂人！！！！”

　　撒豆成兵，乃大道天术中极为深奥的道术，每凡出现必然造成天崩地裂一般的破坏，方圆百里外，生灵涂炭，如经历一番未日毁灭。

　　此术最早出现在，殷商时期。当时闻仲与姜尚大战岐山，由于商朝军队得到申公豹一帮道友相助，西周军队渐渐不支。关键时刻，姜尚施以大道天术，撒豆成兵，组成一队兵马，这队兵马刀枪不入，英勇无比，毫无畏死，没有疼痛，姜尚因而大败商军，反败为胜。

　　当然那时商朝腐败，妖孽横行，天下民不聊生，西周深得民望，天命所归，姜尚施法亦是为了替天行道，自然不会受到天谴。

　　不过因为当时道者、妖神、鬼怪混战天下，以致天下灾祸连连，后来渐渐地妖神、鬼怪销声匿迹，道者亦少有出世争斗。

　　而此时，司马徽不遵天道之命，欲要强改天命，施出此等恐怖，后果无穷之大杀戮道术，当真是人神共愤！

　　黄色人型怪物飞走如风，一眼望去天地之间，尽是黄色人潮，数量足有十万之巨。文军兵士，虽以骁勇善战之名远扬于天下，但此时此刻遇到如此之多的妖物，亦是不由慌乱起来，毕竟未知的事物往往是最恐怖的，更何况是这些不应出现在人世的妖物！

　　黄色人型怪物如同疯狂只知杀戮的野兽，一涌而至，前方的文军兵士仓促应战，一队长枪兵在一个将领的指挥下，助阵挥枪阻挡，哪知只听得一连串砰砰砰砰的剧烈碰撞声，那一根根长枪刺在这些黄色人型怪物的身上，竟然难入半分！无限的惊恐，顿时升起在这队每个兵士的脸上，数百个黄色人型怪物齐齐冲起，硬是将一根根长枪撞裂，提着那黄色的刀枪，往前冲杀，它们的刀枪反而削铁如泥，一刀劈过，兵甲平裂，一枪刺出，一透即破。霎时间这队文军兵士便被黄色人型怪物吞没殆尽，后面的文军兵士见状，吓得呆滞失魂。但是黄色人型怪物却是越冲越开，不断地往着安邑城外方圆三里的大地扑涌而去。凄然惨烈的惨叫声不断叫起，混战内，一队文军弓弩手，在将领如同嘶吼的命令声下，齐齐发射阻击，可是数百根箭矢坠落在黄色人型怪物人潮内，如同射在一块块坚硬无比的岩石上，无一例外，根根断裂！悚然畏惧的气氛，迅疾卷席全场，这或者是文军有史以来，最为无力一味遭打受戮的一战。一队队文军兵士，不断被黄色人潮覆没。一片片红艳艳的血雨在四面八方暴飞，在黄色人型怪物组成的黄色人潮的浪尖，渐渐被血雨染成血红。

　　时间仅仅过了不到半个时辰，高顺的一万大军，将近覆灭大半！！

　　处于中军内的高顺，虎目又惊又怒，这些黄色人型怪物简直是不可力抗的存在，刀枪不入，箭矢难破，几乎毫无缺点。若非这些黄色人型怪物都是各自为营，没有任何阵型可言的胡乱冲杀，没有将领指挥的话，他的兵马此时早就全军覆没！

　　“高将军！！！这些妖物难以抵挡，弟兄们硬抗也是在做无谓的牺牲！！！末将恳请将军，命令大军退回城内！！！”

　　裴元绍双目红赤，这些兵士都是他一手操练，如同自家兄弟，此时看见大军被一味屠杀，裴元绍心如刀割，悲恨滔天，实在不忍再看自家兄弟无谓地牺牲。这些黄色人型怪物，根本毫无可破之处，若是有半丝希望，裴元绍岂会轻易退缩！

　　高顺皓齿几乎咬碎，黄色人型怪物越杀越快，铺天盖地涌来。若是他再不令军撤退，半刻钟内，等这些黄色人型怪物涌至，剩余这五千兵士，只会有一个下场，那就是全军覆没！

　　“报报！！！周太守有令，城外大军立即撤退回城，不得有误！！！”

　　就在此时，一轻骑纵马急速飞来。高顺虎容一压，即刻扯声吼道。

　　“撤！！！各部兵马马上撤回城内！！！”

　　高顺令声一起，早就失去士气、战意的文军兵士，转身朝后就跑。各部将领连忙指挥兵士保持阵型，莫要慌乱，以致大军混乱。还好这些兵士训练有素，仅是慌乱一阵后，立马止住了惧意，回到各自阵中，因此大军能以迅速撤退。

　　“快快打开城门！！！”

　　田丰在北边城墙高处厉声而吼，刚才若非他及时将城外战况，报之周珑，此时恐怕高顺这剩余的五千兵马早就覆没殆尽。田丰一声令下，吊桥立即坠落，城门大开，城外兵士急忙赶入。而在另外三处城门，亦是如此，各部兵士正急入城内。

　　黄色人型怪物紧追而来，将安邑城四处重重围住。在南门处，数队文军兵士入城不及，城上守将见黄色人型怪物快要追至，疾声大呼。

　　这数队文军兵士的都伯相视一眼，一时间好似纷纷下定了某个注意。

　　“收回吊桥！！！关闭城门！！！！”

　　那几个都伯齐声大吼，随即壮烈地刹地转身，竟指挥兵士一同往后面那如海潮般的黄色人型怪物奋勇杀去！！


第六百四十七章 激战妖物

　　队中的兵士，仿佛都明白了他们将领的决意，抬枪挥刀，对着那群密密麻麻的怪物，勇烈无比地一涌而去！

　　“收桥，关门！！！”

　　南门守将，目光红赤，水幕涌满，咬牙喝道。

　　轰轰轰～～～！

　　吊桥缓缓收起，随后，那好似有着无限光芒的空间，随着城门的关闭，瞬间消逝。

　　“杀呐！！！！！”

　　那几个都伯皆丢掉了手中的兵器，如同一头头公牛，撞向扑来的黄色人型怪物，他们双臂一抱，暴吼一声，奋力往后狂推。竟硬是将数队竖列的黄色人型怪物推退几米。不过很快，无数的黄色刀枪，乱砍乱刺在他们身上，将他们霎时砍成肉酱。队中的兵士，亦相继阵亡在黄色人型怪物的人潮之内。

　　“给我砸！！！！！！”

　　与此同时，在北门。田丰状若癫疯，哪有平日丁点儒雅，他一手挥落，顿时无数颗巨石，在一队队兵士的齐推下，往城下轰然坠落，一条条圆木在一队队兵士的齐甩下，往城下倏然滚去。

　　砰砰砰砰砰！！！

　　只见七八颗巨石一坠而落，砸在黄色人型怪物的人潮之内，这些巨石颗颗都有千斤重，再加之高空坠势，以致砸落的破坏力巨大无比。这些黄色人型怪物终于出现伤亡，数百个黄色人型怪物，在巨石的坠落下瞬间粉碎。

　　隆隆～～！隆隆～～！！

　　又见一条条圆木，飞弹而去，凡是弹在那些黄色人型怪物上，庞大的冲立即将它们撞得四分五裂，暴飞而去。

　　城上兵士见状，顿时高喝起来，只要这些黄色人型怪物不是无敌之身，那代表还有将其击退的希望！田丰脸色刹地涌起喜色，连声厉吼，兵士战意大涨，士气攀升，个个都好似不知疲倦地搬起巨石，甩落圆木。

　　一阵阵黄色雾气卷起，黄雾笼天，不过这些黄色人型怪物并无因为城上的攻击对它们奏效，而攻势有慢，仍然蜂拥往城门冲去。但这些黄色人型怪物好似没有任何神智，竟然一个个相继地往护城河冲去，顿时护城河内溅起无数水花。

　　黄色人型怪物这种自杀行为，令城上守军喜呼起来，战意更高。仿佛见到大胜在望。不过，田丰却是皱起眉头，心中暗暗觉得，他们不久后将会面临一场惨烈的狂攻。

　　时间很快就过去了三个时辰，距离七星宝灯术成之时，还剩下九个时辰。

　　在安邑城各门守军将士齐心奋勇抗敌下，还有黄色人型怪物那无谓的自杀行为下，黄色人型怪物的数量不断剧减，不过黄色人型怪物数量浩大，此时仍存有八万多的恐怖数量。

　　渐渐地四门的护城河，都被黄色人型怪物给填满，黄色人型怪物往女墙城门蜂拥扑来，狂撞狂击，打得四处城墙、城门剧烈晃动。整个安邑城摇摇晃晃，好似大地震袭来！

　　轰轰轰～～！

　　田丰皓目瞪大，感受着城墙之下的猛烈攻势，终于明白自己刚才那不祥预感从何而来。在田丰不远处，高顺赤裸上身，正用双臂举起一颗巨石，往城下黄色人型怪物暴然砸去。

　　田丰满脸急火，瞰视着城下黄色人型怪物的疯狂攻势，这些黄色人型怪物数量实在太多，而且都是不畏死的只知攻击，毁灭面前的一切。再加上，城上守军除了用重物砸压外，再无有效的阻击手段，难以大量的击灭这些黄色人型怪物。如此下去，只怕安邑城难以坚守超过七个时辰！

　　田丰虽是智谋超群，但毕竟第一次与这些妖物作战，对于这些妖物的情报可谓是少之又少。一时之间，对于眼前的急况，他也是束手无策。

　　安邑城四面遭到黄色人型怪物地剧烈狂攻势潮，恐怖地兵戈巨响，还有巨石、圆木的粉碎声不断暴起，响不绝耳。自从文翰入主河东，近十几年内安邑城少有战事，眼下这般险峻的战况更是未曾有过。此时安邑城内，街道空空荡荡，毫无人迹，百姓几乎躲藏在家中，跪拜神佛，祈祷眼前大难能解。

　　恐慌遍布安邑城内，城内法坛，七星灯璀璨无比，在七色光焰的下，三千将士却是凝重而充满警惕之色，不知多少次，不知觉地加紧握着兵器的握力。

　　那恐怖震荡天地的暴响声，不断地在场中众人耳畔响起。左慈、周珑、徐晃三人，面色皆是极为复杂，又是急躁、又是不安，又是警惕。

　　左慈目光带着无限怒恨，若非他为了施七星宝灯这逆天道术，以致耗尽他此时术力衰竭，他早就飞出城外，连番施以大道天术，将城外的豆兵尽数歼灭为止！

　　撒豆成兵这一道术极其深奥，就连左慈亦未有学成，因而也不知这些豆兵致命缺点在哪。左慈此时只觉深深地无力，眼见着安邑城险境越来越是险峻，却又是无计可施！

　　渐渐时间又是过去四个时辰，距离七星宝灯术成之时，还剩下五个时辰。

　　此时，安邑城四处城门，在黄色人型怪物地不畏死狂攻下，皆以千疮百孔，破烂不堪！眼看安邑城难以坚守，道道急报不断传来，高顺和田丰脸色黑沉得快要滴出水来。

　　田丰早已练就越是危急，就越是冷静对事的性格。他眯着皓目，见眼前天地昏暗，黄雾笼罩，一阵飓风忽然袭来，田丰下意识子地鼻子一吸，在黄雾里嗅到一股怪异的味道。

　　“这是黄豆的味道！！难道这些妖物乃是！！！”

　　这些黄色雾气是由每个黄色人型怪物碎裂后发出的气体，田丰皓目刹地一亮，在这千钧一发之际，他心头一计顿起！！

　　“高将军！！！！快，令城上所有兵士立即停止手中之事，往城下这群妖物泼下滚油～！！！！！”

　　田丰忽地一转身，略带几分疯态地嘶吼。高顺猛地一愣，将手中巨石抛飞后，立马依田丰之言，传令城上所有兵士。

　　一阵后，只见北门上一大片一大片滚烫的油水如同阵阵骤雨般飞落城下，城下黄色人型怪物似乎并不怕油水的高温，仍在发动狂攻。高顺见这滚油并无任何效果，顿时骤起了眉头，城上的兵士亦是一头雾水。此时情势如此之危急，一分一秒极为关键，这智谋过人的田司马为何还在此时浪费宝贵的时间。

　　就在此时，田丰皓目大瞪，迫人的杀意顿现。

　　“高将军，立即传令下去，令城上兵士点燃箭矢，往城下妖物发射！！”

　　“田司马，可是这妖物坚硬无比，箭矢根本无法伤及其身！

　　“高将军！！！你但且信我！！”

　　田丰暴声咆哮，别看田丰手无缚鸡之力，此时发出的气势，就连高顺这个八尺大汉都为之一震。高顺一咬牙，当即又依照田丰之言，传落命令。

　　少顷，一根根箭矢点燃，在高顺一声厉吼下，数千根火箭暴发出的火光将一片天地照亮。

　　“射！！！！”

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！！！

　　火箭潮如同流星雨般坠落而去，数千道火焰瞬间碰触到那些斟满油水的黄色人型怪物顿时连连轰轰的巨响，一道道巨大的火花爆炸开来。迅疾之间，城下变成一片浩大的火海，那些黄色人型怪物遍布在火海之内，剧烈地燃烧，飞快地缩小，直到化成灰烬。

　　烈火张天，霎时间近万黄色人型怪物烧为灰烬，而且火势一发不可收拾，尚在不断地扩张，火海的面积越来越是广阔，天地之间，在火海的照耀，亮得比白昼还要光亮！

　　面前的景象，是如此的宏伟磅礴，火海汹汹，大地的温度瞬间攀升数十道，城上的守军仿佛感觉到自己正身处在火山腹地之内！

　　无数惊呼声猝然连连而起，数十个将士朝田丰望去，眼中尽是难以言喻的敬佩之色。危急存亡之时，总有伟大的英雄俊才，力挽狂澜！

　　城下的火海，收缩在田丰那对皓目内，令其皓目变得尤为璀璨。田丰见眼下之境，正如他心中所料，大喜之余，还不忘速速地向高顺喝道。

　　“高将军！！快快传令予南、东、西三处城门，教予他们如法炮制，对付这群妖物！！！”

　　“偌！！！”

　　高顺此次再无丝毫迟疑，田丰在他心目中的高度瞬间飞升。高顺急急唤来数个兵士，将田丰刚才的方法，速速教予，然后令他们立即赶往南、东、西三处城门。

　　北门猝然火焰张天，如此浩大的场景，引起各城门守军的注意。在东城门处，某个黄色人形怪物，见北处冲天火光，原本面无表情的面貌蓦然变得极为狰狞。之后，又见此黄色人形怪物朗朗有词，不知在作着什么咒语。

　　这黄色人形怪物正是司马徽，司马徽隐藏在豆兵大军之内，他施出撒豆成兵这一逆天的大道天术，术力已耗去七八，原以为靠着这十万豆兵必然能够攻破安邑，然后轻而易举地破坏那七星宝灯。没料到眼看安邑将破之时，不知何方神圣，竟然察觉到豆兵的致命弱点，因此司马徽不得不再施以道术，使用他仅存不多的术力。

　　这也是逼不得已，司马徽一直未有再施道术，就是为了保留实力，准备与城内的左慈大战。左慈道术深不可测，纵使是司马徽这般修为，也不敢轻视。若不是司马徽料定左慈施出七星宝灯这逆天道术，术力亦是仅存无几，他绝不敢贸然施出撒豆成兵这一损耗术力巨大的道术。

　　一阵后，东城门的前头正攻打城门的黄色人形怪物，猝然暴涨起来。然后只听见连连几声，震耳欲聋的爆破之声。

　　轰轰轰轰轰！！！！

　　近千个黄色人形怪物同时炸裂开来，无与伦比的庞大破坏力，将四周数千个黄色人形怪物炸得暴飞而去，同时又将东城门炸得裂开出无数条裂痕。整座城墙，猛烈地摇晃起来，城上数十个兵士，被这剧烈的震荡，震得跌落城下。

　　一股恐怖的狂风掀起，卷飞数百个黄色人形怪物。爆炸过后，城下的密密麻麻的黄色人形怪物立即又将空出的地方涌满，数百个黄色人形怪物猛击城门，不一阵后，轰的一声，城门四分五裂地坠落地下。

　　东门守军顿时一片慌乱，此时从北门赶来的兵士才刚是来到，他速速将田丰的方法告予东门守将后，东门守将立马依计传令。就在东门兵士，急急地将滚油泼落时，城内已有数千黄色人形怪物冲进。东门守将不顾得派军去追，先令兵士速速准备火箭，往城下的大片黄色人形怪物人潮射去。


第六百四十八章 阎罗不收

　　霎时间，滔滔火海再次涌现，东门至城门处到城外一里之内，尽是熊熊烈火。东门守军见这方法当真效果如此斐然，皆是欢天喜地地大呼起来。于此同时，南西两方亦是暴起了巨大的火光，安邑城外四面城墙外皆是火焰张天，那十万豆兵在漫天火海之内，迅速燃为灰烬。

　　大约半柱香后，除了先前冲进东门的数千黄色人形怪物外，其余的尽数毁于火海之内。而东门的守将，见城下大局已定，立即派大半兵士去紧追冲进城内的那数千黄色人形怪物。

　　此时，时间又过去了三个时辰，距离七星宝灯术成，仅剩二个时辰。

　　数千黄色人形怪物冲入安邑城后，并无冲入城内房舍商铺，抢劫金银杀害百姓，而是一路往城内法坛的方向急冲而去。

　　一段段急促的脚步声不断传来，徐晃神色一凝，连忙命令兵士待战而备。而又因为早前左慈在空探到，城外火光张天，那些刀枪不入的豆兵，在火焰之下纷纷化为灰烬。得知豆兵的弱点后，左慈立马告知徐晃。

　　因而于此同时，两队弓弩手早点燃箭矢，瞄准脚步声传来的方向。

　　黄色人形怪物的身影渐渐显现，徐晃虎目一瞪，紧紧盯着这些黄色人形怪物不断地接近，待仅有数百米左右的距离时，徐晃厉声一吼。

　　“射！！！”

　　顿时在左右两翼的上千弓弩手，立即发射弓中箭矢，往冲来的数千黄色人形怪物射去。一根根火箭射在前面一排的黄色人形怪物身上，即时火焰燃起，不过因为时间仓促，徐晃并无准备油水，因而火势蔓延并不算快。

　　前头冒起火的黄色人形怪物，仍在迅速冲来，徐晃令声又起，在阵中前头的两队刀盾手立即助阵冲出，抵住黄色人形怪物的冲锋。同时间，左右两翼的弓弩手不断地发出火箭，点燃一片片黄色人形怪物的人潮。

　　两军正战间，一个黄色人形怪物刹地飞起，一阵诡异的狂风卷来，狂风过后，那黄色人形怪物竟变作了一个活生生的活人。只见那人眉宇威严，双目锐光如能破天裂地，发丝多有斑白，只看面貌，约有四旬之纪。

　　此人一现，左慈立即暴飞而起，字字如同钟响般浑厚，聚声威喝。

　　“司！！马！！徽！！！”

　　此人正是千方百计，欲要阻止七星宝灯术成之人，司马徽。司马徽不理左慈，眼目阴历，直望向法坛上的七盏宝灯。

　　“呼风之术！！！”

　　司马徽大手一挥，顿时一阵黑色飓风顿现，袭向七盏宝灯中最大的那盏天枢灯。

　　左慈目光如聚雷光，口中咒语速念，抬手一挥。

　　“呼风之术！！！”

　　一阵黑风飓风随左慈手挥而起，电光火石之间，与司马徽发来的那道黑风飓风剧烈相撞。

　　唰～！！！！

　　霎时间，两道飓风相撞处，无数狂风飞弹，其中两道正好击中第六盏灯‘开阳’和第七盏灯‘摇光’。两灯焰火十分脆弱，瞬间就狂风被吹灭。

　　七星宝灯熄灭两盏，原本的七彩光焰，顿时少了两彩，变为五彩。徐晃见状吓出一身冷汗，虎目死死地盯着高空中的司马徽，随即令身边数十个弓弩手，往司马徽发箭射去。

　　司马徽仿佛早有预料一般，刹地避过，然后猛地加速，往主灯天枢倏然飞去。

　　“唤雨之术！！！”

　　司马徽咒令一起，霎时间，高空处乌云飞聚而来，倾盆大雨一骤而落。数以万计的雨滴，如同细针般锋利，覆涌而来。

　　左慈脸色剧变，暗惊这司马徽竟然还存有如此之多的术力，连施大道天术。可左慈又哪知，此时司马徽以燃烧寿元为代价，换来的术力恢复！

　　“斗转乾坤！！”

　　左慈迸发术力，双手一上一下，轰天一推，一个巨大的阴阳咒符骤现，漫天暴雨立即诡异地往东西横向而去。

　　司马徽呲牙咧嘴，满目狰狞，趁左慈正在施术之时，冲飞而去，左慈见状立马一边施术，一边截住司马徽。左慈一手施术，一手拍掌与司马徽便战便退，司马徽趁乱，又连灭第四盏灯‘天权’和第五盏灯‘天衡’。

　　天空暴雨尽退，左慈立即收术，拼力与司马徽大战。司马徽忽地退后，术力又是涌起，左慈眼目大瞪，终于发现司马徽为何有如此之多术力。

　　“司马徽，你竟然在燃烧寿元！！！”

　　司马徽此时眼中好似只剩下那盏天枢宝灯，术力聚毕，立即大吼道。

　　“地裂之术！！！”

　　轰轰轰轰！！！！

　　法坛地表猝然大震，剩余的三盏宝灯不断在颤，左慈大惊失色，此时他已来不及施术阻止。不久后，法坛轰地裂开，第二盏灯‘天旋’和第三盏灯‘天玑’坠落裂痕之内。眼见裂痕快要扩至天枢宝灯处。

　　电光火石之间，一声如同天神怒喝的声音暴起。

　　“覆收之术！！！”

　　咒令刚落，法坛上那条巨大的裂痕顿时停止扩张，而且一阵后还极其诡异地收拢起来。裂痕缓缓收起，法坛如同破镜重圆一般，好像什么事都没发生。

　　司马徽大吸了一口凉气，眼中忽暴起无尽的不甘和恨意，望向天空一处，只见一老道，披头散发，身披鹤氅，手携藜杖，立于空中。

　　“于吉！！！你怎么可能在此！！！八阵图阵法深奥如海，杀机无穷，神仙难破！你怎么可能逃出八阵图！！！难道黄承彦当真也背叛我！！！”

　　司马徽状若疯狗，咬牙彻齿地扯声嘶吼。于吉冷冷地瞰视着司马徽，眼中尽是藐视，好似不屑于回他之话，双手一动，术力狂涌而出。

　　“天崩之术！！！”

　　于吉咒令一出，司马徽吓得面容剧变，立马窜飞而去。只见于吉手动所向，那处空间好似猝然爆开，一个黑色的漩涡轰然而现，似乎能吞尽天下万物。

　　“呼风之术！！！”

　　司马徽刚是避过，惊魂未定，左慈又是施术来袭，黑风飓风汹涌袭来。司马徽避之不及，被黑色飓风卷飞而去。于吉暴飞而去，紧随在后，术力又起，凌然咆哮。

　　“苍天之手！！！”

　　于吉手掌大张，手举向空，然后朝着司马徽的方向，轰然一推。顿时天上乌云狂聚而来，形成一个巨大的手掌，手掌如有盘山般巨大，往着司马徽迅飞而去。

　　在场的文军兵士看得目瞪口呆，皆是一脸不可置信，不可思议的呆滞表情。还好场中那些黄色人型怪物，因为司马徽受到重创，而手脚动作变得巨慢无比，大可以看做是静止一般。

　　轰～～～！！！！

　　电光火之间，巨大的云掌追上被黑色飓风卷飞的司马徽，司马徽只觉自己被一座巨山撞击，全身筋骨仿佛瞬间粉碎，失声凄厉惨叫。

　　“哇！！！！”

　　云掌将司马徽直打飞出安邑城外，左慈的身影不知何时出现，猝然显身。只见在他头顶上，雷光飞转，上万道雷霆滚滚在荡。

　　“雷霆万钧！！！！”

　　左慈眼射神光，巍然喝出咒令，苍穹上万道雷霆，齐齐飙飞，先是数百道雷霆劈落在司马徽身上，司马徽撕心裂肺痛声惨叫，紧接着又是数百道雷霆劈至，连连如此，近有三十多轮，雷劈之声，震荡天地，吓得正座安邑场内的军民皆是心惊肉跳，灵魂不定。

　　术后，天空中尚有数百道余雷在飞走。司马徽衣裳破烂，仅有几条烂布缠身，以往那满头发丝不见，浑身皮开肉烂，还能看见几处碎裂的筋骨。

　　就在此时，陡然间。一道红色光柱，冲天而起，直至冲破苍穹。左慈见红光一现，顿时喜色狂涌，朗声笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！时间已到，主灯天枢已照天而去，七星宝灯续命之术，圆满术成！”

　　左慈笑罢，竟不顾司马徽这个狠辣如蛇的敌人，急往法坛冲飞而去。到左慈赶至时，见于吉正施地裂之术，召回‘天旋’和‘天玑’两盏宝灯。

　　‘天旋’和‘天玑’忽然再次燃起，发出橙、黄两道光柱，以往直照苍穹，紧接着，‘天权’、‘玉衡’、‘开阳’和‘瑶光’，亦纷纷重燃灯火，发出绿、青、蓝、紫四色光柱照向苍穹。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七色齐聚，七彩之光之遍天地，缓缓地七色光柱集拢在一起，形成一道巨大的七彩光柱，往法坛下的戏隆坠落而去。

　　七彩光柱璀璨无比，根本让人无法睁开眼睛。不知过了多久，七彩光柱缓缓散开，光芒尽褪。在场之人得以再睁开眼睛时，皆见到一人立身而站。

　　飘逸的青丝随风飘起，双目如艳阳般亮丽，那抹标志性的戏谑笑容，仿佛世间一切在他面前不过都是一场游戏。

　　桀骜不驯，但又智慧无穷，此人如有神智之能，游戏人间。

　　“呵呵，诸位许久未见。阎罗王言戏某使命未成，阴间不收留戏某，因此戏某不得不又回到这乱世之中。”

　　充满玩味的笑声，在在场众人的耳畔响起。徐晃、周珑还有一众将士皆是激动无比，喜色齐齐大呼道。

　　“军师！！！”

　　“军师！！！”

　　“军师！！！”

　　左慈和于吉相视一笑，看来这两个道术超凡的世外高人，亦对戏隆深佩不已，能将生死看做游戏，在这世上大概也仅有戏隆一人。

　　猝然间，一股滂湃的杀意涌来。左慈、于吉脸色同时一变，急急交流眼色后，蓦然朝城外某个方向一同飞去。

　　“于兄，看来那司马徽仍旧不肯罢手啊。”

　　“哼！冥顽不灵！他竟然又再燃烧寿元，强复术力。看来他要拼尽生机，将戏志才置之死地！”

　　“此番为了令戏志才得以续命延寿，我等道者连番施以大道天术，日后种种异象传遍天下，必然令天下各处人心惶惶。

　　此时天下已是大乱。于兄，我等道者若再添乱，必然大乱难收，后果不堪设想！

　　南华道友在十几年前已飞仙而去，我等……也该是时候离开了。”

　　“左兄所言有理。不过在这之前，我等先将司马徽这丧心病狂之人收拾，为天下除去一大害！”

　　左慈和于吉隔空传音，两人似乎在许久之前，就有着某个约定，而时下已经到了约定的时间。而似乎，他们将司马徽收拾之后，就会离开人世一般。


第六百四十九章 司马徽之疯狂

　　七彩余光，尚在安邑城高空飞荡，令整个安邑城乍眼看上去，如同一座人间天堂。

　　而在安邑城外，天空却仍是昏暗无比，如同昼夜。方圆十里内，狂风雷光肆虐，与安邑城相比，十足一个阴间地狱。

　　左慈、于吉如同两道迅光，窜飞而至，只见眼前飓风连连，在数百米外暴响出如同天崩地裂地卷动声。左慈、于吉齐齐望去，脸色刹地齐齐一变，只见一道宽大无比，直接苍穹的黑色龙卷风赫然显现在他们眼前，狂暴的撕扯力将龙卷风四周百米范围内的一切物体都给卷碎。又见黑色龙卷风中，缓缓地有一张巨大的面容显现，与司马徽的面容极为相似。

　　“疯子！！”

　　“狂人！！”

　　左慈和于吉几乎同时猛吸了一口凉气，皆起暴怒之色，相继张口骂出。这个黑色龙卷风乃由司马徽所化，此道术为大道天术中的‘天灾之术’，施术者可化作任何自然灾害，破坏力巨大无比，凡遭此术肆虐之处，十年之内寸草难生！

　　而那个如同庞然巨物的黑色龙卷风，一见左慈、于吉顿时变得更加狂烈起来，那巨大的面容大口盘张，口吐之处狂风飞暴。

　　“左慈！！于吉！！！你等这两个老不死，当真要与我拼个不死不休！！！？”

　　这恐怖的喝声，笼罩整个天地，震得大地都为之连颤。左慈脸容一凝，聚声而喝。

　　“司马徽！！我等道者修行道术，当为领悟天道，当代天宣化，普救世人，造福苍生！！若萌异心，必获恶报。你不但逆天而行，还屡屡为一己之欲，残害百姓，大造杀孽，四处破坏，作恶多端！今日贫道定要替天行道，除你这一大害！”

　　“我司马家侍奉历朝历代天下之主，定国安邦，奉献无数！！直至当今，原天命终归我司马家！哪知文不凡那妖孽横空出世，打乱天运之轨，使我司马家痛失天命！如今我不过让天运之轨重回正道，何错之有！！！”

　　司马徽怒火顿生，所化黑色龙卷风顿时变得更加狂暴，四周狂风猛烈不止，如同刀锋般犀利恐怖。

　　于吉眼射神光，暴声一喝，数道雷霆随音而降。

　　“天运之理，冥冥之中自有定数。岂是你司马徽这等凡夫俗子可一力所改！司马徽你丧心病狂，祸害人间，才是当世大妖。反之文不凡自其得势起，辖下之政，皆以百姓为先，其势力扩张何处，必然能造福一方百姓！时下虽是乱世，但河东、并州，百姓无一受饥荒之苦，皆得以安居乐业，自在人生。雍州之地，在其管辖下，亦渐渐得以复苏。此人德行无数，何处似妖！？”

　　“文不凡命理不清，自然天地难容！不是妖孽，又是何物！？”

　　司马徽厉声遽喝，忽生起数道小型龙卷风，往左慈、于吉暴飞而去。左慈一手聚亦术力，口呼‘呼风’二字，一阵黑色飓风狂袭而过，将那数道小型龙卷风立即吹散。左慈浩正凌然，字字生威，凝声又道。

　　“万物所生，皆有天理。天地之容，无穷无尽，奸人祸物，妖神鬼怪，尚且能容，岂又不能容一个命理不清的文不凡！”

　　“哇哇哇！！！！你这简直就是强词夺理！！！！”

　　司马徽似乎已到词穷，怒声狂吼，那庞大无比的黑色龙卷风轰然移动，直往左慈、于吉覆盖而去。于吉眼目一瞪，与左慈吼道。

　　“多说无益！左兄，此人野心澎湃，欲望过盛，以致理智全失，你我一同联手，除此人间大害！”

　　于吉话毕，口中朗朗有词，手中藜杖忽化作一柄桃木道剑，往黑色龙卷风骤地一指，顿时苍穹一道硕大的闪雷落下，直劈到桃木道剑上，在随着桃木道剑飞向黑色龙卷风。

　　轰！！！

　　闪雷正飞，尚未到黑色龙卷风时，就被那巨大的撕扯力转得粉碎。于吉脸容微变，暗叹这天灾之术果然恐怖。

　　就在此时，左慈双手作咒落定，口音如同雷声，震天暴喝。

　　“火龙之术！！！”

　　左慈双手一推，两条手臂猝起剧烈火焰，火焰刹时变得浩大，从左慈双臂迸射而去，两道火焰瞬间化作龙形，两条火龙嘶声龙鸣，往黑色龙卷风迅猛冲去。顿时，黑色龙卷风布满火焰，风助火势，龙卷风立即光火通遍，焰火张天。

　　“哇啊啊啊啊！！！痛煞我也！！！！老不死！！！！你逼我至此！！！莫怪我拼个玉石俱焚，将安邑城方圆十里内的一切生灵尽数毁灭！！！！”

　　只听见火焰龙卷风中，传出一声惨烈的凄厉咆哮声后，紧接着又是充满癫疯之味的嘶吼声。火焰龙卷风暴然加速，狂风烈火肆虐，往四面八方溅飞而去，霎时间，四周一带山脉骤然燃烧起来，大地四处连连暴起巨大的火花。

　　“疯了！！这司马徽当真疯了！如此狂烈的火势，他竟然硬是强忍，半个时辰内，若他再不消去天灾之术，即使是大罗神仙，亦要化作灰烬，尸骨无存！！！”

　　于吉猛地打了个哆嗦，这个火焰龙卷风正是司马徽之身，龙卷风内烈火如此之恐怖，分分秒秒忍受的灼烧剧痛，简直不敢想象。

　　“于兄，此人为助司马家所夺天命，甘愿牺牲一切，纵使是刀山油锅之痛亦可强忍。而且他丧心病狂，再无变点怜悯之心。他刚才所说，绝非戏言！！我等快快将他阻止，否则安邑城数十万百姓，大难难逃！”

　　经过这几番接触，左慈对司马徽的疯狂，了解极深。左慈话毕，与于吉对视一眼，两人狂聚术力，于吉手中桃木道剑轰地一挥，左慈左掌伸出二指，往地面一指，两人几乎同时遽声吼道。

　　“天崩之术！！！”

　　“地裂之术！！！”

　　在火焰龙卷风中心部位，那里空间赫然震动起来，只听见一声如同天破的巨响暴起，又见火焰龙卷风中心部位猝然爆开，一个巨大的黑洞显现，狂吸着四周的火风。与此同时，火焰龙卷风地下骤然震荡起来，一条如同天堑般的裂痕刹地张开，火焰龙卷风大概有三分之一的面积顿时坠落向裂痕之内。

　　“哇哇哇哇哇！！！！可恶呐！！！！你等这两个老不死，给我记住！！！！！分身之术！！！！”

　　司马徽痛切心扉，凄厉无比的惨叫声即时嘶吼而起，那极度浓烈的怨恨仿佛欲要将天地碎裂。司马徽吼声一止，那巨大的火焰龙卷风忽然剧烈颤动起来。

　　左慈大惊失色，急向于吉喝道。

　　“不好！！！于兄快快赶回安邑城！！！”

　　左慈仿佛有着天大的急情，话毕立即往着安邑城暴飞而去。于吉见左慈心神剧荡，心知定有极为严重的事情即将发生，当下不敢迟疑，连忙随左慈飞去。

　　轰隆隆隆～～～！！！砰！！！砰砰！！！！砰砰砰！！！！！！

　　一阵剧烈的震荡后，火焰龙卷风遽然炸裂开来，无数道大小不一的风火，如同流星雨般向四面八方暴飞而去。

　　于吉在后见得那天崩地裂般的爆炸声，又见漫天风火袭来，这才明白左慈为何如此着急赶回安邑城。如果让这些风火坠落安邑城内，安邑城瞬间便会灰飞烟灭，无一所剩！！！

　　如同流星雨般的风火速度极快，还好左慈提早撤退，在第一轮风火坠落向安邑城时，及时赶至。

　　“斗转乾坤！！！”

　　左慈在刚才撤退时，已燃烧起寿元，换以术力恢复。只见他此时浑身术力澎湃，双手大张而动，一个巨大的阴阳咒符顿时在空中竖立而起，轰地打开，无数风火冲向阴阳咒符之内，猝然消失。

　　与此同时，于吉急急赶至，刹地止住身形，术力迸发，暴声一呼。

　　“唤雨之术！！！”

　　乌云急聚，骤雨坠落，于吉不断地狂涌术力，将雨势的范围扩大，雨势加强。雨滴如同黄豆般硕大，狂击在漫天扑来的风火上，瞬间浇灭大半火势，除了一些巨大的风火外，大多小型风火都被大雨淋灭。

　　于吉不断加强咒术，渐渐地为了维持，于吉也不得不燃烧起寿元。

　　在安邑城内，四处城墙，挤满各部将士，河东官吏。戏隆、徐晃、高顺、周珑、田丰等人聚于北门之上，遥望城外如同天怒罚世的场景，除了戏隆带着几分漠然的沉静外，其余个个都是一脸的惊骇、悚然。

　　而在安邑城的街道内，无数百姓纷纷聚来，跪地而拜，求上苍息怒。一时间，跪拜声，祈求声，慌乱地惊呼声，还有孩儿的哭闹声响不绝耳。

　　在此时此刻，无论是百姓，还是能在战场上英勇杀敌，征伐天下的将士，还或是擅长施计谋略，力挽狂澜的绝世谋士，都是卑微而无力的。

　　话说多年前，道教先驱‘南华老仙’，大道修成，留下三卷《太平要术》，功德圆满，白日飞仙而去。至此天下，再未有修成道果之人。


第六百五十章 道尽仙去

　　而所谓乱世出英雄，各道各行，皆有才华无双，天赋过人的惊艳之才出世。丹鼎派道祖‘左慈’、太平道‘君师’于吉皆修有最无限接近飞仙的道行，但是两人心系天下，凡尘顾念无斩，终不得飞仙。

　　传言仙运每轮有转，四百九十年为之一轮，每轮世外之地，最多能容纳五个得道凡人。而此轮皆至，左慈、于吉算过天机，他们两人是最后两个名额。而一旦他们飞仙，容纳至满，天下再无道果，天地精华尽散，要到此轮剩余的将近百年时光过后，才能得以复苏。在这百年之内，再难见如同左慈、于吉这般道术修行如此之高的道者。

　　也就说，一旦左慈、于吉斩去凡尘顾念，飞仙而去。在这百年内，道教便会开始逐渐衰弱，直至百年过后，才有可能再出现左慈、于吉这般道术高超的道者。

　　外话暂且到此，再观此时安邑险境。

　　轰隆隆隆～～～！！！

　　漫天风火，骤雨狂飙。司马徽欲要毁灭安邑，左慈、于吉则在施出浑身解数解救安邑大劫。

　　在骤雨飞落之下，每每冲来的风火，大半都被熄灭，除了比较大型的风火，残余火势仍在往安邑城飞去，不过幸好有左慈施以斗转乾坤之术，将飞来的风火尽数转移。

　　如此过了二个时辰，风火尽消，左慈、于吉寿元几乎耗竭，各自消去大道天术。左慈、于吉两人面容皆在迅速衰老，满脸都是如同刀痕般的皱纹，满头白发不断脱落。

　　一阵大风袭过，顿时传来浓烈的硝烟味道，左慈凝望远空，发觉到方圆十里之内，再无司马徽丁点气息。司马徽经历此番重创，即使不死，亦是身残神废，生机衰竭，道术尽失，活不过三年。

　　“诶……大道难修，司马徽智多近妖，料尽天下前后三十年之事，又受天眷念，修得如此高深道术。只可惜他的才华未有用在正途之上，若非不然，天下乱世定然能够早日结束。

　　未料到他之贪欲如此旺盛，后来更是理智全失，欲要逆天而行，得此下场实在尤为可惜呐！”

　　左慈一声叹息，如有无尽沧桑。于吉却是冷然一哼，全然一副理应如此的姿态。

　　“哼！！！！多行不义必自毙！！！！司马徽他是罪有应得！！！！今日他施以撒豆成兵之术，在安邑造成近五千余人的杀孽，又在安邑四处连番破坏，以致生灵涂炭，即使他今日不死，日后亦必遭天谴！”

　　“罢了罢了。善恶祸福，因果报应，丝毫不爽。于兄，贫道已剩下不到半月寿元，眼下留有的时间不多，在此人世贫道尚有不少未清顾虑，在飞仙之前，贫道欲先尽数清除。”

　　“贫道亦有不少顾虑未清，而贫道所剩寿元亦是无多，不如你我各行而往，半月之后在昆仑山上再聚，一同飞仙，如此在那世外之地，也是有伴。”

　　“如此自然是好。那于兄，贫道先是离去。”

　　“慢。左兄稍等半刻，贫道先予我那小徒儿见上一面，再与你共同离开这安邑。”

　　“哦？于兄可是去见小妖孽？”

　　“正是。左兄，你对小妖孽亦有师徒之情，临走前是否与贫道一同与他见上一面？”

　　“不了。七情六欲，缠身难斩，既然不日将去，贫道不想再在此人世多留牵挂。”

　　于吉微微颔首，与左慈相视一眼后，飓风忽起，于吉乘风速速而去。

　　此时在安邑城内，军民见风火尽消，正处于劫后余生的喜悦之中。在骠骑大将军府内，某处宅院，一队兵士正守护在院前，忽然一阵大风袭来，院内窗口蓦然打开，不过很快又诡异地自动合上。

　　在房舍内，一个面容略显几分苍白，有着貌美之姿的妇人正照顾着一个胖嘟嘟的娃儿，娃儿睡得极为安稳，小口一张一吸，颇有频率。

　　那妇人听到窗口发出的响声，神色微微一变，然后好似知道有贵客来访，谦卑有礼地先施一礼。

　　于吉的身影不知何时出现在房舍之内，而那妇人正是骠骑大将军府的女主人，蔡琰。于吉回以蔡琰一个眼色，示意她无需作太大的动静，他慢步走至那个娃儿身旁，右手无名指忽起光华。他在娃儿头上轻轻地一点，静静地看了娃儿一阵后，又是化作一阵清风洒然飘去。

　　那娃儿乃蔡琰的心肝肉，也就是其子小文舜。她虽不知于吉在对小文舜施了什么道术，不过却无丝毫慌张，似乎对于吉极为放心。于吉离开后，蔡琰又对他刚才所在的位置，执礼又拜。

　　说起于吉和小文舜的结缘，可要从小文舜出生二月后开始说起，那时小文舜食量极为恐怖，蔡琰根本难以满足他，之后虽然文翰因此在河东各地连找了许多奶娘，也仅仅是勉强满足小文舜的食量。

　　而就在整个河东文武，都在为小文舜的食量烦忧时，忽然某一日，小文舜的食量变小了许多。虽然不知道是因为什么原因，不过小文舜自其出生起就异于常人，文翰一连观察了数日，发觉小文舜并无因食量减少而有任何大碍后，再问过华佗、左慈，得到的答案，亦是如此，因此文翰也没多大的重视。不过蔡琰却是不同，身为人母的她，对小文舜有着一种难以言喻的敏觉，只要小文舜身体发生什么变化，她尤为感觉清晰。她发觉自从小文舜的食量开始变小的那天起，小文舜每天起来口中都有一股特殊的味道。

　　蔡琰心忧有人对小文舜怀有歹心，因而在某夜故装熟睡，到了夜里五更，整个骠骑大将军府除蔡琰还有守护将军府的护卫外，其余人都在熟睡。

　　突兀之间，蔡琰好似心有灵犀般睁开了眼睛，竟然见到小文舜飞了起来，正往大开的窗口飞出。蔡琰正欲叫醒身边的文翰，哪知一道声音在蔡琰脑海中响起，蔡琰璀璨的大目，连起惊色，曾暗中数次试过发言，都发布出来。后来，蔡琰只觉一股诡异的力量布满全身，蓦然她整个人也飞了起来，往窗外飞去。

　　半个时辰后，蔡琰落地在某处山林，四处有一条小溪，一间小院，院外种有许多药草。蔡琰满脸焦虑，急急忙忙地往小院冲入，正见一个老道正在朗朗有词，在朗诵道义之理，在他身旁有几头颇有人性的灵猴，而小文舜正在那老道膝下熟睡。

　　老道似乎没有发现蔡琰，朗诵一段后，手一抬，一头灵猴立刻端来一个葫芦。老道打开葫芦，顿时一股无法言喻的香味飘出。蔡琰一闻，即刻就回忆起小文舜每日起来后口中那股特殊的味道。

　　此时，左慈的身影猝然出现在蔡琰的背后，左慈哈哈笑了一声，蔡琰一见左慈心里定了几分，左慈道术超凡入圣，而且极为疼爱小文舜，若是那老道对小文舜有任何歹心，左慈必会出手相助。

　　聪慧的蔡琰并无慌张大闹地要从老道手中夺回小文舜，而是先向左慈施下一礼。左慈脸上带笑，当即将老道的身份告之蔡琰。当蔡琰得知，那老道正是天下有名的活神仙于吉，心中那份担忧立即烟消云散。于吉在天下各地为百姓治病，救人无数，而且听左慈的口气，这于吉似乎与他交情不菲。左慈为人光明正大，平生最为痛恨奸诈小人，他所交之友都是浩浩荡荡的英雄好汉。如此人物，又岂会害她的孩儿。

　　后来于吉又告之蔡琰，他喂小文舜之物，乃是人世间不可多得的宝物猴儿酒。这酒不但有强身健体之奇效，而且还能增益气血，一滴酒可比千斤粮食所得的营养，如果长期饮用，更有增寿的奇效。

　　这猴儿酒可谓是万金不换的宝物。蔡琰当即猜到，小文舜食量之所以大大减少，正是因为喝了这猴儿酒。蔡琰想罢，当即重礼而拜，谢过于吉。不过却被于吉施术阻止，于吉笑言他与小文舜有师徒之缘，故而照料，此乃为师者应分之事，万万不能受蔡琰如此大礼。

　　之后，于吉因不喜世俗之事缠身，因而叮嘱蔡琰，不要泄露他与小文舜之事。蔡琰见于吉对小文舜疼爱有加，无丁点恶意，便是答应下来。

　　后来的日子，于吉每夜都会与小文舜相处一段时间，一直到左慈请求于吉出手，帮助取孙权身上的帝王之血，才是停止。

　　而这段日子内，于吉到底传授了什么东西给小文舜，除了这两师徒外就无人再能得知了。

　　于吉离开安邑城后，寻至左慈处，左慈正在闭目养神，两人相视一眼，正欲一同离去时，左慈眷恋地望了后方的安邑城一眼，才施术与于吉齐齐离去。

　　至此于吉、左慈再无在安邑城出现过，对于左慈不留片字离去，戏隆、徐晃、周珑等人皆是无比担忧，半月内连番派兵马出去打探，左慈仍是音讯全无，好似完全消失在人世之间。

　　而在这半月之内，天下各地，无数作恶妖道，猝然离奇暴毙。

　　在荆州一个利用道术，奸淫迷惑女子的妖道，在毙命于某处道观，尸体被发现时，其尸满是毒疮，死相极为恐怖。

　　又在江东某地，一个用道术蛊惑人心，煽动百姓造反，杀害城县县令的妖道，一夜睡去后，第二日头颅离奇断裂。

　　紧接着在交州，某条村庄，一个占村为王，食用村庄童男童女，欲要以此来延续寿元，增加道行的老妖道，忽然有一日暴体而亡，死相极为诡异。

　　然后又在汉中，传言五米道教第三代天师兼汉中太守张鲁，张公祺，被一手执藜杖的老道击成重伤，道术毁去大半，后来在其麾下数万鬼卒拼死之下，才得以逃过一劫。

　　在这半月内，仿佛有大能义士，在替天行道，铲除各地的作乱妖孽。半月过后，在天下各地的作恶道者，几乎死绝。剩余的尚未作出天怒人怨之恶，道术未深的妖道，皆因而生畏，纷纷隐世。

　　半月过去了，又有传闻在昆仑山上，忽有两道天地接连的彩幕显现，无数鸟雀往彩幕飞去，还有人言在那彩幕四周见到有数只仙鹤。其中有两只仙鹤上，坐着两个老道士，老道士谈笑风生，乘仙鹤往彩幕连接天边的那头，洒然飘去。过路者，皆以为见到仙人降世，纷纷跪拜相送。

　　而自这半月内，作恶妖道连连暴毙，天下各处道者似乎都隐世不出，尚在人世道者，亦大多都是一些挂狗头卖羊肉的假道士。


第六百五十一章 徐晃传信

　　道教似乎在逐渐走向衰弱，那缥缈神奇的鬼神之事，亦渐渐少有被人提起。那些能够移山倒海，无所不能的道者，渐渐淡出天下人的视线，被人遗忘。

　　“轮运已满，道果尽消，大道落魄，百年之内，天下无仙！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　在天下某处，一个穿着破烂道袍，年近七旬的老道士观天而大笑，笑声里如有沧海桑田般的无尽沧桑。似乎此人经历无数岁月，红尘凡俗在他眼前不过都是一阵随风而过的风沙。

　　神奇缥缈之事，但且说到这里。如同那老道所言，大道落魄，百年之内不可能再有如同左慈、于吉这般有着移山倒海之能的道者。而司马徽虽然生死不明，但遭安邑一役，他即使尚能苟且偷生，亦是道术尽毁，身残神费。至于张鲁，被人击成重伤，道术毁去大半，有生之年已绝无可能恢复到往日的道术修行。至于其余道者，皆是道术未深，略知略懂，都是些跳梁小丑的货色，难登大雅之堂。

　　再观在凉州战事。两月前，正在凉州平襄征伐马超的文翰忽生怪病，昏迷不醒。关羽、李优等人唯恐军心因此动荡，以致被西凉军有机可乘，故而严密隐瞒此消息。

　　在平襄城的十万西凉军，因成公英先前之计，欲等并州大乱再行举势而攻，所以一直未有动静。而文军也因文翰的怪病，一直按兵不动。

　　如此怪异的平静过了半月。成公英见并州那里，一直迟迟未有传来消息，而在城外不远的六万多文军竟然一直据守不攻。成公英疑心顿起，总感觉有一丝极为危险的不妥，但却不知这不妥到底出在哪里。

　　而那时文军营寨内，因一将的出现，令终日愁眉深锁的关羽展露了狂喜的笑容。那将正是从河东赶来的徐晃，当时帝王之血尚在筹集，徐晃受戏隆之绝命书，赶往平襄。此封绝命书里，可是有着戏隆在病危之时，耗尽精神所想出，能够重创西凉军，为文翰攻略凉州奠定胜局的绝世妙计。

　　自从关羽那日见过驯马人，驯马人告之关羽，无需担忧文翰的病情还有凉州的战况，不久之后，将会时机大转，眼下窘境必然能够迎刃而解。关羽听罢顿时安心不少，一直在等候转机到临。

　　而徐晃的到来，让关羽有一种感觉，自家四弟正是那个转机。关羽急急出营相迎徐晃，徐晃脸色颇为急躁、不安，他刚是赶至营寨，见到关羽后，不顾得施礼，立刻扯着关羽带他去寻文翰。

　　关羽原以为徐晃此番赶来此处，大有可能是通过什么途径，得知文翰的病情，然后从河东带来灵丹妙药，可以将文翰救醒。哪知徐晃根本不像是知道文翰的病情，关羽神色微微黯淡，连忙带徐晃进入一处帐篷。徐晃见关羽并无领他去见文翰，心急之余，正欲再是催促，哪知关羽竟然告知徐晃，文翰怪病缠身，此时正昏迷不醒！

　　徐晃听罢，顿时大惊失色，然后又通过关羽话中提起的时间，发现文翰病倒之日，竟然就是并州战乱发生的那日。

　　徐晃仿佛联想到了某些可能性，立即向关羽问起文翰在病倒之前发生何事。关羽一听徐晃问起，卧蚕眉一皱，那日他不在文翰身边，正不知如何回答之时。

　　此时，李优忽然入账走入。原来李优闻之徐晃到来，通过兵士口中得知，关羽与徐晃所在，李优亦以为徐晃定有大事来报，因此速速赶来。

　　李优在帐后听得徐晃问话，脑海里立即回忆起文翰那日昏倒前的情景，当时他们君臣正是推算到并州大有可能遭到西羌袭击，文翰忽然好像想到什么极为可怕的事情，连连喊了戏隆之名后便是昏倒。

　　因此李优一直认为，文翰的怪病和戏隆有着莫大的关系。而徐晃从河东赶来，他正好可以询问戏隆到底发生了什么事。李优先是速速将前事说出，然后立即亦又问戏隆如何，徐晃脸色刹地一变，犹豫了一阵后，才是口齿不清的回答，戏隆一切安好，病情已大有好转。

　　徐晃从不打诳言，关羽身为他的结拜义兄岂会不知徐晃此时在说谎。关羽赤脸一凝，一手重重地抓在徐晃肩上，要徐晃如实将实情告之。哪知从来不敢违抗关羽之命的徐晃，硬是坚持先前的说法，气得关羽浑身哆嗦，连连怒斥徐晃。

　　徐晃心知戏隆所处之危，绝不能说出，否则必令军心动荡，而且他亦答应戏隆，不得将此事说出。于情于理，徐晃不得已，也只好不顾关羽的怒斥，将谎话说到底。李优眼神毒辣，观察徐晃极其复杂的脸色，一下子就猜到此中定是大有隐情。他伸手将徐晃唤到一处，一连问了数个问题，徐晃脸色连连剧变，但皆无回答。李优却是通过徐晃的回答，心中大概了然。李优脸色深沉，在徐晃耳边轻轻地问了一句。

　　“军师可还有救？”

　　徐晃脸色又变，暗暗惊叹李优恐怖的推算力，踌躇了一阵后，重重地点了点头。

　　“虽然李某不知医术，但却隐隐感觉，只要军师脱险，主公的怪病必然不日痊愈。徐将军，你此番到来，是否军师有所托付？”

　　李优又在徐晃耳边轻声言道，徐晃除了脸色变化外，亦还是未有任何的言语回答，他连忙从怀中拿出一封信件，交予李优之手。

　　李优双手郑重接过，忽然感觉这封信如有万钧之重！

　　“李祭酒，此信乃是军师心血所赋，信中玄机可助三哥击败那马孟起，乃至攻略整个凉州！还望李祭酒好好保管，待三哥苏醒之后，立即将此信交予他的手中！”

　　徐晃压低嗓音，双目聚光。李优将信收好，作揖施礼。

　　“徐将军勿忧，此信如同我命，绝不有失！李某定然将事办妥。”

　　徐晃作揖还以一礼，然后转身望向关羽。关羽丹凤目正是瞪大，布满怒火地瞪视着徐晃，徐晃忽地双膝一曲，骇然跪落在地。

　　“小弟岂敢欺骗二哥！！军师当真病情好转，已是无恙！！若是三哥醒来问起，还请二哥如此告之！！！”

　　“徐公明你！！！”

　　徐晃明知自己已是看破他的谎言，还要如此顽固，关羽怒不可及，如同一头暴虎冲来。不过徐晃却是眼色光亮直视着关羽。关羽猛地停住，他何尝不知他这四弟定是有莫大的隐情，才会执意至此，他猛地转过身躯，怒声喝道。

　　“罢了！！！就当今日我从未见过你徐公明，若是三弟醒来问起，我只语不答！”

　　“今日乃由李某接见徐将军！徐将军托付之事，李某定然如实尽数禀报主公！”

　　李优反应甚是灵敏，当即就是附和而道。关羽冷哼一声，怒出帐篷。李优和徐晃对视一眼，他们深知关羽的脾性，关羽行事光明正大，若要他编造谎言，即使把刀架在他的脖子上威逼，也绝不可能得逞。

　　之后，徐晃并无逗留，当夜就往河东赶回。后来一连过了数日，文翰病情仍不见好转，而军内兵士多日未见文翰显身，各营各寨开始有不少流言传出。

　　此时在平襄城内，亦是遍布极为不安的气氛，西凉大军本是存粮所剩无几，当下又与文军耗了将近一个月，城内存粮仅能维持一月。若是一月之内，再不能击破城外的八万文军，那么十万西凉大军就会因粮草耗竭，以致军心大乱，不攻自破。

　　马超见西羌久久未有传来战报，又见存粮所剩无几，再也忍耐不住，向成公英连连催战。成公英也觉得这一个月的死寂异常诡异，不过成公英并未因眼前的急况而阵脚大乱，附议马超欲要的倾大军全面进攻的决定。

　　他先是谏言马超，把军士用粮小解散之，权且先救一时之急，然后再派兵士详攻数轮。若是并州之乱当真传至文营，此时大有可能文营内的大部兵马不知用了什么方法，避过了他们的斥候的勘察，往并州急赶而去。因此，文营必然兵力空虚，一攻必乱。

　　若之不然，那大有可能并州乱事的消息还未传至，也或者是西羌在并州的战事失利。到时成公英又要为此，急做应付之策。

　　成公英所谏甚是有理，庞德、马岱皆以相劝。马超压住怒火急意，权且依从。次日，马超和庞德领军二万，冲出平襄城，往文军营寨铺天盖地地冲来。

　　有兵士报之关羽，关羽听罢，虎啸一声，即刻披甲而出，又派兵士唤来赵云，两将急领八千骑兵出营迎住。

　　马超见文营不见慌乱，很快就有两支骑兵呼啸而出，急忙令大军在文营外三里之处止住去势。马超拍马出阵，见对面阵中不见文翰的身影颇为惊疑。可知文翰历来行军作战都身居前行，激发兵士士气，很少会避于营中不出。

　　马超英眉一皱，在阵前唤起文翰之名，要文翰出营答话。关羽丹凤目一凝，纵马飞出，赤兔马如同一道赤色风火，倏然而至。关羽微抬青龙偃月刀，凝声暴喝。

　　“马孟起，你若战便战，何须在阵前如同女子小人之态，只知逞口舌之利！！！”

　　关羽喝声一骂，马超脸色顿时黑沉起来，他岂受过如此屈辱，锦银狮牙枪轰地一举，厉声吼道。

　　“关云长你休要嚣张！看我马孟起取你项上头颅！！！”

　　马超吼毕，一拍坐骑，飞速奔出。关羽冷然一笑，赤兔马四蹄顿拨，刹地就是杀近马超。青龙偃月刀飞跃而起，一刀快如闪电，砍向马超胸口。马超急挥锦银狮牙枪格住，嘭的一声巨响，火花飞暴而起。

　　马超俊俏的面容略显狰狞之色，心中暗想这关羽的力劲大得当真恐怖，这一刀的力量砍得他的虎口竟然隐隐作痛。

　　“喝！！！起！！！”

　　马超双臂蓄劲，持枪奋力一推，将青龙偃月刀荡开。关羽丹凤目暴射出两道厉光，一手抽住刀的去势，对着马超一连就是劈起五刀。五刀乱劈乱砍，刀刀力劲浩大，马超死死坚守，待关羽五刀过后，怒啸一声，锦银狮牙枪如化作暴雨，往关羽狂坠而去。关羽挥刀抵挡，被马超一连狂攻数十枪，看似险峻，不过关羽实在游刃有余。


第六百五十二章 连番扰击

　　马超攻势一顿，关羽猝然暴起一刀，往马超头颅就砍，马超大惊失色，弯身一避，险险避过！

　　唰～！！！！

　　猛烈的刀风袭过，马超骤地弹起身躯，狮吼一声，提起锦银狮牙枪狂击而去，关羽暗惊马超猛势，避过两枪后，青龙偃月刀抽回，迅猛地回击。

　　刀枪刹时飞撞不停，两人杀了数十回合，杀得不可开交。关羽力劲浩大，招招刀式充满危机，若是稍有不留神，便是致命。马超出枪迅疾，招式猛烈，往往杀起就是一气呵成，若是抵挡不住其攻势，必死无疑。

　　两人各有千秋，两军军士看得目不转睛，连连惊呼。

　　“着！！！”

　　又见战场中，马超忽地避过关羽劈来的大刀，一枪倏然刺出，直往关羽心窝捅去。关羽似乎早有准备，胯下赤兔马与他心灵相通，一声嘶鸣，猛地拔蹄一退，锦银狮牙枪去势轰地一止，仅仅在快要到关羽心窝数毫米处停住。

　　此时关羽已抽回青龙偃月刀，暴声一吼，声如雷震，手起刀落，一刀砍向锦银狮牙枪。马超见势，张嘴大啸，急抽锦银狮牙枪挡住。

　　犀利泛着青色光芒的刀锋赫然砍在通体发银的枪身上，只听见‘砰’的一声巨响，剧烈的火花荡起，两柄兵器刹地飞弹而开，关羽丹凤目微露惊色，平日削铁如泥，无往而不利的青龙偃月刀竟然砍不断马超手上的锦银狮牙枪。

　　锦银狮牙枪乃伏波将军马援的随身兵器，马氏一族的振族之宝，当然非是一般宝物，锦银狮牙枪枪身乃由千年玄铁打造，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃由白金、狮牙混合铸就，锋锐无比。

　　而就在关羽惊异这锦银狮牙枪如此坚固之时，马超俊秀的脸容一阵抽搐，关羽这一刀震得他双手虎口暴裂，马超只感觉手中湿淋淋的一片，不用多想都知道这定是双掌虎口渗出之血。

　　两人仅仅是一阵几乎可以忽略不计的极短时间时神，很快两人反应过来，难分先后，几乎同时地抓住了兵器，又是向对方倏然攻击而去。

　　砰砰砰砰！！！！

　　两人一连交锋四式，马超因虎口的伤势，招式略显凌乱，关羽眼光何等敏锐，霎时就察觉到马超的异状，正欲加强攻势，逼得马超露出空档，然后再施以迅雷不及掩耳之猛击将其致命时。

　　在西凉大阵内的庞德猝然策马冲出，提起狮头大砍刀，往关羽右路迅疾杀来。马超听得后面马蹄声，自知庞德赶来掠战，顿时狂舞锦银狮牙枪发起猛烈攻势。关羽提刀先挡，后庞德杀至，马超、庞德奋势狂攻，关羽只能一味据守，眼看关羽落于下风。赵云岂会束手旁观，夜照玉狮子早就飞起，就在马超、庞德杀了十几合后，赵云从关羽后方倏然赶来，龙胆亮银枪猝然刺出，一枪捻住庞德的狮头大砍刀，枪身如带着一股诡异而不可力抗的牵引力，带着狮头大砍刀猛地一把将马超的枪支打住。关羽丹凤目暴射两道精光，巨嚎一声，持刀横劈，刀式快得如同闪雷，马超见状急弯身避开，刀一砍而过，又往庞德砍来，庞德视线因被马超身体所阻，一时未有反应，见青龙偃月刀贴飞过马超身体时，庞德才知刀式砍来，庞德急急缩头一躲，青龙偃月刀砍中其头盔，砰的一声，头盔随即暴飞而去。

　　马超见庞德的头颅几乎被关羽一刀砍成两半，狮目圆瞪，英眉直竖，发起如暴火怒雷之势的猛攻。锦银狮牙枪骤地一弹，再是见时，已化作一道道肉眼难以捕捉的迅影，马超盛势迸发，竟硬是杀得关羽、赵云两员超凡悍将转攻为守。虽是如此，若是马超锋头一去，必然会遭关羽、赵云奋力反击，以致身入险境。

　　果然锦银狮牙枪猛烈攻势一停，关羽、赵云气势暴涨而起，正欲发起攻势时，马超和庞德似乎心有灵犀般，齐齐拔转马头，猝然逃去。关羽一刀劈落，几乎砍中马超胯下坐骑的马臀。赵云一枪刺出，枪头距离庞德背心仅有咫尺。马超、庞德险险逃开，往阵中疾飞而去。关羽、赵云紧追在后，哪知靠近西凉大阵时，被早有准备的数千弓弩手，以强弓硬弩射退回去。

　　马超、庞德入阵后，立即令中后部军士撤退。关羽、赵云急喝部下军士进攻，八千骑兵齐齐冲出，如有踏破天地之势刹然而来。关羽和赵云，一左一右，两人手中兵器皆舞得密不透风，杀入留下断后的西凉军阵中，此时断后的西凉军正在分拨撤退，已是撤退了大半，关羽、赵云在阵内左冲右突，各杀死数十员西凉兵士后，其麾下八千骑兵才是赶来。此时断后的西凉军仅剩下不到千人，关羽、赵云引军混杀一阵，击灭了近千西凉兵士后，见大部队的西凉军已是快要撤到平襄城下。关羽心知那成公英多智，不敢贸然追击，因此收军回寨。

　　两军各自收军，马超小败一阵，损了不少兵马，又见文军并无慌乱，正是急火攻心时，成公英赶来问之战况。

　　马超暂且收住急火，将今日战况一一告出。马超小败，成公英似乎早有所料，也不见有何动容，毕竟关羽、赵云皆是百年不出其一的超凡虎将。不过当马超言不见文翰身影时，成公英眼眸却是连起涟漪，加之近月文军的异状，成公英仿佛已有了一些算计。

　　成公英思索一阵，又谏马超次日分拨兵马，再次详攻试探。马超顿起惊疑，成公英脸色凝重，作揖拱手一拜。

　　“还望将军相信成某，成某此举大有深意，不过此时尚未有多少把握，正需将军相助证实。”

　　马超眯眼瞰视了成公英一阵，成公英一副大有思量的姿态，马超想成公英自投开始，多有建举，因而还是依从了成公英之谏。

　　次日，马超将城内大军分为三军，辰时令马岱引军一万出击，关羽闻之，速领兵士相抗，哪知马岱在阵前叫骂了一阵，见关羽拍马来杀，立即令军撤退。马岱撤得及时，而且兵士早有准备，因此关羽并无杀得一兵一卒，便是引军回寨。到了末时，庞德又引一万兵士来攻，关羽忿然领军出寨，哪知庞德亦似马岱一样，一见文军赶来，立即撤退。之后又到了戌时，文营正起灶生火，准备进食，忽然寨外又起擂鼓兵戈震动之声。关羽甚是恼怒，再次引军去迎。关羽纵马奔腾，正见对阵马超，丹凤目圆瞪，厉声喝骂。

　　“无胆鼠辈，可敢一战！！！”

　　马超冷然一笑，即令兵士撤退，然后又转身回喝道。

　　“关云长，我马孟起迟早取你项上头颅，便容你再是嚣张数日。”

　　马超喝毕，引军正退。关羽怒不可及，欲要引军扑杀。此时一兵士急急来报，传李优来谏，言西凉军连番详攻，意图不明，只怕有诈，望关将军莫要轻举妄动，中了敌人奸计。关羽死死收住怒火，亦知李优说得是理，故而又再不了了之，收兵回寨。

　　马超刚是回城，成公英立即赶来询问马超，在文军阵中可有见文翰身影。马超微露疑色，今日成公英这个问题可是问了多遍，先前的马岱、庞德亦是被成公英问过相同的问题。马超仿佛察觉到，成公英欲要证实之事，与文翰大有关联，狮目一亮，连忙回答。

　　成公英一听，文翰身影亦还是未有出现，双眸霎时璀璨如同星辰。文翰历来作战，几乎都是身赴前线，少有缺阵。此番连日数阵，都未见文翰身影，成公英心中猜测更定，好似又在做着某些推算，沉默不言，静立思索。

　　眼下粮食正缺，减粮而分，不过是权宜之计，兵士迟早发觉，到时必会多生嗟怨，言马超欺众。因此眼下一分一秒都是尤为关键。成公英思虑一阵，忽谏马超今夜领兵偷袭文营。马超微有惊色，皱眉而道。

　　“军师，那文营四周皆有斥候探查，且又哨塔极多。袭营之举恐怕难得奇效。”

　　“将军所言是理。不过成某此举并非志在杀敌，而是要打探情报。”

　　成公英蓦然一笑，表露的神态似乎颇有思量。

　　“哦？不知是何情报？”

　　马超眉头一挑，成公英此时脸上挂起的笑容，让他不觉心中急躁稍下。成公英微笑说出三字。

　　“文不凡！”

　　马超霎时一惊，略有所思，一阵后马超忽然惊呼而起。

　　“难道军师你是认为，文军近月据营而守，毫无动静，是与文不凡大有关联！？”

　　“是也。不过这只是成某推测，尚未有证实。因此，还望将军今夜派军袭营。大部兵马只需围住营寨，无需强攻硬取。然后各派数支轻骑，闯入其营，奔走四处，若是再不见文不凡的身影的话。那么在文不凡身上，大有可能发生了一些不测，以致他不能身赴前线，指挥兵士作战。


第六百五十三章 危机迫进

　　而且凉州战事对于文不凡来说，至关重要，若非有极其重大的事情，他绝不会离开凉州。因此加之先前一连的异状，都在表明这文不凡大有可能身体有恙！待今夜一旦证实，若当真如此，我等就可趁势挥军发动全面进攻！”

　　“哈哈哈哈！！！军师深思熟虑，我不及也！如此就依军师安排，待今夜亥时，袭击文营！”

　　马超狮目烁烁，听罢拍掌赞好。成公英拱手作揖，谦卑施以一礼，目光之中充满炙热的光华，这是时下最为难得的时机，一旦抓住，无论并州北羌那边是否得以成功，凉州大军都能占尽上风。

　　马超和成公英速速商议，作出各番安排布置，不在话下。

　　很快时间就到了夜里亥时。一队队西凉兵马从平襄城飞奔而去，马超、北宫季玉、庞德、马岱各领一部兵马急速杀往城外文营。

　　西凉军声势浩大，不久就被文军的斥候发觉，速速报之关羽。关羽被急报惊醒，连忙出帐呼令各部人马准备。兵士慌乱集中，不少将士因连日战情紧急之时都不见统军大将文翰，不免生出几分异色。

　　赵云、张辽、胡车儿等将各引部众速速奔来，此时文营一片慌乱，而又因文翰多日未曾现身，不知不觉中，一些不安的情绪逐渐萌生。

　　李优眉头深锁，眼眸微微眯起，他似乎略微发觉到军中将士的不安情绪。

　　突兀之间，无数震裂天地的马蹄声、兵戈震荡声传来。马超、北宫季玉、庞德、马岱引军出现在营寨的东、南、西、北四个方向。四部西凉军马，足有五六万人，而此时文军各部兵士或是正在赶来，或是正在助阵列队，正是急乱。

　　关羽唯恐西凉军立即冲进营寨厮杀，将已列阵完毕的兵马分为三部，急令赵云、张辽、李优、胡车儿各领一部兵马赶往东、南、西、北辕门之处，先做抵挡。至于关羽则一边指挥兵士组阵，同时还兼顾据守本营之大任。

　　赵云、张辽、李优、胡车儿引军正赶，马超、北宫季玉、庞德、马岱已领军冲近辕门将文营重重围住。

　　赵云一拍夜照玉狮子，冲出东辕门，马超暴喝一声，策马迎住。两人二话不说，提枪就杀。两军兵士相涌而冲，互相厮杀。此时南、西、北辕门，战事亦是一触即发，张辽引军在南辕门抵住庞德部众，李优引军在西辕门挡住北宫季玉的胡军，胡车儿率军迎住马岱所领部众。

　　战火剧烈而暴，西凉军盛势而来，加之各部兵马数量都多于赶来抵挡的文军。一时之间，四门的文军战况都处于下风。渐渐地，在西凉军猛攻之下，四门皆出现不少破口，数支西凉轻骑在混战中飞入文营。赵云、张辽、李优、胡车儿等人皆想派军赶后追杀，不过麾下兵士都被各自面对的敌军死死缠住，根本无法抽出多少兵力。而又因这些进入文营的轻骑数量不算是多，因此赵云、张辽、李优、胡车儿都无强行硬抽兵力，皆是选择先解决面前的急势。

　　数支西凉轻骑冲入文营后，往四处奔走，守在大营的关羽见状，连忙分拨兵马去杀。哪知这些西凉轻骑只顾奔跑，根本无烧营、迎敌等意图。关羽丹凤目一凝，飞拍赤兔马，急飙向一处方向，将一部西凉轻骑挡住，那为首之将一见关羽，当堂吓得面色大变，赤兔马奔飞如火，青龙偃月刀一起，手起刀落，那西凉将士立即头身分离。关羽一击击毙此将，大刀连挥，又是砍死了五六名西凉兵士，关羽如此势猛，那部西凉轻骑顿时轰散而逃。

　　过了一阵后，攻入文营的西凉轻骑诡异地在营寨冲了一圈，便急望各门逃去。而马超、北宫季玉、庞德、马岱好似早有预谋似地，其军一直只在辕门厮杀，皆无强攻而入。四将一见赶回的西凉轻骑，连忙引军强攻一阵，纷纷接应将其后。

　　此时，文营的大部兵马已集聚组阵完毕，正在关羽的指挥下，往四门赶来救援。

　　“撤！！！”

　　马超和赵云猛撞一击，猝然收回枪支，厉声朝四处正战的军士令道。与此同时，北宫季玉、庞德、马岱以如同马超那般，传令麾下兵士撤退。四门西凉军，如同退潮巨浪般猛收而退。因赵云、张辽、李优、胡车儿四将，此时所有兵力皆是不多，因此不敢趁势掩杀。等各部援军赶来之时，西凉军已逃有一段距离。

　　关羽策马追至西门，见西门西凉军已是撤去，同时从其余三门赶来的兵士亦纷纷报之，其所面对的西凉军亦是退走。关羽怒喝一声，丹凤目迸发滔天杀意，死死地瞰视从西门撤去的西凉军好一段时间后，才令各部兵马收军。

　　少顷，各部兵马皆以安置落毕，在关羽的帐篷内。

　　“西凉军近日异状颇多，先是连连详攻，今夜袭营又是如此虎头蛇尾，这马孟起到底在打着什么算盘！！！”

　　关羽奋力一拍桌案，那庞大的巨力，几乎拍得桌案粉碎。

　　“二将军，刚才末将整顿军士之时，发觉军中将士、兵卒皆对于主公多日未有现身多有言辞，末将只怕主公昏迷不醒之事，难以隐瞒多久。此时军心不稳，加之西凉军连日扰袭，若是我等再是如此按兵不动，迟久多生变故！”

　　张辽走出一步，作揖而谏。关羽怒容刹地又显出几分凝重、急色，正是踌躇时，李优踏步而出拱手发言道。

　　“万万不可！如今绝不能贸然举兵，否则以时下兵士战意之衰弱，军心之不稳，轻举必败无疑！！二将军，时下情势越是危急，我等就越不能乱，否则正中敌方下怀。四将军离开之前，曾告之李某。主公之病，若是不出意外，十日之内，大有可能不治而愈。

　　如此一来，只要我等再是坚守十日，待主公一醒，再奉予军师之妙计，必能力挽狂澜。军师有言此计中有莫大的玄机，可助主公重创西凉军，奠定攻略凉州的之根基！

　　军师神智无双，思出之计，岂会庸平。诸公，我等有妙计在手，又何须顾一时之急！李某大有信心，只要我等忍过这艰难十日，日后战事便是无限风光！”

　　李优字字铮铮，话音掷地有声。关羽、赵云、张辽等将皆是虎躯一震，仿佛都被李优这种不知从何而来的自信所感染。好似这十日之内，文翰当真会不治而愈！

　　军中无戏言，李优之所以敢夸下海口，全因徐晃走前，曾与李优讨论一席。李优、徐晃两人皆认为文翰怪病与戏隆的病危有莫大的关联，虽然这其中颇为诡异难明，难以用常理解释，但冥冥之中，似乎就是如此。

　　而徐晃又告之李优，为了助戏隆渡过此劫，河东三老还有一世外高人皆纷纷出手，而谋划之人正是道术高深莫测河东三老之一的左慈。

　　而道术之神奇，或能移山倒海，或能起死回生，李优自知左慈道术高深，一直将其视为半个活仙。若此事当真是左慈谋划，那当真大有可能助戏隆避过此大劫！

　　李优作为谋士，当应不信取这无根源可寻之怪事，但文翰病得如此突然、怪异，而发病的时间又恰恰是戏隆病危的那日。这种种不可解的异象，让李优不得不相信，戏隆与文翰这君臣之间，冥冥之中那道不可分割的羁绊。

　　“好！竟然李祭酒如此胸有成竹，只要我等将士上下一心，坚守十日，又有何难！传我命令，各部兵马，从今日起兵不卸甲，随时做好应付大战的准备！无论战况如何险峻，我等亦要守过这十日光景！”

　　关羽大臂一挥，威风凛凛而喝。张辽却是皱着眉头，在旁颇为顾虑地问道。

　　“二将军，那军中谣言又该如何解决？”

　　“对于此难题，云有一计，不知能否眼下燃眉之急？”

　　就在此时，一直默不出声地赵云蓦然走出进言，在场众人立即将目光集中在赵云身上。关羽更是急急呼道。

　　“子龙若是有计，快快道来。”

　　“偌！”

　　赵云作揖先施一礼，礼罢。赵云凝了凝神，献计如此。

　　“主公历来善使奇策，此事军中上下大小将校无所不知。此番，我等何不如此编造，言主公有意装病，迷惑西凉兵士，这其中自有莫大的谋略。此前之所以不予通报，乃是怕走漏风声，以致大计有失。时下因见军心不稳，故而只通传牙门将以上的将士，稳固军心。

　　云认为，只要将牙门将以上的这些将领稳住，军中短时间内应不会突生变故。不知诸公，认为此计如何？”

　　李优听得连连颔首，吟声而道。

　　“虽是权宜之计，但解眼前之急，足矣。子龙智勇双全，难怪李某常听主公有赞子龙，乃当世不可得之帅才。”

　　“先生谬赞了。云不过略施小计，难登大雅之堂。先生高谋深智，云在先生面前班门弄斧，实在是献丑了。”

　　“哈哈哈，两位都是当世大贤，可需如此谦虚。当下就依子龙之计，通报军中牙门将以上的所有将领。文远，你觉得如此，可妥？”

　　关羽抚蓄一笑，既然对于面前的急况皆有安排，他自然不会再做无谓的急躁。关羽说话间，又将眼神转向张辽，张辽脸色一敛，思虑一阵后，凝声应道。

　　“妥！”

　　张辽行事作风历来一丝不苟，耿直严明，若觉得不恰不妥之处，毫无顾忌当场就言。关羽听张辽如此应道，心中便是更定了几分。

　　之后众人又是商议一阵，各事料定后，纷纷离去。李优走出帐篷后，已是拂晓，夜色将去，艳阳正起，天色昏昏，仿佛天地之间，充满了无数不可料及的变化。

　　“希望正如我所料那般，主公之怪病是与军师有着牵连。否则凉州一败，影响之巨大，足以令主公的势力山崩土瓦呐！”

　　李优在心中默默腹诽，叹了一声后，便是赶回帐篷歇息。

　　与此同时，在平襄城内大殿。

　　自西凉军昨夜袭击文营归城之后，马超领各将直冲大殿。马超刚至殿中，发觉成公英早就殿中守候。

　　“马将军，昨夜可见有文不凡的身影！？”

　　马超俊脸忽挂起一抹得瑟的笑容，狮目烁烁，朗声大笑道。

　　“哈哈哈哈！！！！昨夜我西凉大军将整个文营重重围住，可那文不凡仍不现身指挥兵马。”


第六百五十四章 士气

　　而且，那些冲入文营的轻骑，在营寨内四处打探，亦皆不见文不凡的身影。哈哈哈哈，如此看来，若非那文不凡抱病在身，就定是被西凉军的雄威吓破了胆，不敢与我等西凉儿郎作战！”

　　马超笑得极为开怀，仿佛看到大胜在望一般。不过也难怪马超如此兴奋，文翰乃当今乱世少有败绩的常胜将军，他威名已久，又是统军大将，无论他因为什么原因，在前线倒下，不败的传说幻灭，对其兵士士气的打击之巨大，简直是无法想象！

　　两军交战，无需置疑，当以士气最为至关重要！

　　为何有此一说，但且先从士气为之何物说起。

　　士气简洁来说，就是士兵的战斗意志，宏观来说，就是全军士兵斗争精神的表现。士气是维持意志、行为的持续长久的积极性。外在表现为杀敌的勇气、身体的力量、体能的爆发。内在表现为战斗的欲望、厮杀的快感、为其军赢得胜利的决心。

　　因此往往决定两军交战胜负最为关键的就是士气。如若一军士气如虹，兵士不畏死亡，英勇厮杀，而另一军士气低落，兵士畏战不前，举步不定。纵使士气弱的一方，兵量远超士气宏盛那方数倍有余，两军对垒开战，无需置疑胜的定是士气宏盛那方，而且还会以极大的优势杀得士气弱的那方兵败如山倒！

　　如西楚霸王项羽破釜沉舟之战例，项羽的起义军与秦将章邯率领的秦军主力部队在巨鹿展开大战。项羽不畏强敌，无视两军兵力之悬殊，引兵渡漳水。将者威猛霸气，自然能激愤士兵士气。而在渡河后，项羽孤注一掷，欲要拼死一搏，命令全军。

　　砸沉船，破釜甑！烧庐舍，持三日粮！

　　此令一下，上至项羽，下至士卒，视死如归，无一还心。士兵在此绝路下，由军中之魂，将士领头，背水一战，士气高涨至顶。

　　项羽部队抵达前线，以迅雷不及掩耳之势，迅速就包围了王离。之后又与秦军遭遇，交战多次，攻无不破战无不胜，阻断了秦军所筑甬道，大败秦军，杀了苏角，俘虏了王离。涉间拒不降楚，皆被楚军逼得自焚而死。楚军连连得胜，楚军无论大小将校，马前兵卒，皆豪气盖天，大有敢与天争之势。

　　后来，楚军强大，逐渐居为诸侯之首，前来援救钜鹿的诸侯各军筑有十几座营垒，没有一个敢发兵出战。到楚军攻击秦军时，他们都只在营垒中观望。楚军战士无不一以当十，士兵们杀声震天，诸侯军人人战栗胆寒。

　　项羽在打败秦军以后，召见诸侯将领，当他们进入军门时，一个个都跪着用膝盖向前走，没有谁敢抬头仰视。项羽霸王之名，也因此而来。自此，项羽真正成了诸侯的上将军，各路诸侯都隶属于他。

　　项羽之所以有此成就，自然离不开其本身武艺韬略，还有各将士谋臣的辅佐的因素。但是最为重要的，还是其军兵士的骁勇，在连连士气暴涨之下，楚军如同战无不胜的无敌神军，那时各个诸侯见之，无不心寒畏惧，自认其麾下之军非是这支神军对手。

　　题外之话，暂且说到这里。

　　“马将军，既然文不凡当真有病患在身，而且严重到就连其营寨受到大量敌军袭击，也无法披甲上阵，稳定军心。看来文不凡之病，绝非一般风寒之患。

　　马将军！眼下正是我军发动全面进攻的大好时机！

　　戏隆眯缩着烁光亮目，文翰经历恶战无数，自然不会是如马超所说，被西凉军吓得躲缩在帐。而先前的连番试探，都是为了证实文翰当真有恙在身。文翰对于文军来说，就如同巨树之根，一旦根底不稳，这棵看似宏大的巨树，只怕难抵狂风暴雨地摧残！

　　“哈哈哈哈！！！军师此言甚合我心！庞德、马岱、北宫季玉上前听令！！”

　　马超仰头大笑，滔滔战意雄发。笑毕，马超狮容一凝，凝声喝道。

　　“末将等在！”

　　庞德、马岱、北宫季玉齐齐单膝一跪，拱手而报。

　　“你等三人立即传令予，你等麾下部众赶紧歇息，养精蓄率。待两日之后，我军将会对城外的六万文军发动全面进攻！！！”

　　“偌！末将等领命！！！”

　　“好！你等速速赶去安排，不得有误！”

　　马超一挥大手，庞德、马岱、北宫季玉三人执礼告退而过。成公英则是不知何时眺望向殿外，今日拂晓之景，忽令他唏嘘良多。

　　经历了两日的暴风雨来临前的宁静后，天地之中，无数音色不同的暴响从平襄城内四面八方纷纷暴起，一部部如同海潮巨浪般的兵马从平襄城内声势盖天地涌出。

　　而在两日前，因为西凉军先前连日的异状，关羽为了提防西凉军在暗地里在酝酿着大风暴，因此特派熟悉地势的胡车儿，引一部兵马在平襄城某近处，秘密勘察西凉军的一举一动。

　　此时胡车儿正处于某处山头，那恐怖的马蹄、脚步、兵戈震荡声，震得整座山峰似乎都在摇摇欲坠。胡车儿见十万西凉军几乎出尽，大惊失色，急引部众超捷径赶回文营。

　　半个时辰后，胡车儿抢先赶回营寨，还未到寨上辕门便嘶声大吼，西凉军倾军来攻。顿时文营内一片大乱，各部将校速赶至关羽帐篷，去寻关羽。关羽听得呼喊，正是急急跑出帐外。幕帘刚开，关羽便被赶来的将校人潮围得死死。

　　这些将校无一例外都是先问起文翰所在，时下西凉军倾覆来攻，文翰身为统军大将，再有多大的谋略，也应该暂且放下，先现身带领大军解除面前之危。这些将校七嘴八舌地乱问一通，关羽卧蚕眉骤地竖起，厉声一吼，声若洪钟震鸣。

　　“住嘴！！！小不忍则乱大谋！！！主公之所以在此等险峻之时尚未现身，那是因为主公信任我等有这个能力解决面前之危！！！但是此时西凉军还未杀至，你等就自乱阵脚，当真是辜负了主公对你等一番重望！！！”

　　关羽这一吼，威凛气势如山而压，顿时那些将校无一不被震得闭上了嘴巴。后来关羽再是加以一番言辞，渐渐地几分耻辱之色涌现在这些将校脸上。

　　“兵来将挡，水来土掩！我等跟随主公征伐天下，厮杀无数，岂又俱那区区西凉之兵！”

　　赵云见状，英容一震，嘶声而啸。说毕，赵云转身踏步，纵身一跃，飞上夜照玉狮子之上，一兵卒速速递来一杆龙胆亮银枪。

　　赵云一手抓住，舞动一挥，剑目凌然，居高临下，厉声威喝。

　　“兄弟们，随我上阵杀敌！”

　　赵云爆发极大的气势，大有‘虽百万人，我亦往矣’之豪天气概。赵云的气势仿佛感染了不少将校，特别是隶属于赵云麾下将校，纷纷振声而应，各赶上坐骑，执兵器而高喝。

　　“二将军，我愿做先锋，领三千死士杀入西凉大军，诛将破阵，卸其锋芒，震我军威！！”

　　赵云凝声凌吼，全身透发着一股无可言语的犀利锋芒，其遍身胆气，就连关羽都不由为之一震。关羽心知，赵云所言绝非玩笑，他当真欲要领三千死士，往那足有近十万的西凉大军一路杀去，奋身捅个天翻地覆。以此来大震军中此时低迷的士气和因文翰未有现身的不安气氛！

　　赵云此举极为冒险，西凉军军中马超、庞德皆是当世名将，而且那智谋超凡的成公英，还有马超之从弟马岱，武艺亦是不容小觑。若是单一对敌，赵云自然不会惧西凉军中任何一将，但赵云在近十万西凉军中冲杀，若是一旦被重重围住，那后果当真是不堪设想！

　　若是文翰在此，关羽大可以与赵云一同杀入西凉军内，捣个翻天倒海，将整支西凉大军捅个千疮百孔！关羽深信，他和赵云同时出击，莫说是十万大军，纵使是百万大军，他都有莫大的信心与赵云洒然而退！

　　但是关羽此时暂居统将之位，就势必要坐镇营寨，指挥大军内各部兵士之布置，还要随时根据战况的变化作出调动，如此一来，根本不容许关羽上阵厮杀！

　　赵云对于文翰乃至整个势力的重要性，无需多说。赵云万万不能有失，关羽正是踌躇时，渐渐地一波比一波浩荡巨大的暴响传来。那声势如同有千军万马在齐齐奔来，山崩海啸在轰然袭来！

　　“请二将军应诺！！！”

　　“我等愿随赵将军为先锋死士！！”

　　“我等愿随赵将军为先锋死士！！”

　　“我等愿随赵将军为先锋死士！！”

　　赵云与其部众迸发声浪，绝不逊色于那十万西凉大军所爆发的声势，甚至其中更有一股惊动灵魂的穿透声劲！

　　“子龙！你当能杀破西凉大阵，震我军威，若我军能以攻破凉州，你功不可没！”

　　关羽丹凤目聚满光华，赵云无畏剑目与之对视，两人心中所想，皆是无言心会。关羽、赵云几乎同时各慎做一礼，赵云一拉缰绳，夜照玉狮子嘶鸣一声，顿时四蹄拨动，奔飞而去。至于赵云部众，各赶回其部，速速整军后率军随去。

　　赵云策马冲至北边辕门外的一处高坡，剑目瞰视着远方如同巨大蚁群般密集的西凉大军，身上的破天气势竟在不断迸发。

　　赵云有领三千死士，即可杀透十万西凉大军之龙胆，亦有破天裂地般的锐锋，更有无视敌军之盛势慨然而赴之勇！

　　渐渐地三千死士集中在赵云的身后，这一战充满无限的危险，可谓是九死一生。但是这些兵士望着前方那个白袍男人，仿佛个个都似胆气顿生，无一例外，皆无畏惧之色！

　　有的就是如同那白袍男人那般‘虽百万人，我亦往矣’之豪勇气概。

　　赵云缓缓地提起龙胆亮银枪，整个人气势刹地仿佛攀升到极致，就在西凉大军前部兵马快要冲近赵云所处高坡五百米范围内时。

　　一声盖世嗡音暴起，在天地之中剧烈回荡！

　　“杀！！！！！！！！！！！！”

　　赵云声若龙鸣，夜照玉狮子一冲而飞，如同一道白色闪雷般倏然向着铺盖一片天地的西凉大军杀去。赵云纵马一飞而去，迅光无影，西凉大军先部之军，近有二万之多，几员西凉将士见赵云竟敢单枪匹马杀来，连连冷笑。


第六百五十五章 赵子龙之勇

　　“哪里来的狂徒，竟敢单枪匹马往我十万大军里冲杀，简直就是找死！”

　　“快看此将手持宝器，其坐骑更是神骏无比，这可是天掉下来的宝哇！”

　　“哈哈！！！你等权且在这议论，俺先去杀人取宝！”

　　一生得肥头大脸的西凉将领先是策马加速冲出大阵，往赵云速飞截去。其余两个西凉将领唯恐慢了一步，难抢宝物，连忙快马加鞭飞赶而去。

　　赵云面色冷酷，夜照玉狮子仿佛察觉到这三人对它有占有之心，立即怒吼一声，声如狮咆，顿时吓得那最先冲来的肥头大脸的西凉将领一惊而慑。赵云策马一飞而过，龙胆亮银枪疾飞一点，正中其心窝之处。那肥头大脸的西凉将领，惨叫一声，顿时摔落马下。另外两个西凉将领赶来迎住赵云，赵云冲势不止，龙胆亮银枪一扫一刺，一将被扫碎胸骨，另一将被刺中咽喉，两将皆是死绝。

　　电光火石之间，赵云击毙三将，三将皆是一招毙命。如此恐怖的武艺，顿时在先部西凉军中，不少将领惊呼起来，立即认出此将正是那在新平将马超杀得大败，并且擒下马休、马铁的赵子龙！

　　赵云马不停蹄，往西凉大军的人潮速飞而去。数部西凉刀盾手欲要组盾阵去阻，哪知赵云马快，在盾阵尚未组成之时，刹地冲杀而过。龙胆亮银枪舞动如同迅风疾电，赵云挥枪乱杀，前部西凉大军的人潮，如被生生地撕开了一个破口。随着赵云不断地冲锋，这个破口正不断地扩大。

　　待那赵云麾下那三千死士赶来之时，赵云已杀入了西凉先部大军内里足有数百米之远。赵云如此威猛，顿时激荡了这三千死士的士气，个个兵士暴声而吼，齐策马一同杀去。正被赵云杀得凌乱的西凉先部大军顿时乱势剧增。

　　赵云如同杀神再世，疯狂收割人命，四员西凉将士见状，怒目狂瞪，前后左右，飞去迎住。赵云加鞭而行，先取前方那将，龙胆亮银枪暴刺而出，刺碎抵挡刀刃，直透而去。一将先死，另外三将从三方围至，各挥刀提枪往赵云杀来。赵云厉喝一声，回身奋力一扫，使枪连扫三将，砰砰砰三声巨响，三将皆倒。赵云继续直飞而去，四周西凉兵士无不骇然，待后方赵云部下三千死士趁势追击而致，更是被杀得鸡飞狗跳，混乱无比。

　　赵云大发神威，西凉先部统军之将马岱，连忙引军赶去。赵云勇势正猛，无惧而冲，马岱提刀杀来，大刀一飞而过，赵云驱身一避，随即奋力连点三枪，马岱连忙急避，险险躲开。再是回过神来时，赵云已经策马冲过。

　　马岱叫骂一声，正是拍马去追。突兀之间，马岱陡起一股不祥预感，猛地止住缰绳，就在此时，赵云骤地回身，一枪刺出。马岱直倒而去，几乎被龙胆亮银枪刺中。马岱惊出一身冷汗，若非刚才自己那不祥预感来得及时，恐怕此时已被赵云一枪刺落马下。

　　马岱惊魂未定，赵云已是冲远，快要杀至西凉大军的中部。赵云纵马正走，左右忽有四将大叫杀来，与此同时前面又有二将，皆使大锤重器，截住赵云去路。六员西凉将士几乎同时杀至，终把赵云杀停一阵。赵云临危不乱，一将挥锤砸来，一将出枪刺来，另外两将正做攻势，剩余两将正蓄势而发，等待时机。

　　赵云剑目威凛，一枪先是捻住砸来的重锤，引向打住在另外方向刺来的枪支。同时两将攻势杀来，赵云纵枪连点，将两般武器皆是点去。再有两将看准时机欲要出击，哪知赵云巧妙地借力增速来杀，龙胆亮银枪刹时快得无影，将那两将刺落马下。就在此时，赶来的西凉兵士一齐拥至。赵云一手夺来一支长矛，双手一枪一矛飞扫乱刺，手起处，肉末暴飞，血如涌泉。赵云混杀一阵，赫然杀退众军将，直透重围。

　　赵云尽是刚风劲气，威勇之势无以复加。在西凉大军中部右路的胡军，有两将皆生得虎背熊腰，力大如牛，乃是同胞兄弟，两兄弟皆是西羌名将。兄叫多林彪，弟叫多林虎，两兄弟不识赵云威名，见赵云如此猖獗，齐吼一声，速速纵马拦住赵云厮杀。

　　赵云挺枪便刺，多林彪当先挥大斧来迎。两马相交，战不三合。被赵云一枪刺落马下，夺路便走。背后多林虎持狼牙棒赶来，见其兄被赵云刺死，暴怒叫骂，赶近时马尾相衔，那巨大的狼牙棒在赵云后心内弄影，正快砸下时。赵云急拨转马头，恰好两胸相拍。赵云左手持枪隔过狼牙棒，右手力扫长矛，带盔连脑，扫破一半，多林虎落马而死，正是随之赶来的羌兵皆俱而散。

　　西凉大军被赵云杀得如同波开浪裂，共统中军的北宫季玉、庞德见状，连忙各做安排。右边的北宫季玉不敢硬抗赵云，只叫阵中弓弩手准备迎击，刀盾手、长枪兵各做防备阻击。而在左路的庞德，则提刀引一部兵士来迎。

　　左有悍将来迎，右有军阵相阻，赵云手舞枪矛，策马于乱军中混杀径飞，胡军生性嗜战，又见赵云杀了多林彪两兄弟，多有将士在阵前怒声叫骂。赵云剑目霎地一凌，一拉缰绳，立刻往胡军阵中飙飞而去。

　　两员羌将啪马齐出，先是迎住赵云，夜照玉狮子正是飙飞间，快要靠近时，赵云猛地一抽缰绳，夜照玉狮子前提一抬，赵云高空枪矛一左一右，如同蛟龙出洞之势，赫然刺出。枪矛刺得极为精准，正中两员羌将心窝。夜照玉狮子轰地落地，一飞而过，两员羌将纷纷倒地，看是死绝。

　　四员长相各有奇异，身形雄大的羌将怒瞪恶目，齐齐纵马冲出，成一字儿阵型杀来。赵云双手挟住枪矛，夜照玉狮子加速而飙，枪矛借速增势直捅而去，夜照玉狮子速度实在太快，两员羌将一时来不及躲避，被枪矛捅穿而破。另外两员羌将立即挥刀出枪来杀，赵云双手骤动，将穿在枪矛上的两员羌将甩飞而去，各飞向另外两员羌将。

　　那两员羌将暴喝一声，也是残忍冷酷，竟然对飞来的同袍，毫不犹豫挥刺出手中兵器。一羌将挥刀将飞来的同袍砍成两半，另一羌将奋力出枪将飞来的同袍扫去一边。但就在他们尚未回过神来时，赵云枪矛猝动，一枪搠中一将胸口，一矛点在另一将面门。

　　顿时间，血雨溅飞，赵云浑身上下血红一片，兵甲战袍，头盔步履皆血艳透诡，左手龙胆亮银枪血色凌然，右手那一杆平凡的长矛红得妖异骇人。

　　胡军上下见状，无不战栗悚然，惊慌生畏。

　　赵云浑身锋锐，如能破尽世间万物，所到之处，威不可当。在这半个时辰的冲杀之间，死在赵云手下的西凉、羌将足有十几人之多。渐渐地，赵云好似变为了恐怖的化身，杀到哪里，就将无法抵抗的恐怖带到哪里。

　　赵云剑目锐然，睁圆眼眸，隐隐见胡军一处青罗伞盖、旄钺旌旗，料得是那西羌之主北宫季玉无疑。

　　赵云蓄势而动，蓦然纵马再次加速，直飞北宫季玉所在之处，北宫季玉见赵云这尊不可抵挡的煞神杀往，吓得大惊失色，急令去其伞盖，然后速速令阵中弓弩手发箭阻挡。北宫季玉话音刚落，数千根箭矢朝空冲飞而起，一大片箭潮往赵云坠来。赵云力舞双手枪矛，舞得如同两个旋风，抵住蜂拥射来的箭矢，夜照玉狮子不断加速，电光火之间，已是飞到胡军阵前头部的刀盾手前，胡军刀盾手组盾立阵而挡，赵云奋扫枪矛欲要破开，那支那杆长矛已是脆弱，扫了几下，轰地破裂。此时，数支胡军长枪手往赵云围来，赵云心知难杀那北宫季玉，忽地一转方向突破而去。赵云冲入胡军长枪手人潮之内，一路杀人，一路夺枪，杀透人潮之后，右手一手抓住了三杆长枪。赵云忽地停在一处空地，将龙胆亮银枪和一杆长枪插在地上，双手抓起两枪，威啸一声，对准那胡军阵中的北宫季玉骤然投飞而去。

　　咻～～！！咻～～～！！

　　两杆长枪暴然迅飞，北宫季玉正在庆幸赵云远去，哪知身边兵士忽然惊呼叫起，北宫季玉急转身一望，这一望可将北宫季玉的胆都给吓破了。只见两杆长枪从高空迅疾无比的坠落而来，其速度之快，吓得北宫季玉一时不知是挡还是避好。还好北宫季玉身边有两员羌胡悍将保护，急忙各策马飞前一步，挥刀提斧准备去挡。

　　迅疾之间，那两杆长枪已是飞近，其巨大的冲击力，竟然冲得那两员羌胡悍将，手中兵器皆是荡开，庞然的身躯失势而飞。北宫季玉见状，吓得不禁浑身一阵哆嗦。正是惊魂未定，一声恐怖的刺空声又响。北宫季玉急望而去，原来又有一根长枪以迅雷般的飞速，正往他的面门飞来。


第六百五十六章 勇烈龙胆

　　北宫季玉来不及思虑太多，急掣出腰间大金刀挡住。轰地一声巨响，在大刀与长枪枪头的接触面上，剧烈的火花溅起，大刀刀刃嗡嗡剧颤，还好这柄大金刀乃是难得宝器，刀刃乃由玄铁、黄金混合而造，刀身轻盈，但却是无比坚固。

　　北宫季玉面目狰狞扭曲，宝器虽好，但在长枪巨大的冲击下，他却是显得颇为无力。只听见跨啦的一声，北宫季玉痛吼一声，持刀手骨被冲力撞得扭裂，大金刀立即脱手而飞。长枪去势慢了许多，正向北宫季玉冲去，北宫季玉强忍剧痛，驱身一避，长枪在他胸口铠甲带起一道暴烈的火花而去。

　　北宫季玉已到老迈之纪，连连险象，令他极费精神，心脏大乱，再加之手中和胸口的剧痛。北宫季玉只觉脑袋轰地变得昏沉，浑身力量被刹时抽出，眼睛一闭，便是倒落下马。众羌将一见，连忙急来看望，四周胡军立即乱成一团。

　　北宫季玉生死不明，而击伤他的赵云，此时早就纵马离开。至于追随赵云而来的三千死士，一路跟随赵云撕开的破口，马不停蹄的奋势冲杀，杀至之处，必然激荡起一阵腥风血雨。兵士皆有一往无后之心，只管向前冲杀，若是有一部士兵被围杀住了，大家都似乎早有抉择般，该冲的仍是继续去冲，被围住了则奋势冲破重围，若能冲破便追随而上，若是不能，便拼死反击，杀一是平，杀二是赚！

　　待这三千死士杀至西凉中部大军时，已剩下不到二千人，虽是损失了一千同袍，但这一千死士牺牲换来的结果无疑是巨大的。只见西凉先部大军此时乱得七零八落，丢枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。

　　这不到二千人的死士部队，齐齐又是冲向此时正因北宫季玉的昏死而一片混乱的胡军。胡军仓促而挡，文军死士部队随着赵云杀过的破口，势头不断加盛，狂烈冲击，杀得胡军根本无力相抗，纷纷见势而退。

　　话说，赵云连破两部，正往西凉军后军冲飞而去。正走间，前面一枝军马拦路。当先大将，面容英俊，威煞势猛，正是西凉大军统将马超。马超在后军见赵云捣得他的近十万大军天翻地覆，怒不可及，若是这一战让赵云功成身退，杀透他的西凉大军，定然名震天下，震慑各方诸侯。而他马孟起则成为了赵云一跃成名的垫脚石，还有天下人的笑柄！

　　“赵子龙！！！今日必取你命！！！”

　　马超怒火滔天，提枪策马，立即飙飞杀来。赵云更不答话，挺枪便战。两人枪枪飞碰，约十余合，赵云奋力激战如此之久，他毕竟不是神人，此时已显力竭之态。马超狂势而攻，欲要击毙赵云。赵云死死抵挡，不敢恋战，正欲夺路而走。

　　此时背后庞德又是赶来，赵云恐遭围攻，忽起一枪，打在马超击来的锦银狮牙枪上，借力加势往一处飞去。马超连忙紧追，庞德亦要快至。赵云加鞭而行，不想趷跶一声，连马和人，颠入土坑之内。马超大喜，挺枪来刺，忽然一道白光，从土坑中滚起，夜照玉狮子平空一跃，跳出坑外。

　　马超正冲下土坑，提枪一刺，忽发现不见了赵云的身影，再是回过神来时，赵云已往西凉后军大军倏然飞去。马超忿然怒吼，策马从土坑跳出，庞德先追过去。赵云身后遭两头猛狮追杀，死亡的威胁，更逼出赵云的潜力。赵云圆瞪剑目，竭尽全力舞动龙胆亮银枪，数员西凉将士欲要挡住赵云，皆被赵云奋力破开。赵云一破而去，四面八方皆是西凉兵士，快刀乱枪不断袭来，赵云或挡或战，浑身上下大小伤口足有数十处。

　　赵云艰难而进，在远方文营之前，此时文军各部将士，早已作好防御准备。在北处辕门，据守的文军部队，大小将校、马前小卒不时而惊呼时而暴声叫好，随着赵云盛威，北门文军士气越来越是宏盛，凡是赵云杀死一将，皆会嘶声传起。其余三门将士，虽无见到战况，但听着北门将士不断的呼声，士气亦是愈加膨胀。

　　“真虎将也！我当生敬之！”

　　成公英在后军看得眼切，心中更是连连骇然，同时又无比敬佩赵云这浑身的胆气。可知他面对可是有马超、庞德两员绝世悍将所在的近十万大军。他竟敢只领三千死士来破大阵，那可谓是九死一生，稍有万一，必死无疑！

　　但是，令人不得不惊叹万分的是，赵云当真杀透西凉大军前中两部大阵。在他如此勇锋之下，对其军队士气庞大鼓舞，那是无需置疑。

　　成公英原本就是想着，文翰身体有恙，即使其军中将士有意隐瞒，但文翰在近日连番险情下都无现身，对其军中将士兵卒的士气打击定是巨大无比。正因如此，成公英才建议马超在此时发动全面进攻。

　　但是成公英万万没料到的是，赵云为了提升军中士气，将生死置之于外，做出如此险峻的壮举！

　　若是当真被赵云成功杀透整整近十万西凉大军，那么其军士气立即会攀升至顶，皆似赵云和那三千死士一般，不畏生死，奋勇而战。反之，西凉大军士气因此骤落，心中有畏。

　　到时西凉大军以此衰弱士气，强攻文营，必败无疑！

　　“绝不能让这赵子龙功成身退！！！”

　　成公英皓目刹地瞪起，眼色中更迸发出几分疯狂之色，此时此刻，这场大战的胜负关键就全在赵云一人身上。若是赵云功成身退，西凉大军士气骤落，再难攻取文营。但若是能将赵云击毙，对其军士气定是莫大的打击，西凉大军士气得以回复，重收乱势，再行攻取文营，必能马到功成！

　　成公英想毕，连番对周边兵马各做布置，然后更是引一部兵马，往前急冲去。此时赵云还不知成公英察觉到此场大战胜负之关键，因而对他起了必杀之心。赵云正在乱军厮杀，马超、庞德已快要追至。

　　就在此时，数根如同狂风般的箭矢，袭飞而来。赵云听那破空之响，就知这箭矢冲劲浩大，奋力扫开周边的西凉兵士后，连忙向右出枪连点三下。三箭皆破，不过赵云因此一滞，庞德挥起狮头大砍刀，追上了赵云。

　　同时之间，马超仅追在庞德马后，若是赵云再是停留，必然被马超追上。危急之时，又是连起三声箭破虚空之暴响，此次是往赵云前方射来。

　　赵云面临危机无尽，紧要关头，可谓是胆气过人，只见赵云竟策马往前狂飞而去，庞德那狮头大砍刀砍过赵云背心，将其披风砍裂而开。赵云险过一劫，正是逃开，那三根箭矢已是迎面射来，庞德、马超在后紧追，赵云无暇停势去挡，身体几乎迸发所有力量，驱身连避，一箭在赵云清秀俊脸上呼啸而去，锋利的箭芒在赵云脸上带起一道血痕。另外两箭一先一后从赵云身边左右飙飞，只见赵云身体敏捷得不可思议，往右一避，左箭刚过，右箭已到赵云的胸前，赵云在千钧一发之际，往左避开，箭矢与赵云的右臂仅差毫厘，一飞而过。

　　赵云边冲边避，三箭迅疾一过，在场的西凉军士看得目瞪口呆。这赵云明明看似必死无疑，怎么却屡屡在紧要关头，避过了致命一击！

　　在后紧追的庞德、马超原本以为，赵云定会抵挡这刁钻而来的三根箭矢，因此又是加速去赶。哪知赵云胆气惊人，竟冒险去避，而且还当真神奇地皆避箭矢。三根箭矢冲过赵云后，往庞德、马超射去，两人冲势正猛，一时收势不及，两人仓促躲避间，庞德和马超在马上相撞，同时坠落马下。

　　如此大好机会，赵云却无回后赶杀，而是不断加速往那射箭之人冲飞而去。

　　成公英惊色连连，刚才赵云那不可思议的一幕，仍在他脑海回荡，后来又见马超、庞德被赵云避过的三箭逼得坠落马下，心中更是无尽骇然。

　　这其中若是恰巧的话，成公英尚在承受能力范围之内，但若这是赵云早有预算的话，那赵云在战场上的敏锐性实在太过恐怖了！

　　就在此时，成公英身边兵士忽然疾呼起来。成公英脸色一震，这才发觉赵云正往他杀近。赵云剑目如有龙威，遽然盯住成公英的身躯，那带有无尽的杀气锐芒似乎要将成公英射得粉身碎骨。

　　成公英自问胆量过人，昔日追随韩遂在西凉征战近十年，经历恶战无数，从不有过畏色。但此时此刻，一股难以阻挡、压制的恐惧直涌上成公英的心头。

　　这种恐惧毫无理由，就似天生物种之间强弱之畏，就如羊见狼，必会逃跑，狼听虎啸，闻风而逃。

　　成公英下意识地一拨马头，惶恐而逃。赵云认出成公英的身份，知道此人乃是文翰征伐西凉的最大阻力，此人智谋绝伦，在处于下风时，往往能够力挽狂澜，拌转局势。在处于上风时，奇谋妙计层出不穷，稍有不慎，定然落得兵败如山倒的劣势！

　　赵云欲杀成公英，挺枪一路飙飞过去，此时西凉兵士对赵云之畏已到了无以复加的地位，但凡见赵云冲来，立即一哄而散。

　　马超和庞德慌乱中赶上坐骑，正欲再次追时，赵云部下死士已是冲破了胡军，往西凉后部军队，一涌而至。这部死士此时仅剩一千三百人左右，但却气势浩大，个个兵士血染战袍，双目坚定且全然无畏，奋勇扑来之势，如同千军万马。西凉后部大军虽数量庞大，却个个慌乱无措，被涌来的死士部队，杀得毫无还手之力。

　　马超、庞德正是惊骇间，死士部队已快要冲至，其军散发的疯狂战意，就连马超、庞德也为之一震，连忙抖数精神，蓄势抵挡。马超立马提枪，守在一处，对着涌来的死士乱刺挥捅，庞德处于马超之旁，亦立马挥刀，抵杀死士攻势。死士部队如同怒涛涌过，纵使是马超、庞德这等绝世虎将，亦在此番狂烈密集的攻势下，连连受伤。

　　与此同时，赵云紧追成公英快要杀至西凉后部大军的底部。在先前，成公英早令后方一万兵士，组成五道密集森严的防线。


第六百五十七章 破军十万

　　成公英见那五道如同天堑般的防线，这才想起刚才自己的安排，顿时大喜往防线冲去。赵云快要赶至，成公英急令前头两道防线的刀枪兵齐齐杀出抵住。赵云虽是力乏而且身上伤势颇为严重，但此时此刻，赵云心知绝不能停下冲锋，否则先前所有努力，还有那些死士牺牲换来的希望，将会功亏一篑！

　　“杀！！！！！！”

　　赵云再次将这字音，从口中迸发爆出，浑身杀气顿时铺天盖地而起。只见赵云英眉直竖，剑目凌然威迫，对着那正在涌动的两道防线骇人杀去。

　　眼前一片，刀枪手拥杀而来，龙胆亮银枪暴然而动，快速倏然，激起无数枪影。顿时一连串的惨叫声暴起，人仰后翻，赵云硬杀而进，身上战袍被乱刀快枪击得千疮百孔。不过赵云却无丝毫停滞，仍旧强杀硬破而去。

　　一个裂口大开，赵云杀出一条血路，正是冲开之时。

　　“射！！快快给我射死那赵子龙！！！！”

　　此时成公英已逃至第三、四道防线之内，指挥防线内弓弩手，对着赵云厉声咆哮。顿时一大片盖天箭潮倏然飞来，赵云大口大口喘息，身上筋骨发着剧痛，仿佛都在向赵云抗议。赵云硬逼力起，此时夜照玉狮子亦是伤口无数，白身变红，且是极度疲乏。但是夜照玉狮子亦如同赵云那般，强硬迸发力劲，嘶声飞进。

　　咻咻咻咻咻！！！！

　　漫天箭潮涌来，赵云将手中龙胆亮银枪舞得密不透风，但实在力劲难提，速度有慢，箭潮过后，只见赵云身上插着数箭，数个箭口皆狂涌血流。赵云却是无视，加鞭速飞。那些西凉弓弩手见赵云越是受伤，也是狂野，皆是骇然，以为这赵子龙不知痛楚。

　　第二轮箭潮又起，赵云迎着箭潮挥枪迅飞而过，此次因为距离更近，赵云身上中的箭矢足有五六支。

　　赵云浑身血液飞射，急速杀至，龙胆亮银枪先是暴势一扫，足有数十个西凉弓弩手头颅硬生生地被打爆。弓弩手乃是近战能力的兵种，此番被赵云杀近，如同化作了圈中羊羔，而赵云则是一头有着无尽饥饿的暴虎，张大着血盆巨口，在羊群内乱杀一通。

　　赵云几乎是一路屠杀冲过第三道、第四道防线，遽然杀至整支西凉大军的底部。成公英一脸不可置信的疯狂，见赵云正往最后一条防线杀来，竭斯底里地吼道！！！

　　“赵子龙身受重伤，一路十里激战，更是筋疲力尽，此所谓强弩之末，势不能穿鲁缟者也。众将士，若杀得赵子龙，功劳之大，足可列侯封将，建功立业正是此时，若再不奋势出手，更待何时！？”

　　成公英之言，顿时激起了这部刀盾手的士气、欲望，个个将校、兵士渐渐地面容变得狰狞，眼目变得红赤，整部兵马发出一股疯狂恐怖的气势。如同一头巨大的庞然巨物，正蓄势而发，吞食万物。

　　赵云见这部西凉刀盾手士气陡然大涨，战意遽升，顿时强打精神，目光颇为凝重。赵云还未冲至，那部刀盾手便是先发制人，争先恐后地持盾挥刀往赵云飞扑而来。数十刀盾手最先杀至，赵云急挥枪去扫，五六个刀盾手立即拿盾去挡。剩余之人，皆挥刀往赵云扑去。

　　赵云力劲衰竭，一枪扫去，只能打退那些刀盾手。若是平时，必然人飞盾裂。眼见二十多把刀正往赵云劈去，赵云速收回枪势，抡枪狂点，打住大半，但是仍有小半未能及时击中，赵云或躲或避，腹部中了轻微两刀。

　　与此同时，越来越多西凉刀盾手如同饿狼见肉般狂扑涌来，赵云使出浑身解数，硬杀狂攻，却仿佛锋锐磨尽，寸步难行。

　　成公英目光阴柔如同毒蛇，双手力张大弓，弓弦中搭着四箭，不动声色，一边策马移动，一边瞄准赵云，慢慢等待。忽见赵云露出一个空档，成公英面容一震，立马发箭射去。四根箭矢先后发出，先头两根一前一后射向赵云左方，后头两根并飞则往赵云右方射去。

　　赵云正在艰苦厮杀，忽听得左右风声大作，剑目顿起急色，周围刀盾手又一拥而上。眼见赵云落入死境之时，其胯下夜照玉狮子不知从何逼出来的力量，四蹄猛地一跳，纵跃而飞。

　　赵云得以喘息，快要落地之时，逼出力劲，挥枪暴扫，硬是扫飞地下敌兵。不过夜照玉狮子刚是落地，立刻就被西凉刀盾手重重围死。

　　赵云刚拼尽了全力，机能几乎衰竭，此时又是无数快刀猛烈袭来。赵云且挡且战，衰势尽显，而其胯下夜照玉狮子只怕也难熬多时。

　　“赵将军，勿慌！！我等来也！！！！”

　　就在赵云渐渐走入鬼门关时，其麾下死士部队骇然赶至。此时部队中仅剩下八百死士，他们个个亦是筋疲力尽，坚持他们冲至此处的，唯一靠地全是意志力！

　　八百死士飞杀冲来，拼死而扑，顿时击散大半赵云周边的刀盾手，八百死士几乎用尽全身仅存的力量，继而急冲再前，杀退所有围在赵云身边的刀盾手。于此，赵云终得一阵可以安心喘息的机会。

　　赵云全身都在颤抖，血流仍在各个伤口上狂涌，手中那杆龙胆亮银枪此时如有千钧之重。少顷，前面的西凉刀盾手收复乱势后，再次蜂拥杀来，而在后面更有马超、庞德领着仿佛无穷无尽的兵马在急速追杀。

　　锐锋在不断地磨利，赵云气势不断地剧增，捉紧分分秒秒恢复体力。

　　赵云心知，下一次冲锋，绝不能停止。要不一破而去，要不就被如山倒海的西凉军围死！

　　红艳艳的夜照玉狮子，死死地望着后方大地某个位置，仿佛下一次一旦动起，未到那个地方绝不停下！

　　“杀！！！！！！”

　　‘杀’字字音从赵云口中第三次暴起，赵云瞬时一飞而去，龙胆亮银枪盛势动荡，或扫或刺或劈，八百死士随之覆涌而去。赵云还有八百死士冲势迸发，仿佛给人一种感觉‘停则死，动则生！’

　　冲锋绝不能有停，锐锋狂破而去，西凉刀盾手，不畏生死，奋势去挡！眼前可谓是一片令人目瞪口舌的惨烈。

　　随着赵云的不断前进，成公英脸色越来越是惨淡，慌乱话中正欲再去射上一箭。陡然间，赵云似乎有所感应地转头望来，剑目杀意狂迸，如有巨龙在啸，吓得成公英心脏一荡，手一抖，大弓立即掉落马下。

　　渐渐地，赵云杀到西凉大军的最底部，最后数十刀盾手被龙胆亮银枪扫飞而倒，赵云策马一过，数十死士从一小口紧紧跟随。余下的所有死士不是被西凉刀盾手所阻，就是被后方追杀而来的马超、庞德的大军缠住。

　　若是此时从高空俯视，纵观西凉大军一片，乱势难止，数十部队更因领军将士被杀，手无足措，不知进退，慌张混乱。

　　这一场冲锋破阵，赵云引三千死士，直透近十万西凉大军，砍倒大旗七八面，击毙兵士足有数千人，前后枪刺飞杀，杀死西凉、羌胡将士，三十余员。

　　赵云勇锋逆天，破去大阵，逃去已有数里时，后部西凉军才回过神来，想要再追，已是绝无可能。

　　“哇哇哇！！！赵子龙欺人太甚！！！！气煞我也，气煞我也！！！”

　　马超看得眼切，见赵云远离大阵，气得浑身剧烈颤动，嘶声裂肺地咆哮起来。马超吼毕，狮目红赤妖异，立即对余下的文军死士发起一顿狂杀。被围住的文军死士，无一有惧色，见大势已去，已无回天之力，在临死之前，还齐发狂笑，笑这西凉大军如同土鸡瓦犬，马超、庞德、成公英如插标卖首耳！

　　这一连狂笑，顿时激起了西凉大军上下将士的暴怒，一拥而上，立即将剩下不到三百文军死士砍成肉酱。

　　“冲！！！给我冲！！！！今日不将这文营踏破，我马孟起绝不回平襄！！！！”

　　马超被激得仿佛失去了理智，嘶声咆哮，连番下令军士进攻。此时，马岱所领的先部大军已杀至文营北边辕门。

　　文营上下，此时正是士气如虹，战意昂然。赵云还有那三千死士的壮烈，将所有文营将士潜在的狂野尽数激出。在此时此刻，仿佛死亡再不可怕，所有将领兵士脑海几乎都只有一个念头！

　　杀！！！杀！！！！杀！！！！！杀！！！！！杀尽眼见的所有西凉狗！！！

　　“给老子挡住这群西凉小儿！！！谁敢给老子畏战不前，丢老子的脸！！！老子立即剥他的皮！！！”

　　据守北门的将领胡车儿厉声一吼，其麾下兵士暴声回应，蓄势迸发，持枪挥刀暴涌而去，立即将冲前而来的西凉先部大军，杀得暴退而去。马岱在后率部，急冲而上，胡车儿战意无限，怒声一吼，双手挥动大锤抵住马岱。

　　马岱挥刀一砍，胡车儿力量如有千钧，轰地一撞，将马岱砍刀撞开。紧接着，胡车儿连连扯声大喝，双锤连击不停。马岱面色剧变，这胡车儿好似打了鸡血一般，斗志无穷，身上力劲仿佛是个无底大洞！

　　不但胡车儿如此，其部下兵士亦个个斗志昂扬，奋势厮杀，杀得先部西凉军毫无还手之力，一味后退。与此同时，西凉先部大军各部兵马亦正攻向了东、西、南三处辕门，关羽、张辽、李优三部兵马，早就摩拳擦掌，等得不耐烦。

　　等敌军纷纷一致，三门文军部队皆是迫不及待，手持武器，杀声震天，狂飙而冲。各部文军士气宏盛，兵士无一不有以一敌十之能，以极其恐怖的速度吞噬一部部西凉部队。

　　眼见自军先部大军，战况极其不利，中部大军立即一涌而冲，赶去救援。胡军暂由某德高望重的老将统领，庞德亦急赶回中部，指挥兵士大攻。

　　胡军、庞军仓促赶至，先前遭遇赵云一番捣杀后，这些兵士皆是士气低迷，战意低落。各部兵马，刚是纷纷赶至文营四门，立即遭到翻天倒海般的剧烈攻势。

　　只见文营大寨四门，仿佛是四张吞天吸海的巨口，不断地吞吸进攻而来的西凉兵士。西凉军颓势愈胜，简直到了一发不可收拾地步。庞德连番追击、冲赶，体力稍有不济，此时他正率一支兵马进攻西门。


第六百五十八章 激战强阻

　　“庞！令！明！”

　　突兀，不响不亮却充满冷酷杀气的喝声传来。庞德心底一颤，立即朝前望去。只见那杆曾经威震天下的兵器，四处飞弹起道道血雨。霎时之间，愈见愈近，待庞德回过神来时，那杆兵器已是杀近庞德面前。

　　砰！

　　庞德急挥刀挡住，细长眼眸刹地瞪大，一字一字从口中蹦出喝道。

　　“张！文！远！！”

　　张辽一抽方天画戟，作势就劈。庞德急急一避，躲开之后，执刀横砍。张辽持戟隔住，虎目内尽是冰冷的杀意。

　　庞德赤脸一敛，暴喝一声，奋力抽回，张辽知庞德力猛也不和他硬碰，刹地收戟回来。电光火石之间，两人几乎同时出击，狮头大砍刀与方天画戟猛烈碰撞。张辽忽发力劲，奋力一压，将狮头大砍刀压下之后，骤地提戟一荡，正向庞德下颚而去。庞德吓了一跳，连忙抽身避过，就在此时，方天画戟忽地一改冲势，横向割来。庞德立马提刀一打，将方天画戟打开，然后迸发攻势，持刀往张辽心窝一捅。张辽仿佛早有预料，及时避开。两人几乎同时，再攻一招，相撞之后，同时收回兵器，立马相视。

　　两人打了数合，已是险象环生，看得四周双方麾下兵士惊心动魄。张辽冷酷而视，赵云刚才勇烈杀透近十万西凉大军一幕幕场景不断在张辽脑海中激荡。张辽敬佩赵云的同时，心中还不断地自问，若是换做自己，他是否也能够完成这同样的壮举！

　　突兀，张辽浑身锐气迸暴，整个人如同升起了火焰，而且这火焰还在不断地攀升高涨。庞德心中一紧，一股莫名的轻微惧意竟在不知不觉中萌生。特别是庞德看到张辽手中那杆方天画戟时，骤然之间，他仿佛见到张辽成为了无双将王吕布的化身！

　　饮过无数天下名将之血的方天画戟，猝然仿佛变得血腥无比。庞德眉头一跳，霎时之间，张辽猛地动起，方天画戟如同赤色雷霆，连点飞搠，庞德急提刀硬碰。

　　张辽力劲极猛，点得庞德大刀剧震连连。庞德神色速变，这时张辽攻势忽地加快，画戟动荡不停，或刺或砍或捅，杀得庞德甚是狼狈。

　　渐渐地，庞德呼吸开始变得急促，身上疲势愈盛，刀式也渐显凌乱。张辽仿佛察觉到庞德异状，顿时攻势变得更为狂烈，庞德被张辽逼得边战边退。庞德心知若是再是如此一味被张辽压制，他必败无疑！

　　庞德圆瞪狮目，张辽正是一戟飞刺而来，庞德竟冒险去避，方天画戟擦破庞德腰间战袍，割起一条硕大的血痕。张辽击伤庞德，但却忽起惊色，只见庞德猝然一手抓住方天画戟，聚声暴喝，另一手挥刀对着张辽面门就砍。张辽立马劈开，狮头大砍刀劈去张辽肩上虎头护肩。庞德立马一改刀式，横砍过去。张辽急急倒身，同时臂力猛迸，奋力一拉，欲要抽回方天画戟。张辽力劲极大，抽得庞德虎口吱吱发响。

　　“给我甩手！！！！”

　　张辽厉声虎啸，弹身一起，庞德大手一张，方天画戟迅回。庞德另一手迅疾挥刀再劈，张辽持戟一点。庞德势猛，反之张辽颇为仓促。砰地一声巨响，狮头大砍刀打开画戟，庞德怒声暴喝，持刀直捅而去，张辽急急一避，只见狮头大砍刀捅入张辽腋窝处，破开战袍而去。张辽骤地一挟，将刀挟住。张辽趁势一戟搠去，庞德速速闪过，亦挟住张辽的画戟。两人同时用力只一拖，力劲迸发，都失势滚下马来。

　　两匹马受了惊吓，嘶声一叫，皆是逃去。张辽、庞德滚落在地，慌乱中两人兵器皆失。后来张辽、庞德几乎同一时间止住了去势，刚是站起，见兵器都在远方。庞德狮目红赤，死死地盯住张辽，张辽面容冷酷，双拳紧握。

　　忽然，张辽、庞德皆动，竟是空手握拳，揪住厮打，拳影猛风，两人或打或扯或揪，身上战袍皆被对方扯得粉碎。庞德手快，掣了张辽腰上的宝剑，张辽亦掣了庞德头上的兜鍪。庞德回剑来刺张辽，张辽急用兜鍪遮架。两人正是激战，周边其麾下兵士亦在混战。文军兵士士气宏盛，又是守方，而西凉军不但军心慌乱，士气又是低迷，虽是攻方，却一直被文军死死钳制，未攻进寸土不说，反而被文军连连击得后退。

　　此时，只见一大片慌乱的西凉兵人潮往张辽、庞德忽扑而来，在其后方杀声震天，数部文军兵士正在奋勇追击。

　　庞德见状，心就冷了几分，哪有心思与张辽厮杀。趁人潮涌来时，蓦然一退，拾回狮头大砍刀，张辽亦见西凉兵涌至，也不敢托大，撤到一处，拾回方天画戟。西凉兵混乱的人潮拥至，张辽在乱阵中边杀边退，回到自军阵中，张辽的马却是被军中一牙门将收得，张辽纵身上马，正欲率军进攻。此时，庞德亦在军中讨了一马，稳住军中乱势，正欲引军再发攻势。

　　与此同时，马超正引后部大军急冲往文营。忽然一快骑急急赶来，在马超身边报道。

　　“将军！！军师谏言，此时我军阵势混乱，军心慌乱，士气不稳，纵有兵力之忧，也难取敌军之寨！望将军以大局为重，先忍一时之气！”

　　马超狮目刹地睁得巨大，怒声咆哮。

　　“住嘴！！！我军各部将领正于前线冲锋陷阵，兵士亦都在奋勇作战，将卒舍生忘死，上下一心，皆欲一举攻破敌寨，解我凉州之危。此等时刻，成公英安敢出此不祥之言，乱我军心！！！”

　　“可是将军！军师有谮！！”

　　“莫要理会，成公英只知舞文弄墨，设谋算计，岂知行军打战之事！你回去复命，让他不必做女儿姿态，思前顾后，提心吊胆。但且静候后方，等我大军攻破敌寨之喜报！”

　　马超喝声打断那快骑之言。说毕，马超一甩马鞭，纵马飙飞而去。少顷，马超引后部大军杀近文营。

　　马超见先、中两部大军，皆在苦战，怒火顿生，立马拨军四部，各往文营四门救援。马超自领一部，赶向战况最是恶劣的东门。

　　东处辕门，仍由关羽领兵据守，关羽如同收割人命的死神，正在乱军中左突右冲，青龙偃月刀化作一道道青色飓风，席卷到哪里，必然是一大片的腥风血雨，肉末四溅。西凉军中将士但凡见到，绿袍赤脸，骑赤色马匹之影，立即闻风而逃。以致各部兵士无人指挥，被扑来的文军兵士杀得丢枪弃甲，落荒而逃。

　　数部溃散的西凉兵正往后退，忽然一头戴狮头兜鍪，身穿烂银狮面铠甲的将领策马倏地截住他们去路。

　　“谁敢畏战而逃，杀无赦！！！！”

　　那将嘶声暴吼，声如巨雷，顿时吓得那些逃兵魂魄惊飞。不少者转头望去，惧色当即更浓，那将正是他们的统军大将，马超！

　　马超一提锦银狮牙枪，策马踏来，在其身后紧跟着一支杀气腾腾，气势滂湃的兵马。这支兵马乃是马超亲自组建的精锐部队，部队总共有三千人，全队兵士皆配有精良装备，钢枪宝兜，铠甲良马。马超将其名为‘西狮精骑’。

　　随着马超还有西狮精骑不断逼来，那数部逃兵仿佛承受着无比巨大的压力，最后仿佛个个兵士精神崩溃似的，疯狂地往回冲去，拥入战场之内。

　　与此同时，马超一拍坐骑，飞冲暴飞。西狮精骑紧随而后。少顷，马超杀入战场，一队文军兵士正在厮杀，马超猝然盛势闯入，锦银狮牙枪狂刺乱扫，霎时间就将这支文军冲散。后面的西狮精骑赶来，三千杆钢枪组成一列列的枪阵冲杀而来，激荡起无数血雨，电光火石之间，就将这支文军歼灭殆尽。

　　马超的出现，仿佛给东门原本死气沉沉，落尽下风的西凉军带来了无尽的希望。随着马超不断地突破，还有西狮精骑的活跃，一部部文军不断地覆没。关羽忽见，前方自军兵士不断后退，正是惊疑间，有兵士来报，马超引一部精骑杀来，锐锋刹然，无所不迫，军中无一部队可挡。

　　关羽丹凤目轰地圆瞪而起，两道赤光一闪而过，厉声一喝。

　　“黑风骑何在！！？”

　　关羽唤声如在天地中剧荡，很快一支如同黑色暴风般的人潮迅疾而来，军内兵士个个身穿精甲手持黑漆枪支，背负弓箭，每个兵士皆带有一股莫名的血气，仿佛死在他们手下的冤魂，足可用数以万计来形容。

　　此支部队，正是关羽统领的精兵，黑风骑。黑风骑齐齐回复关羽，声若震天。关羽一抬青龙偃月刀，赤兔马刹地一动，疾飞向前方战场。一千八百黑风骑立马动起，阵型无比整齐，队队成一条横线，就连马蹄皆是齐步而踏。

　　与此同时，在前方坡上，数队文军部队正在抵挡住马超所领的西狮精骑的攻势。


第六百五十九章 败逃

　　眼见其组成的防线将要突破，突兀之间，一阵浩大整齐的马蹄声遽然暴起。

　　“散开！！！”

　　一声威严有劲的喝响传荡而来，那数支文军兵士听到此音，顿时喜色狂涌，霎时间纷纷往四处散开。马超还有西狮精骑忽见文军散开，正要紧追时，马超忽地眉头一皱，眼神死死地远望着前方一支正飞驰而来的兵马。

　　“关云长！！！”

　　马超俊容刹地变得狰狞，同时怒目之间还迅涌凝重之色。关羽未有答话，引军继续往高坡上冲来。

　　“西狮精骑听令，给我冲破此军！！！”

　　单论单打独斗，马超不敢夸下海口，战败此时被天下人誉为是当今第一强者的关羽。但是若说两军对垒，有着西狮精骑的马超，却有着绝大的信心，能够在关羽手上取得大胜。西狮精骑虽是组建不久，但经历大大小小数十场战事，皆得以大获全胜，无往而不利。

　　马超自问能够抵住关羽，之后胜负的关键，就看两军兵士孰强孰弱！

　　马超冷然一笑，似乎已见到关羽身后部队被他的西狮精骑一面屠杀的境况。

　　只见马超猛地一抽缰绳，其胯下坐骑前蹄一抬，落地瞬间，暴飞而去。西狮精骑立马紧跟而去。

　　关羽丹凤目眯成一线，杀气烁烁，正冲间忽然喝出一令。

　　“黑风骑所属听令，俯射！！！”

　　令声一起，一千八百黑风骑皆做着同一个动作，双脚力踩马鞍，身体后倾，搭弓上箭。对准正在低处往上冲来的马超还有西狮精骑。

　　马超见关羽身后那支部队，猝然手拿大弓，欲要在正处于冲锋中的坐骑上射箭。

　　马超狮目一瞪，顿时想起以骑射闻名天下，震慑天下诸侯的那支精锐骑兵，黑风骑。而黑风骑正是由关羽所领的部队！

　　对于黑风骑‘骑射’，马超只是略有所闻，听得甚是神奇。但却是从未亲眼见过。因此马超一直未有放在心上。

　　此时，马超见黑风骑射箭的姿势有板有眼，仿佛当真能在这冲锋中的马上射箭，即时心起一丝不祥的预感。

　　咻咻咻咻咻咻咻！！！！

　　一千八百根箭矢如雷迸发，借马上冲势，高空坠势，箭速劲势陡增而飞。眼见这箭潮威势浩大，马超面起惧色，立马提起手中锦银狮牙枪挡住袭来的箭矢。因为马超还有西狮精骑冲势正强，一时间难以躲避，箭潮一涌而来，能够及时挡住的箭矢袭来者，少之又少。许多西狮精骑兵士被箭矢射中，坠落马下。同时间又撞倒不少后方正冲的马匹，失势马匹朝后又撞，顿时西狮精骑阵中一片大乱，践踏而死着，坠落下坡者，近有八百多人。

　　一轮箭潮射毕，黑风骑将士速换回漆黑长枪，关羽纵马冲落，电光火石之间，已杀到甚是慌乱无措的马超眼前。

　　青龙偃月刀泛着阴冷寒光，横向一砍，飓风顿起。马超仓促持枪抵住，刀枪碰撞后，急各收回去。关羽暴喝一声，春秋八法刀式杀起，一连攻去五刀。马超心脏剧荡，死亡的威胁立即笼罩而来，连忙亦打起狮咆裂天枪法迎战。

　　只见关羽第一刀挥起，往马超脖子就砍。马超一枪速点，精准无比，竟是打在了青龙偃月刀的刀刃之上。关羽持刀一隔，两柄兵器顿时错开，第二刀速速又来，往马超胸间提劈而去。马超连忙抡枪急挡，青龙偃月刀轰地打在锦银狮牙枪的枪身之上。关羽力劲极大，一股剧烈的痛楚，即从马超虎口传来。就在马超心跳不止，喘息急促之时，关羽第三刀瞬间又起，只见他抓刀顺势一提，在锦银狮牙枪的枪身之上擦出一道猛烈的火花，正是快要切断马超右手拿着枪柄的五指时，马超吓得大惊失色，右手立马松开，几乎在千钧一发之际，避过了青龙偃月刀的刀锋。青龙偃月刀随之一过，第四刀迅猛又来，关羽厉喝一声，持刀从高空之上，往着马超头颅就劈。关羽一招比一招迅猛，这四刀来得比前面三刀更要快速、恐怖！马超见关羽气势未尽，第四刀杀出之时，身上尚在狂聚煞势，好似在为接一来更为犀利的一招在做准备。马超有一种预感，接下来的那刀才是关羽这一轮攻势中的杀招！

　　马超脑念电转，这时想定，那时身体立即作出反应，一边聚势之余，一边急抽身躯来避关羽这第四刀。

　　轰！！！

　　刀锋劈落之时，附有狂烈飓风，震得马超耳朵生痛，只见马超身体骤移，无比险峻地避过了青龙偃月刀的刀锋。

　　就在此时，关羽似乎早有预料般抽刀一转，以如能割天破地之势，往着马超左身胸口处平切而去。马超聚声咆哮，蓄势骤发，锦银狮牙枪轰然暴刺而出，枪响之声如同狮子咆哮，骤然点在青龙偃月刀的刀锋之上。

　　一股飓风即暴，火星飞起，庞大骇人的碰撞冲势，皆令两人坐骑失势冲退。赤兔马移了数米，猛地停住。马超的坐骑虽也是难得的千里宝马，但岂能与天下第一名骑相比，而且在刚才的攻势中，关羽很明显是占了上风。马超坐骑移去十几米，才慌乱止住。

　　马超狮目内一片凝重恶煞之色，持枪的手掌正在不断地颤抖。反之关羽坐马立于高处，气定神宁，目光冷冽地俯视着马超这个得天独厚，天赋过人的天之骄子。

　　说是迟，其实这一阵激战，乃在电光火石之间发生。此时，一千八百黑风骑盛世威猛地，蜂拥冲来。马超身后的西狮精骑尚在刚才那阵箭矢冲击下的混乱之中，一千八百黑风骑如同一黑色浪潮，扑落而至，在西狮精骑人潮内席卷起无数血雨，正支西狮精骑难挡黑风骑的猛烈冲势，被杀得连连暴退。西狮精骑伤亡数量不断攀升，军中兵士或是被黑风骑将士刺伤搠死，或是在慌乱中坠落坡下，或是被同袍撞中倒去。

　　西狮精骑恐怖的伤亡速度，直至黑风骑的冲势停止，才缓缓有所减弱。之后两军处于混战之中，当然战况是以黑风骑占据上风在进行着。

　　西狮精骑乃是马超的心血，看着西狮精骑军士在与黑风骑厮杀中不断地倒下，而被西狮精骑击毙的黑风骑却是少之又少。如此下去，只怕不用两个时辰，他这支精兵就要全军覆没！

　　马超可谓是又急又怒，欲要回身赶去助战，但却被关羽死死地缠住，有数次还因为分神，而令自己险象环生。

　　西狮精骑乃是西凉军的皇牌部队，如同顶梁支柱的存在，此时西狮精骑的失利，顿时令四周的西凉兵士士气骤落。而各部文军部队的将领纷纷察觉，连忙急令麾下兵士趁势进攻。

　　在关羽还有黑风骑的威势之下，马超和西狮精骑并无在东门力挽狂澜。战况对于东门的西凉军来说愈渐不利。

　　就在此时，南门处陡然连番激起轰天暴响，然后就是传来用羌语喊出的惨叫声，还有就是用汉语吼出的震天的喊杀声。

　　马超脸色剧变，从那些凄厉的羌语惨叫声，他听到了一个讯息。那暂统胡军的老羌将，在混战中被流矢射中，当场毙命！

　　马超不用想都知道，此时南门胡军定是战况惨烈。马超心中慌乱无比，成公英先前的谏言顿起脑海。

　　马超这次失神，露出空档无数。关羽丹凤目刹时暴起滔天杀气，庞大巍然的身躯骤地涌起无尽威势，见其态势，就知关羽定是欲要施出相势杀招，一招将马超毙命。

　　那极其恐怖的威势，立马将马超惊得回过神来。

　　“小马儿，纳命来！！！”

　　关羽威盛一喝，其声如同雷震，眼见刀式正起。马超恐惧，竟是一拨马头，逃窜而去。关羽在后紧追辱骂，马超死死忍着心中翻天的怒恨，扯声大吼。

　　“撤军！！撤军！！！！”

　　马超吼声一起，顿时早就战意全无的西凉兵士，一哄而散，争先恐后往后方急逃而去。关羽见西凉军士气低迷，慌乱逃窜，又见自军兵士士气如虹，战意如潮，趁势急令兵士掩杀。

　　东门西凉军兵败如山倒，军中个个兵士丢盔弃甲，落荒而逃，自相踩踏而死者，不计其数。马超逃间，速令数轻骑传令其余三门兵马撤退。北门马岱，西门庞德得令后，立即听令撤军。至于在南门的那部胡军早就被杀得大乱，各部部队争先逃跑。

　　胡车儿、张辽、李优在北、西、南三门，亦引军掩杀，文军占尽上风，势如破竹，眼见文军的全面反攻将要将西凉大军杀得天翻地覆，捣个千疮百孔之时。

　　忽然，在四面山脉中，骤起无数风尘巨响，擂鼓震荡天地。各面传有喝令纷道。

　　“少主莫惊，镇西大将军领二万精兵正来赶援！”

　　“金城太守韩进，领一万精兵赶来救援！”

　　“典军中郎将梁兴，领八千精兵来援！！！”

　　连声喝令，如在天地回荡。听得如此之多援军赶来，顿时西凉军士气大涨，此时又听在远处一支快骑冲跑于四周传令道。

　　“军师有令，速速退至三里之外，待三路援军赶来，重整旗鼓，聚洪潮之势再攻文营！！！”

　　于此，西凉军士无不慌心大镇，急速而退。而在后紧追掩杀的各部文军兵士，听到有如此之多敌军赶来，不由脚步变得迟疑下来，不敢追得太紧，唯恐被不久将来的反攻狂潮覆灭。

　　文军将士无不正在迟疑、恐惧时，西凉大军的退潮已渐渐远去。

　　这时，李优忽然察觉到这是诈，连忙嘶吼道。

　　“快快去追！西凉遭战火肆虐近有十几年，加之马腾、韩遂年年征战，西凉岂还有如此之多的兵力！这其中定然是诈！！！！”

　　李优疾声吼起，关羽、张辽、胡车儿等将这才反应过来，不过等他们再是去追时，因兵士前番受惊，追势岂能一时快起。眼见西凉军逃得越来越远，关羽无奈，只好令各部兵马收军回寨。

　　文军人潮渐渐退去，西凉军退至三里时，成公英之令又是传来，令各部兵士立即撤回平襄。军中兵士正疑，不过马超、庞德、马岱等人，却是心中明亮，知道根本没有什么援军。也是纷纷猜到，这定是成公英的谋计。

　　马超、庞德、马岱连忙喝令兵士撤退回城，待西凉军回至平襄城时，天色已是昏暗。

　　城内无数伤兵的惨痛声四处传起，给平襄城笼罩起一片浓烈不安的气氛。


第六百六十章 气昏马超

　　将士皆是黯然，战意低迷，军中兵士垂头丧气，如同一只只斗败的公鸡，斗志全无。

　　今日之战，近十万西凉大军，伤亡二万多人。死去的西凉、胡军将领，近有五六十人。最后若非成公英及时设计，令文军迟疑，掩杀攻势因而停落一阵，使得西凉大军得以逃开，伤亡的数量恐怕还会更加的惨烈！

　　“可恶！！！！！！可恶呐！！！！！！！”

　　马超回城之后，见军中惨状，又想起今日种种憋屈，怒怨难发，怒火攻心，撕心裂肺地咆哮间，忽地一口血液喷出，随即身体仿佛被抽尽力气，倒在地上。众将急忙将马超救起，派人急唤来随军大夫赶来医治。

　　“马将军，因数月来的战事连连失利，急躁神费，精神早已虚脱。今日又是得此惨败，怒火攻心，脾脏受损，加之精神虚脱，因此才会昏死过去。不过诸位大人无需惊慌，马将军并无大碍，只需静养数日，再加之老夫药物配合调养，即可痊愈，重新再上沙场杀敌。”

　　听得马超只需数日静养便可痊愈，成公英、庞德、马岱脸上的急色稍稍褪去。之后大夫又做几番吩咐后，成公英谢过大夫，令人资予大夫金帛后，又亲自将大夫送出。

　　成公英走回，庞德、马岱见成公英眉头深锁，颇有愁绪，连忙问之为何。成公英先施一礼，然后稍露惆怅地叹了一声。

　　“时下战况不利，粮草又是短缺，恐怕只能维持二十四、五日之限。如此紧急之时，马将军却昏迷不醒，虽仅要数日即可醒来。但时下分秒必争，数日亦是极为宝贵啊！”

　　“成公英，你这是何意！！！你言下之意可是在怪责我兄！！！你可别忘了，今日之战，可是你竭力相劝，我兄听从于你，才派大军对文营发起全面攻击！！！若非如此，我兄岂会因惨败之痛，昏迷不醒！！！”

　　马岱瞪起大目，浑身气得直哆嗦，怒声向成公英吼道。或许成公英也知自己刚才略有失言，闭起双眸，不作回应。

　　“伯瞻你这话可说得无礼。今日之战，乃少主与我等还有军师一同商议，齐齐定下之事。更何况今日之败，因素极多，而且我听闻军师在大军未有倾覆而攻时，曾派人劝过少主暂且收兵。只是！！！！”

　　庞德眉头一皱，马岱这一席话可说得无理取闹，同时心中也是怕成公英因此生出怨气。对于西凉大军来说，成公英的谋智绝不能有缺，若非成公英三番四次出谋相救，恐怕现在西凉大军早被文军歼灭殆尽！

　　只是马岱此时心忧马超的伤势，而且又是满肚子的怒火，岂知庞德的苦心。庞德话刚说到一半，马岱暴跳如雷，如头一头狂暴的幼狮般咆哮喝道。

　　“只是什么！！！！庞令明，你这可是要造反！！！！”

　　“你！！！”

　　庞德对马氏一族忠心耿耿，从无半点异心，马岱这无理指责，顿时令庞德也是屈怒顿生。不过马岱毕竟马氏族人，庞德有火难发，咬牙切齿，死死忍住。

　　“够了！！！马校尉说得是理，今日惨败，皆是成某之失。刚才亦是成某失言。望马校尉大人有大量，先是息怒。待马将军醒来后，成某自会向马将军请罪受罚！”

　　成公英当面认错，马岱立刻火气消了大半。而马岱亦不是那些据着家景作威作歹，狐假虎威狗仗人势的人。后来也知自己刚才无礼失态，连忙向成公英还有庞德赔礼认错。成公英赶忙回礼，至于庞德似乎还有不少屈辱怨气，对着马岱冷面不语。成公英在旁相劝一阵，庞德这才接受了马岱的赔礼。

　　成公英的忍让，熄灭了一场内部争乱的火苗。若是成公英刚才执意在与马岱争持辩论，以致两人势如水火，对于此时的西凉军可谓是雪上加霜，随时都会发生大变故，以致全军如同山崩土瓦，不攻自破。

　　另一边在文营之内。文军诸将正急于一帐，望着浑身血红的赵云，身前背后，有着一条条或长或短，纵横交错的刀疤剑痕，还有那大大小小，或深或浅的枪口，那恐怖密集的伤势，看得人在场诸将无一不大吸了一口凉气。

　　赵云剑目虽是黯淡，好似随时都会熄灭的风中烛火，但他仍是笔直而又坚定地直视着前方，目光不动丝毫。他的脸色苍白如霜，毫无丁点血色，身上的气息极其衰弱。

　　安华双手一直都在微微颤抖，正为赵云做着治疗。安华深得华佗医术精粹，他之所以双手颤抖，并非恐惧治不好赵云因而受罪，真正的原因是，赵云身上的伤口实在太过恐怖了！

　　安华在近距离看得清楚，赵云身上伤口近有百道，其中有数十个伤口之深，足以看见筋骨！

　　若是平常人受此伤势，早就一命呜呼，就算是身体极为健硕、强壮之人如同胡车儿这等人型怪物，亦会痛得昏死过去。但是赵云却仍保持神智！安华心中骇然无比，暗叹这赵子龙果然是非凡之人！

　　半个时辰过去了，安华治疗完毕，替赵云包扎完所有伤口。在这半个时辰内，帐内诸将只顾着看赵云的伤势，一直都无任何一人发言。

　　此时诸将见安华治疗完毕，众人皆是迫不及待，七嘴八舌地向安华问起赵云伤势。帐中顿时一片吵闹，关羽卧蚕眉一皱，威喝一声，顿时帐中立马静下。关羽微微收敛脸色，眼中带有几分急色向安华问道。

　　“安大夫，子龙伤势如何，可有大碍！？”

　　“二将军勿虑，赵将军筋骨之强，异于常人。身上伤势虽重，但却未到致命。不过赵将军不可再在前线厮杀，以免伤口裂开，加重伤势。赵将军须撤出战线，用金创药包裹伤口，静养百日，方可无虞。”

　　安华执礼一拜，凝声说道。关羽听后，眼中急色褪去几分，颇为慎重地颔首。此时在一旁的李优，向赵云劝道。

　　“如此，子龙便依安大华之言，先回河东静养百日，恢复伤势。子龙尽管安心回去，你今日立下之功，足可封侯立为大将！”

　　赵云微微侧身，英眉皱起，毫不犹豫地摇头说道。

　　“不可！时下战况正急，主公亦尚未醒来！我岂可卸甲退居阵后！更何况，我赵子龙一心只望能助主公成就千秋大业，平定乱世，救天下苍生于生火热之中。此乃大义！大义在前，个人功名，不过是蝇头小利！！

　　李祭酒，我赵子龙又岂是那种赚足了蝇头小利，就弃大义而不顾的无义小人！！！”

　　赵云字字铮铮，说得李优甚是羞愧。关羽也知赵云脾性，除非文翰亲自下令，否则即使是他以军令吩咐，赵云也绝不会心甘情愿地离开战场。

　　关羽思虑一阵，忽然开口道。

　　“子龙深明大义，关某敬服！不过，子龙你时下伤势在身，安大夫有戒你不可在战场厮杀，而令伤势加重。你乃军中重将，若是有个万一，对军心打击极重。因此，从今日起你只可据守在营，若非有敌军杀近营寨，你绝不可轻举妄动！此乃军令！不容再议！”

　　赵云听到后面，正欲张口，就被关羽忽然一口说死。军令如山，赵云不敢不从，当下只好领命。后来关羽又吩咐安华，定要悉心照料赵云，然后又对赵云做了一番安抚后，便令帐中诸将退走。

　　诸将离开帐篷，想起赵云之勇义，无不惊叹连连。今日若非赵云还有那三千死士的壮举，恐怕此时他们脚下的营寨早被近十万西凉大军攻破。

　　今日之战，文军可谓是胜得漂亮，虽然兵力少于西凉大军，而且在战前军心不稳，士气低落。但是后来却是得以大胜，歼灭近二万多西凉兵马，收获兵器、马匹不计其数。虽然文军各部兵马各有伤亡，加起来的人数，足有六千多人。但所谓伤敌一千自伤八百，战前作战，伤亡是在所难免。文军在战前种种不利之下，取得如此战果，已是十分的不可思议。

　　而自从那日大战后，平襄城内的西凉大军似乎再无动静。至于文军，关羽、李优等人，皆在等着文翰的苏醒，因而继续据营而守，按兵不动。

　　数日过后，马超从昏迷中醒来。马超刚是醒来，顾不得梳洗，立即火燎火急冲去城内大殿，速令成公英、庞德、马岱等人来见。

　　“赵子龙侥幸破得我十万大军，不过已是身受重伤，恐怕短时间内难以再战。那日我军全面进攻，如此险峻之势下，那文不凡仍旧未有出现，我料他十有八九定是生出怪病！

　　时下正是大好时机，我欲再整军攻取文营，诸位可有异议！？”

　　马超金刀跨马地坐在大座之上，狮目战意凌然，好似迫不及待地想要引军厮杀，取得一场空前绝后的大胜，将之前的耻辱尽数抹去！

　　成公英、庞德、马岱等人对视一眼，正欲齐齐走出附议。就在此时，忽有兵士赶来急报。

　　“不好了！！城内的胡军造反了！！！”

　　“什么！！！为何如此！！！”

　　成公英刹地脸色剧变，连忙疾声喝问。

　　“那些胡人说我等汉人欺他，连日里剧减口粮，胡人军中一日只有一餐。”

　　“这怎么可能！！我虽有令减少口粮，但也足维持一日二餐，胡军怎会只有一餐。而且胡人怎说我等汉人欺他等胡人！”

　　“军师有所不知，我等汉人虽有减粮，不过却还能维持一日三餐。胡人闻得，以为是我等汉人从他们口粮取来，因此怒怨连连。在此之前，还有西羌首领北宫季玉压制。但数日前，北宫季玉身受重伤，如今尚在昏迷，新统胡军之人，甚是刁横，竟在城内聚众闹事，说要向马将军讨回公道！”

　　“混账！！！！天杀的胡贼，竟敢造次。令明、伯瞻，快快随我赶去镇压！！！！”

　　那兵士话音一落，马超暴怒而起，杀气澎湃地就欲带同庞德、马岱引军镇压造反的胡军。

　　“马将军！！！胡人口粮剧减，这可是你之所为！！！？”

　　就在此时，成公英忽然暴声一喝，浑身剧颤，怒目瞪向马超。马超怒容中，暗藏几分愧色，这其中确实是他所为。


第六百六十一章 胡人减粮

　　自从成公英献计减粮那日开始，马超正欲下令，数个西凉将领得知速寻马超说情。马超历来将西凉兵士视为兄弟手足，却将羌胡兵士视作随时可以用来牺牲的利用之物。而那西羌首领，北宫季玉又是软弱无能之人，对他颇有惧心。

　　因此马超心起一计，大量地减少的胡人口粮，然后分出一半予西凉兵士，维持平日的三餐。一开始，北宫季玉虽有来向马超抱怨。马超随便编造了个借口推搪，北宫季玉再是有言，马超忽地发怒，然后又用西羌的存亡来做威胁，吓得北宫季玉羞恨退走。

　　北宫季玉虽是胆小怕事，但在西羌威望极高，他唯恐西羌被马超抛弃，定会死死地压住军中怨气。马超因此也无将此事放在心上。哪知后来北宫季玉被赵云击得重伤昏迷，马超恰巧又怒火攻心昏迷数日，一时间未有及时作出应对措施。

　　“是又如何，不是又如何！成公英，我乃大军统将，一军之首，你这可是在责问我么！？”

　　马超心知成公英历来对汉人、胡人一视同仁，此番胡军造反，他定又会大做文章，劝自己去安抚胡人，对其采用怀柔之策。

　　“马将军！！！胡人虽是异族，但时下却甘愿为我军所用，拼死而战。你怎可如此恶待！！！？”

　　“够了！！！成公英，你一味偏袒胡人，难不成忘了你身上流着的可是汉人血脉！！！对于我军来说，胡人不过是利用之物，反之西凉兵士则是同胞手足。难不成我还要将两者一视同仁！如此本将军岂不是凉了我西凉同胞之心！！！”

　　“马将军，纵使胡人在你心中不过是利用之物，但他们皆有人性，皆有七情六欲，若有怨恨，必会造反呐！！！”

　　“非我族类其心必异！！！胡人造反，我便镇压，杀一儆百，直到胡人知畏为止！！！！”

　　马超双目，忽暴杀气无尽，仿佛他刚才所说绝非儿戏之言。成公英听得连连剧颤，踉跄数步，指着马超喝道。

　　“这等行为，与暴君又有何异！！！”

　　“成公英！！！！你放肆！！！！！”

　　马超一步踏出，狮容狰狞，双臂遽然聚力，双拳捏得啪啦啪啦暴响。成公英皓目中的神色，从先前的失望渐渐化作了绝望，悲声呼道。

　　“马将军，若你要镇压胡人，打造杀孽，便踏过成某的尸体而去吧！！！”

　　“你！！！！！”

　　成公英双手一张，双目闭起，一副绝然之意。马超暴喝一声，咬牙切齿地怒瞪着成公英。庞德正是迟疑是否在此时相劝，后来见势头快到了一发不可收拾，再也忍不住张口劝道。

　　“少主，军师之言也是有理。而且胡人造反，我等一味镇压，胡人即使暂且受制，但难免会怀恨在心，日后若是在作战中倒戈相向，那可如何是好呐！？”

　　庞德说毕，连忙向马岱投去眼色。哪知马岱似乎对胡人也是异常痛恨，头一摆，当做没有看到。

　　马超气得胸口连连起伏，狂压怒火后，瞪着成公英恼怒喝起。

　　“成公英！！！你以死相逼，到底意欲何为！？”

　　成公英甚是痛苦叹气一声，言语内尽是无力。

　　“我之所为，皆为西凉。时下西凉，不可无胡人！若失，西凉定入他人之手。因此，成某只好以死而谏！”

　　“堂兄，胡人虽是蛮夷。但毕竟还有几分利用价值，堂兄不妨先将其安抚，到时若是作战，将其尽派于先部，让其和那文不凡的兵马拼过两败俱伤也是好啊。”

　　这时马岱也出口来劝，马超这才怒火渐退，将厮杀胡人的欲望暂且压下。

　　“竟然你等皆是来劝，若我再是不听，岂不当真成了暴君！传我之令，从今日起，汉、胡两军口粮皆是一致，两者不可有多有少！”

　　“马将军深明大义，实乃西凉百姓之幸也！”

　　成公英微微睁开眼眸，作揖向马超重重施下一礼。马超冷哼一声，便令那兵士通传下去。马超此令一下，胡人怨气减了不少。而胡人皆信成公英的谗言，皆以为文翰攻略凉州之后，当真会对西羌实施灭族恶行，胡人需要马超击退文翰，因此也只好强忍马超先前一连恶待，甚至有些胡人将领已经看出，马超根本没有将他们西羌当做同生共死、荣誉与共、共同进退的盟友，而是将他们看做随时可以用来牺牲，以来为其夺取利益的利用之物。

　　胡人并非毫无思想的猪狗，况且狗急了还会跳墙，兔急了也敢蹬狮。胡人自然不愿，马超将其族人的性命肆意挥霍，视如草芥。若是马超再加以逼迫，将胡人逼得穷途末路，胡人深蓄已久的怒怨爆发，必然与马超拼个鱼死网破，玉石俱焚！

　　造反之人虽纷纷退去，但不少者却带着浓烈的怨怒的离开，即使没有怒怨者，眼中也有极深的警惕，似乎唯恐汉人会对他们再做刁难。

　　于此，在西凉军中，汉人、胡人的关系渐渐变得微妙，表面看似盟友，但却仿佛随时都有可能相互厮杀。

　　成公英告退马超吼，亲自到胡军部队安抚，寻来各个在胡军中把握重权的羌将，为先前胡人口粮剧减之事赔礼道歉。但是这些羌将对马超已经心灰意冷，胡军原本自有充足的粮草维持，若非马超先前因平襄人满为患，令胡军在城外下寨，胡军亦不会遭到文翰的袭营，被文军烧毁近大半粮草。而如今，马超又是如此不公平的恶待，试问这些羌将又岂会不怨不怒。连带对原本有几分交情的成公英也是记恨起来。因此成公英得到的，只有这些羌将的冷言冷语。这些羌将虽无直言心中之怨，但个个那张黑沉得快要滴出水来的面孔，令成公英心中颇为不安。

　　成公英自率韩遂旧部投入马腾麾下后，手中已无任何权利，也不敢承诺一些大利益予胡人，以作安抚。加之马超似乎对胡人尤为痛恨，成公英也不敢再劝他许予一些利益胡人。因此，纵使成公英才智过人，时下也是无计可施，只好低头丧气无奈地退去。

　　因为胡人造反之事，马超将战事压后一日。次日马超再欲起兵，成公英大恐，连忙进谏马超。

　　“不可！马将军，此时胡人尚未安稳，大军内部不稳，岂可贸然倾兵而攻！”

　　粮草短缺，加之战事连连失利，马超已是急躁无比，有失冷静。此时成公英忽然有此一谏，顿时火气便是涌上心头。

　　“既是如此！便留下这些胡人守城，本将军自带西凉儿郎进攻便是！”

　　“如此更是万万不可！胡人守城，若有异心，我军后路尽断，若是战况如先前那般失利，我军必遭灭顶之灾！！”

　　成公英速速又谏，马超大呼一口火气，狮目瞪得斗大，双拳捏得‘啪啦啪啦’的直响，好似在极力地压制着自己某个念头。

　　这成公英连番与马超唱对头戏，马超脾性历来就暴，若非看在成公英数次出手力挽狂澜，立下功劳无数，马超早就下令重重地惩罚这个不知好歹，不分主次的狂人！

　　当然，这是马超此时心头对成公英的想法。成公英这有着王佐之才的贤才谋臣，竟被马超如此视作，也是悲凉。

　　“少主，军师！！！”

　　庞德见状，又欲来劝。马超对庞德瞪眼一望，那恐怖的怒火，顿时令庞德不禁闭起了嘴来。马超胸口连连剧烈的起伏，压着火气，冷声问道。

　　“如此。军师又欲如何？”

　　“若要倾兵进攻，与文军决一死战，战前非将胡人安抚不可。望马将军，以大局为重，许予一些利益胡人，以安其心。”

　　成公英作揖施礼，马超脸色愈加冰寒，又再问道。

　　“利益？你要我许以何等利益？”

　　成公英脑念电转，虽知会激怒马超，还是硬着头皮说道。

　　“西羌部落境地外方圆三十里，皆是草原地带，胡人曾三番四次与镇西将军索取，若是将其许予，胡人必定感恩，消去怨恨。”

　　“成公英！！！！你竟敢要本将军割我大汉之土，许予这些蛮夷之民！！！！！”

　　马超暴跳如雷，轰地站起，浑身怒火爆发，狮目内对成公英已起了杀意。成公英立马一跪，厉声而告。

　　“将军欲成千秋大业，些许土地有何不舍！以当今天下局势，将军若能击退文不凡之兵，西凉便可赢得数十载安定。如此一来，将军便可韬光养晦，暗蓄大势，在合适的时机，领西凉之军征伐天下！”

　　马超狮目一眯，成公英这一席话，可谓是提醒了他。马超因近月的战况失利，急性一起，目光也短浅了许多，以致将眼光全都集中在眼下的战事，而忘了真正的大局，乃是整个天下。马超虽是性急，但却不是那种一意孤行，刚愎自用之人。一旦发觉所行之事有误，马超亦能听得忠告，进而改进。

　　马超沉吟了一阵，狮目渐渐开始清明，浑身上下那恐怖的怒火瞬即褪去。


第六百六十二章 文翰苏醒

　　马超是一个有大野望之人，只要是关及他夺天下之大业，他便能迅速地回复冷静，重新思量。若无一颗容忍天下之心，马超又谈何夺取天下！

　　为此，他可放下对胡人的痛恨，容忍成公英对他的连番不敬！

　　殿中死寂了一阵，就在庞德、马岱皆在踌躇要不要进劝之时。马超忽然对成公英欠身施以一礼后，柔声而道。

　　“若非军师提醒，超几乎因一时之气，误了千秋之事。军师快快起来，近日数事，超皆有失考量，若有误犯，军师勿要介怀。”

　　成公英心里一震，暗道自己这番是赌对了。成公英眼中何等精锐，他早就看出，马超比起马腾、韩遂两人，野望更加宏大。马腾虽名震西凉，但他一直有忠国之心，只望能守住西凉，然后聚以大势，为汉室平定天下，重来未有成王立帝之心。至于韩遂，他的野望只是限于西方一带，在早前韩遂曾与成公英讲过其心中宏愿，说他的一生若能得西凉、雍州之地，立为西凉王，此生便是足矣。韩遂这所以如此，并非他没有争天下之心，而是时下乱世，枭雄、英豪一个比一个璀璨了得。如荆州刘表、益州刘季玉、北方袁本初、河东文不凡、江东孙文台、中原曹孟德。有这些雄主割据的天下，纵使是被誉为九曲黄江的韩遂，亦自问难能争得！

　　但马超这头雄壮的幼狮却是不同，他不但有鲸吞天下的大野望，且有敢与这些雄主争锋的胆量、气概！此等人物，若是未来当真统领西凉，只会将西凉带向两个极端。若是马超功成，便会给西凉带来数百年的昌盛，若是不然，西凉必会因此而落入万劫不复之境！

　　所谓初生的牛犊不怕虎，更何况马超这头雄壮的幼狮。辅佐马超，令成公英又是兴奋又是恐惧。兴奋的是，在马超的野望之下，成公英才华定能得以发挥到极致，成就不世功名。恐惧的是，若马超是刚愎自用、嗜杀暴虐之人，他的野望必会带给整个势力灭顶之灾！

　　不过，令成公英甚是欣慰的是，马超在他天下大业面前，尚且能够放下傲气、脾性，冷静分析，听取人言。

　　“将军雄心盖天，成某心中只有敬服，一心只望能助将军成就千秋大业，岂会有生出半点异心。望将军能知成某之心，成某刚才之谏，全为将军大业！”

　　成公英大张双手，跪地重重一拜，姿态无比谦卑。马超朗朗大笑，也是察觉到成公英似乎有心助他成就大业，速速走下扶起成公英，同时又道。

　　“哈哈哈哈！！！军师才谋绝伦，若有军师相助，我之大业何愁不成。军师之心，超岂会不知。之前全因战事失利，以致心烦意乱，故多有失态。

　　胡人口粮剧减之事，的确是超之错失，超当承担此事后果。当下先依军师之谏，承诺割地予西羌，超再亲自出面安抚，稳定胡人之心。”

　　“将军深明大义，实乃我等属下之幸也。成某愿随将军同去，用这条三寸不烂之舌，说得那些胡人再是无怨无悔，为我军所用。不过将军，恕成某冒犯，此等之事，万万不可一而再再而三有犯，否则胡人连遭失信，一旦是心灰意冷，再生怒怨只怕再难压制！”

　　“哈哈。军师之言，超定当谨记。时下战机紧急，你我先快快解决这燃眉之急，然后再举大军，倾覆攻取那城外文营！”

　　马超一副受教姿态，成公英心中自然大喜。两人关系似乎改善了许多，而成公英虽无称马超为主公，那是因为马腾尚未将大位交予马超。成公英投诚之心，马超也是察觉，心中亦是无比喜悦。两人齐齐走出，脸上皆是带着畅快的笑意。

　　于此，马超和成公英为安抚胡人怒怨之事，各施手段，自然不在话下。

　　战场千变万化，有时大好时机，一纵即逝。而时机往往都是峰回路转，一旦自方时机消去，有利的时机，往往就轮到敌方头上。

　　就在西凉大军因胡军之怨，而拖延战事的这数天内，远在河东，正发生一件惊天动地之事。原本寿元已终的戏隆，在七星宝灯之术的逆天奇效下，得以续命延寿。

　　平襄城外文营，某个帐篷之内。关羽如同往常一般守在文翰床边，关羽一卷兵书阅毕，丹凤目不觉起了几分忧色，望向床上呼吸平稳，生机勃然，却仍未见醒的文翰。

　　“三弟呐，你这怪病到底何时才能痊愈。军中许多将士，已是多起疑心。若是你再不能现身，只怕子龙先前编造的计策，便会不攻自破。”

　　关羽默默地望着文翰，此时纵使是这个被誉为天下武艺第一人的杀神，也颇感无力。

　　忽然，一阵清爽的夜风吹来。帐篷内烛光轻轻摇曳，突兀帐外有兵士惊呼起来，关羽闻讯连忙疾奔出帐。

　　只见许多兵士，正手指星空上西北的某颗星星，那星星正发着极其璀璨的巨光，所发光芒几乎将夜空所有星辰的光芒都给盖过。这些兵士见如此异象，因而不禁失声大呼。

　　关羽不觉也望向了那颗灿星，当他的目光刚是接触到时，忽然之间，他只觉心中急躁尽去，竟是不禁看得失神。

　　不知过了多久。就在营中大部分的人，都将注意力都集中在西北那颗灿星时。一个身影轻步地从关羽刚才走出的帐篷内走出。

　　“呵呵。二哥夜观星空，当真是有兴致呐。不过这颗灿星确实夺人，且有一种奇妙，看在眼里，心里就自然平静下来。”

　　一阵爽朗而又熟悉的笑声蓦然传在关羽耳边，关羽几乎是下意识地颔首应道。

　　“三弟所言极是，这颗灿星确有安神定心之效。”

　　关羽话音刚落，顿时卧蚕眉一皱，然后便是脸色剧变，惊喜狂涌，立马转头向身旁望去。只见那人面貌平凡，却有着一双极为晶亮光烁的刀目，浑身气势虽无关羽那般威赫惊人，却有一种奇妙的容性，似乎能容尽万物，乃至整个天地所有。

　　“三弟！！！！！”

　　关羽失声一叫，露出少有的失态。文翰那抹标志性的笑容挂起，微微地向关羽颔首一点。关羽带有无穷喜意的声响，顿时传遍了整个营寨。许多兵士见到关羽身旁的身影，亦如同关羽那般，惊喜万分地失声呼道。

　　“主公！！！”

　　“主公！！！

　　“主公！！！

　　“主公！！！

　　无数兵士纷纷相继而呼，然后都朝着同一个位置，手舞足蹈，狂喜无比地急速冲去。顿时无一波波人潮，立即将帐前的那片空地堆满。

　　“真的是主公，主公回来咯！！！！”

　　一个脾性大大咧咧的壮汉将领，急急地看清文翰面貌后，确定当真是多日未有现身的文翰后，顿时咧嘴扯声大呼起来。

　　李优、张辽、胡车儿等将闻讯，火燎火急赶来，赵云身上带上，来得最迟。四周兵士纷纷移开避让。文翰挂着那抹淡笑，眼神缓缓地从李优、张辽、胡车儿、赵云等将身上移动，每当他们陆续唤起‘主公’二字，文翰都会轻轻颔首以作回应。而当文翰目光移到赵云时，停滞了一阵，面容稍有变化，那对刀目更是刹地迸发出极大的吞吐气势。之后文翰又迅速地望向营外的寨棚，见破口烂处无数，加之刚才见过赵云那惨淡的面色。顿时猜到在他昏迷的日子，定是连连发生了激战。

　　文翰心里有着思量，不过还是先对在场各部将士、兵卒做了一番安抚，然后再令其各自散去。场中将校皆知文翰久日为现，此番显身定有大事抉择，因此纷纷引着兵士离去。

　　文翰向关羽、李优等人投了一个眼色，便是走回了帐篷，诸将会意，连忙紧随而入。少顷，文翰坐于账上大座，一众文武皆以落座。文翰先是问起，在他昏迷之日，发生之事。关羽一一将前事告之，当关羽说起赵云引三千死士杀透近十万西凉大军的壮举时，文翰刀目烁烁发光，立即啪掌叫好，赞道。

　　“子龙真乃浑身都是龙胆也！你立下如此大功，待战事结束，凯旋回师后，我定重重加赏！”

　　“为主公效命，此乃云之命职！云愿肝脑涂地，助主公成就大业！”

　　赵云起身，走到帐前，单膝跪下喝道。文翰急起身扶起赵云，叹道。

　　“幸我有子龙之勇，否则我军营寨早被攻破，凉州战事皆无望矣！”

　　赵云正欲施礼再言，文翰却话锋一转，凝声而道。

　　“不过子龙，你乃我之双臂，若是有断，我失双臂，日后岂能与天下诸侯争锋！日后若非万不得已，绝不能如此冒险而行！你与我来说，绝不容失！”

　　‘绝不容失’四字轰然在赵云脑海震荡，赵云感动万分，身上伤口剧痛似乎瞬间全失，剑目内多有水幕，泣拜日。

　　“云本是袁本初麾下一员小将，若非主公赏识，岂有今日之赵子龙。主公知遇之恩，云万死亦难报也！”

　　“若我无子龙，亦无今日之文不凡！”

　　文翰双手再是扶住赵云，一君一臣，如同古时大帝与其股肱之臣。文翰抚慰一阵，赵云回座坐落。李优再是走出，毕恭毕敬地施下一礼后，郑重地从怀中拿出一信，递向文翰面前。

　　“主公，此乃军师从河东来的信件，信中乃军师之心血，有着莫大的玄机。军师有言，信中之计可助主公奠定凉州大胜之根基！”

　　文翰听毕，并无大喜，而是脸色刹地剧变。戏隆抱病在身，半年内绝不容许费神伤脑，否则必死无疑。这时，文翰又是记起在他昏迷前，正是与李优推算到并州祸乱。他唯恐戏隆会不顾一切前赴前线，因而有失，精神受创之景象。

　　文翰一想到戏隆有失，立即浑身气息变得极为不稳。李优吓了一跳，连忙速速再日。

　　“主公勿虑。此信乃四将军受军师之拖从河东传来。四将军来言，并州祸乱一发，传至河东。军师予那田元皓晓之以理动之以情。田元皓虽是顽固，但却有忧民之心，岂会容忍北羌祸害并州，立下军令状并即日赶往并州。

　　后来田元皓施以疲兵连环之计，助高将军击败北羌乱军，高将军不但将那北羌之主，柯拨乌水击毙，更将十万北羌乱军尽数歼灭！乱军中无一胡贼，能够逃回北羌胡境！


第六百六十三章 攻心（上）

　　至于军师之恙，主公不必担忧。华大夫妙手回春，已将军师病根消除，军师已是无恙，更令四将军传话，他在河东等着主公凯旋之师归来那日，亲自与主公贺喜！”

　　霎时间，文翰气息稳定，面容迅回红润，只觉浑身血液筋络无比舒畅。戏隆无恙，文翰心中那颗巨重无比的心头大石顿时放下。

　　“好！！！志才无恙，在‘神智’所辅，加之在座诸位勇将俊士，我之大业何愁不成！！！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　文翰朗声畅快大笑，豪气滂湃，身上那股鲸吐欲容天下的气势遽然高涨。在场的关羽、赵云、张辽、胡车儿、李优等文武，亦是豪气顿生，纷纷立定决心，要助眼前这个男人，与天下诸侯争锋，取得天下大业！

　　话说，文翰当夜醒来，前事尽知，正与众文武在帐内议事。此时文翰凝神屏息，刀目眯缩，正在观阅戏隆所传信件。信件教道如此如此。文翰连看数遍，面容之色从一开始地凝重渐渐地化作莫大的喜色。

　　“哈哈哈哈！！！志才不愧是有着神智之人，如此连环妙计，定能助我重创那西凉大军，尽夺凉州之地！！！”

　　文翰朗然大笑，立即依信中安排，教予帐中诸将如此如此各做布置。此中唯独赵云未有任何安排。赵云正急，文翰忽而脸色神秘，速挥笔锋，写落一信。

　　“军师信中，有数事问我抉择，皆是异常重要之事。我在此信中皆做回答。兹事体大，其余人等，皆有要事，平常之辈，难担大任。

　　还望子龙为我走上一趟，赶回河东将信交予军师之手！”

　　文翰无比慎重地将心交付到赵云手中，赵云见文翰神色，好似这信中关键，几乎可影响整个天下大局。赵云顿时神色一敛，接信速道。

　　“主公勿虑，云定当亲手将信交到军师手中，然后速速赶回凉州，听候主公吩咐！”

　　赵云此言一落，关羽和李优顿时各显无奈地相视一眼，皆是暗叹这赵云当真是死心眼。文翰之所以派他回去河东送信，暗里就是有意让他功成身退，回去河东养病。

　　文翰脸色一凝，忽然向赵云问道。

　　“子龙我有一事相问，你且来回答。”

　　“云定知无不言。”

　　“若我双臂有伤，却欲要与人相争，可否？”

　　“万万不可！主公万金之躯，岂能带患而战。云随时听命，无论主公欲与何人相争，云必身先最前！”

　　“好！子龙竟懂如此道理。那我就令你，趁此次送信之命，回河东休养。我先前有言，你乃我之双臂，你此番休养，乃是为我双臂疗伤，你可接令！？”

　　文翰忽然话锋一转，赵云脸色连变，文翰的心意他又岂会不知，文翰竟是将话说到如此，赵云再是执意带伤上战场厮杀，岂不是置文翰双臂安危于不顾。

　　“云，领命！”

　　赵云重重地一拱手，接令而喝。文翰灿然一笑。别看文翰为了调走赵云，就如此大费周章，是为不必。这其中不乏有许多御人之道的精妙。

　　文翰安排皆定，之后各将纷纷离去，为文翰安排之事，各做准备。

　　次日，刚到拂晓时分。文翰身披战甲，手持暴雨梨花枪，骑踏云乌骓立于营寨之前。关羽、张辽、胡车儿各率一部兵马赶来文翰身后。

　　文翰一提暴雨梨花枪，策马飞奔，顿时各部兵马齐齐而动，如排山倒海之势一般杀向平襄城。轰天擂鼓声剧荡天地，刀枪蔽日，文军宏盛而至平襄城下三里之外，摆下大阵，文翰亲纵马出阵，挥枪掠战。

　　城上西凉守军见之，速速报之马超。此时马超与成公英刚是将胡军安稳，正欲举兵攻取文营时，忽闻文翰亲率大军来战，两人皆是面色大变。马超惊疑速出，仓促披甲上马，赶去城门。

　　少顷，马超赶至城头之上，当他亲自见得文翰身影时，如遭五雷轰顶，一阵失神。

　　就在此时，文翰在城下也发觉马超，笑言而喝。

　　“哈哈哈！小马儿端的好算谋，你联合北羌胡贼，竟想乱我后方。岂不知我并州之地，有大将高伯义所守。十万北羌胡贼，在半月前已被高伯义尽数歼灭。你算谋已破，若我猜知不错，此时你军粮草短缺，难维多时。小马儿，还不快快自缚其身，下城投降！！！！！”

　　马超正是精神大震，忽然文翰又是喝言，当马超听得并州北羌已败，而且文翰已得知他军中致命之处，马超急火攻心，顿时手无足措起来。与此同时，西凉大军从文翰口中听得一连噩耗，亦是大乱惊慌，四处响起充满畏惧、慌乱的惊呼之声。

　　“文不凡！！你莫要信口开河，乱我军心！！！并州兵力空虚，岂能灭得十万北羌大军！！！文不凡你诡计多端，这定是你编造诳言！！！”

　　马超见军内兵士，越来越慌，气急之下，未有多加思索便是喝声回道。

　　“哈哈哈哈！！若真如此，我岂会尚留此处与你争斗？我应早就引军赶回并州，先稳后方腹地！

　　小马儿若你当真认为，我说的是诈。何不打开城门，与我大军一战。若并州当真处于战乱，我军将士岂有心思与你作战，你挥军来攻，定然一攻就破。就不知，小马儿你可有这个胆量！！”

　　文翰浩声大笑，言辞如锋之锐，连连挑衅马超。马超怒不可及，但见文军旗帜鲜明，枪刀森布，严整有威，将士兵卒气势刹然，战意宏盛，丝毫不见慌乱。

　　反之此时，西凉军中各部人马不少者想起，马超数日前减少口粮之事。还有胡人为口粮剧减，而造反之事。顿时纷纷醒悟，料到军中定是粮草短缺。此前已有不少兵士心生怀疑，此时怀疑得以证明，口粮乃军中命脉，命脉将断，这些兵士岂会不慌不乱！

　　四处不断在起骚乱，恐慌的气氛在迅速覆盖整个平襄城。

　　马超正是心中乱成一团，成公英速速赶来。一路间，成公英都在细听文翰的喝言，脸色可谓是愈来愈是黑沉、慌乱。马超一见成公英，连忙慌张望去，虽无张口，但眼中急色正是在向成公英问计。

　　成公英脑念电转，北羌在并州造反近有两月，而文翰却一直未有退兵回救。若非文翰欲要与西凉军拼得玉石俱焚，那么大多正如文翰所言，并州的北羌乱军已被高顺战败。

　　其实在早前，成公英对此已有一些不祥的预感，不过后来因为发觉文翰大有可能重病缠身，便是将所有注意力放在此事之上。一连峰回路转后，原本正欲趁文翰之病，强取文营，重创其军。哪知文翰忽然病情痊愈，而且还得知并州战报，还有西凉大军粮缺之事！

　　不利战况接拥而至，成公英脑海嗡嗡巨响，纵使是他这个才谋绝伦的绝世谋士，此时此刻亦被逼得无计可施！

　　文翰见城上四处骚乱，将士惊慌失措，谋士无计可施，冷然一笑，挺枪又喝。

　　“小马儿！！！战又不战，降又不降，却是何故！”

　　文翰话音一落，阵中两翼兵士左边部队厉声大喊。

　　“投降！！！投降！！！投降！！！”

　　左边声浪刚落，右边部队又是厉声接道。

　　“来战！！！来战！！！来战！！！”

　　一阵阵的声浪，如同催命鬼音，吓得城上西凉军士更是慌乱无措。那边声浪未绝，这边城上有几个西凉兵士竟是惊得肝胆碎裂，发出怪叫数声，坠落城下。

　　“哈哈哈哈！！！西凉之人，皆是无胆鼠辈！！！我等无需刀枪，只凭喝声就可吓死他们！！！”

　　胡车儿猖獗发笑，扯声大吼，话毕身后部众亦发出如雷鸣般响亮的笑声。马超怒不可及，气得几乎神智全失。

　　“哇哇哇哇哇！！！！！文不凡逼我太甚，逼我太甚！！！！传我命令，各部将士立即整备兵马，随我出城与文不凡决一死战！！！！！”

　　马超浑身布火，说罢就欲带同各部将士下城去整备兵马。成公英大惊失色，连忙奋身阻住马超，疾言厉色而道。

　　“万万不可！！！文不凡此人最善攻心，使人阵脚大乱，不攻自破。此乃他之激将法！！此时军心大乱，将士恐慌，若是贸然出战，必败无疑！！！”

　　“住嘴！！！文不凡如此欺辱，若我不战，全军上下岂不会成为天下人之笑柄！！！我意已决，无需再议！！！”

　　马超狮目赤红，一把扯开成公英。成公英奋势又来，刚欲再谏。

　　“左右！！军师身体有恙，今日战事无需他来参与，你等给我将他带回城内府宅歇息，静候我军大胜喜报！！！”

　　“偌！！！！”

　　马超身旁兵士听令，立即将成公英钳制，成公英智勇双全，武艺本就了得，喝的一声，就是挣扎开来。

　　“成公英你敢抗命！！！？”

　　“将军因怒而无理智，欲将大军带于大难。成某作为军师，若不阻拦，实乃成某之失责！！”

　　“令明！！！”

　　马超暴喝一声，庞德脸色为难，告罪一声，便是出手制住成公英。庞德力大，成公英挣扎不开，马超火势冲冲，踏步就走。

　　“将军若不听我言。莫说天下，就连西凉，你也无法保住！！！

　　成公英在后厉声喝道。马超面容刹地变得狰狞，不过脚步却是止住了。城外文军的辱骂声，仍在不断地暴起。

　　马超双拳十指关节都几乎捏断，最终还是压制了狂暴的怒火，厉声吼道。

　　“严加守备！紧守城门！！若无我令，不得擅自出城应战！！！”

　　马超吼毕，火气冲天地转身就往城下走去。成公英听令紧绷的精神刹时一松，速与庞德吩咐，令他速在城中各部兵马看望，观察军心。少顷，庞德接令而去。

　　成公英随后冷酷着面目走至城墙往下一望，正与文翰的目光交接，文翰灿灿一笑，虽无任何挑拨之意，但看在成公英眼里尤为面目可憎！

　　文翰引军在城下或是喝骂或是说其军劣势，喝令其投降。兵士叫骂得疲劳，便轮番休息，继续叫骂，从拂晓骂至晌午，将马超三代骂尽。


第六百六十四章 攻心（中）

　　马超久久不作反应，加之粮缺令其军心震荡，每当文军兵士一是叫降，不少西凉军士都会不觉地生出异样之色，而且数量还在不断地增加。庞德在四处，见兵士如此，心中惶急，连忙去寻成公英。成公英脸色极其复杂，思虑了好一阵后，忽然叫庞德随同他一同去见马超。

　　城外如同巨浪般的叫骂声，仍在波波袭来。马超狮容不断抽搐，全身蕴育的火气，使整个人看上去如同一座火山。

　　忽有兵士来报，成公英、庞德来见，马超狮目顿涌喜色，以为成公英又有力挽狂澜之计，连忙传两人来见。

　　少顷，成公英、庞德接连走入，成公英神色极其凝重，愁眉苦展，那是有妙计的样子。马超顿时心底一凉，不过还是压住急意，先问成公英如何解决面前急势。

　　“文不凡已无并州之忧，又在凉州已有广魏作为根据地，如此一来，便能与我军持续对峙，立于不败之地。反之我军一直未有破敌之策，且时下大军粮缺，军心慌乱，只怕再是与文军僵持，过以时日，变故多生，我军不攻自破！

　　马将军，不如割地请和，让予广魏一郡。两家且各罢兵，捱过冬天，到明年秋收之时，别作计议。”

　　成公英作揖一拱，头直低而下，言语中带有无尽不甘。马超瞪大着狮目，厉声暴喝。

　　“成公英！！！割地请和，这与那文不凡投降又有何异！！他如此欺辱，我宁死在此地，势灭文贼！！！”

　　“马将军！！”

　　“我意已决，休要再说！！”

　　马超怒声喝退成公英，庞德在旁踌躇不决，不知是劝还是不劝。

　　“令明！时下军心不稳，你领一部兵马四处巡逻，但凡听得有投降之论者，杀无赦！！”

　　就在此时，马超忽然转向庞德，马超此令一起，庞德哪还敢劝，唯唯诺诺接令之后，便退出大殿。

　　文翰在城外骂至夜昏，见城上西凉军之慌状，刀目烁烁发光，如能照亮整个夜色。文翰今日之举，乃是依戏志才之计。

　　自河东繁华开始，天下各地流民拥入，其中也有不少从西凉来的流民。戏志从这些流民口中，经过多番打探，推敲算计，料想此时西凉存粮定是不多。后来又从一些新来的流民口中得知，马超在西凉各地，大开粮仓。戏志才顿时就猜到这定是马超在大战前安抚民心，稳固后方之举。戏志才深思熟虑后，便是料定西凉军兵粮无多，之所以在此情况下，仍敢与文翰开战，全是凭依北羌祸乱并州，逼得文翰撤兵而回，然后西凉军再趁此盛势而攻。

　　可是事愿人违，马超的如意算盘打得是好，但并州最终战果却是以高顺这方大获全胜而结束。戏志才想到此，便设计教文翰在此时，利用粮草的短缺和并州战果来对西凉军实施攻心，同时再用激将法引马超来攻。若是马超当真气忿杀来，以那时其军心之乱，士气之低迷，定会被文翰杀得大败而归。

　　只是可惜的是，成公英看破了文翰的激将法，免去了西凉大军一场大祸。不过，戏志才下计，每每都是一环扣一环，直到将其算得覆灭至绝为止。今日文翰之攻心，不过是戏志才大计中的一环！

　　至夜，文翰率军而退，回至营寨时，文翰忽唤来张辽。

　　“文远，时下西凉军正是动乱，自顾不暇。你可以引军而去了！”

　　“末将领命！”

　　张辽早前已做准备。此时文翰指令一落，张辽接令后，踏身出帐，唤来随行的胡车儿，两人速速便是引军从营寨一处隐秘而去。

　　之后，时日文翰日夜分兵，在平襄城下叫骂说降，马超强忍不出，但却也不出兵，一味按兵不动。

　　五六日后，平襄城内兵粮告急，连日内庞德为镇压动乱，连连杀了数百逃兵，但是逃兵的迹象仍不有减，而且数量每日都在剧增。就在此时，忽有斥候赶来通报。

　　言文翰有一军，已在城南下了营寨。马超大惊失色，速速派人唤来成公英商议。

　　“文不凡狡诈阴险！！！竟乘虚派军在城南下寨，平襄前后受敌！！！加之兵粮快尽，军心又乱！！！如之奈何！！！”

　　文军步步紧逼，加之自军连生急情乱况，马超怒火早就被急意和慌乱盖住。马超俊容苍白无色，愁眉苦脸，看来快要被逼得崩溃。

　　“大丈夫能屈能伸，昔日高祖受项籍连番逼迫，耻辱无数，皆能强忍硬吞，因而得之天下。将军岂能因一时之失，而罔顾大局！若将军欲免大祸，非割地请和不可。若之不然，时下局势，我军岂有回天之力！”

　　成公英凝神正色，字字铮铮，好似全忘了马超那日的暴跳如雷的恶态，又再提起割地请和之事。

　　或许马超当真被逼得束手无策，他沉吟一阵，就速速问道。

　　“文不凡当下占据如此之多优势，只怕他不肯就此罢休！”

　　“将军勿慌，纵使文不凡占据优势再多，平襄城内尚有我八万西凉大军，若他当真逼得我等走投无路。八万兵士，皆有玉石俱焚之心，与其背水一战。文不凡即使能赢，也是一场惨胜，剩余兵力难过二万之数，如此一来，他如何攻略凉州剩余之郡。

　　再加之，曹孟德与袁本初久战近有一年之期，一旦分出胜负。文不凡为顾及后方腹地，提防两人之胜者，定要保存大量兵力。以上种种可见，文不凡大有可能会接受割地请和之议！”

　　成公英数数分析，马超听毕大大的舒缓了一口气，此时此刻这名誉天下的西凉锦马超岂有平日那蔑视天下英豪的傲气。

　　虽是如此，但所谓吃一堑，长一智。马超因此番绝境，傲气收了许多，此时心中亦无平日那么暴躁，只望能解决眼下之危，然后如成公英先前所说，暂且屈忍些许时日，再重谋大业！失败并不可怕，可怕的是失去了东山再起的雄心。

　　“军师所言是理，如此暂且先是割地，与那文不凡求和。等明年秋收粮足之时，再收复失地，讨伐文贼！”

　　当马超决定割地请和的决议后，狮目的黯淡之色褪去不少，重新焕发出新的光华，整个人看上去，比以往竟然更沉稳不少。成公英暗暗称赞，只要再给多点时间这头精壮的幼狮成长，假以时日他必能成长为一头能够争夺天下的雄狮！

　　于是马超遣其从弟马岱为使，直往文寨下书，言割地请和之事。文翰似乎早有所料，带着一抹轻笑，引众将出营相接，对马岱尤为热情，全无半点敌意。马岱甚是拘谨，姿态也稍放得谦卑。众人叙礼之后，文翰请马岱入账坐落。马岱知身负重任，不敢有怠，连忙提起割地请和之事。

　　马超欲让与广魏一郡，望能暂消战火。文翰一听，哈哈一笑，仿佛只是与马岱谈及家常便事，笑言。

　　“哈哈。此事不急。你且先回平襄，我来日使人回报。”

　　马岱眉头一皱，文翰的态度令他颇难揣度，而在先前成公英也有吩咐，文翰最善攻心，与其交谈间，万万不能与其深入纠缠，否则极易自乱阵脚。

　　马岱想此，也不过多纠缠，毕恭毕敬地施下一礼后，便是辞去。

　　马岱前脚刚走，李优双目发光，望向文翰问道。

　　“主公似乎对马超请和之事，早有预料，难不成军师信中早有提及。”

　　“哈哈，志才神智，岂能不料？”

　　“军师料事如神，优不及也！”

　　李优脸庞连连抽搐，戏隆那恐怖的推算力，就连李优这曾经辅佐董卓取得半壁天下的绝世谋臣，亦不得不甘拜下风。心里更是明白，戏隆为何在先前会留下如此之重的病根，要将事情一步一步推敲，算得如此精准，耗费精神之巨，难以想象。若是常年累月如此，纵使智谋再是逆天，也定然减寿折命！

　　算计马超会被逼得请和，亦是戏隆大计中的一环，前面文翰在平襄攻心一举，就是为了此环而做的铺垫。

　　“主公，军师下一步又该是如何？”

　　李优那双略显阴柔的眼目凝光，向文翰又再问道。文翰却是卖关子的一笑，反问道。

　　“呵呵，忠文所见若何？”

　　李优神色一沉，脑念电转，浑身尽发一股睿气。少顷，李优如此答道。

　　“兵不厌诈。优之所见，可伪许之，然后用反间计，令马、成相疑，成公英毕竟是韩遂旧部，西凉大军内，足有一半是昔日韩遂之兵。若两人反目成仇，则一鼓可破也！”

　　文翰抚掌大喜，李优之计与戏隆简直就是不谋而合，朗声笑道。

　　“哈哈！天下高见，多有相合。忠文之谋，正是军师信中之计也！”

　　戏隆、李优这两个有着惊天伟略之智的大才，同时想到一块的计策，岂会不成。文翰心中大定，于是遣人回书。

　　书中告言。

　　“待我徐徐退兵，兵尽退之时，望能守信，割予广魏一郡。”

　　书信传后，文翰一面教拆除寨棚，作退军之意。马超得书，虽喜但心中颇有疑虑，速寻成公英商议。

　　“文不凡虽然许和，但其奸诈阴险，诈心难测。倘不准备，反受其制。军师我等当如何提防？”


第六百六十五章 攻心（下）

　　成公英思虑一阵，作揖告日。

　　“不如，且将大军分为二部，分别由将军与我所领，轮流调兵，今日我向文不凡，将军向张辽。明日将军向文翰，我向徐晃。如此分头提备，以防其诈。”

　　“军师之意甚是妥当，就依此而行。”

　　马超微微颔首，对成公英是言听计从。于是，两人分拨二军。正是施行间，有小人马威，乃马氏旁亲，时职祭酒之位，因成公英得宠因而失势，常嫉恨在心。如今忽听分军之事，马威速速寻至马超，谏告日。

　　“将军可知大祸临头也！！！？”

　　马超原想大难将免，心中刚定，忽闻马威如此而告，当即大惊失色，急问道。

　　“此话怎讲，我如何有之大祸！？”

　　“将军，时下我军正危。所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况是曾经之敌？将军如此深信成公英，岂又能保证其能与将军同生共死？

　　时下将军，又把大军分为两部，将一军掌于成公英之手，其军皆是昔日韩遂旧部。若是见危心离，倒戈向文不凡，那将军必死无疑！”

　　马威冷言而喝，马超听得心头大乱，但还是不愿对成公英生起疑心，狮目一瞪，厉声呵斥。

　　“放肆，军师岂是你口中小人，你莫要危言耸听，坏我大事！！”

　　马超虽怒，马威却是无畏，因为他察觉到马超眼目中已起几分犹疑。

　　“将军，所谓防人之心不可无。纵使将军深信成公英，不过让其统领旧部，此举确是轻率。不如让其统领胡军，如此一来，亦可提备他大权在握，起了歹心。”

　　听罢，马超皱了皱眉头，沉吟了一阵后，大叹了一口气。

　　“你之所言亦非并无道理，且依你言。”

　　于是，马超忽令成公英改领三万胡军替换其原先之部，成公英听后微微一色变，凭他之智，岂会看不出马超此举实在提防他。

　　恰时，一阵寒风拂过，成公英只觉浑身凉梭梭的，心里一时没了底。当然成公英，不会反抗马超之令，落人话柄，当即便改领部队，韩遂旧部对此多有不忿。胡军亦被马超这忽然改变的命令，弄得一头雾水，又加之原先马超连番恶待，因而胡军内里部将各有提防。

　　马超分军安排，早有斥候探得，报知文翰。文翰回顾李优，大笑曰。

　　“军师大计济矣！”

　　随即文翰又问之左右。

　　“来日是谁合向我这边？”

　　左右报日。

　　“成公英。”

　　文翰与李优相视，灿然一笑。

　　次日，文翰引众将出营，左右围绕，文翰独显一骑于中央。胡军部卒多有不识文翰者，出阵观看。

　　文翰手提暴雨梨花枪，踏云乌骓神骏威风，那四蹄独特的雪白，让这些深为识马的胡人，顿时认出，此马之名。而天下间，骑这匹名马的，唯有一人。当下大汉骠骑大将军，冠军侯，文不凡！

　　对于胡人来说，文翰可谓是恶名远扬。其冠军之名，就是厮杀胡人而赢得，死在其兵马手下的胡人加起来近有数十万人！胡人无不露出惧色。

　　文翰见得如此，凝声高叫道。

　　“你等异族欲观冠军侯耶？我自是本人，非有四目两口，但凡若有侵我大汉者，皆被我杀得兵败而回，血流成河！”

　　文翰话音一落，仿佛四周变得血气腾腾，遍地尸野。胡人惧色更盛，纷纷自退。少顷，文翰使人过阵，来寻成公英。

　　来使告曰。

　　“军侯谨请成将军会话。”

　　成公英听罢，脸色微微一沉，不过还是上马出阵。成公英见文翰并无甲仗，亦弃衣甲，轻服匹马而出。二人马头相交，各按辔对语。

　　文翰立于马上笑言。

　　“成将军风度翩翩，智睿过人，不愧是西凉智囊。今日能见，实乃我平生之愿也。”

　　“军侯威名远扬，名震天下。如此盛赞，成某实在惶恐。不知军侯来寻，所为何事？”

　　成公英眯眼而视，似乎多有提防。文翰笑容愈灿，毫无紧张，轻摇头道。

　　“成将军你我虽曾敌手，但你之谋智，我深佩矣。今日来寻，并无他事。只是想战事将平，若不与你谈上一席，来年不知何月能见。故而不耻而来。若有唐突，望成将军莫怪。”

　　成公英警备之色，微微褪去，文翰全无丁点敌意，反而却有如他所言，对自己有着欣欣钦佩之意。成公英素来敬爱与英豪结识，抛开往日的仇恨不论，成公英对文翰这个如同传说一般，寒门出身的当世雄主，亦是极为好奇，当然也有浓浓的钦佩。

　　两人颇有惺惺相惜，识英雄重英雄的态势。后来两人高谈阔论，只谈治世之政，救民之策，并不提起军情。两人说罢大笑，相谈有一个时辰，方回马而别，各自归寨。

　　两人相谈之事，早有人将此事报知马超。马威立即对此事大做文章，马超心里慌乱，忙赶来问成公英。

　　“军师，今日那文不凡阵前所言何事？”

　　成公英见马超慌乱而入，还以为是有大变发生，没料到竟是问起今日他与文翰在阵前相谈之事。

　　“将军勿要多心。文不凡见战事将至，寻我论之治世救兵之说。”

　　成公英双目坦荡，并无丁点慌乱。马超眯眼又问。

　　“安得不言军务乎？”

　　“文不凡不言，我何独言之？将军若是不信，我大可将大军交回。”

　　成公英见马超连连对他怀疑揣测，想自己如此忠心而待，心里颇为不忿，口气也不禁强硬了些许。马超听罢，连安抚道。

　　“军师莫要如此。临阵换帅乃是兵家大忌。军师岂会不识。文不凡阴险狡诈，我怕他今日是来施诈，故有一问。若有失言，军师勿要介怀。”

　　马超口中虽是如此在说，但心里已是起疑。后来两人各言数句，不欢而散。

　　却说文翰回寨，李优早已等候。李优目光烁烁，甚是兴奋。

　　“主公今日，与那成公英阵前对语之意，当真大妙！马孟起若是得知，必定心中大疑。加之时下情势对于其军如此险峻，难免马孟起不会自乱阵脚，蒙蔽双目。如此一来，两人不久定会撕破脸皮，自相残杀！”

　　“呵呵。此下尚未足离间二人。军师信中尚有计策，令两人水火不容！”

　　李优双目刹地一亮，速速又问。文翰笑道。

　　“军师信中有言，马超乃一勇之夫，不识机密。教我亲笔作一书，单与成公英，中间朦胧字样，于要害处，自行涂抹改易，然后封送与成公英，故意使马超知之。马超必索书来看。若看见上面要紧去处，尽皆改抹，只猜是成公英恐他知其造反倒戈之意，自行改抹，正合着单骑会语之疑，疑则必生乱，再加之时下西凉军之危境，看似确真。马超定会大乱暴怒，不容成公英解释，就欲要取其性命！成公英若死，韩遂旧部，必然在城内造反，如此一来，小马儿岂能再有回天之力！？”

　　“军师之智，果愧是神！实乃大妙！”

　　李优眼眸连起涟漪，失声惊呼。文翰笑而不语，走至书案，随写书一封，将紧要处尽皆改抹，然后实封，故意多遣从人送过寨去，下了书自回。

　　话说，自从那日文翰阵前会语，后来马超带疑来问。成公英事后思定，觉得其中大有阴谋，因而对文翰起了不好提防。忽闻文翰派人送信，成公英大惊，连忙令人喝退文翰从人。

　　哪知马超早就在成公英营寨，密布眼线，得知文翰送信，马超当即大怒，径来成公英处，欲要索书来看。

　　马超刚来寨中，正遇成公英兵士喝赶文翰从人。马超心里正乱，立即叫人将从人尽数擒住，然后从搜出了一封实封密信。

　　马超怒火腾腾，将信拆开来看，见上面有改抹字样，顿时疑心更胜。恰巧成公英闻的寨外吵杂，赶来一看。马超一见成公英，狮目杀意迸发，厉声喝问。

　　“军师，这书上如何都改抹糊涂？你与那文不凡到底在密谋何事！！？”

　　成公英大惊，连说。

　　“我根本未有接过此信，原书如此，不知何故。”

　　马超眯眼死死盯着成公英，脸上全是疑恨之色。

　　“岂有以草稿送与人耶？必是军师怕我知了详细，先改抹了！”

　　“欲加之罪，何患无辞？若是如此，我为何派人喝赶其从！”

　　“我看是军师，知我在你寨暗布眼线，故而有此一戏！！”

　　“你竟在我寨中暗不眼线！！！为讨文贼，我散尽大权、兵马，倾势助你，你为何如此相待！！！”

　　成公英忿声大喝，满脸屈辱。马超见之，心中一震，暂且压怒不言。在旁庞德见势如此，忙解围道。

　　“少主暂且息怒。军师三番四次出手相救，若有异心，我等早就遭灭顶大祸。此信或许是那文不凡错将草稿误封来了。”

　　马威冷哼一声，阴阳怪气地反驳道。

　　“知人口面不知心。以往我军尚有希望，此人抛弃凉州基业，故而竭力而助。时下境况又是不同，我军随时可遭覆灭。此人为求保命，难免歹心会起。至于草稿一说，我又不信。文不凡乃是精细之人，岂会出此差错？只恨将军如此深信此人，奈何他却存有异心，欲置将军于万劫不复！”

　　“马威！！！！你若再敢半句诬蔑，我必杀于你！！！”

　　所谓士可杀不可辱，成公英如此俊杰，岂容被人诬蔑至此。只见成公英状若癫疯，暴声而喝，如同一头疯狂的暴虎，欲要将马威生生撕成碎片。成公英武艺不俗，双臂能提千斤巨石，此时发怒，顿时吓得手无缚鸡之力的马威战栗而退。

　　“成公英！！！马威乃我马氏族人，你勿要太过放肆了！！！”

　　马超一步踏至马威身前，狮目杀气腾腾，成公英屈辱至极，亦是怒火难收。马岱、庞德连日各往二人劝去。

　　庞德仓促中心起一计，如此告日。

　　“将军若不信军师，何不来日让军师在阵前唤文不凡说话，两人若有密谋，文不凡必出。到时将军隐于阵内，待文文不凡近时，从阵内突出，一枪刺杀便了。如此一来，文军无了文不凡，必然阵脚大乱，我军亦可趁势大攻，将其重创！”

　　马超狮目顿亮，听毕望向成公英。成公英收敛几分怒容，冷态作揖而喝。

　　“我愿依计！”

　　马超疑色褪了不少曰。

　　“若如此，方见军师真心。若真能击毙那文不凡，重创其军。待功成之时，我必会亲自向军师负荆请罪！”


第六百六十六章 马成反目（上）

　　“成某人微身卑，岂敢，岂敢。到时只要将军重罚一些只会乱说谗言之小人，还成某清白，便是成某之愿矣。”

　　成公英此言一落，马威脸色顿时变得极为难看，马超答了一句‘理应如此’后，两人将事约定，便准备各自散去。

　　众人正散，忽然那些被擒住的文翰从人，有六人挣扎逃跑，正要往辕门外逃去。马超见状，快跑飞身一拦，一手抓住一人头颅，手掌一手，顿时捏碎。另一手成拳，骤地轰在一人面门，当即将其头颅打爆。随后又飞脚一踢，正中一人胸口，马超大脚力气极猛，将其胸口踢得碎裂。余下数人，皆吓得战栗不前。马超怒声一喝，一扑冲去，拳影飞脚，霎时间就将那三人活活打死。

　　“慢！！！将军不可！！！”

　　说时迟那时快，成公英原欲阻止，哪知话音刚落，马超已将所有人都打死。

　　“军师为何阻杀这些助恶小人！？”

　　马超双手血琳琳，身上兵甲四处还挂着血肉，冷声地向成公英喝问。

　　“将军勿要多虑。我是怕那文不凡见从人有缺而归，必会问起，这些未死之人，把将军出手杀害之事尽告。文不凡起了疑心，因此打草惊蛇。”

　　“哼，当下已是杀了几人，不妨将其余尽杀。这些人刚才都在此处，听得不少计策之内之事。若是走漏风声，又该如何！？”

　　成公英无言以对，便从了马超。后来成公英与马超商议一阵后，便是各自退去。

　　而在四周，胡人各部将士、兵卒都在暗暗留意，见马超竟然怀疑成公英这等耿直忠臣，胡人无一例外，各自心里多为不忿。甚至有些羌将更是认为，马超心胸狭窄，刚愎自用，忠奸不分，非是可靠之人。加之马超先前对胡人连番恶待，而成公英对待胡人却如同自家手足，一时间某些念头纷纷在胡人心中萌生。

　　话说马超将杀死的三十具尸体，派庞德送回。庞德在寨前数里外大喊，言这些从人行迹鬼祟，在成公英营寨四周游走，被他发觉，欲要喝住。哪知这些从人慌乱而逃，庞德因而出手击杀。

　　庞德说明杀因，又在寨前警告一番，叫文翰若是真心将和，就莫要多做小动作。

　　文翰久久未见从人回来复命，正是疑虑时，忽有兵士来报，言庞德在营前送回三十具无首尸体，然后又将庞德之言尽告文翰。

　　文翰听罢，顿时脸色变得极为冷酷，文翰历来将军中将士、兵卒视作自家家人。虽然沙场厮杀，自有生死，但文翰从来不会派自军兵士做一些送死的行为。文翰心中颇为愧疚，令人将其尸收好，未来带回河东安葬，同时记下各人家小地址，好生安排照料，不在话下。

　　“看来事有变故。这离间之信并无送到成公英手中！”

　　文翰皱起眉头，李优在旁思虑一阵，忽然发言道。

　　“依优之愚见，此事非是如此。所谓两军交战不杀来使，而成公英又是素来仁善。主公从人之死，绝非成公英下手，也并非如那庞令明所说，被其发觉所杀。刚才优曾见其尸，发觉其中六具，身上多处有筋骨碎裂。有此力劲，又这般狠辣之人，西凉军除了马孟起外别无他人。而且优刚才多番寻索，都不见主公那封离间之信。因此这些从人必是将信送到，后被马孟起察觉，因此被杀。”

　　“那马孟起竟是见过此信，却未有暴怒将成公英弑杀。这两人关系，竟如此之坚固，连一丝空隙都没有！？”

　　文翰眉头皱得更深，李优摇头又道。

　　“在军师连番攻心计策之下，马超对成公英之疑岂是如此容易消去。优料，成公英在西凉军中深得人心，大有可能是有人劝服了马超。”

　　文翰听罢，心中略定，的确如李优所说，在他之前连番的攻心之下，别说成公英、马超这两个曾经的敌手，就连父子之间，也难免不会心起疑心。

　　“忠文所言甚是。如此，当下又该若何？”

　　“马孟起疑心未消，必定会令成公英证明其心。如此不久，其必有动作。到时主公只要将计就计，再行离间，马孟起岂能再忍！”

　　“妙！如此，我便先为静观！”

　　文翰刀目一缩，浑身澎湃如同巨海般的气势骤暴而起。

　　次日，果然如李优所料。成公英引军出阵。马超详装兵士藏在阵里。成公英使人到文翰寨前，高叫。

　　“成将军请军侯出来攀话。”

　　文翰顿时脸色一喜，李优作揖而告。

　　“成公英忽然来至，必是有诈，优料定那马孟起此时必是藏在阵中，待主公出去答话靠近，忽然突出来杀！”

　　“哼！马孟起端的好算计！忠文，当下我该是如何将计就计？”

　　李优冷然一笑，在文翰教道如此如此。文翰大喜，速令一部将入账，依李优之计落下吩咐。

　　少顷，那文军部将引数十骑径出阵前与成公英相见。马离数步，那文军马上欠身言曰。

　　“成将军无需顾虑，昨夜之事，军侯已料得乃是马孟起所为。军侯带话，成将军先前议定之事，切莫有误。功成之时，凉州之地，军侯定会交由你手管辖。”那文军部将，若有其事地慎重而道，言讫未等成公英回话便回马速去。

　　“你！！！！”

　　成公英刹时脸色剧变，心中暗道这番可当真是百口莫辩。

　　“背信弃义小人！！！！纳命来！！！！！”

　　就在此时，成公英身后忽然骤起一股如火山迸发时的火潮杀意，一声巨吼遽暴，马超怒不可及，挺枪骤马，便刺成公英。

　　成公英大惊失色，他本无歹心，岂会防备马超。眼见马超手中锦银狮牙枪快要刺暴成公英的头颅。

　　“马孟起，成先生忠义无双，你如此冤赖，实在令人心寒！！”

　　电光火石之间，在成公英身边的五名羌将似乎早有预料般，齐齐舞起兵器一同拦住。这五名羌将皆是虎背熊腰的巨汉，马超虽是力猛，但也难破五人之力。

　　马超见这些羌将竟来拦阻，又响起成公英之前对胡人甚是偏袒。顿时某个念头在马超心中涌起，马超狮容刹地变得极其狰狞，咬牙切齿喝道。

　　“好哇！！！成公英你还说没有歹心，原来你早就联合胡人，欲要一起倒戈相向！！！”

　　马超喝毕，挥枪又杀。三名羌将连忙出枪抵住，后面两个羌将纷纷喝道。

　　“马孟起，我西羌被你欺凌已久，今日你又如此冤枉，我等与你拼了！！！”

　　“成先生，你善待我等羌人，我等都看在眼里。我等上下愿奉你为主，助你做西凉之主！！”

　　成公英正是慌乱失神，忽然在后方城中，连暴震天裂地般的喊杀声。原来是马威唯恐受罚，私下寻至马岱，言收到眼线来报，说成公英今日出阵，乃与文翰早有预谋，欲要击杀马超。马岱听罢大惊，立马引一军去救，临行马威又谏，说城内有韩遂旧部，若不先下手为强，到时一旦与成公英在城外呼应，定是后患无穷。马岱听信，立马又唤庞德，与其商议。庞德不但不信，还欲要替成公英说情。

　　就在此时，忽有一支快骑在城下大喊，说马超独身在羌胡阵中，被成公英引军围杀。有兵士闻之，马岱一听顿时大急，不容庞德再说，立即引军去救。同时又速派数部将士，去领军偷袭城内的韩遂旧部。

　　少顷，平襄城内立即剧烈动荡起来。韩遂旧部兵马猝然受到自军兵士来袭，混乱成一团，被杀得毫无还手之力。同时间，马岱引一军冲出平襄，正是速来去救马超。

　　马岱率军正赶，马超独战五将，四周胡军正是一涌而上。乱刀快枪狂涌袭来，马超单枪匹马，纵有绝世武艺，一时间也难免多处受伤。马超暴怒连吼，怒恨滔天，边战边退。后来听得身后马蹄声狂起，下意识地扯声吼道。

　　“成公英与胡贼造反，快来救我！！！”

　　马岱听得是马超之声，吓得浑身一颤，连忙引军速飞迎去。当成公英再是回过神来时，见马超被胡人死死围住，身上多有血口，急声大喝。

　　“快快住手！！！！”

　　成公英虽是如此在喝，但胡人竟然对马超出手了，又岂会轻易收手。而且以马超的脾性，若是胡人在此时收手，日后定会大祸临头。胡人早就明白，一旦对马超出手，两方就是你死我活！

　　胡人不听成公英之令，更是加速对马超进攻。马超一时难抵众势，身上四处布伤，不过马超乃此时西凉当之无愧的第一人，又岂会就这样被胡人围杀损命。只见马超将锦银狮牙枪舞得密不透风，猛速挥枪不止，狂杀一片又是一片，终是破口一个缺口逃去。胡人哪敢让马超逃走，立马蜂拥追杀而去。

　　“胡贼！！！休得伤我堂兄！！！！”

　　千钧一发之际，马岱引军杀到。马岱手提大刀，大目圆瞪，冲过马超，一刀劈去，就将一个紧追马超的羌将劈死。随后其部众迸发而至，杀得紧追胡人连连暴退。马超一手勒住马匹，狮目赤红，眼角瞪得快要裂开，怒瞪着胡军中的成公英，竭斯底里地咆哮道。

　　“成公英，我不杀你，誓不为人！！！！”

　　马超一抓锦银狮牙枪，如同一头盛怒而扑的狮子，再是冲回阵内。马超枪枪如同电闪，或是飞刺或是暴扫，杀得胡人大军如同波开浪裂，不断溃散，风驰电掣般往成公英径直杀去。

　　成公英见马超对他起了必杀之心，一时间也是不知所措，若是他对马超出手，那岂不是承认自己有造反之意。若是不然，那他难道要坐以待毙，等着马超来杀！

　　马超越杀越快，胡人上下无一能挡，数个羌将来围，皆被马超迅疾击毙。马超威猛骇人，加之马岱与其部众个个都如同吞人虎狼，胡人被杀得愈来愈是慌乱。

　　眼看马超快要杀至，成公英一咬牙，只好策马先退，哪知四周都是胡人兵卒，成公英根本退不开来。

　　马超连连破开数阵，锦银狮牙枪轰地一刺，对准成公英后背迅猛而飞。

　　“死！！！！！”

　　马超声如雷暴，仅仅一字，充满滔天杀意。成公英听得心中剧颤，哪还顾得再多，连忙抬枪一挡。轰的一声巨响！马超力猛，几乎将成公英枪杆打断。


第六百六十七章 马成反目（中）

　　成公英刹地变色，虎口几乎爆裂，马超抽枪又是来刺，成公英使枪硬是挡住，疾言厉色而道。

　　“马将军，且听成某一言！！！”

　　马超力劲一发，奋然将枪扫开，盛怒吼日。

　　“阴险无义之辈！！！你下阴间后，再予我来说！！！”

　　马超舞枪狂刺，枪扫刺间如狂风暴雨，成公英无心而战，被杀得险象环生。先前那五名巨汉羌将，见成公英处险，立马围绕混杀而来。马超威势正强，一羌将最先挥剑杀来，马超手出迅疾，一手夺住剑柄，猛力一甩，夺剑之间更将那羌将甩落马下。

　　随后那四名羌将杀至，马超一手挥剑，一手舞枪，力敌四将。剑光枪影处，鲜血溅飞。只见马超刺翻一将，剁倒一将，其余两将，见马超威不可当，畏惧悚然，各自逃生。马超进而又往成公英来杀，此时成公英早逃向乱军另一处。

　　马超扯声吼叫，杀气腾腾，紧追不放。就在此时，无数兵马从平襄冲出，这些兵马皆是西凉之兵，却是一逃一杀。

　　数队逃兵正往成公英赶来，成公英见队中都是熟人，皆是韩遂旧部。成公英顿起不祥预感，连忙急声去问。逃兵内的一将，见是成公英，当即将马超兵马忽然来袭尽告。对于成公英来说，这些昔日的同袍个个都是他亲血兄弟，若非他执意要将他们带于马超麾下，他们又岂会有今日杀祸。

　　“马孟起，如此相逼！！！若我不反，焉对得起这些无辜牺牲的兄弟！！！！”

　　成公英状若疯狂，此时马超不知从哪里夺来一把大弓，弓弦即动，一根箭矢暴飞射来，成公英身后兵士连忙疾呼。成公英听声去避，箭矢正好打中成公英的头盔。成公英披头散发，双目妖红，回头恨瞪马超，如同一头厉鬼。

　　马超面目冷酷，亦是杀意腾腾，欲要将成公英杀之而后快。成公英暴喝一声，从背后拿起大弓，拉弓上箭，一拉弓弦，弓弦上拉有五箭。马超知成公英箭艺不凡，连忙弃了弓箭，挺枪往成公英杀来。成公英二话不说，往马超发箭射去。

　　咻咻咻咻咻！！！！！！

　　五箭并出，排成一线箭阵，直往马超冲来。马超力拨锦银狮牙枪，猛扫箭阵，五箭齐齐而碎。马超拍马速来，成公英又拉起五箭，同时下令四周兵士、胡人挡住马超。近百人一拥而上，刹地将马超死死围住。马超挥枪乱杀，左突右冲，往成公英位置不断逼近。成公英看准，一箭一箭发去，马超又要顾及四周敌兵扑杀，又要顾及成公英之箭，一时间颇为狼狈。

　　与此同时，从城内逃出的韩遂旧部，纷纷皆往成公英处赶去。马超部众一直追杀，后来庞德果见马超和成公英各引军大打出手，连忙引军往马超处赶去。

　　于此，成公英领韩遂旧部、胡军，和马超之部混杀一方，昔日的西凉大军，正在自相并杀。平襄城外，刀光剑影飞疾不停，血液碎肉暴飞不止，喊杀声、惨叫声更是响不绝耳。

　　腥风血雨不止，就在西凉大军互相混杀之时。天地四处，又是暴起如同山崩地裂的巨大响声。脚步声、马蹄声、兵戈震荡声、擂鼓号角声、冲杀声一一暴起。

　　眼见文兵四至。前有张辽，后有文翰，左有胡车儿，右有关羽。四支兵马，近有五万多人，乃是文军全部兵力，文翰在此时，终于出手，举兵倾覆来攻。

　　四支兵马排山倒海而来，西凉、胡兵正是混杀大乱，将士兵卒都是杀得理智尽失。此时忽见四支文军遍地而来，顿时惊慌失措，各自逃窜。

　　四支文军趁势而杀，张辽、文翰、胡车儿、关羽四将，引军杀入，势如破竹，攻无不破，如四张鲸鱼之口，不断吞噬西凉、胡兵。

　　只见四面八方皆是杀戮、混乱，杀人者几乎都是文兵将士，死者大多是西凉、胡兵，如此一直杀至夜黑。马超、马岱、庞德等将早见大势不好，纷纷各自引一部兵马逃去。

　　在此期间。成公英正慌逃时，遇到一员绿袍赤脸，手提青龙偃月刀的威风将领。成公英一见此人，可谓是当场吓得魂飞魄散。

　　令成公英惊吓如此之人，当是那击毙无双将王的关云长！

　　关羽丹凤目一凝，二话不说，往着成公英纵马直飞。成公英部众立即涌去抵挡，关羽挥刀骤起，刀光过处，血肉削飞。赤兔马奔走如风，霎时之间，关羽已追至成公英后面数米。

　　关羽威势实在太过恐怖，成公英胆子吓得快破，加鞭飞行。

　　“哪里逃！！！！！”

　　突兀之间，关羽在后猛暴喝一声，声如五雷轰落，如炸在成公英耳畔。成公英坐骑受惊，顿地前提跃起，成公英一时失势，坠落马下，兵器丢失。关羽飞马赶来，一手擒住成公英胸膛，挟在腋窝处，赶回而去。数名韩遂旧将速赶来救，皆被关羽杀退而去。关羽回到一军，令兵士将成公英绑住。同时，关羽又派人速报文翰。文翰听得，关羽擒住成公英，心中大喜，然后有凝音聚声，高喊而道。

　　“成公英已经被擒，愿肯降者，无论汉、胡皆可免死！！！”

　　文翰此言喝起，顿时在四周正被屠杀的韩遂旧部，还有胡人，或许当真是被杀得胆寒，几乎毫无思虑，纷纷放下兵器投降。

　　自此，场中仅剩马超的部众尚且遭到文军兵士的猛烈追杀。后来许多西凉将领发觉到马超、庞德、马岱等大将皆逃，再无战意，亦纷纷率军投降。

　　话说马超正引兵退，张辽在后率军追杀，马超久战，人乏马困，被张辽数番几乎追至。马超赶命死逃，李优引一军绕路来挡，只见张辽、李优两军前后大至，李优兵马当先，令军中弓弩手，乱箭夹射马超。马超急以枪拨之，矢皆纷纷落地。

　　马超令从骑往来突杀，无奈文兵围裹坚厚，不能冲出。马超奋勇回杀，张辽兵至，马超从骑皆被截断。

　　马超慌乱中，独在阵中冲突，此时此刻的他，浑身血口，战袍碎裂，铠甲四处都是破口，面容憔悴，昔日名震西凉的锦马超，如今不过是一头丧家之犬。

　　马超正狼狈而逃，张辽眼疾，在乱军中发觉，双手拉弓，一箭暗发。箭矢突飞猛进，马超精神衰弱，待箭射近时才是发现，那时又岂能来得及躲避，马超倒坐下马，堕于地上，周围文军逼合速来。

　　马超正是危急，忽西北角上一彪军杀来，乃庞德、马岱也。二人拼死杀入阵中，救了马超，马岱令一骑，将战马让与马超骑了，三人齐齐翻身杀出一条血路，望西北而走。

　　待文翰、关羽、胡车儿等人纷纷追至之时，马超三人已是逃远。文翰闻马超走脱，刀目冷然，传令诸将。

　　“无分晓夜，务要赶到小马儿。如得首级者，千金赏，万户侯！若能生获者，无论原职，再加封一郡太守之位！”

　　众将得令，各要争得其功，迤逦追袭。马超顾不得人马困乏，只顾奔走。从骑渐渐皆散。步兵走不上者，多被擒去。止剩得五、六十余骑，与庞德、马岱望陇西狄道马不停蹄，星夜赶路死逃而去。

　　于此，原本数量浩大，人强马壮的西凉大军死的死，降的降，擒的擒，逃的逃。可谓是败象尽露，凄凉无比。统军大将马超，重伤而去，随从者唯有庞德、马岱两将，兵骑五、六十。军师成公英，因文翰之离间计，无奈被马超所疑，后来更被逼到两者各率部众自伤残杀，皆欲要将对方置之死地。因而被文军趁其混战，大举而攻，两军部众伤亡极重，成公英更是被关羽所擒。两人余下兵士，见统将或是逃去，或是被擒，皆惧而降。文翰收得胡兵一万二千多人，西凉兵士三万余人。

　　西凉大军已荡然全无，马超已败，成公英被擒，文翰征伐凉州的两大阻碍尽除。文翰当下以迅雷不及掩耳之势，派关羽、张辽两将，拨军四万，分为二部，分别进攻武都、天水二郡。两郡兵力空虚，马超大败之消息传至，更是军心大乱。关羽、张辽之部，又是新胜之军，士气如虹，将威兵强，两郡城县官吏见之无不畏惧，又见时下马氏一族大势已去，岂会再以卵击石，无一例外，纷纷献城而降。

　　与此同时，文翰正于广魏收编降兵，先稳局势。文翰为稳胡兵，先唤来北宫季玉。原初北宫季玉正处昏迷，哪知一病醒来，平襄城已落入文翰之手，他之部众皆成俘虏。北宫季玉得知前事，唯唯诺诺来见文翰。

　　文翰坐于大殿上座，凝神威严，想其杀胡恶名，顿时吓得北宫季玉双膝一跪，便是磕头认罪。文翰对于胡人历来无丝毫好感，此番北宫季玉相助马超，又联合柯拨乌水祸乱并州。文翰对其更是心头大恨！


第六百六十八章 马成反目（下）

　　不过时下要稳局势，但且先要得之北宫季玉来助。

　　“莫要如此下作，给我起来！

　　文翰冷声一喝，北宫季玉如同一只蝼蚁遭到一头雄狮咆哮，就连躯体的灵魂都好似被声浪吼去。北宫季玉浑身剧颤，唯唯诺诺而起，瞻仰文翰之威势。北宫季玉之所以卑微至此，当然与文翰的恶名大有关系，不过更关键的是，西羌一族的命运，此时此刻如同鸡卵般正抓于文翰之手。只要文翰稍微用力些许，整个西羌即时遭受灭顶之祸！

　　“你何罪之有？”

　　文翰眯缩着刀目，北宫季玉只觉寒气透骨，从阻扰文翰大义之师开始到教唆北羌作乱再到率族相助马贼，一一颤声说出。最后说毕，北宫季玉痛哭流涕，双膝一跪，两手放在额上，长重重叩头，泣道。

　　“此全乃老夫一人之过，西羌上下皆是听令而为，对军侯唯有敬畏，绝无半分歹心。军侯要杀要剐，如何重罚，老夫皆愿领受。望军侯施以仁慈，饶恕西羌无辜子民！老夫下辈子愿做牛做马，还以军侯大恩大德！”

　　“哼。北宫季玉，你一条老命，就想换以一族之大祸，你的命焉有此等价值！！”

　　文翰冷哼一声，喝得北宫季玉心里透凉。自西凉大军自相残杀，再遭文军重创，几乎溃灭殆尽的那战后，西羌此时此刻，上无将士下无兵卒。在北宫季玉手中，连丁点能以加重底气的实力都没有。

　　“上天有好生之德，我胡人虽是万恶，但以爪牙尽失，半百年内无力作歹。望军侯以载物之厚，饶我西羌一族上下二十万余条生灵之命！”

　　如今西羌剩下的二十万族人，皆是老幼妇孺，壮丁者仅剩下如今被文翰俘虏的一万余人！北宫季玉如同被逼得走投无路之人，但连一丝拼死一搏之力亦无有，尊严尽失，唯一能做的就是对这个手捏着整个西羌命运的雄主求饶。

　　文翰闭口不答，一手轻巧着大座扶手，大殿内静得诡异而恐怖。那轻微的敲击声，每当敲落，都如同一个破天巨锤般猛击在北宫季玉心脏，不断地逼迫着他。

　　北宫季玉如在遭受着此生最为痛楚的折磨，脸色愈渐煞白，浑身股栗不止，泪涕直涌。

　　“北宫季玉。”

　　不知过了多久，文翰沉声地唤了一声。

　　“罪！！罪人在此！！”

　　北宫季玉如受阎王之审判，颤颤巍巍，连忙叩首来应。

　　“你可知我一生杀戮无数，特别是对你等胡人更是杀人如麻？”

　　北宫季玉颤抖更剧，头叩更低，唯唯而应。

　　“那是因为胡人误犯军侯军威，被杀者定都是死有余辜之万恶之人。”

　　为了给西羌求得苟且之机，北宫季玉此时不但尊严全无，连仅存的良心和人格都尽数抛弃！文翰冷然一笑，他步步攻心，就是将北宫季玉弄得崩溃，如同傀儡。

　　“好！竟你尽知其罪，亦知冒犯之果！我且饶你西羌二十万条恶灵。不过！”

　　北宫季玉脸上狂喜正起，哪知文翰忽然话锋一转，顿时令北宫季玉仿佛又重新坠落向万丈深渊。

　　“一旦凉州战事结束，二十万西羌之民，皆要迁往凉州、雍州之地，作为劳力，修葺各县城池，建造房舍，修复水利，为时期限十二年！此为一者！你可应诺？”

　　北宫季玉牙框直抖，文翰此举是要将二十万羌人皆使为奴隶。北宫季玉心神剧痛，但为求苟存，还是死死地逼出字音应道。

　　“偌！”

　　“二者。十二年后，二十万羌民，老者可休，妇孺可息，壮丁者尽数耕田种地，凡得收成与我，二八而分！为时期限十二年！你可应诺！”

　　“偌！！！！”

　　北宫季玉猝然眼眶、鼻孔皆溢出血液，仿佛心神在遭受极为痛苦的打击，喝声一应。

　　“三者。从迁离即日起，胡人上下，皆弃其语，抛其服饰，改其学礼，尽学汉语、汉礼，穿着汉服。若有违令者，杀无赦！此乃最后一个条件，你可应诺！！”

　　北宫季玉原以为，文翰还有什么过分的要求，后来一听最后的要求不过如此，紧绷到极致的精神一松，摇晃数下，虚声应道一个‘偌’字，便当场昏厥。

　　文翰听北宫季玉不假思索应诺最后一个条件，心中冷然发笑。文翰作为后世人，深刻地明白，要想毁灭一个民族，就先毁灭其文化的道理。他最后一个条件，就是要通过胡人的语言、穿着、礼节的改变，潜移默化地毁灭其原先的文化，然后尽学汉人文化，久而久之，羌人受汉人文化耳熏目染，便会渐渐地忘去本身胡人身份。特别是其下一代的孩子，当他懂事开始，就会理所当然地认为自己本身就是汉人。

　　这其中的深奥，又岂是北宫季玉这个蛮夷之族的王者能够明白。北宫季玉昏厥而去，文翰冷然地命令兵士唤来大夫，大夫速来将北宫季玉救醒后，北宫季玉一想到西羌之民，将要受长足二十四年的奴役，顿时变得失魂落魄，踉踉跄跄地在一队文兵护送下回去其宅。

　　文翰与北宫季玉做好约定，脸色微微一沉，心里头闪过某个人物。此人正是昔日令文翰连连受窘的‘西凉智囊’成公英。成公英受擒已有近半月，据兵士来报，他每日静坐，三餐如常食用，并无绝食、辱骂、求死等过激的行为。

　　成公英乃是忠烈之人，他如此反常，令文翰颇为惊异。不过文翰也并无急着寻他说降，毕竟韩遂乃是死在他麾下大将张辽的手上。以成公英的脾性，若无意外，绝不会投诚于文翰麾下。文翰深明其性，甚是烦恼地叹了一口气。

　　此时李优刚好来寻，听得文翰的叹息，心思细密的他当即明白文翰心中所烦。

　　“主公眼看攻略凉州在即，理应欢愉常笑，为何却在这黯然叹息？”

　　当然李优并无一言道指而出，先是施礼作揖，然后才是问道。文翰回首来望，向李优投了个怪责的眼神，好似在责备他明知故问。

　　“忠文既知我心，为何多此一问。那成公英颇有大才贤能，我欲得之，却恐其不愿为我所用。”

　　“主公之忧，某倒是有一计，不过就不知能否可行。”

　　李优微微一笑，文翰顿时脸上狂涌喜色，疾声问道。

　　“忠文计从安出，快快与我说来。”

　　“偌！成公英脾性忠烈，视责更胜于其命。我曾从王安口中得知，昔日成公英之所以愿率韩遂旧部，尽投于马氏麾下，皆因那韩遂犬子韩进之故。韩进软弱无能，亲小人远忠臣，成公英见主公大军压境，唯恐韩遂一生家业尽败于犬子之手，故而先以联姻手段，替犬子取得马腾之女，为其求得马氏一族的庇护后，才愿率众而投。

　　如今马超麾下西凉大军已经荡然全无，马氏一族无力能抗主公之锋，凉州落入主公囊中已是迟早之事。马氏一族危在旦夕，自然无力能庇护犬子。反之犬子未来的命运如何，将会掌握在主公手中，主公只要抓住此点，进而去劝，大有可能将成公英劝得来降。不过在者之前，主公还需先将犬子擒住，才可将计实施。”

　　李优双目聚光，一连分析，听得文翰连连颔首，听罢更是拍掌笑道。

　　“哈哈哈！！妙！若能收复成公英这一大才，当记忠文一大功！！”

　　李优谦虚作礼，君臣两人再议一阵后，便各自散去。

　　一月后，关羽、张辽攻略武都、天水二郡，后各收急报，文翰兵召汉阳郡，两人皆各留一部兵马据守，速领兵赶往汉阳。

　　约有半月后，文军各部兵马纷纷赶来，汉阳守军无力抵挡，城县尽落。文翰聚兵于汉阳响水，将者关羽、张辽、胡车儿三人，各部大军，总数三万，直逼陇西境地。

　　陇西乃马氏一族的根据地，话说马超自兵败逃回，昔日那浩浩荡荡的大军，仅剩下从骑五、六十狼狈而归，可谓是无尽凄凉。马腾得知马超大败，西凉大军荡然无存，刚愈病情，受了一惊，旧病复发，吐血数斗，昏倒在地。马超、马岱慌救入卧内，马腾病势渐危。马超、马岱直至马腾榻前，马腾但以手指而不能言，怒吼数声，口喷飞血，又是昏死过去。马超、马岱泣不成声，愧恨无比。

　　当马腾再是醒来之时，三万文军压境的噩耗又是传来。马腾面如白纸，双目黯淡，一生建业，眼看即将覆灭于他人之手，马腾如同一头穷途末路的暮年之虎，摇摇晃晃，在一部将士拥护下，失魂落魄地来到大殿，然后派人唤来马超、马岱、庞德等人，赶来议事。

　　“文不凡盛势而来，我等已无力可抗，西凉遭战祸之乱足有十几年载，昔日对手韩文约早死，如今我又大势尽失，看来西凉唯有落入文不凡此人手上，才能得到以复兴。

　　趋势至此，已不可违，我欲降于文不凡。为西凉百姓，军中兵士免去一场大祸。”

　　马腾坐于殿堂首座，目光空洞，尽失锐气。马超一听，顿时狮目大瞪，满脸不忿地嘶声叫道。

　　“父亲！！！”

　　“逆子，你给我闭嘴！！！我偌大的家业，尽毁你手！！你竟还不知悔改，难道多造无谓牺牲，才肯罢休！！！？”

　　“我！！！”

　　“退下！！！”

　　马腾猝然发怒，手颤指马超，马超羞愧而退，狮容尽是痛苦之色。马腾再望向庞德，声音略显衰弱。

　　“时下我军赏能战者，还有几何？”

　　庞德身躯剧颤，见马腾如此衰弱，仿佛风中烛光，随时都会熄灭，心中痛楚无比，哽咽道。

　　“回禀主公，时下我军能战者不足六千余人。”

　　听得仅剩下这等薄弱的兵力，马腾如同风中烛光的生机，如遭受一阵猛风，几乎熄灭。马腾死死强忍五脏六腑地剧烈翻腾，继而问道。

　　“骑兵几何？”

　　“三千！”

　　马腾听罢，微微颔首示意庞德退去。马腾在座静思一阵，老目默默地望着他最为宠爱的长子。他膝下三子，马超、马铁、马休，两子被赵云所擒，他和马超皆连被文翰兵马所败。文翰仿佛就是马氏一族天生的克星。

　　马腾惨然地叹了一声，忽然向马超问道。

　　“我儿孟起。可记得我所藏金帛宝器之地？”

　　“孩儿记得。父亲多年积蓄，有这些重金，我马氏一族何愁不能东山再起！！”

　　“闭嘴！！你欲望过重，若再不改，迟早死无葬身之地！”


第六百六十九章 马腾之降（上）

　　“你二两位弟弟，已是被擒。马氏一族的希望，就落于你担，你身上可是附有一族重任！！！”

　　马腾怒火一起，气急攻心，顿时又是连连惨咳。马超连忙告罪。

　　“父亲息怒，孩儿知错！”

　　马腾撕心裂肺地咳嗽声，渐渐止住，全身仿佛脱力地望着马超，忽然令道。

　　“逆子马孟起，歹心不改，不顾父劝，随同逆臣马伯瞻、庞令明，三人引三千铁骑，掳掠族中金财，远遁而去。三日后，我将派兵追赶，若是发现，就地处决！！！”

　　“父亲！！！！”

　　“伯父！！！！”

　　“主公！！！！”

　　马超忿然而起，以手拍额喝道。

　　“我头可断，誓不降文！”

　　马超壮言喝毕，马岱、庞德亦纷以手拍额，齐齐喝道。

　　“我头可断，誓不降文！”

　　“我意已决，三日之后，若见逆子、逆臣，如同此案！！！”

　　马腾猝然一拔佩剑，猛砍面前奏案一角，一声巨响暴起，角案平削而过。马腾一心决意，并无丁点戏言之作。马超、马岱、庞德三人脸色剧变，再是纷纷欲言之时，马腾却是争先吼道。

　　“都给我退下！！！！”

　　马腾挥剑直落，见马超就斩，马超速速避开，马腾又斩庞德，庞德急避，马腾转劈马岱，马岱惶恐而逃。马腾状若癫疯，乱斩乱砍，踢翻四周桌案。马超、马岱、庞德忙避而出。马腾直追杀至殿口才是停下。

　　马腾喘着大气，眼看其生机之薄弱，难以维持多日。

　　“我已时日无多，必须尽快安排后事。只望愚子能懂我心，避祸西凉，在寻出路。如此马氏一族才能尚存有一丝希望呐！！”

　　马腾在心中痛声腹诽，失魂落魄提剑走去。

　　之后一日，马超、马岱、庞德三人来寻，马腾令兵驱赶。再是一日，马腾亲率兵去杀，几乎砍伤马超。马超见其父之意已决，不得已听其所令，挖取宝藏，引三千骑兵离开狄道。到了第三日，马腾果然言出而行，派兵追杀其亲子。

　　所谓虎毒不食子，马腾如此，心中剧痛又有谁人能知。

　　马超离去不久，文军攻入陇西，连番强攻狂扑，兵力虚弱，士气低迷的西凉军根本无法抵挡，城破军败。

　　再是五日后，文翰挥军直至狄道城下，三万大军密密麻麻，声势震天，刀枪蔽日，将威兵锐，杀气澎湃！

　　马腾闻兵士来报，得知文翰兵至，整衣理冠，率城内一众文武赶至城下。此时文军正在喝战，文翰正是高叫。

　　“城内守军可是听好，你等报之马寿成。我再予他一个时辰，时辰一到，我麾下大军将发起强攻。马寿成大势已去，若不想再做无谓牺牲，便打开城门，率众来降！！！！”

　　文翰喝声虽无雷鸣的轰响，但却震透城内个个西凉兵士的灵魂，城内百姓更是无比惊慌，唯恐马腾不识时务，惹怒了文翰，待城破之时，文翰会将怒火发泄在他们这些无辜的百姓身上。

　　慌乱声，惊恐声四处荡起。马腾听着城内的杂乱，大大吐了一口气后，与左右令道。

　　“传我命令，打开城门！”

　　马腾令声一起，顿时其身边的文武如负释重，好似捡回了一条命般。确实，如今的马腾根本没有丝毫实力能够抵抗文翰的三万大军。若是马腾执意要与文翰拼个玉石俱焚，那简直就是以卵击石。

　　轰隆隆隆～～！

　　狄道城门缓缓而开。马腾还有其一众文武的声音，渐渐显现。文翰刀目微微眯缩，一拉缰绳，踏云乌骓缓步而入，关羽、张辽如同两尊煞神般紧跟在文翰的左右。

　　马腾收敛神色，引着一众文武，快步而走。文翰未至，马腾便是叩首而道。

　　“败军之将，见过军侯。马某大逆不道，协同韩文约于雍州造反，本就是罪不可赦。军侯引军讨伐，马某不知好歹，狂妄戆愚，不识忠义，派逆子率军相抗，多造杀孽，更是万死犹轻。今马某麾下之军，几乎覆灭于军侯之手，爪牙尽拨，面临死境，才知自身狂愚。

　　军侯义师威临，马某不敢再抗，当下率城内上下所有，尽降军侯。望军侯能饶马某昔日之罪！！！”

　　马腾说毕，又再叩首而拜，文翰连忙下马扶起马腾，柔声安抚道。

　　“马征西快快请起，你一世英雄，我素来敬之。更何况，天下历来皆是胜者为王败者为寇，岂可因兵家胜负，定人之罪！”

　　文翰全无虚伪之状，对马腾甚是尊重。文翰这等胸襟，马腾不由心中感叹，难怪这个寒门出身之人，能够夺得当下如此雄势。

　　文翰叙礼而毕，马腾随同麾下文武于城郭迎大军入城，三万文军徐徐入内，阵型严整，脚步一致，无一争先乱阵者。狄道军民，见军之雄壮，无不惊异，不少者暗里更是庆幸，马腾未有孤注一掷，与这支雄军死拼。若真如此，结果也只有城破军败。

　　马腾引文翰还有其麾下诸将入郡治大殿，马腾请文翰于首座，文翰坐定，亦请马腾于上座。文翰麾下诸将坐于左席，马腾麾下文武坐于右席。

　　文翰刀目从高而俯，见原因出现在马腾席中的几人久久未现，脸色不觉多了几分黑沉。文翰眯了眯眼，忽然一笑，望向马腾。

　　“哈哈。马氏一门三杰，马征西膝下三儿，个个都是少年英雄。时下马铁、马休暂在我处，一直好生照顾。今日马征西愿降，迟早能够父子相聚。”

　　文翰忽然提起马腾三子，话中有话，于马腾为首，在后的一众文武皆是脸色剧变。马腾大手不禁一抖，连忙起身作揖告日。

　　“我那两个愚儿，幸得军侯照料，实乃其之幸也。马某在此谢过军侯。”

　　“呵呵。只怕狮儿难驯。今日马征西明大义，识时务，率众来降。我甚为欢愉。不过，为何不见马征西长子？难道他对本军侯尚且存有不忿之心！”

　　文翰眯缩这刀目，目光赫赫锋利，直透而去。马腾知再难隐瞒，拱手再告。

　　“军侯有所不知。我那逆子，在五日前忽然作乱，随同逆臣庞德、马岱二人，引三千骑兵掳掠金财，逃遁而去。马某拦阻不住，已派兵马赶去追杀。军侯若是不信，马某身后旧臣皆可作证！”

　　马腾此言一落，顿时文翰脸色变得极为黑沉恐怖。马腾麾下文武见状，连忙纷纷发言作证。文翰岂会听信，刀目愈渐冷寒，蓦然一手重拍奏案！

　　“马寿成，看来你马氏一族非是真心投我！你故意放走你儿马孟起，意欲何为，何须我一一点破！！”

　　“军侯息怒。逆儿勇猛，庞德、马岱二将又皆是骁勇之将，马某已至暮年，焉能得阻！”

　　“够了！莫要再做虚伪之词。放虎归山，后患无穷。你儿武艺超凡，加之庞德、马岱两员悍将，敛财引兵，对我怀恨而去，假以时日迟早成为我心腹大患！

　　马寿成，你明知如此，却执意而为，只怕你投诚之意，其中亦是有诈！！”

　　文翰怒声暴喝，马腾身体笔直而立，忽然间好似没有了一切负担，直视着文翰。

　　“马某一生征伐沙场，胜败无数，今日得此下场，亦是早有所料。马某之投，确非甘愿，实为麾下军民免于战祸之劫，不愿再做无谓牺牲。军侯既已接降，马某昔日帐下文武，皆为你臣，辖下之地百姓，皆为你民。望你能与善待。

　　马某既败，早将生死置之于外。你要杀要剐，悉随尊便。”

　　马腾洒然而言，浑身气概不由让人对这头昔日名震西凉的暮年老狮肃然起敬。

　　“马寿成你！！！”

　　马腾如此直白而告，文翰又是忿怒又是痛惜，忿怒的是马腾不识好歹，痛惜的自然是原本以为能得其竭力所助的希望破灭。

　　文翰强忍怒火，少顷，他凝视着马腾，重重而道。

　　“马寿成，若你愿召回马超、庞德、马岱，劝服三人来投。我大可将西凉之地，交予你手！”

　　“主公！！”

　　文翰话音一落，关羽、李优两人立即急色上涌纷纷惊呼。文翰大手一摆，两人欲起之身，立即又是坐落。同时间，马腾身后的一众文武，亦是纷纷色变，大多者眼露希夷之色，皆无比期待地望向马腾。

　　马腾眼中尽是惊异，似乎对于文翰许诺将西凉之地尽数交予他手之事，无法置信。

　　时间仿佛静止，马腾沉静起来，殿内所有人的目光都集中在马腾身上，等待着马腾的答案。

　　“哈？哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　蓦然，马腾却好似大彻大悟地狂笑起来。文翰脸色微微一紧，马腾这笑声不像是要应诺自己。

　　“服了！！！马某人当真是服了！！！！军侯费劲心思，先与那曹孟德联手做一场举世大戏，骗得马某与韩文约在雍州造反，后再大举兵马，前后布置苦战，近有两年，才得以的凉州之地，竟然如此轻易就拱手让予马某！

　　此等能容天下之胸襟，马某实在是服了！！！！

　　难怪军侯有今日之势力，福地河东，再加以并、雍、凉三州之地，大大小小郡县足有二十八地。军侯已蓄得夺天下之大势，成王立帝指日可待！”

　　马腾高声而喊，看其势头似乎大有忠心去投之意，其麾下文武个个无不欣赏，不过文翰却是脸色愈渐冷然。

　　果然，马腾忽然话锋一转！

　　“不过我马寿成乃伏波将军之后，一生忠于汉室，虽连连落为反贼，但所行之事皆为大汉。我心如何！天地可鉴！马某人一生问心无愧，岂会临老落得反贼之实！

　　文不凡，你原为寒门出身，深受皇恩，才能得以成为一方诸侯。不过你却野心磅礴，见汉室衰落，欲要取而代之！！！马某人不屑与你狼狈为奸，同流合污！！！”

　　马腾眼目大瞪，怒指文翰，扯声斥骂。关羽、张辽、胡车儿等将听得怒火狂暴，纷纷欲要起身，将马腾制住，不过皆被文翰用厉然眼色所阻。

　　文翰蓦然变得甚是平静，也不发怒，默默地望着马腾。待马腾骂毕，才徐徐张口问道。

　　“马征西，可还骂够？”

　　“逆贼，若要骂你，数落你之恶行歹心，只怕三天三夜也骂不尽！！！老夫不愿与你多费唇舌。要杀要剐，快快使来！！！”


第六百七十章 马腾之降（中）

　　“好！竟是如此，马征西但且回去歇息。待养足精力，本军侯随时听从你之教诲！左右，送信！！”

　　文翰大手一挥，两个兵士速速进殿，马腾冷哼一声，随之退去。

　　马腾离去后，文翰沉吟一阵，便对马腾旧臣各做安排。其中有两人，颇有大才，文翰素闻其名。其者之一乃凉州参军杨阜，字义山。杨阜刚亮公直，正谏匪躬，亚乎汲黯之高风焉，大有公辅之节。文翰令其为，凉州别驾。

　　又有一者，渊才亮茂，雅度弘毅，乃伟世之器也。乃凉州主薄，韦康，字子将。长得八尺五寸。其父韦端为凉州刺史，后受召担任太仆，由韦康代父担任凉州刺史，受百姓爱戴。文翰令其为凉州从事。

　　其余之人，因时势未稳，文翰并无多有调动，暂且让其暂代其职。

　　文翰攻略马氏一族大本营狄道后，半月后陇西各县官吏闻得马腾已投，纷纷发书告之投意。于此文翰尽得陇西之地。时下凉州，只剩下金城、武威、张掖尚未有攻取。而此三郡乃韩遂以往辖地，文翰各派韩遂旧将赶往金城，令时下金城太守韩进，引三郡来降。

　　韩进麾下之兵大多被成公英带去参加马超与文翰的大战，因此三郡尚存的兵力不足一万，文翰多番听得这韩进，软弱无能，胆小怕事，料定他不敢与自己大军硬抗，正是准备接手三郡事宜。

　　与此同时，在金城允吾。话说马超带同庞德、马岱二将率三千兵马离开狄道后，并无离开凉州，而是望金城方向而去。马超乃是韩进的大舅子，马超想文翰取得陇西后，为一统凉州，必攻金城，因此与庞德、马岱二将商议后，便是赶去金城来寻韩进。

　　韩进自从娶了马仪为妻后，可谓是从天堂掉下了地狱，马仪这一凤女，哪容得韩进荒废政事，无所事事，游手好闲，整日与他那群狐朋狗党在风月之地作乐。马仪强硬制止韩进与他那群狐朋狗党交往，也将众人官职尽数免去。同时，终日陪伴在韩进身边，督促韩进处理政务。韩进胆小，害怕家中恶妻，加之马仪武艺极强，韩进麾下将士曾看不过眼，欲要拦阻，皆被马仪以比武名义，将其个个打趴。因此韩进对马仪更为畏惧。他那群狐朋狗党被免去官职，不少人因此记恨，但马仪毕竟是西凉巨雄马氏一族的掌上明珠，他们也不敢明目张胆地对付马仪。

　　后来几人商议，竟想诬蔑马仪与他人有奸情，然后再劝韩进以此为由休了马仪。几人秘密布置，先写予私书，欲要买通马仪的贴身婢女，将私书放进马仪的闺房之内。哪知马仪的贴身婢女对马仪极为忠心，表面允诺，暗地里却是将事告知了马仪。马仪听后，貌美如花的娇容杀气腾腾。

　　马仪先将事告知韩进，韩进深信其友，不但不信，还说马仪多心。马仪冷笑，只教韩进且看后事如何再下定论。果然三日后，韩进之友出现太守府外后巷，韩进和马仪隐于巷后转角处。韩进之友与马仪贴身婢女所说之话，韩进、马仪皆能听得一清二楚。当韩进听得果然如马仪所说，他的好友竟想诬蔑自己的结发妻子当即大怒，跑出厉声喝骂。韩进之友见东窗事发，连忙逃去。韩进正欲叫兵士去抓，哪知马仪如同一头母狮般早就窜出，娇小玲珑的小脚连连飞踏，纵身一跃，跳到韩进之友面前。韩进之友吓了一惊，马仪娇喝一声，红漆步履砰的一声就提在韩进之友的下颚，踢得他惨叫一声，昏倒在地。

　　自此事后，韩进再无亲近他那群狐朋狗党，犯事之人，皆被兵士抓住，关于大牢。而在不知不觉中韩进，对马仪越来越是爱慕，更是甘愿为马仪一改昔日懦弱无能之态，开始认真处理政务，凡是遇到不知如何处理之事时，都会不耻下问征求马仪的意见。马仪也乐于帮助韩进这个‘名义’上的夫君。

　　为何说是名义？凤女有着凤女之傲，即使万不得已下嫁于犬子，但又岂会爱上犬子。马仪与韩进有夫妻之名，却无夫妻之实。两人一直分居而寝。而韩进手无缚鸡之力，又哪敢对打遍金城无敌手的马仪，霸王硬上弓。

　　不过，马仪也怕韩进因此生怨，将此事告之成公英，而影响马氏一族的大业。因此后来马仪也给了韩进一个承诺。

　　她与韩进说，若是有一日韩进能成为配得上她的男人，她自然愿将一切交付韩进。

　　于是，韩进更加奋发图强，欲要成为配得上凤女的男人，得到凤女之心。当然还有许多，也无需一一明说。

　　韩进一改昏庸，渐渐有些许明主姿态，马仪见了也是心中欣慰。虽然她并不爱韩进，但命运竟然如此安排，身为豪门之家的女儿，马仪也不得不去接受。

　　就在韩进痛改前非，金城渐有复苏的兆头时。马超在平襄大败，成公英被擒，西凉大军荡然全无的消息传来了金城。

　　所谓江山易改本性难移，韩进胆小懦弱的立即又再出现，他如即临灭顶之灾，终日惶恐不安，唯恐文翰的兵马终有一日会杀近金城。马仪担忧其兄马超安危，也不顾上去安抚韩进，连忙派其贴身婢女回去狄道打探马超的消息。后来得知，马超幸得逃脱，已安身回到狄道，才慌心大定。

　　就在韩进、马仪商议着如何面对当下危机时，忽然有兵士来报，马超引部众已进入了金城境地。马仪听之，连忙让韩进准备迎接。韩进对马仪是百依百顺，当下就率领部众，连夜赶去迎接马超。

　　后来韩进引军寻至马超处，连忙好声问候，谦虚而待。马超虽不喜韩进，但时下将少兵薄，也不得不放下身姿与韩进一番虚情假意。之后，韩进将马超一等人，迎入金城郡城允吾。

　　众人坐定，韩进虽坐于首座，但马超、庞德、马岱三人凶神恶煞，杀气腾腾，令韩进可谓是坐立不安。

　　恰巧，马超见作为主人家的韩进久久未有说话，狮目忽地转向韩进。韩进心里一惊，连忙要让座于马超，许予马超上座。韩进此举，意下之意就是在表明，他愿让予大位于马超这个大舅子，听从他的安排。

　　马超皱了皱眉头，冷声喝道。

　　“妹夫你这是何意。莫非你认为我此番过来，是欲要夺你之位！！！？”

　　韩进被马超这一喝，吓得双肩下意识的就是一缩，连忙唯唯诺诺而道。

　　“哥哥你名震西凉，进不及也。进乃诚心所让，望哥哥莫要推迟，进愿听从你之吩咐。”

　　“韩进！！！金城乃你父留于你之基业，岂能说让就让！！！”

　　哪知马超丝毫不领韩进的好意，忽然暴声一喝，声如雷轰，吓得韩进浑身战栗。

　　“大哥！！！你来金城既是宾，我家夫君乃金城之主，你如此呵斥，是否大有喧宾夺主之嫌！！！？”

　　坐于韩进的马仪，凤目一瞪，一拍奏案，见其威势丝毫不落于其兄。马超见马仪发怒，顿时火气消去，连忙安抚道。

　　“妹妹息怒。哥哥不过是见妹夫，不惜父业，心里不觉气愤，才会如此。若有误犯，还望妹夫莫怪。”

　　“岂敢。岂敢。哥哥教训得是。”

　　韩进堆起笑容，全然一副谄媚的姿态。就连旁边的庞德、马岱更是看得眉头大皱。特别是庞德，看着自己心爱的女人竟然下嫁于如此懦弱无能的男人为妻，而自己却无能为力。脸色里不由露出一种莫名的剧烈伤感。

　　“好了。哥哥你此番过来，到底所为何事。是否那文不凡已经杀近陇西，父亲唤你来此搬救兵？”

　　马仪又是一拍奏案，金刀跨马地问道。看马仪态势，倒是有几分女中豪杰的气概。

　　一提起马腾，马超脸色顿时变得极为黯淡，闭口不答。马仪仿佛察觉到其中定有大事发生，凤目急急望向马岱。马岱张了张口亦是不知如何去答。

　　马仪再转向庞德，娇声叫道。

　　“庞大哥，你来说！！！”

　　庞德赤脸一沉，望了马超、马岱一眼后，叹了一声便是将马腾欲要投降文翰，马超不愿，马腾将其赶出狄道之事，一一尽告。

　　“什么！！！！父亲竟要投降那文不凡！！！而且不但如此，他还对你等挥剑驱赶，之后还派兵追杀！！？”

　　马仪满脸的不可置信，平日里，马腾虽对马超极为严厉，但马仪却知马腾最是疼爱马超，一直将马超视作他的接班人。若非庞德亲口所说，马仪绝不会相信，马腾不但将马超赶出，还对马超挥剑去砍！

　　“岳父大人，竟要投降文不凡。啊～～！！！这该如何是好。一旦陇西被文不凡攻破，他下一步定会来攻金城。夫人，我等是不是也要！！！！”

　　韩进听得脸色剧变，手无足措地急急向一旁的马仪问道。

　　“闭嘴！！！男子汉大丈夫顶天立地，岂是有降就降！！！！”


第六百七十一章 马腾之降（下）

　　马仪凤目一瞪，怒瞪韩进，韩进男人尊严尽失，不过却不敢张口反驳。马超毕竟有求于韩进，连忙劝道。

　　“小妹莫要如此，妹夫不过方寸大乱，故而有所失言。我观妹夫，颇有韩伯父当年虎风气概，岂是那不战而降的懦弱之人。”

　　韩进心里哆嗦，但马超话已至此，若他再不做一番姿态，以后只怕在马仪这个恶妻面前，连头都抬不起来。

　　“哥哥真是慧眼识英雄。我父韩文约一生英烈，当世英雄，西凉谁人不知谁人不晓！若非文不凡阴险狡诈，阴谋算尽，我父岂会死于其兵马之手！杀父之仇不共戴天，我身为人子，自然要为父报仇！！”

　　“最好如此。这样你还算是个男人！”

　　马仪凤目内的鄙夷之色稍稍褪去，韩进硬着头皮，压着心慌，故作一番豪气强硬姿态，却不知他的声音还有几分颤抖。

　　“夫人别看为夫平日弱态，为夫不过是不好争端，表里如此，暗地里却是在养光韬晦，等待时机。为夫不出则已，一出手定然一鸣惊人，名震天下～！那文不凡不来是好，若是敢来我定要让他有去无回，报之杀父大仇！！”

　　“哈哈哈！！好！！！妹夫此言甚合我心，我愿在你帐下听命，助你击败文不凡那狗贼！！！”

　　马超朗然大笑，起身对韩进重重一拱手。韩进连忙起身还礼，仓促间还差点跌倒。

　　“哈哈。大舅子打遍西凉无敌手，若得你助，要杀那文不凡，不过在鼓掌之间！！”

　　韩进的牛皮可谓是越吹越是顺口，越是过瘾。马超听得兴奋无比，眼目中对韩进的不屑亦是大大有减，而且还多了几分欣赏。

　　不过所谓知夫莫若妻，马仪那对月牙的弯眉紧皱，她岂会不知，韩进此时心中怕得恨不得找一个缝钻进去。

　　之后，马超和韩进越谈越是起劲，军务说尽后，韩进叫人设宴招待。马超和韩进，痛饮一夜，喝得酒杯不止。就在两人饮酒间，马仪唤来庞德，于一无人静处相谈。

　　“庞大哥，你莫信那懦夫之言。大哥武艺超凡，成公英才智高深，又有你与堂兄等骁勇之将所辅，率近十五万大军，尚且不能击败文不凡。那儒服又岂有这滔天能耐！

　　小妹刚才对父亲之事，略有思虑。小妹大概明白父亲之深意，父亲是望大哥离开凉州，找一处安身，先避开文不凡这头恶虎，然后再借以父亲多年积蓄的金财，招兵买马，暗蓄势力，等待东山再起的时机！庞大哥你最是了解父亲，为何不劝大哥离开凉州？！”

　　马仪的样貌、气息、声音都如同往常一般，浑身上下都令庞德无比心醉，不过此时的她却以为人妻。庞德甚至不敢直视马仪，撇头微侧，毕恭毕敬地拱手而道。

　　“夫人有所不知！！！”

　　庞德刚喊出‘夫人’二字，听在马仪心里不知为何无比的刺耳，马仪下意识就是喊道。

　　“庞大哥，这里四处无人。你不必如此拘谨，与往常那般唤我小妹便可。”

　　“于礼不合。万万不得如此。”

　　庞德连忙摇头，不觉地退后一步，作礼而道。

　　“庞大哥！！！”

　　马仪心里一急，大大咧咧的她也无顾忌，一手抓住了庞德的手。庞德如遭电击，一时间这顶天立地的硬汉，也是手无足措。

　　就在此时，韩进与马超酒过数巡，韩进忽然尿意顿起，欲去解决，半路间突兀听得其妻的声音，故而闻声去看。哪知，韩进竟是刚好见到马仪与庞德的亲热之举，霎时之间，韩进仿佛浑身遍绿，酒醒了大半，一股极为恐怖的怒恨轰地在他心头爆发！

　　在韩进心中，原本一直以为马仪昔日的种种恶态是因为嫌他懦弱无能，配不上她这天之骄女，故而如此。她对自己守身如玉，也因是想激励自己奋发图强。

　　忽然之间，韩进仿佛得以痛悟。他这结发妻子根本就是心中有人！！

　　韩进眼角瞪裂，咬牙切齿，正欲张口喝住这对狗男女，不过他猝然想到，此时马超在此，若是他揭发马仪、庞德的奸情，岂知马超会不会恼羞成怒，不但不与他主持公道，更是要杀人灭口！

　　韩进再是懦弱无能，胆小怕事，但他毕竟是一个男人。只要是男人，就绝不可能允许自己心爱的女人与其他男人有着奸情，更别说这个女人已与自己拜堂成亲！

　　此等仇恨、屈辱，简直可以逼得一个男人丧心病狂！

　　“马！仪！你可以蔑视我，欺辱我！但是你连我仅存一点的男人的尊严都要如此践踏！！！你不仁就别怪我不义！！！”

　　韩进怒恨冲天，整张脸扭曲得如同十八层地狱深渊的恶鬼，全身上下筋肉都在遽然紧绷，双拳更是捏得十指快断，指甲狠狠地插入掌心，渗出血来。

　　或许是韩进恐怖的杀气，引起了庞德敏锐的第六感，他蓦然转头一望。韩进反应也是迅疾，猛缩回一角，又因夜色朦胧，庞德并无发觉。

　　“庞大哥？庞大哥！！！你连番走神，这是为何？难道小妹嫁为人妻，与你就是形同陌路！？”

　　马仪娇怒一喝，那英气的眼眸竟是升起了几袅委屈的水雾。庞德一见，顿时将礼节、身份都抛诸脑后，惊慌失措地连声安抚。

　　“小妹莫怪。我只是！！”

　　庞德欲要解释，但却发觉词穷，一时间都不知如何是好。马仪看着庞德抓耳挠腮的窘状，很快便是被惹得笑了起来。

　　“你这头倔牛终于肯唤我小妹啦？”

　　“只要小妹莫要生气，我如何都好！”

　　“哼！君子一言快马一鞭，这可是你亲口所言，我可没有逼你！若是再让我听得，从你口中说那夫人，小妹绝不轻饶于你，把你这双牛耳朵生生地撕下来！”

　　马仪说罢，好似若有其事一般，对着庞德张牙舞爪地抓去。庞德哪敢反抗，只能被马仪揉虐到她心中怨气消了为止。马仪打闹了一阵，又问起刚才之事。庞德告之马仪，他先前已是数番劝过马超，离开西凉。但是马超哪会甘愿，执意要来金城来寻韩进，大有一副欲要与文翰拼个玉石俱焚，不死不休的疯态。

　　“看来哥哥对那文不凡恨意极深，以致理智全失，双眼蒙蔽，局势不分。这也难怪，哥哥天赋异禀，出身尊贵，从小到大在父亲麾下可谓是呼风唤雨，整个西凉谁人不惧锦马超。可自从遇到那文不凡后，哥哥逢战必败，这次更几乎将马氏一族的给败尽。哥哥不但对那文不凡有恨，更对马氏一族有愧，故而被逼得变为时下这个不顾一切的亡命之徒。诶……我这做妹妹，见哥哥如此，也是极为痛心。”

　　马仪满脸痛楚，庞德亦是极为痛心。马超曾经是整个马氏一族的希望，但是如今的他，却被文翰逼得如此，实在可谓是凄凉。

　　马仪、庞德正是唏嘘之时。韩进含恨而去，回到宴席，强装常态，与马超继续饮宴。或许是其心中怒恨难消，以致韩进心情极度不好。韩进喝了一阵，便是醉死过去。马超亦是心情极差，韩进醉死后，一人独自喝酒，喝到醉去为止。

　　韩进发觉马仪、庞德两人奸情，岂能容忍。次日，韩进酒醒，暗里派人唤来典军中郎将梁兴。遥想当年，韩遂麾下也可谓是人才济济。可是当今阎行已死，成公英被擒，原先韩遂麾下八部将，梁兴、侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩、杨秋，仅剩下梁兴一人。

　　此时在韩进麾下，除了梁兴外，已无人堪称大用。韩进虽是懦弱无能，但却极其明白，在这乱世之中，他要保存实力，才能得以潇洒过日。因此，他将手握兵权的梁兴视为其心腹，平日与其更是无话不谈。梁兴亦是感恩，对韩进忠心耿耿，自然不在话下。

　　梁兴忽闻兵力来报，韩进唤他隐秘行踪赶去。梁兴略微一惊，韩进平时少有如此谨慎，想来必是有大事发生。于是梁兴依从韩进吩咐，一路专绕小道，赶到与韩进约定的某个人烟稀少的荒凉地带。

　　梁兴刚是赶到，见一队兵士各站于四面八方站哨看风。梁兴眉头一皱，脚步不由快了几分，那些兵士见有人赶来，正欲呼喝，但很快就认出了梁兴的样子，连忙迎梁兴而去。

　　梁兴快走了一阵，见韩进背影，正是施礼时，韩进先是痛声悲呼而道。

　　“梁叔父，可知小侄被人欺辱极甚，极甚呐！！！”

　　“主公，你乃金城之主，在金城这里谁敢对你不敬！？末将这就立刻带人领兵将他剁成肉酱！！！”

　　梁兴牛般的大目一瞪，一手抓住刀柄，杀气腾腾厉声喝道。韩进缓缓转身，只是痛哭却摇头不语，仿佛有莫大的难言之隐。梁兴脸色一凝，顿时猜到了什么。

　　“听闻那马孟起被其父赶出狄道，赶来投靠主公。难道他倚仗武勇，欺凌主公，欲要取而代之！！？

　　好哇！！！先前那马孟起传信来说，军师暗联西羌，率先主旧部欲要倒戈造反，被他发觉，两军混杀。因而被文不凡有机可乘，击得兵败如山倒。但是如今却迟迟未有听到军师在文不凡麾下入仕的消息。

　　我看这本就是那马孟起心胸狭窄，见军师才华无双，心中妒恨，又见军师在军中声威颇高，甚得民望。马孟起唯恐被军师夺得大权，容不得军师，故而有所诬蔑！！！

　　马孟起如此连番欺辱，若不杀他，梁某誓不为人！！！”

　　梁兴咬牙切齿，满脸憋得通红，脸庞下至项脖青筋条条突显，甚是恐怖。韩进见梁兴杀意腾腾，心中自然是喜，暗道自己大仇有望报矣。

　　“梁叔父，不止如此，你可知这马氏一族皆是豺狼恶淫之辈呐！！！那马孟起不但窥觑我座下之位。其妹马仪，更是欺我极甚！昨日我正是招待那马孟起，忽欲解手，行至一处，竟是发现马仪这荡女与那庞令明在卿卿我我，勾搭缠绵！！！”

　　韩进悲恸欲绝，惨声而喝。梁兴听得牛目瞪得快要凸出，怒锤胸膛，勃然大怒吼道。

　　“哇！！！马家竟敢欺辱至此，若是先主在九泉之下得知，只怕是死不瞑目！！他日九泉之下，梁某更是无颜面对先主！！！主公但且在这等候稍息，梁某这就领兵去将马孟起还有那对奸人给你拿来！！”

　　梁兴吼毕，浑身布火，火势冲冲，就欲离开。


第六百七十二章 犬子之怒（上）

　　韩进唯恐梁兴轻率误事，连忙阻住，劝道。

　　“梁叔父，万万不得轻举妄动。那马孟起有千军难当之勇，奸夫庞令明亦是骁勇无比，时下城内亦尚有爪牙三千。若是有个万一，只怕会是反得其所！！小侄昨夜思虑一夜，想出一计，不但可擒住那对奸人，更可不费吹灰之力击毙那恶贼马孟起！”

　　韩进双目猝地暴起阴光，韩进以往终日与一些奸诈小人厮混一起，大计大策或许韩进没这个能耐，但是阴人谋害之计，韩进却是能随手拈来。

　　“主公竟是有计？”

　　梁兴怒容一震，露出一丝不可置信之色。

　　看来犬子也并非一事无成，若真逼得他穷途末路，一无所有，也是会张嘴咬人！

　　“梁叔父且附耳来听。”

　　韩进双目阴鸷，与梁兴一张手。梁兴便是附耳过去。韩进如此说道。

　　“我从那恶贼马孟起口中得知，其父见大势已去，无心抵挡文不凡，欲尽率其部降于文不凡。恶贼不愿，因而赶此来投，欲要借我兵马，与文不凡拼个玉石俱焚。

　　恶贼于文不凡之恨，巴不得食其肉喝其血，此恨之深，谁人皆能看出马孟起绝不可能投于文不凡麾下，为其所用。既是如此，文不凡自然也容不得马孟起这头伤人恶狮，恨不得除之而后快。

　　时下文不凡之军正攻陇西，不久将至马家大本营狄道，马老贼率众而降，文不凡一旦得之陇西，为统凉州，所谓兵贵神速，无需多日，必会攻打金城。

　　文不凡军势浩荡，连番得胜，其麾下三万兵士，士气如虹，个个勇不可挡。我等不但兵力远少于文军，士气亦不如文军，岂有毫厘胜机？不如我等亦效仿马老贼，暗中投靠文不凡，助其剿灭小马贼！如此一来，不但可保苟存之息，避过灭顶大祸，还能报得大仇。这当是一石二鸟！”

　　梁兴脸色愈听愈是黑沉，当他听得韩进要投靠文翰时，更是脸色剧变，待韩进话毕，下意识便是大喝驳道。

　　“不可！！！主公可别忘了，先主乃死于文不凡麾下兵马手中，他与你有着杀父大仇，你岂能降于其下。若被天下得知，先主一世英名将是毁于一旦，主公更会成为天下人之笑柄！”

　　“梁！叔！父！此言差矣！所谓识时务者为俊杰！若是我有挡文之力，当应尽赴孝道，报之杀父之仇。但是时下，我等欲与文军相抗，无疑是螳臂挡车，以卵击石！！

　　金城、张掖、武威三郡，乃先父一生基业。若我在此时投靠，不但你我可免于一死，三郡军民亦可免于大难，事后文不凡尚且可能会留于几分余地。若之不然，将其激怒，包括你我在内，三郡军民定将受灭顶大祸，先父基业更是无一所存！！！这才乃大大的不孝！！！”

　　韩进言辞甚利，直指要害，说得梁兴当场哑口无言。梁兴脸色连变，好似在做着无比痛苦地抉择，韩进在旁冷然而视，用目光不断给梁兴加重压力。

　　少顷，梁兴似乎已有了决定，满脸煞白，单膝一跪，拱手而喝。

　　“主公之意，末将岂敢不从！”

　　“梁叔父快快请起，小侄不过是与你商量，若你不愿，小侄另寻他法就是！”

　　“主公计策大妙，末将安有不愿之理。”

　　韩进缓缓扶起梁兴，梁兴口中虽是如此在说，但脸色却是有着难以言喻的黯淡之色和无尽的悲凉。

　　也难怪梁兴如此。韩进此举，与认贼作父之为，又有何异！？

　　韩进和梁兴议定，甚是隐秘地各散离去。

　　数日后，文翰所派的来使引着从人数百进入金城境地，先到三河，三河官吏迎住，得知来意，不敢擅自做主，暂且安置在城内驿站，然后速速派人传报韩进。当韩进得知时，正好马超、庞德、马岱等将亦在殿中听得。

　　马超奋然起身，怒声暴喝。

　　“文不凡当真是厚颜无耻，明知与妹夫有着杀父大仇，还敢派人说降！妹夫，我愿领兵将文不凡之走狗尽擒，带于你之面前，予你泄恨！”

　　马超扯声大喝，整座大殿回荡着他的怒声。韩进心中冷笑，表面却是毕恭毕敬地说道。

　　“杀鸡焉用牛刀，何须劳烦大舅子贵手。梁兴何在！？”

　　“末将在此！！”

　　“你当下立即领一部兵马，赶往三河，将其使者包括从人尽数虐杀，不得有一全尸！！！”

　　韩进言语中带着无尽杀意，特别是最后那句‘不得有一全尸’听得在场除马超、庞德、马岱三人外，其余人等皆是一阵色变，不甚者更是起了一身鸡皮疙瘩，微微战栗。

　　“夫君，所谓两军交战不杀来使。此乃天下定规，纵使有莫大的仇恨，也不应轻犯。将文军来使还有其从，赶出金城便是了。”

　　马仪皱着弯月眉，眼中带着几分惊异地望着韩进。她发觉这几日韩进，变化极其之大，好似受到了莫大的刺激，宛如变了一个人似的。而且更令马仪觉得诡异、忐忑的是，这几日韩进对她的态度大变，有时望向自己的眼神，更是藏有几分厌恶、痛恨之色！

　　马仪的声音，听在韩进耳里，尤为刺耳。此时此刻，对于韩进来说，马仪浑身上下没有一处，不让他觉得污秽无比。

　　对于马仪之劝，韩进也不答话，因为他知道马超定会出口反驳。果然如他所料，马仪话音落下不久，马超就速速厉声驳道。

　　“小妹这是妇人之仁！！妹夫杀其来使，不正是要对那文不凡表明他欲要取其决一死战，玉石俱焚之心！！！妹夫如此豪气，小妹何必相拦！”

　　“还是哥哥懂我之心！文不凡欺我懦弱，派人说降，那我就斩其来使，告知我之死战决心！”

　　“哈哈哈哈！！！所谓虎父无犬子！妹夫不愧是韩伯父之子。时下西凉，无人不惧那文不凡，唯独我与妹夫视其若跳梁小丑！！”

　　马超朗然大笑，对韩进原本的不屑早就除去，眼中此时更是有几分敬重之色。韩进亦是豪笑一阵，再说一番豪言壮语，暗地里却是在与梁兴交流眼色。梁兴自然会意。至于马仪毕竟是女流之辈，若再插口劝阻，那就显得过了，因此也无再劝。

　　少顷，韩进命令落定，梁兴领命而去。韩进见马超甚喜，便又准备设宴相请。马超二话不说，立即下言必会赴约。

　　或许是连番的挫败令马超无法承受，近日马超几乎日日沉迷于酒宴之中，迷醉自己，马仪、庞德、马岱暗地里多番有劝，不过马超却是嘴上答应，想喝时还是放纵畅饮，喝得大醉方休。

　　韩进眯了眯眼，他作为过来人，又岂不知如何让一个人最快地堕落。马超不知韩进心中所想，正是一步步地坠落万丈深渊之内。

　　话说梁兴领命而去，未到三河时，就先派人赶去报之三河官吏先做一番安排。之后，待梁兴赶入三河，城门刚是打开，梁兴即引兵马，杀声震天地冲向驿站。

　　数百骑兵在梁兴的带领下，涌入驿站之内，见人便杀，杀得一片尽是腥风血雨，周围百姓见之无不骇然，纷纷慌避。梁兴将驿站所有，尽数屠尽，随同兵士包括他，全身上下血气浓烈，甚是恐怖。

　　梁兴这一恶行，很快就传遍整个三河。而梁兴要的就是这种效果，当夜三更之时，梁兴忽然隐秘潜出三河城外，赶到一处空旷的小庄上。只见小庄四周，有不少身穿兵甲的兵士在四处看守，看见梁兴时，一个守着大门的兵士疾言厉色地喝道。

　　“来者何人，快快报上名来！！！否则别怪我等放箭来射！！”

　　“莫要轻举妄动，伤了好人，我乃梁兴！”

　　那兵士一听是梁兴，连忙拿着手中火把，借火光去望，这些兵士有不少者乃韩遂旧部，一下子就认出了梁兴。

　　“当真是梁将军！！”

　　守门兵士认出梁兴后，一边派人通知部中将领，一边去迎向梁兴。后来那部中将领赶至，把梁兴迎入庄内。

　　原来这庄中数百人，就是文翰所派的来信和其从人。至于梁兴今日引兵在三河驿站所杀之人，皆是三河官吏所安排的死囚。梁兴如此大费周章，就是故意要做戏，迷惑马超。让马超以为，韩进当真要与文翰拼个玉石俱焚。

　　此时文翰来使与梁兴在庄中正是商议，梁兴告知投降之意，还有将韩进计策相告。文翰来使听之大喜，他原本就是韩遂旧将，与梁兴甚熟。两人相待也无太过拘谨，畅谈一番后，文翰来使承诺，定会在文翰面前对韩进多加美言，让文翰在日后能够厚待韩进。同时，也向梁兴各做安抚，言文翰礼贤下士，胸襟能容天下，让梁兴勿要担忧日后仕途。梁兴听得心中稍定，竟然事已如此，他也只望日后韩进与他，还有一众同袍能够得以一处安身之所。

　　两人谈至深夜五更，梁兴才告退而去。文翰来使亦是功成身退，次日引众赶回狄道。

　　数日后，文翰来使回至狄道禀报。当文翰听得，他那心腹大患马超，此时正处于金城之内，而那韩进不知为何，竟是要大义灭亲，助他诛灭马超。

　　文翰勃然大喜，抚掌大笑而道。

　　“哈哈哈哈！！小马儿不识时务，欲要与我死拼到底，却不知犬子对他怀有歹心。小马儿此番当真是自投罗网，我看他如何再能逃出生天！！？”

　　“贺喜主公，主公不但不费吹之力，得之三郡，统一凉州在即，还可除掉马孟起这根心头刺。看来主公凯旋之日，指日可待也！”

　　李优在旁作揖一拜，也是喜得眉开眼笑。文翰成以夺天下之根基已是势不可挡，不日之后，文翰将会成为坐拥福地河东，并、雍、凉三州的大势雄主。

　　再加之此时此刻文翰麾下文武，人才济济，善谋大略者：戏隆、李优。田丰、成公英两人，只要文翰略加心思，假以时日必能为之所用。再有王佐之才，擅政处事者：张纮、钟繇、王朗、杨阜。精警刚正之士，又有：周珑、韩嵩、韦康等人。


第六百七十三章 犬子之怒（中）

　　文翰麾下文者足可安邦定国，平天下之武者中，骁勇悍威，能于万军之中取敌将之首，且有智勇双才，不可多得之绝世武将者：关羽、赵云、张辽等。而统兵善战之将：徐晃、高顺、徐荣等皆是不可多得之帅才，深懂用兵之道，行兵布阵更是天下一绝。至于张绣、周仓、胡车儿、裴元绍、刘辟、程银、李堪等将，亦皆有所长。

　　同时，文翰麾下再有精兵将士十万余人，若是加上韩进将要投来的一万降兵，收编西凉兵士足有三万。再加之在雍、并凉州镇守的新兵五万。然后再在未来一到两年间，再征兵马二万，便能蓄得二十万大军。

　　如此一来，文翰便有足够的势力，北抗曹操与袁绍之间的胜者，西征汉中张鲁、益州刘季玉，以雄主大势立于天下！

　　有关文翰的大势趋向分析，未来扩展，暂且说到这里。

　　话说，文翰得知韩进之计后，眼看统一凉州在即，当下立即发兵进往金城。文翰留下一万兵马由张辽所领，在陇西观战势变化，以防万一。至于文翰则与关羽，引兵二万气势滂湃，声势惊天地攻往金城。

　　因为韩进与马超等早有决议，欲要借允吾城之坚固，与文军拼死一战。因此韩进几乎将麾下大军收拢于允吾。故而金城除允吾城外，其余城县皆无兵力，文军连日势如破竹，五日之内连连攻下七城。文军军规极严，一路征伐，皆无扰民之举，因而文军攻到何处，皆受到金城百姓的欢迎。毕竟文翰爱民仁名，远扬天下，金城百姓早望文翰能早日入主，将其辖下利民仁政带来金城。

　　再是数日后，如同天兵神将的二万文军，在文翰、关羽的率领下，已兵临允吾城二十里外，无需一日，便能杀至城下。马超闻之文翰竟只带了二万兵马，料想他定是不知自己此时安身金城之内，又料犬子无能，故而有此托大。

　　马超在殿下暗暗冷笑，韩进在殿上看得一清二楚，他故装发出大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！！看来我这犬子丑名也并非一无是处。那文不凡视我如土鸡瓦犬，骄狂至此，所谓骄兵必败，文不凡岂有不败之理！！哥哥，我当下有一妙计，可令文不凡死无葬身之地！！！！”

　　韩进先前之言说得甚是有理，马超听得笑意更胜，忽又听韩进竟是有计，连忙速速问道。

　　“妹夫计从安出？快快说来！！！”

　　“那文不凡如此托大，一定是料我无能，二却是不知哥哥身在此处。竟是如此，我等何不将计就计，哥哥在其军未到之前，率兵引于城外西北山头，待文不凡大军一致，必乘盛势狂攻允吾。

　　我引军先在城上据守，与其激战，当文不凡兵士与我军连番激战，兵马疲乏之时。哥哥听炮声响起，引兵忽然从西北处杀出，我再率众在城内杀出，同时夹击，文军一鼓可破也！哥哥再趁势乱，杀入乱军，击毙文不凡那奸雄！”

　　“哈哈哈哈！！妹夫果真是深藏不露，你我携手，定能击败文不凡这奸雄，名震天下！！！到时平定凉州，你我平分，如昔日你父与我父那般，虎踞凉州，谋伐天下！！！”

　　马超大喜过望，此时更将韩进视作如同手足般的兄弟，全无半点疑心，毕竟马超在先前已是得知，梁兴在三河将文翰的来使还有从人尽数屠杀，三河军民凡见者，无不惊恐。韩进此举足可证明他欲要与文翰死拼到底之心。

　　“若无哥哥之勇，弟我岂有杀贼之力。若是功成，后能以平定凉州，弟我必以哥哥为大，事事听从哥哥吩咐！”

　　韩进起身谦卑作揖一拜，马超见之更喜，甚至有些得意忘形，张口安抚韩进，言他若得大势必不望韩进今日竭力相助之恩。马仪、庞德两人默默地相视一眼，皆是眉头深锁，好似都有觉得不妥之处，但一时间却未能发觉这不妥在哪里。

　　韩进、马超两人商定，马超听从韩进的安排，留下庞德在城内相助守城，领着马岱还有三千骑兵赶出西北城处，埋伏而定，不在话下。

　　韩进计策确实妙不可言，将时下局势，文翰之心尽数加以分析推算，一切安排亦在各行其事。但毕竟人的名树的影，文翰名震天下，自成名起，少有败绩，可谓是用兵如神。天下能与其堪比者，唯有曹操、袁绍、孙坚等寥寥数人。

　　韩进少涉战事，就算是如他所言，一直在韬光养晦，也不可能一步登天，一战就将名震天下的冠军侯击败。马仪、庞德心中多有忐忑，马超引兵出发前，也曾多番劝过马超三思而行。但马超却是反驳道，如今事态危急，文翰的兵马不日将会攻至允吾城下，岂容得瞻前顾后。再者马超似乎对韩进极为信任，也或者是他对文翰的恨已到了无以复加的地步，令他迫不及待抓住任何一丝能够击败文翰的希望，以致方寸大失，理智全无。

　　马超执意要为，马仪、庞德多劝无用。待马超离开允吾城时，马仪、庞德皆有一种不祥的预兆，感觉整个允吾城刹时仿佛变得阴森恐怖，危机四伏。

　　而且宛如要证明马仪、庞德的不祥似的，在太守府外，时常有兵马在四处游走，庞德曾去询问，却是得到韩进麾下将领恶态回复，就说此乃太守大人的安排，闲杂人等勿要多问。庞德听后心中虽怒，但毕竟时下人在屋檐下不得不低头，庞德压怒而去。马仪见庞德，赤脸暗藏怒火，一眼便是看出，连忙问之。庞德为了不令马仪不安加深，便随便编了一个理由。可马仪对庞德极为熟悉，心中知定有不妥，不过也明庞德心意，没有再多加追问。

　　庞德留在允吾，韩进也无任何调配。而庞德亦是发觉，韩进这近日的变化，尤其对他还有马仪，目光中藏有那种极其恐怖的恨意。

　　庞德和韩进都是男人，岂会发觉不到韩进，似乎误会了他和马仪。庞德曾有数次想要解释，可是韩进却是好似明白庞德的来意般，每番庞德话还未说出，就被韩进笑呵呵地转向另外一些无关紧要的话题。加上时下金城局势险峻，众人都把心思投在如何迎击文翰的事上，庞德根本没有任何机会可以与韩进释嫌。再者韩进近日越来越是诡异难料，庞德虽无着实的证据，但心中还是唯恐韩进会做出一些丧心病狂之事，因此庞德一直守护在太守府中，保护马仪的安危。

　　庞德守在太守府中，几乎和马仪寸步不离，府内兵士报之韩进。韩进听罢，面目冷寒至极，与身旁的梁兴阴阳怪气地哼道。

　　“哼哼哼……看来那对奸夫淫妇已是察觉到我发现了他们的奸情！！！！！”

　　“主公，那马孟起已是离开允吾，我们是否先是出手，擒下这对奸夫淫妇！！！？”

　　梁兴目光阴鸷，满脸恨意地问道。韩进此时却仿佛不急，嘴上挂起一个变态的笑容摇头道。

　　“梁叔父无需急在一时。允吾城内足有一万兵马，那对奸夫淫娃插翼难飞！我们先将那马孟起解决，到时我要亲自将马孟起的头颅摆在他们面前，让他们知道马孟起乃是死在我的计策之下，看着他们撕心裂肺的样子，然后再慢慢折磨他们。

　　我要先一刀一刀地削去那奸夫身上的每一块肉，让马仪那淫娃亲眼看着她的奸夫生不如死地慢慢死去。然后我再将马仪奸淫，最后再赐给军中将士享用，轮番奸淫，直到她死去为止！！如此才能涉我心头大恨！！！！”

　　韩进如此变态，梁兴听得也不由起一阵鸡皮疙瘩，不过很快他却又淫笑起来。昔日让西凉无数俊杰痴恋的凤女，将会变成人尽可夫的淫娃，这一幕是多么令人热血沸腾！

　　次日晌午，二万文军气势滂湃，杀声震天地攻至允吾城下。文翰立于大军阵前，猝然策马飞奔，直到城下二三百米左右停住，挥鞭遥指城上韩进，威凛喝道。

　　“金城犬子，可识得我大汉冠军侯呼！！！？”

　　韩进身穿金甲，那弱不禁风的身体，穿得可谓是不伦不类，无变点威风。他正暗暗惊叹城下二万文军之雄壮，忽听得文翰暴声一喝，咽了一口唾液，连忙强震精神，在城头回言喝道。

　　“文贼！！！杀父之仇不共戴天！！！我恨不得食你肉喝你血，岂会认不出你之贼相！！！来人呐，还不快快与乱箭射死恶贼！！！！！！”

　　韩进令声一落，顿时城上箭落如同倾盆大雨，不过韩进早前早有吩咐，这些箭矢皆是随意乱射，少有箭矢射到文翰四周。文翰见状，心中大喜，详做慌乱，且避且退，口中更暴怒喝道。

　　“犬子不知好歹！！！！！本军侯攻破允吾之时，必令大军将允吾上下杀个鸡犬不留！！！！”

　　“文贼！！！！！你尽管大放厥词，我允吾上下齐心，欲要与你拼个玉石俱焚，只言片语，岂能乱我军心！！！！众将士听令，我等与文贼不死不休，凡畏战欲降者，斩！！！！”


第六百七十四章 犬子之怒（下）

　　韩进在城上怒声暴喝，俨然一副强硬无畏姿态，城上守军齐齐扯声回应，声势震天。文翰回到阵后，即喝大军强攻，关羽冷喝一声，率军往允吾城狂攻而去。允吾守军，急以箭矢、落石、滚木等手段加以阻击，不过其中都是些雷声大雨点小的虚招。文军兵士亦是只冲在允吾城下二百米外，故意纷纷做着苦战难前的样子。

　　半个时辰过去，两方诡异地伤亡极少。韩进眼眸眯缩，只要再将这场戏做过两个半时辰，就到了约定的时间，到时他便能发起炮响信号，引那马超赶来自投罗网！

　　就在此时，忽有兵士急报，言马仪引府内近百婢女，随同庞德正在赶来，拦阻将士，皆被庞德擒住，府外兵士助阵相拦，被马仪率婢女攻破，加之府外兵士皆俱庞德之勇，不敢再拦。

　　韩进一听顿时大惊失色，随后又想起马仪陪嫁的婢女，平时皆受过马仪的操练，个个骁勇。而且又有庞德、马仪压阵，难怪自己的兵马拦不住他们。韩进暗悔，自己大意，忘了马仪在府中藏有这支女兵。

　　韩进唯恐马仪、庞德赶来，识破他与文翰之戏，正欲派兵去阻时。突兀四周，连起娇喝之声，马仪和庞德还有一队身穿兵甲，手持长剑的女兵，风风火火地冲上了城头。

　　韩进猛地吐出一口大气，马仪飞步而来，单膝跪下，拱手一拜。

　　“夫君为大义，舍生忘死。臣妾虽是女流之辈，但亦有杀敌之力，愿为夫君帐下马前卒，听候夫君吩咐！”

　　“小女子等，亦愿随夫人上阵杀敌！！”

　　马仪话音一落，其身后近百婢女齐齐跪下，齐声而喝。声浪之大，丝毫不逊色于一队训练有足的精兵。

　　“胡闹！！你乃我之结发妻子，万金之躯，刀剑无眼，怎可上阵杀敌！？更何况，厮杀之事，历来都是男人所为，若我要你等这些女流之辈上阵，岂不是落人笑柄，被天下人笑我允吾男儿无能！！！”

　　韩进大手一挥，义正言辞地喝道。马仪却不卖帐，硬声应道。

　　“臣妾心意已决，若夫君不许，臣妾就在这长跪不起！！！”

　　“你！！！”

　　韩进眼目一瞪，被马仪气得一时无语而对，就在此时，庞德在旁亦拱手拜道。

　　“韩太守，夫人巾帼不让须眉，此等气概，只会令人敬佩，又怎会让韩太守蒙羞。”

　　“庞！！令！！！明！！！此乃我夫妻之事，哪里容你插口，给我退下！！！”

　　庞德忽然发言，顿时让韩进怒火迅暴，满脸狰狞，状若疯狂地指着庞德怒叱。庞德狮目一瞪，韩进反应如此之大，顿时让他心中某个猜测更是定了几分。

　　庞德脚踏一步，凌然吼起。

　　“韩太守，我乃马氏部将，亦不容你如此喝骂！！！今日我马氏，拼死助你死守允吾，你如此恶待，是为何意！？”

　　庞德声如雷轰，威势顿起，如巨山狂浪扑来，吓得韩进心神一震。韩进死死咬牙，这时梁兴似乎想出一计，连忙在韩进耳边低声如此如此教道。

　　韩进心中听得窃喜，面上神色一凝，忽而态度大变，话锋一转。

　　“刚才确是我之失态！竟然夫人与庞将军皆有心为我允吾上下，赴汤蹈火。我若是再拦，岂不辜负了你等一番壮烈！！时下战况正急，文军攻势极猛，特别是那关云长更有万夫莫敌之勇，若是我军再无应策，只怕未等其军筋疲力尽，允吾城已陷入危机之中。

　　因此梁叔父与我提议，若是有人能引一军作为奇兵之效，杀入城外大军之内，将那关云长击毙或是击退，定能大涉文军士气，解允吾时下燃眉之急！！！”

　　“臣妾愿往！！！！”

　　庞德一听关羽之名，赤脸顿时大变失色，还未反应过来，便是听到马仪毫无丝毫畏惧的应下。所谓初生牛犊不怕虎，历来行事敢作敢为的马仪，几乎不假思虑当下就是答应。

　　“夫人可知军无戏言！！！？”

　　韩进心中冷笑不止，表面却是在郑重问道。庞德刚张口，那慢字还未发出，马仪就立即应道。

　　“臣妾自然知道！！！”

　　“好！竟是如此，那就劳烦夫人！若是夫人得以功成，日后夫人要战要杀，为夫绝不相拦！！！”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　“巾帼精士！！！”

　　“在！”

　　“随本夫人上阵杀敌！！！”

　　“偌！！！”

　　马仪弯月眉竖起，忿然而起，就欲引兵下城杀敌。庞德连忙向韩进告道。

　　“韩太守，庞某愿随夫人出城杀敌！”

　　“准！”

　　韩进似乎早有所料庞德会随马仪同去，大手一挥，便是允偌。庞德狮目眯缩成一条细线，冷然地做了一礼后，速速紧跟在马仪身后。

　　“轰隆隆～！！！！”

　　少顷，允吾城紧闭的城门忽然打开。只见一员身披烂银铠甲，穿英红战袍，骑一火红宝马手执长枪的女将，在一个手持狮头大砍刀的巨汉拥护下，从城内引一部女兵倏然冲出。女将英姿勃爽，娇容俊美，且有几分特殊的英气，娇声怒喝，竟径直往文军中的第一猛将关云长杀去。

　　“小妹！！！关云长威震天下，无人能撼其锋，少主尚且非是此人对手，你万万不可轻举妄动！！！”

　　庞德在刚才已有吩咐让马仪于他马后，等他先与关羽对战，马仪在旁掠阵。哪知马仪根本没将他的话放下心上，一出城门就往关羽杀去，吓得庞德整颗心脏都快跳了出来。

　　关羽正在指挥兵士，忽见得城门打开，一女将如同一头杀气腾腾的猎食母狮，纵马往他飞奔而来。关羽卧蚕眉微微一颤，心疑这韩进不是与自家三弟有着约定，怎会忽然派人出城来杀，而且还是一员女将！

　　关羽疑心刚起不久，电光火之间，那女将已是悍然杀至，手中长枪一提，飞刺猛点，力劲不大，但速度极其迅疾。关羽一生从未对女子出手，一时间也不知如何是好，唯有先做躲避。

　　朵朵枪花在关羽四周连绽，关羽或躲或闪，避过七八枪后，那女将忽地一转枪式，横扫而去。关羽急驱身后避，长枪飞快，锋利的枪头竟是割断了关羽一扎美髯。

　　“赤脸绿袍，凤目美髯！你就是那恶贼的二哥，关云长！？”

　　女将忽地收枪，满是战意的眼眸内带着几分好奇瞪着关羽，娇声问道。关羽暗暗惊叹这女将武艺不俗，已与一般一流将领持平，听这女将问起，关羽正欲回话。那女将却是狡猾，猝然爆发，打出狮咆裂天枪法，一枪刺向关羽咽喉，长枪飞荡间，狮咆声轰地暴起，关羽曾与马超战过，立即认出这枪法，不敢托大，急忙挥刀去挡。

　　砰的一声巨响。

　　只见那去势极快的枪头赫地点在青龙偃月刀刀刃之上，迸发起一连串的火声。猛烈的冲力，令女将娇容上即起一丝痛楚之色，反之关羽却俨然一副面不改色心不跳游刃有余的姿态。

　　女将所使出的狮咆裂天枪法，只是有形，并无枪意。关羽奋力一挡，便是尽破其威。

　　庞德在后，见马仪已是与关羽杀起，惊恐之余，奋力加鞭速飞。急促的马蹄声暴起，马仪、关羽听得皆是脸色一变。

　　“庞大哥，快快助我！！”

　　仅仅平凡一击，就能破去自己的杀招。马仪自知非是关羽敌手，连忙唤道。关羽一听马仪唤声，就立刻猜到来者定是那庞令明。同时心中也隐隐猜到，这女将定是那马孟起之妹，凤女马仪。

　　关羽未有趁马仪慌乱时出手，凝神蓄势，庞德速速飞马赶到，狮头大砍刀猛烈一挥，直砍向关羽胸间。关羽不慌不忙，抡刀一挥，刹地打住狮头大砍刀。就在此时，马仪奋势又攻，长枪速点，关羽动荡身躯，连连躲开，毫发未伤。庞德勒住马匹，在旁亦发攻势。关羽避马仪攻势，持刀挡庞德攻潮。马仪见久攻不下，怒色在娇容涌起，厉喝一声，剧增攻势。关羽见这马仪得寸进尺，心里亦是有怒，正与庞德狮头大砍刀碰撞的大刀忽地一抽，猝然横砍向马仪。马仪抽枪一挡，关羽力猛，打得马仪长枪即刻荡开，青龙偃月刀正直飞而去，庞德看得如肝胆俱裂，急急抡刀去挡。关羽又是忽改刀式，蓦然一抽，刀锋猝往庞德脖子割去。

　　“庞大哥！！！”

　　马仪看得花容失色，迸发全力，猛地收住长枪去势，奋力扫向青龙偃月刀的刀柄。砰的一声，就在千钧一发之际，青龙偃月刀刀锋骤下了几分，在庞德胸间铠甲上割出了一条火痕而去。庞德狮目怒瞪，竭斯底里地一吼，挥刀往关羽头颅便砍。

　　赤兔马与关羽心有灵犀，骤地四蹄一动，连人带马瞬间移开，狮头大砍刀一劈而空。关羽趁势，持刀又砍，庞德急避，险险躲开。马仪此时又是发起攻势，关羽驱身一避，忽地抓住马仪的长枪，声如钟鸣，振声暴喝道。

　　“给我甩手！！”

　　关羽力劲无穷，骤地一抽，马仪连忙双手去抓，只觉两条臂膀都快被关羽生生抽断，不过却硬是不放手。或是关羽怜香惜玉，见状蓦然收了大半力劲。

　　“关云长！！！”

　　庞德狮容尽是暴怒，双手持刀，对着关羽抓枪的手忿然劈去。关羽急忙松手，马仪收力不及，失势几乎坠落马下。还好此时，她的那队巾帼精士赶至，往关羽一涌而至，关羽身后的兵士连忙亦上，庞德趁乱赶到马仪身边，将她扶上马上。

　　而在这短暂的时间内，关羽一直立身于马上，从未有过乘虚而攻的念头，凝神不动。庞德策马踏前，眼中对关羽不觉生出几分敬色。关羽亦在瞰视庞德，平静地说道。

　　“庞令明，战场不属于女流之辈。你让她们退去。你我肆意一战，直至胜负分出！！岂不痛快！！？”

　　“好！能与名震天下的汉寿亭侯一战，乃是庞某平生之愿！小妹，你快快领兵退去。关云长，便交给庞某了！！！！”

　　庞德脸色一震，浑身骤地迸发出排山倒海一般的滂湃气势。同时间，关羽的气势亦在不断攀升，如能撕天裂地，马仪感受着两人的气势，一股无法抗拒的战栗感飞扑而来。但马仪仍是固执地娇喝道。

　　“庞大哥，小妹要与你一同！！！！！！”

　　“退下！！！！”


第六百七十五章 烈女马仪

　　庞德狮目内杀意提到极致，轰地一吼，就连马仪都被吓得一时心神大慌，下意识地策马一退。此时关羽，威严地一挥手，身边部众速退。马仪的巾帼精士亦稍稍后退。

　　一阵寒风瑟瑟吹来，风沙滚滚，待将近二人之处时。蓄势到极致，有着无比强大战意、杀气的庞德、关羽几乎在同时动荡飞起。

　　砰砰！！！！砰砰砰！！！！！砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！！！！！！

　　漫天的风沙，遮掩视线。只听见两柄大刀在不断地碰撞，而且碰撞的速度还在不断地加快。无数连连接起的一连串火花，在风沙内隐隐可见，闪过的速度之快，让人目不暇接。

　　虽说庞德曾败于关羽之手，但那时庞德为破平襄，耗了不少体力，后来又是追杀张辽，正是人疲马乏时，遇到关羽盛势杀出。当时庞德吓得一惊，气势有所顿落，强者交手，任何一个因素亦是尤为紧要，庞德因此有败，也是正常。

　　但若是庞德以全盛之姿，与关羽力战，胜负又当如何，那又是未知之数。

　　漫天风沙之内，两人大刀乱砍，刀锋剧碰，已有将近数十回合。关羽刀式威猛，招招尽是杀机，稍有不慎，便有毙命之危。庞德刀式融合狮咆裂天枪法，刀式连绵不绝，快中带猛，一旦被庞德抓住半点空档，攻势必化作如若狂风暴雨之势，让人措手不及，难以抵挡！

　　只见，庞德正是挥刀一砍，关羽提刀捻住，平切一过，刀锋直飞庞德头颅。庞德速速一避，关羽抽刀回砍，庞德暴喝一声持刀挡住。火声一暴，庞德奋力一推，狮头大砍刀荡开瞬间，倏然向关羽面门砍去。

　　“来得好！！！”

　　关羽带有几分兴奋，一声吼起，荡开的青龙偃月刀猝然一提，打开正飞的狮头大砍刀。庞德狮容瞬间变得狰狞，一把抓稳刀柄，刀式骤落连攻，一杀便是数十攻势，对着关羽或砍或劈或捅。关羽提刀或挡或隔或避，先是稳守，丹凤目凌凌发光，只要庞德攻势一顿，必遭雷霆一击。

　　砰砰砰砰砰砰砰～～～！！！

　　一连串刀暴声响过，庞德七成力劲尽消，正是气力将竭，关羽丹凤目骤暴神光，青龙偃月刀倏然荡起，化作一道快不见影的青光往庞德冲飞而去。不过庞德好似早有准备，甚是冒险地驱身一避，青光在庞德盔缨根上一闪而过，红缨即断。

　　“着！！！！”

　　庞德扯声厉喝，狮头大砍刀往关羽心窝直冲一捅，关羽刚蓄猛发起一招，收势未及，只好动身一避。狮头大砍刀捅破关羽绿袍的瞬间，关羽猛然出刀，一刀砍向庞德持刀臂膀。庞德连忙甩手，狮头大砍刀失势正落，割得关羽战袍啪啪直响，庞德极为敏捷，关羽转刀式又劈时，他另一手速抓住刀柄抽回，挡住关羽劈来的青龙偃月刀。

　　关羽、庞德正在激战，有兵士来报之大军内的文翰。文翰微微一惊，和身旁的李优相视一眼，两人眼色交流一阵，很快便是纷纷释然。这韩进大多是怕庞德发觉，两军此时在做戏虚攻，因此派他出城与关羽厮杀，关羽时下被天下人视作武者第一人，庞德又岂是他的对手。这大多是韩进的借刀杀人之计。

　　“哼。看来这犬子滑头不少，连我家二哥都敢利用！”

　　文翰冷哼一声，面容带着几分怒色，看来是对韩进此举颇为不喜。

　　与此同时，在城外的马仪与其麾下巾帼精士立于一处，听着风沙内的剧烈碰响。马仪精神几乎集中在那，倒有几个巾帼精士四处环视了一周，见城上城下攻守两方，声头盛攻势弱，不觉惊疑。

　　有一个巾帼精士连忙向马仪告道。

　　“小姐，快看。这城上的守军和城下的文军似攻不攻，似战不战，当真怪异！”

　　马仪一听，神色一变，迅疾地向四处张望，果然那巾帼精士所说，攻守两军极为怪异。突兀之间，马仪脑海中闪过近日的一连画面，仿佛察觉到一丝，娇容尽是大惊惶急之色。

　　“不好！！韩进大有可能与文贼私通，设计欲要谋害哥哥！！”

　　马仪失声大呼，她身后那队巾帼精士顿时慌乱起来，不少兵士情急之下，纷纷劝马仪快快离开。只是，前有杀军屏障，后有虎穴。此时此刻的马仪，根本无路可逃。

　　“镇定！！！趁哥哥此时还未中计，你等快快突破赶去通报！！”

　　“那小姐为何不随我等一起而去？！”

　　“庞大哥尚在与那关云长大战。我要留下等他！！”

　　“可是小姐！！”

　　“无需再说，我意已决！！时下分秒必争，你等勿要误事，快快赶去！！！！”

　　马仪凤目一瞪，不容置疑地喝道。庞德对她马氏一家忠心耿耿，立下无数功绩，曾数次救过马腾、马超。此时此刻，马仪又岂会弃庞德而去，更何况马仪心中对庞德一直埋有一份情谊！

　　所有的巾帼精士，好似都明白马仪心意，皆纷纷起伤感之色，不再多说，齐声应了一声，便往一处突破而去。

　　一队女兵猝然往一处杀来，那处的文军兵士因关羽先前之令，未有提防，一时被攻得措手不及。而这队女兵极其骁勇，且似有莫大的使命要完成般，个个毫不畏死，前赴后继地冲杀突破。

　　眼见一个裂口渐渐深开，在城上的韩进一看，顿时大惊失色，思绪飞转一阵，便是想到这马仪大有可能发觉到他的歹心，欲要派这些女兵通知马超。韩进一时也是方寸大失，此时即使他派一支快骑去赶也不见得来得及。更何况，也不知会不会引起文翰的疑心。

　　这时，文翰亦收到军中有一队女兵突破的消息，文翰甚是敏锐，很快就猜到大概，连忙传令无论如何定要抵住这支女兵！

　　于是，在那支女兵四周，文军兵士个个如同虎狼，往其狂扑而去。近百巾帼精士瞬间就阵亡大半，战场无情，即使女流之辈，一旦站于敌对之方，刀枪加身亦是无可避免。眼见巾帼精士的队伍渐渐覆没在无穷无尽的文军队伍，只有十几人尚能艰难突进。

　　一阵腥风血雨后，不知多少朵梨花消散，终有数人破开一口，往西北方向狂奔而去。在其身后，有近千人在疯狂追杀。

　　韩进在高处看得极为清晰，脸色愈来愈是冰寒，连忙唤来梁兴询问时辰。梁兴言距离约定时间，还有半个时辰。

　　“不等了！！现在立即发起信号！！！”

　　韩进狰容一现，厉声喝道。梁兴速速领命而去，少顷，允吾城暴起一声巨大的炮响。在西北山脉，早已等候许久的马超，尚不知大祸临头，哈哈大笑，率军往允吾城飞冲而去。

　　在文军阵内，文翰听之炮响，脸色瞬即一凝，速速令各部兵马退移百米，各做阵势，准备迎接马超。与此同时，在允吾城上，亦是兵马动荡，各部兵士在梁兴带领之下，往西门速赶而去。

　　马仪一见城上情况，顿时更是确认刚才的猜测，娇美面容怒色狂涌，对着城上韩进嘶声裂肺地吼道。

　　“韩进！！！你不得好死！！！！！”

　　“哼，不知死活的刁妇！再容你放纵一时，不需多久，我便让你尝尝，什么叫是生不如死的滋味！！！”

　　韩进在城上冷哼一声，对于马仪的置若不闻。

　　此时各方皆为马超的到临，各做准备。唯有两人，好似将一切抛诸脑外，眼里只剩下对方，脑里唯有击杀对方的念头，两人手中兵器不断剧烈碰撞，此时两人激战已近有百个回合。

　　砰！！！！

　　青龙偃月刀与狮头大砍刀一上一下，刀刃相碰，火星不断迸射暴飞。关羽、庞德两人双臂不断膨胀，两人臂上战袍早就被那坚若镔铁的肌肉涨暴。

　　庞德气势不断攀升，关羽微微色变，这庞德竟然在此时武艺又有所突破！自马腾与文翰在雍州开战，庞德连番遭遇死境，今又与关羽这个天下第一人，拼死一战，令他早已到达瓶颈的武艺，终于借此巨压之下得以突破！

　　隐隐之间，庞德身后仿佛升起一尊赤甲巨神的影子，关羽猛地一收刀势，策马退后数步，也不趁人之危，让庞德无所顾虑地突破。

　　轰！！！

　　一阵飓风从庞德身边猝起，将四周风沙尽数卷去。庞德只觉浑身上下无比舒畅，筋骨砰砰在动，血液流畅炙热，整个人仿佛脱胎换骨。

　　庞德狮目再无刚才的急躁，此时尽是平稳安然，全身都松弛下来，但全身上下，无一破绽，且带有无尽的杀机。

　　“关公义薄云天，光明正大，庞某实在佩服！”

　　庞德双手一拱，在马上施下一礼。关羽扶须一笑，回礼笑道。

　　“庞令明，你我虽是敌手，但关某素来敬佩忠义之人，与你一战，关某尤为畅快！”

　　“只可惜你我各为其主，今日之战，你我二人，注定只能存其一者。”

　　庞德忽然脸容一敛，浑身爆发冲天战意。关羽笑而不答，缓缓挥刀，赤兔马慢步踏前。庞德狮目一眯，正欲纵马飞迎时，在一旁不远的马仪却在急急高叫道。

　　“庞大哥，快快与我突破而去。韩进存有歹心，与文贼私通，欲要对哥哥不利！！！”

　　马仪话音一落，庞德刹地大惊失色，心神剧荡。就在此时，马超已是引兵冲至远处五里之外，正往文军火速杀来。

　　“快走！！”

　　庞德顾不得再多，一拉缰绳，连忙纵马飞往马仪之处，马仪亦策马赶来，两人合在一处，转奔向一处杀去。关羽立即纵马在后紧追，扯声喊道。

　　“庞令明，马寿成已降，其长子马孟起不久即死，马氏覆灭在即，你何必再执迷不悟！？军侯对甚是赏识，若你愿投，军侯必然厚待予你！！凭你滔天能耐，在军侯麾下何愁无一席之地！？”

　　马仪听得心头大怒，正与庞德齐齐冲杀间，忽地夺来一根长矛，转身猝然对关羽奋力投去。关羽追得正紧，忽见长矛飞来，立马提刀一劈，将长矛劈开两段。再之，又未听得庞德回言，关羽稍起怒火，赤兔马飞走如风，速往庞德身后杀去。

　　庞德将手中狮头大砍刀舞得密不透风，一路冲杀，势不可挡，俨然杀出血路冲去。马仪在旁亦是甚勇，长枪舞得倏然迅疾，每枪使出，必杀一人。


第六百七十六章 关羽VS庞德

　　眼看两人快要突破而去，关羽怒气更胜，加鞭快行，赤兔马不断加速，眼见关羽就要杀近。哪知庞德竟在使拖刀计，关羽便要赶来。庞德方欲用刀砍去，天下间论这拖刀计，关羽可谓是祖师级的人物，庞德此举可谓是班门弄斧。

　　庞德在后持刀猝然一提，关羽早就发觉，驱身一避。看似险峻避开，实则关羽把握十足。但就在此时，庞德身旁的马仪，仿佛与庞德心灵相通般，蓦然回身一枪，往关羽心窝刺去。马仪一招回马枪杀来，关羽这才露有惊色，仓促收刀格挡。

　　砰的一声暴起，还好马仪力劲不大，关羽只觉心窝处起了一阵剧痛，稍有失神。庞德和马仪也无继续进攻，一齐趁机逃去。关羽丹凤目射出两道精光，脸上此时尽是冷酷之色。

　　话说，马超正引军速往允吾文军杀来，忽见有几个浑身布血的女兵被一部文军厮杀。马超眼疾，很快便是认出，那几人乃马仪的巾帼精士，当即速令从骑赶去护住，马超一马飞前，锦银狮牙枪猛然狂击，将追在最前的数十个文军兵士，瞬间击杀。那部文军兵士，见马超引兵杀来，皆俱其勇，立即一轰而散，纷纷退走。马超迂回阵后，还未来到便听到其中一个女兵喘息急报。

　　“少主！快快引军撤离，那恶徒韩进与文贼私通，欲要对你不利！！！”

　　“什么！！！韩进竟敢！！！！”

　　马超脸色刹时大变，怒声未尽时，突兀之间，在允吾西门冲出无数兵马，皆是韩进部下，往马超所在位置飞快杀来。与此同时，原本正攻允吾的文军，不知何时齐齐转身，亦往马超所在之处火速杀去。

　　“难道当真是天欲亡我马氏！！！！！”

　　仅存的唯一希望，瞬间破灭。马超仿佛被抽尽力气，灵魂受万刀所割，悲楚大喝一声，痛苦之极，令马超几乎失势坠落马下。

　　“堂兄！！留得青山在不愁没柴烧！！！只要保住性命，岂怕无东山再起的机会！？眼下之急，应是快快救出城内的小妹还有令明。韩进存有歹心，当会对二人不利！！！”

　　马岱唯恐马超心灰意冷，坐以待毙，连忙在旁厉声急喝。马超最是疼爱马仪，想起马仪安危，狮目顿起几分生机，连忙问道。

　　“是！！小妹，我那小妹！！你等小姐在哪！！！？”

　　“小姐和庞将军被那恶徒派出与关云长厮杀！此时大多是尚留在文军阵中！！！”

　　“快！！快快与我杀入文军，救出小妹！！！”

　　马超一听两人与那煞神关羽厮杀，心中骇然至极，状若癫疯地就欲杀入文军去救，马岱也正在准备。哪知这时，马军内有数个将校或许见大势已去，也不想再去送死，纷纷劝阻马超趁此时两军未有围杀过来，赶紧逃命。马超盛怒，加之此时的他，神智早已不存几分，二话不说，猝然爆发，连搠数枪，将那数个劝阻的将校尽数击毙。

　　“谁敢再有异议，下场如同这数人！！！”

　　马超不分时势，欲将军士逼入死路，军内兵卒皆有怒怨。三千骑兵内，某种一触即发的势头眼看就暴。尚存几分理智的马岱，吓得连忙紧抓手中大刀，正是警备时。

　　“哥哥，万万不得靠近，快快撤去！！！”

　　只见一男一女，骑两匹快马，正飞快往马超处赶来。马超一见二人，当即大喜，迫不及待地就纵马迎去，口中且一边高喊道。

　　“小妹，令明！！！”

　　马超眼里只有马仪、庞德，却无发现在二人身后，紧追着一尊杀气腾腾，威煞恐怖的杀神。赤兔马连连嘶鸣，眼见就要追至。

　　电光火之间，庞德带着无尽依恋望了马仪一眼，仿佛要将这个女人深深地刻入自己的灵魂。忽然庞德，宛如做了某个决定，一拨马头，竟往后面的俨然关羽杀去。

　　狮头大砍刀，轰地荡起。关羽盛势而来，暴喝一声，青龙偃月刀倏然一舞，威猛势大的一砍。庞德虎口一震，关羽全力一击，几乎砍得庞德手中兵器脱手。庞德尚未回过神来，关羽一刀又起，杀出春秋八法，一连杀出就是六刀。六刀一招比一招迅猛力大，庞德一时间被杀得只能据守防备，硬是挡过关羽的六刀。

　　此时马超，刚迎住马仪。从西门杀来的韩军，在梁兴率领之下，只有数百米距离。而从北方来的文军的人潮，眼看亦只有五六百米的距离。

　　两军人潮如海，势如山崩，马超那三千骑兵大半兵士，几乎在一瞬间齐齐轰散逃去。马岱连忙安稳兵士，同时也在喝喊马超快快逃离。

　　马仪见身旁的庞德不知何时不见，急急往后一看，见庞德竟又回去与关羽厮杀，不假思索就要赶回去救庞德。

　　“少主，快快带小姐离去！此处由我庞令明来挡！！！”

　　“令明，你予我马氏一族的大恩，我马孟起一生谨记！！！”

　　马超岂不明庞德的绝意，一手捏住马仪的缰绳，不顾马仪撕心裂肺般的嘶叫，强行拉马退去。

　　“哥哥！！！庞大哥对我马氏之恩，深若浩海，我等岂能相弃！！！”

　　“小妹！！那是令明之意，无人强迫！！若是我等再不趁机逃离，等那关云长杀到，两方大军围至，你我兄妹可就插翼难飞！！！”

　　“纵使是死，小妹亦不能弃庞大哥于不顾！！！”

　　“胡闹！！庞令明是臣，效命于我马氏一族，为我等而死，是为他之使命！！”

　　马超、马仪边退间，边是争执。马超见马仪不肯退走，心急之下，一巴掌打在马仪娇容之上。啪的一声，五根手指红印顿现，马仪泪水直落，啊的一声，嘶声而吼。马超不由一阵失神，抓着马仪马匹缰绳的手不觉一松。

　　马仪一甩马鞭，策马望着庞德所在，义无反顾地冲飞而去。

　　“小妹！！！！你愚昧呐！！！”

　　马超痛不欲生，在后颤声大喊。此时此刻马仪的眼里，仿佛只有庞德，根本未有因马超的喝喊有丁点迟疑。

　　两军震耳欲聋的喊杀声，愈来愈近，而马超那三千骑兵早就逃离了大半。马岱速速赶来，在马超耳边急急喝道。

　　“堂兄！！小妹竟要执意而为，便成全她和令明。我等若是此时再不逃离，无需半刻，再无丝毫生机！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊～～～！！！苍天不公！！！苍天不公！！！！我恨，我恨呐！！！！！”

　　马超就像一个失去一切的疯子，指天怒喝，双目竟是流出两道红血。

　　与此同时，关羽和庞德正在奋力激战，关羽欲追马超，庞德欲拦关羽，两人招招皆是强攻猛击。关羽一刀荡开庞德的狮头大砍刀，浑身气势迅猛暴涨。在庞德眼中，只见青龙偃月刀迸射出无数青光，震天龙鸣之声，仿佛响在耳畔。

　　关羽将出相势杀招，庞德狮目大瞪，轰然暴喝一声，身上气势集聚攀升。关羽眼中看见，狮头大砍刀赤光澎湃，狮咆之声如能摇天撼地！

　　几乎同时之间，青龙偃月刀和狮头大砍动荡而起，两柄兵器间，皆掀起剧烈狂风。

　　相势之内。

　　真龙现于天地，威势滂湃，尽显至尊之态。熊熊烈火由东而来，遮天暴风从西袭往。真龙鼻喷大雨，嘴吐雷霆。

　　在真龙对面之处，一尊手持大刀的赤甲巨神轰然临世，巨神面貌再不是模糊难见，此时可见，竟是赤色狮容！赤甲狮神对着真龙怒声咆哮，仿佛欲要挑战至尊之威！

　　真龙游荡于天地间，风火雷雨相伴，骤然间一声龙啸声出，整个相势空间内如同山崩地裂。赤甲狮神双脚如同两根参天大树插入大地之内，那把如能割天破地的庞巨大砍刀赫然荡起，往覆盖天地的真龙倏然砍去。庞巨大砍刀飞行间，风雨狂袭，雷霆坠落，震得庞巨大砍刀嗡嗡直颤。

　　真龙驱身一动，龙爪一把抓住大砍刀，真龙龙头骤然一伸前，龙嘴大张，张天火焰立即涌烈喷出，瞬间将赤甲狮神覆没。赤甲狮神轰天咆哮，一手将庞巨大砍刀抽回，赫然向真龙如同延绵不绝的龙身一处砍去。真龙龙目忽射两道巨大的雷霆，轰地打在庞巨大砍刀上，将其激荡而去。

　　眼见至尊真龙一味死死地力压着赤甲狮神，赤甲狮神忽地再次咆哮，狮咆声冲力如有掀山飓风之力，吹得围绕在真龙的风火雷雨四处荡开。与此同时，赤甲狮神那如能撑天的身躯，迸发出无数耀眼赤光，直能盖过整片天地之色。

　　四周红赤赤一片，赤甲狮神手中的庞巨大砍刀，不知何时早已看出，刀锋面处轰地升起一头赤色狮子张牙舞爪之相，凡过之处，那里的空间被磨得碎裂，盛威无比地冲向真龙。

　　至尊真龙仿佛感受到一丝威胁，龙身剧烈地动荡而起，龙啸遽然而响，风火雷雨再现，迅疾地积聚在龙嘴之前，形成一颗青、赤、紫、蓝四色的庞然无比的光球。


第六百七十七章 奇葩

　　四色光球如有毁灭天地的威力，排山倒海轰然而去，与那赤色狮子张牙舞爪之相剧烈碰撞一起。

　　霎时间，整个相势空间立即宛如被撑破的气球，凡见之处都在遽然爆裂，隐隐可见赤甲狮神在那如同灭世般的波光下不断崩裂，而那条至尊真龙尚在不断游荡，发出一波波有着逆天之意的龙啸之声。

　　相势破灭，再看现实之中。庞德战袍兵甲霎地爆裂，上身爆开片片血雨，手中那柄狮头大砍刀崩裂出蜘蛛网般的裂痕。

　　吱吱吱吱吱吱！！！极为恐怕的刺耳声不断暴起。庞德面目扭曲，七孔暴血，狮目内有着无尽的不甘。

　　突兀间，狮头大砍刀的刀刃碎裂成无数碎片，青龙偃月刀威势而去，此时此刻庞德已无力再避，眼见青龙偃月刀将要砍至庞德脖子之处。

　　“庞大哥！！！！！”

　　就在此时，只见不知何时赶至的马仪，纵身一跃，竟想要用自己的身躯来替庞德挡下这致命一刀。

　　“小妹！！！！！！！”

　　庞德眼角瞪裂，竭斯底里地吼起，庞德内心无比的恐惧硬是逼出一丝力量，以不可思议的速度，一手抱住马仪，转过后背。关羽刹地一惊，丹凤目内闪过一分敬意，在电光火石之间，刀锋一转，刀背赫然地打在庞德后背。庞德痛叫一声，抱着马仪冲飞而去，摔落在地，那巨大的冲击力，使庞德、马仪齐齐昏厥过去。

　　“好一个马氏烈女。虽是女流，但亦是巾帼不让须眉。”

　　关羽默默地望着庞德怀中的马仪，带着几分唏嘘的赞叹道，脑海内忽然响起多年前他在长安时，几乎丧命于吕布之手，那时他的妻子霍伊亦是奋不顾身地来救自己。也或许因为如此，关羽在最后关头，硬是将杀招收住。

　　在四周的文兵欲将庞德、马仪分开绑住，哪知庞德虽是昏迷，但搂住马仪的臂膀却是难以扒开。关羽见状，令兵士无需捆绑，将两人先是搬离战场。

　　关羽吩咐完毕，一拍赤兔马再次飞驰而去，不远处马超正引其部慌乱逃窜，三千骑兵阵势大乱，不听将士指挥，争先恐后地死命狂跳。文军、韩军由西、北两个方向齐齐涌来，逃得慢的马军骑兵瞬间覆没，而在马军中的马超更是成为所有文军、韩军将士的目标，不断地有人向他发箭射击，提起兵器杀去。

　　虎落平阳被犬欺，可谓是马超此时的最好写照，马超唯恐被乱军围住，不敢停滞些许，一味避闪，数个昔日在马超眼中如同狗犬的韩军将领，紧紧追在马超身后辱骂，马超却不敢回身厮杀，一路死逃。

　　“让开，都给我让开！！！！！”

　　马超狮目尽是疯狂、急迫，凡是阻在他前方的马军骑兵，都被他使枪扫开。马岱死死地护在马超身后，替他挡下了不知多少根暗箭。此时的马岱，战甲血红，浑身上下插了密密麻麻的数十根箭矢。至于马超，也被几根箭矢射中，在平襄战役时，马超已受了不轻的伤势，此时又再受伤，新伤、旧伤一起爆发，马超只觉无尽的痛楚不断涌来，身上的力气正不断地快速流失。

　　在后方，响彻天地的喊杀声连绵不绝，一波比一波浩大汹涌暴起。三万文、韩军的人潮铺天盖地般不断覆没着马超后方的马军骑兵。死亡的恐惧，激荡在马超的心头，马超硬是逼出身体的潜力，快马加鞭，一路飙飞，引着数十骑冲入一处林间之内。

　　眼见马超将要逃脱，在后面死追的文、韩军将士立马纷纷急喝起来，各引兵士涌入林间。关羽赤兔马甚是迅疾，此时已是追入林口，纵马窜飞而入，只见四周皆是文、韩兵士，可谓是草木皆兵，关羽看得混乱不清，策马赶上一山头，发现在东南处，一队狼狈骑兵正急速奔飞。关羽眼疾，一眼看出了队中的马超。想马超定是熟悉这四周的地势，抄捷径得以逃去。

　　“马！！孟！！起！！！哪里逃！！！”

　　关羽在山头扯声一喝，声若巨浪拍岸，轰地暴起。马超正是庆喜逃脱，忽闻得关羽之声，心神剧颤，倒坐下马，堕于地上，头盔磕飞，头颅正好撞在一块大石上，惨叫一声，当场昏死过去。马岱见状，大惊失色，速速赶去，一手拉起马超，迅逃而去。

　　关羽见马超等人逃远，速寻来一韩军将士问路，哪知就连那韩军也不识马超是走了哪条捷径，马超所逃的那个地方，按他所知的路程，起码要过三个山头才能赶去。

　　说来也是恰巧，这条捷径，乃是韩遂与马腾早年互相征战时，被马腾、马超发觉，马腾原准备借这条捷径予韩遂致命一击，哪知后来发生董卓之乱，两人暂且和好，而马腾的计划也无疾而终。或许就连马腾也万万没有想到，这条捷径竟然会在今日，救了马超一命。

　　待文、韩两军追至马超刚才所在的那个位置时，夜色已是来临，马超等人也逃得无影无踪。文翰听兵士来报，此番又是被马超得以逃脱，这次却没有暴跳如雷，只是微微摇头，带起一丝苦笑叹道。

　　“看来小马儿，命不该绝。罢了，罢了。”

　　至于韩进，听得马超逃走，脸色黑沉得恐怖，心里更是有着一股难以磨灭的忐忑。韩进可不像文翰，身边有关羽、赵云等绝世悍将保护，马超武艺绝伦，若是他一心想要暗杀自己，只怕韩进难逃一死！

　　韩进心中虽急，但眼下他可要先安抚好文翰这头比马超恐怖万倍不止的食人恶虎。韩进速速来见文翰，此时文翰已引大部兵马来至允吾城下。

　　“败军之将韩进，见过军侯！军侯威势盖天，能得军侯庇佑，实乃金城、武威、张掖三郡百姓之幸也！”

　　韩进带着一脸谄媚的笑容，引着梁兴等部将，齐齐在文翰面前跪下。文翰眯着刀目，心中暗暗摇头叹道。

　　“韩文约一世英雄，却生得如此犬子，败尽其一生心血，当真让人唏嘘不已呐！”

　　文翰心里虽是如此在想，但表面上却无表露丝毫鄙夷之色，呵呵笑道。

　　“韩贤侄快快请起，我与你父虽为敌手，却是互相敬重。韩贤侄深明大义，不愿三郡遭覆战火，因而率众来降，此等过人胸襟，不得不让本军侯心生敬意。”

　　文翰扶起韩进，韩进听得文翰赞言，颇是受宠若惊，更暗暗庆幸自己当初的选择是正确的。文翰将韩进一切表情的变化都看在眼里，心里冷然发笑。两人叙礼完毕，韩进引文翰还有其麾下兵马入城。

　　兵马安顿完毕，文翰麾下军中将校和韩进麾下文武皆聚于允吾大殿之内。文翰坐于首座，其麾下将校坐于左席，韩进与其麾下文武坐于右席。

　　文翰对韩进各人做了一番虚情假意的赞赏后，却无封赏官职，韩进、还有其文武皆是心中忐忑，但谁都不敢张口去问。

　　文翰忽地脸色一沉，望向韩进。

　　“韩贤侄，你可知近日在我心中，一直有一事烦忧。若不能解决，我寝食难安啊！”

　　“军侯之忧，即乃小人切腹之忧。不知小人可否有这荣幸为军侯效犬马之劳！？”

　　韩进立即起身作揖，卑恭卑敬，谄媚如狗。看得在韩进身后的一众文武，个个都是脸上带愧，低头不敢对视对案的文翰麾下将校。

　　“难得韩贤侄有这心。恰巧要解我之忧，非韩贤侄不可。”

　　韩进听得心中一惊，他都不知自己竟有如此大的能耐，助得这个威震西北的巨雄解忧，连忙鞠身又道。

　　“小人万死不辞！”

　　“好！韩贤侄实在痛快！本军侯数月前，得一大才，此人多智忠义，实乃是难为可得的治世之才。可他却不肯为我效力，令我实在是无计可施。但若是韩贤侄愿费些许口舌，却大有可能助我劝得此人来投！”

　　“此人能得军侯赏识，可谓是三辈子才修来的福气。是谁竟然如此不识好歹！！”

　　韩进眼目一瞪，似乎为文翰极为不忿，却不知在他身后的文武个个都是脸色大变，梁兴更在连连对韩进打着眼色。

　　文翰呵呵一笑，眯着眼望住韩进。

　　“此人韩贤侄也是认识。”

　　韩进眉头一皱，仿佛察觉到了什么，但一时间却未能想出，再是鞠身拜问。

　　“恕小人笨拙，小人这一时间还真想不出认识这等狂徒。还望军侯告之。”

　　韩进此言一出，当即寒透了他麾下文武的心。文翰口中那人，对韩家鞠躬尽瘁，立下无数功绩，看这韩进的态势，想必早就将那人忘记了！

　　“成！公！英！”

　　文翰缓缓张口，一字一字地说道。韩进脸色大变，连忙跪下。

　　“军侯恕罪呐！！昔日战事全是那成公英一手安排，与小人无丝毫关系。那恶徒尽拢大权，小人早前多有相劝，令他勿要与军侯相抗。可他却执迷不悟，呵斥小人，引兵前赴那马孟起处！”

　　韩进连连磕头，身体战栗，似乎极怕文翰要秋后算账，对他不利。文翰看得眉头大皱，忽暴喝一声。

　　“够了！！！”

　　砰！

　　韩进被文翰这一喝，心里一惊，重重地磕在地上，磕得头破血流，但还是强忍着剧痛，堆起谄媚的笑容，指天发誓道。

　　“小人对军侯绝无异心，此心之诚，日月可鉴！！”

　　“起来！”

　　韩进这人，当真是小人中的奇葩。文翰心中默默腹诽，大手一挥，便是喝道。韩进速速站起，俨然一副惟命是从的姿态。

　　文翰下意识地又做出他那标志性的动作，做手指轻敲着桌案，韩进只觉文翰的指头不是敲在案上，而是敲在他的心上，敲得他的心七上八落，混乱无比。

　　突兀之间，文翰缓缓张口问道。

　　“韩贤侄，你可愿为我劝服成公英？”

　　所谓狗改不了吃屎，韩进心里一抖，双膝立即砰的跪下，下意识地就应道。

　　“军侯之拖，即乃小人之使命，纵使是上刀山下火海，小人亦绝不有辞！！”

　　“哈哈哈哈！！！好！好！好！韩贤侄当真乃世间少有的奇葩！！！你有此等大才，我岂会不好好加以重用。若你当真能替劝服那成公英来降，我必以重职相待！”


第六百七十八章 怒激成公英

　　文翰听罢朗然大笑，他那一席话可谓是话中有话，不过韩进却是听不出，还洋洋得意地拱手谢恩道。

　　“军侯洪福齐天，在军侯光辉之下，小人定然马到成功，在此小人先谢过军侯大恩！”

　　成公英历来对他韩家忠心耿耿，一切以韩家利益为先。韩进心想，只要他对成公英动之以情晓之以理，要劝服成公英之事，还不是手到擒来。

　　韩进自认为能完成文翰之拖，心里底气也强了几分，忽然话锋一转，向文翰提出一个要求。

　　“小人有一愿，不知军侯可否施举手之劳，完成小人心愿？”

　　“哦，韩贤侄但说无妨。”

　　文翰眉头一挑，饶有兴趣地望着韩进。韩进这脸色当真是说变就变，立即化作一张哭丧脸，痛诉告道。

　　“军侯有所不知。那马仪本是小人揭发之妻，哪知她竟与奸夫庞令明有着奸情，被小人发现。先前小人因惧马超之勇，不敢发作。听闻，这对奸夫淫娃被军侯兵马所擒。还望军侯能将这对奸夫淫娃小人之手，让小人泄恨！”

　　“一派胡言！！！庞令明勇烈忠义，马仪贞烈巾帼！！他们岂会如你口中所言那般不堪！！！”

　　坐于左席首座的关羽，忽地忿然立起，丹凤目暴射神光，直逼韩进。韩进吓得当即磕头告罪，文翰一摆手，示意关羽暂且稍安勿躁。关羽赫赫地瞪了韩进一眼，坐回席上。

　　此时韩进尚有大用，所谓宁得罪君子莫得罪小人，文翰心中自有思量，对韩进先是一番安抚，然后才缓缓而道。

　　“此事如何，我自会查明。若真如韩贤侄所言，我必将二人交予你手。”

　　庞德、马仪毕竟被文翰兵马俘虏，如此一来，他们二人便是文翰的战利品，属于文翰的东西。韩进也不敢硬取。不过，这两人对于韩进来说，可谓是有着不共戴天的仇恨，韩进岂会如此轻易放弃。

　　“小人岂敢在军侯面前大放厥词，两人奸情乃小人亲眼所见，还望军侯赐予。军侯大恩大德，小人没齿难忘！”

　　文翰脸色刹地一沉，看来这韩进对马仪、庞德之恨非是一般，竟敢在自己面前对此事死咬不放。庞德不但忠义，且有万夫不当之勇，统兵打战之能亦是一流。在文翰心中，庞德的价值丝毫不损色于成公英，文翰岂会将庞德交予韩进这小人之手。

　　“庞德、马仪已被我军俘虏，插翼难飞。韩贤侄何必急在一时。若你能完成我之托付，我便将这二人赏赐于你，又有何妨？”

　　“军侯此言当真！？”

　　“本军侯说话历来都是一言九鼎，岂会有假！？”

　　“好！小人这就收拾行装，纵使说烂这条三寸口舌，亦要为军侯将成公英说服来投！”

　　关羽眼见文翰与韩进当下做好约定，不由一急，正欲进谏，却收到文翰投来的眼色。关羽脸色一敛，顿时明白文翰自有安排。

　　之后，文翰又对韩进还有其文武各做行职安排，大多者原职不变，不过梁兴等重要部将，却被文翰用明升暗降的手段，剥去许多军务。梁兴面容黯淡，但心中早有预料，兵权可谓是一方势力重中之重，文翰为稳金城、武威、张掖三郡，岂容自己再掌握兵权。梁兴等人纷纷领命，强势之下，他们亦不得不低头。

　　韩进投诚，文翰虽未诛杀马超这心腹大患，但也不费吹灰之力的得之凉州最后三郡，一统凉州。文翰留下李优、关羽，稳定三郡，自领一部带着韩进赶回陇西狄道。

　　数日后，张辽率一众部将，于狄道城外迎接文翰。此时文翰已成为凉州无冕之王的消息已传遍了狄道。

　　张辽无比兴奋，文翰策马刚至，便迫不及待地向文翰贺喜，在张辽身后的杨阜、韦康还有一众部将亦纷纷贺言。但文翰却是脸色平静，脸上挂起的仍是那抹标志性的淡笑。

　　文翰与众人叙礼完毕，便向张辽问起成公英所在。张辽答之，成公英早就在数日前押来狄道，正在城内某处宅院软禁。文翰微微颔首，与张辽吩咐几句后，便领着韩进风风火火地赶去成公英所在宅院。

　　当下凉州战事已经结束，在凉州再无兵戈之事，对于文翰来说，当下最急，便是能收服成公英和庞德这一文一武。有关成公英之事，文翰早有对策。至于庞德，文翰已与李优暗下商议过，庞德与成公英颇为相似，皆是死忠之人。而此时马氏一族生死，则是捏在文翰的覆掌之中，这点正是可为文翰取得庞德关键之处。

　　至于答应韩进的承诺，文翰自然万万不可能应诺。当然到时，文翰自有办法解决。

　　文翰、韩进在一部兵士的带领下，来到软禁成公英的宅院，院外兵士一见文翰，纷纷作礼相迎。

　　“你且先进，本军侯在此等候便可。若是成公英当真愿降，你速速来报！”

　　文翰眼中有着浓浓期待之色，向身旁的韩进吩咐道。韩进一愣，连忙问道。

　　“军侯为何不与小人一同去劝？”

　　“成公英此人脾性刚烈，若我在场，反倒误事。”

　　“那军侯不妨先回去歇息，小人一旦说服此人，立即奔赴来报。”

　　“我欲得成公英之心，如鱼望水，岂是你能明白。不必多说，快快进去！”

　　文翰为得成公英这治世大才，如有周公吐哺、一沐三握、一饭三吐，思贤如渴之态。韩进见状，心里倒是对成公英有几分嫉妒，与文翰谄媚答复后，便在一个兵士的带领下急急进入宅院。

　　韩进一路快走，只见宅院四处多有兵士巡逻，恐怕成公英会逃脱那般。韩进见状，这才明白成公英在文翰心中地位之重。同时间，心里也有几分庆幸，成公英能得文翰如此看重，日后有他庇护，自己大可回复昔日的潇洒，不必日日提心吊胆，唯恐文翰会他不利。

　　韩进思虑良多，不知不觉中，跟着带路兵士走到宅院最内里的一处房舍。带路兵士向韩进略施一礼，告之韩进此处便是成公英之舍后，便是离去。

　　韩进在门前站了一阵，从眼眶里硬是逼出几滴泪水，猛地一把打开大门，人还未进去，便惨声大叫道。

　　“先生，救我！！！救我呐～～！！！”

　　就在此时，一根尖锐的木条猝然从门内飞出，眼见就要刺中韩进的咽喉时，骤地停住。

　　“少主！！！”

　　只见一个披头散发，浑身发着恶臭的男人蓦然飞出，眼珠大瞪，无比心急地在韩进全身四处张望。韩进定眼一看，忍着那刺鼻的恶臭，这才看清眼前这个如同乞丐一般的人，正是与锦马超齐名的美男子，‘西凉智囊’成公英。

　　望着往日风度翩翩的成公英竟然变得如此潦倒落魄，韩进心里惊异连连，不过很快便回过神来，双膝一跪，哭丧着脸叫道。

　　“先生救我！！救我！！！”

　　“少主快快请起！！！成某岂能受你如此大礼！！！”

　　成公英手无足措地欲要扶起韩进，韩进却是死死不起，惨声喝道。

　　“若先生不救小侄，小侄难逃一死，宁愿跪死在这！！！”

　　成公英何等智谋，思绪一转，很快便是猜到韩进定是被文翰的大军击败，亦被文翰所俘虏，此番过来求救，只怕是！！！

　　想到此，成公英脸色刹地变得极为寒冷，冷声暴喝道。

　　“少主！！！那文不凡与你可是有着不共戴天杀父之仇呐！！！！”

　　“先生，先生！！蝼蚁尚且偷生，小侄不想死，不想死呐！！！那文不凡说，只要你愿降他，小侄便可免于一死，日后荣华富贵更是取之不尽用之不竭！！

　　先生！你一生最听先父之言，先父将我交付于你。你岂能眼看我将遭毒手，却置我于不顾啊！！！”

　　“少主你！！！”

　　成公英望着韩进痛哭流涕的丑态，全身上下如有切肉之痛。韩进见状，暗暗一咬牙，竟对着成公英磕起头来。

　　“先生若愿相救，便是小侄的再生父母，先生之恩，小侄一生不忘，下辈子定然做牛做马报答先生大恩！！！”

　　韩进不断死命磕头，磕得地面‘砰砰’直响，成公英的心仿佛亦在砰砰碎裂。

　　“哈？哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　成公英仿佛某条神经断开，忽然疯狂大笑，仰头痛呼。

　　“好一个犬子！！！主公呐！！！你在天之灵，如何能得之安息呐！！！！”

　　呼毕，成公英已是泪流满面，双膝‘砰’的跪下，竟也是磕起头来，不过他却是在朝天磕拜。

　　“先生，先生！！！我父平生之愿，便是望能见我一生平安、富贵！那文不凡已将凉州攻略，以其雄威之姿，天下少有巨雄能与其抗衡，有他庇护，我定可在这凉州潇洒度日，安享晚年。而且文不凡亦有允诺，予我富贵无尽。当下万事俱备，只差先生你点头应诺便是了！！！”

　　韩进一把扑往成公英，死缠烂打地哀求道。

　　“逆子！！！气煞我也，气煞我也！！！哇！！！！

　　成公英痛不欲生，被韩进激得痛叫一声，双手奋力推开韩进，吐血数斗。韩进唯恐气死了成公英，惹怒文翰，连忙赶来看望。


第六百七十九章 平定凉州

　　成公英怒瞪眼目，一巴掌往韩进扇去，竭斯底里地怒吼道。

　　“逆子！！！你知耻呼！！！！”

　　就在此时，天骤聚乌云，一场毫无预兆的倾盆大雨落下。

　　成公英手掌遽地停住，半癫半醒地望着苍天，浑身不断在颤。

　　“主公！难不成连你亦要成某，答应这逆子么！！！？”

　　冰冷的雨水淋透成公英的全身，成公英踉跄数步，脚步一滑，忽然跌倒在地。这时雨势轰地加猛，无数颗雨滴狂击而来。

　　“逆子，你当真惧死？”

　　成公英缓缓转头，一缕缕头发遮着他半壁面貌，他的声音冷沉得令韩进心脏不由一抖。韩进连忙磕头拜道。

　　“怕！！小侄最是怕死！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　成公英狂然大笑，笑声顿停时，他巨张大口，尽逼周身力气聚声大啸。

　　“好！！！！！！！！！！！我！！！！！！！！！！！！！降！！！！！！！！！！！！！！了！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　成公英的声音，震荡整座宅院，乃至整座狄道城仿佛都淹没在成公英的声浪之中。在宅院外已被淋得遍体湿透的文翰，此时却是涌起无尽喜色，迫不及待地，如同一根脱弦之箭，往宅院内迅奔而去。

　　狄道一场莫名其妙的大雨，一下便是三日。这三日内，连连发生惊人消息。首先在三日前，‘西凉智囊’成公英，最终还是投入了文翰的麾下。文翰拜成公英为龙智中郎将。但是成公英的投诚，却是有着条件。在第二日，文翰忽然宣布，授韩进予金城将军兼金城太守，永镇金城。同时又进报朝廷，为其请之西凉侯之职，且文翰暗下又多加赏赐，金帛宝器，丝绸缎子，数以万计。韩进几乎一夜间，一跃成为西凉除文翰外，最富有之人。

　　第三日，由梁兴亲自所领，正从金城押往狄道的马仪、庞德队伍，被一队骑兵偷袭，两人皆被救走，听逃回来的兵士报之，救人那队骑兵，乃是近日逃脱的马超部队。韩进听罢无比震怒，向梁兴再三追问，梁兴指天发誓，那日所见之将，虽有蒙面，但看其穿着和武艺，定是马超无疑。

　　当然这其中乃是文翰交付李优的安排，劫人的那队骑兵乃是文军伪装，至于领军之将，则是由张辽穿着马超的兵甲服饰伪装。

　　当时夜里正黑，张辽勇锋与马超不相上下，与梁兴交手数合，便杀得梁兴险象环生。后来张辽故装急退，拔马撤离。梁兴想其武艺高超，世间罕有，又见那将穿着与马超极为相似，便是认定了张辽便是马超。

　　韩进虽是怀疑文翰所为，但毕竟是梁兴丢失了庞德、马仪，更何况文翰此时可是他的主公，韩进再有怨恨，也只好往肚子里面强吞。

　　至于成公英似乎对韩进已是心灰意冷，文翰的计量自然瞒不过成公英，但成公英也不说穿，自投文翰后，少有发言，平时也和韩进、梁兴等人保持距离。

　　文翰如此得之成公英，心知成公英定会有所隔膜，但是只要韩进一日受他操控，他就不怕成公英会隐藏其才，一计不出。而且文翰自信，只要成公英见过在他辖下百姓所得的安康生活，假以时日成公英必定心甘情愿地为他所用。毕竟，成公英，亦有一颗爱民之心。

　　至于庞德，文翰用马氏一族安危为筹码，与庞德在私下完成交易。庞德的投诚，为马氏一族换来了文翰的庇护，文翰答应庞德，将马休、马铁遣回狄道，马休为陇西太守，与韩进一般，永镇一郡之地。而在这其中，文翰不知用了什么手段，竟然说服马腾一同来劝庞德，这才如意以偿收于庞德帐下。

　　马腾老谋深算，自然有他思量，时下凉州已成定局，马氏一族难有翻身机会。若非文翰爱才，马氏一族岂能保住陇西这根据地。当然对于马、韩两家这两个昔日对手，文翰岂会没有提防，他暗令杨阜，秘密派人留意两家举动，在陇西、金城四周城郡多加兵力提防。同时又连颁法令，严格控制两家兵马的数量，族内私兵。

　　对于文翰的安排，马腾和韩进皆坦然接受。马腾更是干脆，向文翰辞去官职，大有一副告老归田的姿态。至于韩进，他根本没有丁点造反之意，只要他能继续过着自己风流潇洒的日子，他自是甘愿做文翰的傀儡。因此，文翰对韩进私下亦有吩咐，让他留意马氏一族的动向，若是察觉到其有何歹心，立刻传报。

　　此时马、韩两家的关系，可谓是有史以来的恶劣，两家皆想将对方置之死地。韩进自然乐意助文翰勘察马氏。当然文翰对韩进也并非没有提防，暗中亦是向马家传令了同样的吩咐。

　　凉州大局渐定，各要职安置一一定落，文翰遂重赏诸军，各功臣功绩上报朝廷，谏封李优为凉州牧，各将亦皆有封赏，又留张辽、胡车儿等将屯兵陇西，所得降兵，分拨各部。待事务皆定，文翰自领关羽、张辽等将，引宏盛胜军，班师回河东。

　　西北战火，以文翰大胜，得以落幕。再观天下之北，曹、袁两家，牵乎天下未来第一雄主的决战。

　　话说，在半年前，那时凉州胜负尚未分出，曹、袁两家屯兵于官渡。当时袁绍因白马、延津两番失利，不但损失近十万余兵马，双臂大将文丑、颜良更遭诛杀，袁军士气低落。

　　袁绍退于阳武，先避曹军之锋芒。后又闻知，刘备竟然背他而去，气急攻心之下，欲起兵伐之。其麾下谋臣郭图连忙进谏。

　　“主公，刘备不过贩屦织席之辈，不足为虑。曹操乃劲敌也，主公欲为雄霸天下，此人乃心腹大患，不可不除。刘表虽据荆州，但只知据守，不足为强。时下主公因先灭曹操，待大局定矣，再做打算。”

　　袁绍听郭图所言有理，便是问计。郭图又告。

　　“曹、文奸诈之辈，先前联手做戏，骗得主公布于二十万兵马于武安。当下得以速速派人通告麴义、田丰，令其即日引兵赶来阳武，合大军洪势，一举攻灭曹操，方为上策！”

　　“此言甚合我意，当速速依行。”

　　此时袁绍，还未知得麴义已死，田丰被擒，高览自立的噩耗。袁绍当下依照郭图之计，派人通传至武安，哪知高览竟然囚禁了袁绍的来使，暗下更寻其部商议。高览麾下部众皆俱袁绍，纷纷谏言高览去投曹操，助曹攻灭袁绍，如此不但可免杀身大祸，更可在曹操帐下立下大功，日后封侯拜将，自然不在话下。

　　高览深知袁绍脾性，知袁绍必不饶他，当下便从众将之意，派人赶去官渡，告明曹操其投诚之意。曹操闻知，高览竟欲率二十万大军来降，大喜过望，急寻麾下文武，于帐内商议。

　　“哈哈哈！！！高览来降，大事定矣，大事定矣！”

　　曹操于首座上捂掌大笑，席下文武亦皆有笑意。荀攸起身出席，作揖而告。

　　“主公眼下虽有大利，但阳武绍军尚且足有四十万余，不可轻敌。高览来信，言其不日即将进军阳武，与我军前后夹击。不过其中路途遥远，高览大军量巨，行程定会多有拖延。攸料未有一月，高览大军绝无可能赶至。

　　所谓迟则生变，袁绍麾下不乏俊才，若是有人察觉，早作准备，我等便是功亏一篑。又者，时下我军连连得胜，士气如虹，军中俱精锐之士，无不一以当十。但利在急战。若迁延日月，粮草不敷，事可忧矣。

　　因此攸认为，我军当先做急攻，一可让袁军无暇可顾，二又能先取战利，待高览军至，两军齐攻，袁军必败无疑！”

　　曹操细眼发光，微微颔首，又与身旁的郭嘉、贾诩、荀彧、程昱等谋臣投去目光，众人皆点头附议。曹操哈哈大笑，浑身散发吞天气势，一手大抓，喝道。

　　“公达所言正合我意，各将士听令，立即通报各部，与袁之全面大战，不日即发！！”

　　曹操抉择一定，各部将纷纷领命而行，二十万曹军于各营而动。次日，曹军将鼓噪而进，大军铺天盖地，正往袁营。

　　袁绍听斥候来报，大惊失色，急唤众谋士商议。许攸、郭图皆谏言袁绍率军而迎，使大军众势，将其击败，扳回一阵，也可大震军心，激发士气。反倒审配却是如此进谏。

　　“麴义之前派人回复，不日将至。今且宜静守，以待天时，不可妄兴大兵，否则恐有不利。”

　　高览为安袁绍之心，故派一部兵马回复。此时袁军上下，尚且未有察觉其中变故。

　　郭图目光阴柔，当即便是反驳道。

　　“主公兴仁义之师，正南何得出此不祥之语！难不是俱那曹操！？”

　　袁绍一听，当即一手重拍奏案，怒叱审配，更欲治审配之罪。沮授急劝，许攸亦适时加以好言，审配因而得之告免，被袁绍喝退出帐。

　　袁绍望着审配退去，咬牙切齿，恨道。

　　“待我破了曹操，明正其罪，必不轻饶！”

　　沮授见状，心中颇凉，但为了大局着想，仍是进谏而道。

　　“主公，我军虽众，而勇猛不及彼军。彼军虽精，而粮草不如我军。彼军无粮，自是利在急战。我军有粮，宜且缓守。若能旷以日月，则彼军不战自败矣。更何况麴义所率二十万大军亦要一月时间，才可达至。以授所见，安守可为是万利而无一害！”

　　袁绍心中正怨审配，此时沮授竟然又是来劝，顿时心中怒火如洒了一泡油水，火冒三丈。袁绍雷霆大怒，竭斯底里地怒喝道。

　　“审配慢我军心，我回日必斩之。你安敢又是如此！”袁绍喝毕，不等沮授回话，便喝叱左右。

　　“将沮授予我锁禁军中，待我破曹之后，与审配一体治罪！”

　　沮授如遭巨山重击，踉跄数步，跌倒在地，头冠更是慌乱而落。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！君昏臣奸，岂有不败，岂有不败！！！？哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　两个袁兵来押，沮授披头散发，甩头狂笑。

　　“沮！！！广！！！平！！！你可是在找死！！！！”

　　袁绍怒不可及，一把掣出腰间宝刀，忿然起身，狂怒而冲，作势就欲去砍沮授。


第六百八十章 曹、袁全面大战

　　沮授忽大喝一声，挣扎而出，往袁绍就是一扑。袁绍的宝刀，轰然穿透沮授身躯，沮授一口血喷在袁绍脸上，癫疯大笑。

　　“哈哈哈哈！！！望我血能醒你之昏，我死能震你之庸！！哈哈哈哈哈！！！！”

　　沮授笑声顿停，双目直瞪瞪地望着袁绍，气绝而亡。袁绍整张脸都在剧烈颤抖，一把抽出宝刀，向那两个兵士喝道。

　　“给我将这狂徒拖出，将其尸碎成肉末为止！！！！”

　　那两个兵士，齐齐应声，两人将沮授之尸拖出帐外。不过两人皆敬沮授，找一处将其埋好，然后又在四处寻一野狗，剁成肉末，当做复命。

　　袁绍麾下一代英烈忠臣沮授，得之如此下场，实在令人痛惜。

　　不过袁绍却并无因沮授之死，而止住了与曹相抗之心，当即通令各部，引军去迎。三个时辰后，只见四周旌旗遍野，刀剑如林，杀气冲天，虽未有厮杀，但四面八方却是仿佛不断地传来血腥的气味。

　　曹、袁两军，于两边排成阵势。许攸拨弩手一万，伏于两翼，弓箭手五千，伏于门旗内，约见曹军待近，炮响齐发。

　　砰～！砰～～！！！砰～～～！！！！

　　三通鼓罢，袁绍金盔金甲，锦袍玉带，浑身金碧辉煌，如同九五之尊，帝王之态，立马阵前。左右排列着张颌、韩猛、淳于琼等诸将。旌旗节钺，甚是严整。

　　曹阵上门旗口处，只见曹操，身穿黑金火云铠甲，赤红西川锦袍，狮头玉带，手持倚天宝剑，如有古帝之姿，挥鞭出马。典韦、许诸、夏侯淳、夏侯渊等将，个个绝世英豪，各持兵器，前后拥卫。

　　曹操凝声而喝，以鞭指袁绍。

　　“袁本初，我于当今圣上之前，保奏你为大将军，你名威天下，位极人臣，何故贪欲不足，谋反作乱，欲夺大汉天下！？”

　　袁绍历来都是高于曹操一头，今被曹操当众喝骂，怒火顿生，策马相前，暴声吼起。

　　“曹阿瞒！！！你奸诈反逆，歹心如海，托名汉相，实为汉贼！你暗自操纵圣上，把弄朝纲，颠覆社稷大统，罪恶弥天，甚于张让、董卓，天下谁人不为耻之，欲除你而后快！！反之我袁本初，为汉坐镇冀、幽、青三州，上为国平定祸乱，下为民建造福吉。天下谁人不赞我袁本初乃一代治世能臣，你这奸贼岂敢反诬人造反耶！”

　　“哈哈哈，袁本初你拥地自立，素来不听朝廷之命，三州百姓皆因你强征税赋，硬拉壮丁入军，无不在水深火热之中，三州怨声四道，怨气冲天。你野望旺盛，乱国害民，你竟敢言你乃治世能臣，你知廉耻呼？！”

　　曹操怒极而笑，言辞犀利，字字如刀刃割心，听得袁绍怒容狰狞，浑身剧颤不止，暴声喝道。

　　“曹阿瞒，你不过宦臣之后，我汝南袁氏四世三公，身尊德高，岂容你这宦人子嗣，狂言羞辱，今不杀你，难泄我恨！！！！！”

　　“冢中枯骨，愚昧无知！”

　　曹操冷然一笑，略略几字，便激得袁绍暴跳如雷，难以控制，正是哇哇怒吼时，曹操又道。

　　“今我曹孟德奉天子之意，起兵诏讨你这恶贼逆臣！袁本初你若知天威，还不快快下马受降！！！？”

　　“哇哇哇！！曹阿瞒，我袁本初今亦替天行道，除你这大汉奸相！！来人呐，给我擒住曹贼！！！”

　　袁绍暴怒难止，使身边张颌出战。曹操如能吞噬天地的细目一凝，一声‘恶来’唤起，典韦煞煞大笑，迫不及待跃马去迎。

　　两将相互飞冲，张颌舞枪厉喝，典韦扯声大吼，只见两人渐近，张颌一枪先刺，径往典韦咽喉。

　　“来得好！！！”

　　典韦甚是兴奋地吼了一声，使一戟隔住张颌之枪，另一手挥戟往张颌头颅便刺，张颌急急一避，猛将枪支抽回，典韦哈哈大笑，又是来杀，张颌连忙速点枪支，与典韦杀在一处。典韦力猛招强，张颌灵敏枪刁，两人打得甚是火热。

　　枪影戟光乱飞不止，不知不觉二将斗了四、五十合，不分胜负。曹操见了，暗暗称奇，忽又喊起‘仲康’二字，许褚一听，虎目暴射神光，挥刀纵马，直出助战。韩猛、淳于琼两将齐齐大呼，各挺兵器接住许褚。两方将士于两处厮杀。

　　渐渐地，在典、张那处，典韦占据上风，龙象之力实在恐怖，张颌渐渐招架不住，枪式混乱。而许褚更是大发神威，一人力战韩猛、淳于琼二将，竟是占据上风，虎头大刀挥舞得密不透风，杀得韩猛、淳于琼连连退去。

　　曹操见状，速令夏侯惇、夏侯渊，各引三千骑兵，齐冲彼阵。许攸见曹军来冲阵，冷然一笑，见其渐渐靠近时，便令放起号炮。

　　于是两下万弩并发，中军内弓箭手一齐拥出阵前乱射。夏侯兄弟领骑军冲得正猛，当即被射个正着，兵马损失大半，眼见难以抵敌，夏侯兄弟望南急走。袁绍见状大喜，驱兵掩杀，曹操见态势不妙，连忙传令撤军。袁军在后急杀，曹军慌乱而逃，大败一阵，尽退至官渡。

　　袁绍赢下一阵，雄心大震，乘势移军逼近官渡下寨。

　　袁军军师许攸，又再献计，教袁绍道。

　　“曹军新败，今我等可趁势，拨兵十万守官渡，就曹操寨前筑起土山，令军人下视寨中放箭。操若弃此而去，我得此隘口，进可攻退可守，大事定矣！”

　　“哈哈哈哈，此计甚妙！！！”

　　袁绍听计大喜，便是从之，于各寨内选精壮军人，用铁锹土担，齐来曹操寨边，垒土成山。曹操见袁军堆筑土山，大惊失色，深知其中利害，立马唤各部兵马，出寨冲突。哪知许攸早有防备，令弓弩手当住咽喉要路，凡见曹军来冲，立马使暴雨般的箭潮阻击，曹军各部皆不能前进。

　　十日之内，袁军筑成土山五十余座，上立高橹，分拨弓弩手于其上射箭，不断纷扰，曹军各寨死伤无数，无不大惧，皆顶着遮箭牌守御。土山上一声梆子响处，箭下如雨。曹军皆蒙楯伏地，袁军呐喊而笑。

　　袁军连连得以优势，可谓是一改先前窘势。袁绍连日大喜不已，只望麴义大军早日赶到，一举攻破曹操，锁定胜局。

　　袁绍喜，曹操自然是忧。曹操见军慌乱，各寨日日多有伤亡，若是继续强守，只怕军中多生变故，但若是弃了营寨，失了隘口，到时纵使高览大军赶至，只怕也是一场持久苦战。曹操见大势渐失，连忙集众谋士问计。

　　曹操麾下谋臣刘晔，深懂造艺，心中正有应策对付，连忙进告。

　　“丞相勿虑，晔有一法，可破之袁军土山。”

　　“计从安出，子扬快快与我道来。”

　　“丞相有所不知，晔曾研究一车，此车可发土石，力量巨大，破墙碎岩，皆轻而易举。当下可发作石车以破之。”

　　曹操听罢大喜，速令刘晔进车式，连夜造发石车数百乘，分布营墙内，正对着土山上云梯。待袁军弓箭手射箭时，营内一齐拽动石车，炮石飞空，往上乱打。人无躲处，弓箭手死者无数，四处土山破烂崩塌。

　　袁军皆号其车为‘霹雳车’，见车不无恐惧，见其影便慌乱而退。由是袁军不敢登高射箭，袁绍心中惶急，来寻许攸。

　　许攸又献一计，教袁绍令军人用铁锹暗打地道，直透曹营内，号为‘掘子军’。曹兵望见袁军于山后掘土坑，报知曹操。曹操大急，郭嘉却是镇定，在席是上静坐，淡然一笑，禀道。

　　“袁军不能攻明而攻暗，嘉料其定是发掘伏道，欲从地下透营而入。”

　　曹操知其所欲，心中方定，又问。

　　“依奉孝之见，当何以御之？”

　　郭嘉起身作揖，笃定缓缓而说。

　　“可绕营掘长堑，则彼伏道无用也。”

　　“哈哈，此计是妙。”

　　曹操哈哈一笑，依计行事，连夜差军掘堑。袁军掘伏道到堑边，果不能入，空费军力。两军暂陷僵局。

　　袁军约退三十余里，曹操遣将出营巡哨。某日，许褚引虎豹骑巡逻，见一队人马趁着夜色遮蔽，在一路林口不远处四处打探。许褚先令虎豹骑慢行轻动，待近时一涌而至，那对人马慌乱逃窜，但虎豹骑乃曹操麾下王牌兵马，一下子就将所有人尽数抓住，拷问一番后，得知袁军细作。许褚又问其军中虚实。

　　细作答道。

　　“早晚大将韩猛运粮至军前接济，先令我等探路。”

　　许褚听罢，连忙将此事报知曹操。曹操眯眼一笑，望向郭嘉，郭嘉心怡神会，起身谏道。

　　“韩猛匹夫之勇耳。若遣一人引轻骑数千，从半路击之，断其粮草，袁军丢失粮草，岂有不乱之理？”

　　曹操微微颔首，又问。

　　“谁人可往？”

　　曹操此言一出，在身旁的典韦、许褚皆双目发光，瞪着威煞大目望向郭嘉。郭嘉淡淡一笑。

　　“此事竟是仲康发觉，于理应遣仲康。”

　　许褚一听当即得意的笑了起来，典韦略微失望，不过郭嘉安排也是妥当，典韦心中也是接受。曹操依从郭嘉建议，当下遂差许褚引三千虎豹骑先出，后为保事成，又使典韦、夏侯惇引兵救应。

　　当夜韩猛押粮车数千辆，解赴袁寨。正走之间，山谷内忽有一彪装备精良的骑兵截住去路。韩猛一见这队骑兵装甲，脸色剧变，知是曹军骁勇无比的虎豹骑。引军那将，虎头虎脑，身形硕大，韩猛当即又认出正是曹军猛将许褚。

　　韩猛心里慌张，哪知许褚飞马便是来战，韩猛慌乱接住厮杀。虎豹骑便杀散人夫，放火焚烧粮车。

　　韩猛抵当不住，拨回马走。许褚扯声大喝，催军烧尽辎重。袁绍军中，望见西北上火起，正惊疑间，败军投来，在军中四处报道。


第六百八十一章 袁绍错失良机

　　“不好呐～！！粮草被劫呐～！！！！！！！”

　　袁绍惊得脸色剧变，急遣张邰、淳于琼去截大路，正遇许褚烧粮而回，恰欲交锋，背后典韦、夏侯惇军到。两下夹攻，杀散袁军，势不可挡，三将合兵一处，回官渡寨中。曹操闻得许褚功成，大喜欢笑，重加赏劳。又分军于寨前结营，为掎角之势。

　　却说韩猛败军还营，袁绍大怒，欲斩韩猛，众官劝免。许攸神色凝重，作揖而告。

　　“行军以粮食为重，粮草为军中命脉，断之必亡，不可不用心提防。此番权当是为警钟，乌巢乃屯粮之处，主公必得派重兵守之。”

　　袁绍听许攸提起乌巢，心中甚急，连忙道。

　　“军师所言是理，非你提醒，我还未醒悟。今我筹策已定。当下即派人回邺都监督粮草，休教缺乏。”

　　于是袁绍遣郭图，大将淳于琼，部领督将眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿等，引二万人马，速奔往乌巢而去。

　　那淳于琼性刚好酒，军士敢怒不敢言，多畏之。大军既至乌巢，淳于琼终日与诸将聚饮，军务要事，尽数荒弃。

　　且说曹操军粮告竭，迟迟又不见高览大军赶到，曹操唯恐不测，急发使往洛阳教荀彧作速措办粮草，星夜解赴军前接济。使者赍书而往，行不上三十里，被袁军捉住，缚见袁军军师许攸。许攸大喜，当下搜得使者所赍曹操催粮书信，径来见袁绍帐处来寻。

　　“哈哈哈哈！！！！主公大喜，大喜呐！！！！！”

　　“时下战局难料，我军陷入僵局，那麴义援军又迟迟未到。我心中正是发愁，子远却说有喜。这喜又从何而来！？”

　　帐内袁绍却是眉头深锁，许攸朗朗一笑，将催粮书信拿出递交袁绍。袁绍接书观阅，看后却是不见喜色，反而多有疑虑犹豫之色。

　　许攸见状，连忙鞠身告道。

　　“曹操屯军官渡，与我相持已久，洛阳必空虚。若当下主公分一军星夜掩袭洛阳，则洛阳必可拔得，而曹操前事不知，正与此与主公作战。今曹操粮草已尽，主公正可乘此机会，两路击之，如此必能擒得曹操！”

　　许攸双目浩然，一计定出，便是置人于死地。此等大妙之计，若是袁绍听从，纵使曹操得高览所投，只怕未等高览军到，曹操已死于许攸计策，含恨九泉之下。

　　仿佛冥冥之中自有定数，就在如此关键之时，袁绍那天生犹豫不断的性子又是累事。只见袁绍眉头一皱，摇头迟疑道。

　　“曹操素来诡计极多，此书恐怕是其诱敌之计也。子远莫要轻举妄动，中了阿满之计！”

　　许攸一听，心中急意上涌，连带语气也强硬了几分，急声喝道。

　　“此等大好时机，主公万万不得犹豫，今若不取，后将反受其害，后患无穷呐！”

　　袁绍最恨这不祥之话，特别还是预示他将会败给曹操这个最为痛恨的对手。袁绍怒火心起，正欲呵斥，忽有使者自邺郡来，呈上郭图书。

　　书中先说运粮事，后言许攸在冀州时，尝滥受民间财物，且纵令子侄辈为非作歹，收敛钱粮，今郭图已收其子侄下狱，正是要问袁绍如何处置。

　　袁绍观书大怒，未想到自己大军军师，皆是贪财作奸之辈，手指许攸，怒叱喝道。

　　“滥行匹夫，贪欲成奸，厚颜无耻！你尚有面目于我前献计耶！”

　　许攸听言大惊，连忙跪下，大喊冤枉。袁绍砸书予他，许攸速速拾起来看。袁绍麾下谋臣争势已久，许攸立即明白，这是郭图欲要害他夺其军师大位。许攸心有冤枉，立马与袁绍解释。可袁绍又怎会去信，更是喝道。

　　“许子远，你随我最久。昔日我等与曹操、袁术为‘洛阳四少’其中交情，我不必多说。今日你见我势不如那曹阿瞒，起了歹心。想那曹阿满亦是发觉你之心意，暗中派人与你交通。今想必你已受他财贿，为他作奸细，啜赚我军！你之大罪，我本当斩首，但看在昔日情义，今权且寄头在项！你速速退出，今后不许相见！”

　　许攸遭袁绍怒喝退出，心中又冤又恨，仰天大叹。

　　“忠奸不分！不明事理！竖子不足与谋！我子侄已遭郭图之害，今日又遭袁本初如此耻辱，我有何颜面复见冀州之人呐！！！”

　　许攸叹罢，心灰意冷，遂欲拔剑自刎。左右夺剑来劝道。

　　“公智谋绝伦，世间俊杰，何轻生至此？袁绍不绝直言，后必为曹操所擒。公既与曹公有旧，何不弃暗投明？来日若能助得曹公击败袁绍，何愁不得英名富贵！？”

　　只这两句言语，倒是点醒许攸。许攸神色连连变化，终于还是决定弃袁投曹，于是连夜收拾行政，径投曹操处。

　　却说许攸暗步出营，正往曹营路途，遭伏路军人拿住。许攸依仗与曹操交情，甚是倨傲，虽无阶下囚，但仍是趾高气扬地向四周曹兵喝道。

　　“不得无礼！！！我是曹丞相故友，此番乃有关乎曹丞相之生死，天下之要事来报！你等快快与我通报，说南阳许攸来见。曹丞相必如有周公吐哺之貌，速速迎接。”

　　许攸说得胸有成竹，那些军士见状，不敢迟疑，连忙报入寨中。时下曹操方解衣歇息，闻说许攸私奔到寨，大喜过望，果然如许攸之料，曹操不及穿履，跣足出迎，遥见许攸，抚掌欢笑，携手共入。

　　四周军士见之，暗叹许攸料事如神，对曹操更是了如指掌。曹操重礼相待，许攸心中自然得意，入账后，曹操拱手作揖，先拜于地。曹操施以如此大礼，许攸受宠若惊，慌扶起。

　　“孟德乃大汉之相，我许子远不过区区布衣，何谦恭如此？”

　　曹操哈哈一笑，凝声笑道。

　　“公乃我之故友，岂敢以名爵相上下乎！”

　　许攸听得心头连连撼动，曹操如此礼贤，与在袁绍麾下遭到的待遇，根本就是差天共地。许攸甚是唏嘘，叹声道。

　　“某昔日当真是鼠目寸光，竟舍孟德如此明主，屈身于袁绍那昏人帐下，袁绍刚愎自用，言不听，计不从，今特弃之来见故人。愿赐收录。”

　　曹操那如能吞噬天地的细目刹地一眯，心中自是狂喜难挡，但表面还是略微平淡。

　　“子远肯来，我事济矣！望子远教我，破袁之计！”

　　许攸却是不急，故卖关子，忽然说道。

　　“我曾教袁绍以轻骑乘虚袭洛阳，待事成，再教袁绍在官渡这里，和洛阳之兵，首尾相攻。孟德觉得此计若何？”

　　曹操听计色变，大惊呼道。

　　“若袁绍用子远之计，我必遭灭顶大祸！”

　　许攸得意一笑，傲姿又多了几分，忽然又问。

　　“孟德今军粮尚有几何？”

　　曹操被许攸这忽然一问，心里发虚，不过却还是面不改色心不跳地答道。

　　“足可支一年。”

　　许攸哼哼一笑。

　　“恐怕未必。”

　　曹操皱了皱眉头，又道。

　　“其实只足半年。”

　　许攸怒容一起，拂袖而起，趋步作势出帐道。

　　“我以诚相投，而孟德对我却是不信，岂我所望哉！若是如此，不如自去，免得受辱！”

　　曹操一把抓住许攸，连忙挽留道。

　　“子远勿嗔，军中要事，我怎敢随意流失，尚容我实诉。其实军中粮实可支三月。”

　　许攸见曹操竟然还在做虚，朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！！世人皆言孟德奸雄，今日所见，果然是也。”

　　曹操心里惊动，但表面却在做笑。

　　“岂不闻兵不厌诈！”

　　然后曹操伸出一根指头，递到许攸面前，又附耳到许攸耳畔，低言道。

　　“其实军中止有此月之粮。”

　　“休瞒我！粮已尽矣！”

　　许攸忽地一声喝起，曹操细目大瞪，脸上尽是愕然。

　　“子远，何以知之？”

　　许攸一把抽出怀中，曹操与荀彧的催粮信，以示曹操。

　　“孟德可知，此书何人所写？”

　　“此书乃我亲手所写，子远何处得之？”

　　曹操脸色连变，许攸得意一笑，当即将获使之事相告。曹操沉吟一阵，同时脑念电转，猝然执起许攸之手。

　　“子远既念旧交而来，定有大计教我，还望子远莫再隐藏。”

　　许攸似乎甚是享受，曹操如此低声下气地求他，让他倍感尊威。不过许攸也知见好就收，毕恭毕敬地先施一礼，凝声而道。

　　“明公以孤军抗大敌，兵粮已竭，而不求急胜之方，此乃坐以待毙，取死之道也。攸有一策，不过三日，使四十万袁军，不战自破。就不知明公可肯听否？”

　　曹操细目刹地爆发巨光，几乎将整个帐篷的光华盖过，大喜急道。

　　“愿闻良策。”

　　许攸发亮的双目，散发着几分恨意，速速而言。

　　“袁绍军粮辎重，尽积乌巢，今拨淳于琼守把，此人乃是匹夫，又嗜酒如命，定不知作防。孟德可选精兵诈称袁将蒋奇，领兵到彼护粮，乘间烧其粮草辎重，则四十万袁军，不到三日将自乱矣。”

　　“哈哈哈哈哈！！！！妙妙妙！！！！！袁本初此番定必死无疑！！！！！！”

　　曹操一听，心中狂喜无比，大笑连连。若是当真烧了袁绍所有军粮，其军定然大乱，而高览不日将到，到时袁绍岂有活命之理？

　　许攸眉头微微一皱，仿佛察觉到曹操还有许多事隐瞒，不过许攸知自己初来乍到，一些机密之事，若是多问，必遭曹操怀疑。两人议定，曹操重待许攸，多加封赏，留于塞中。

　　次日，曹操令典韦、许褚将五千虎豹骑伪装成袁军，准备往乌巢劫粮。程昱闻讯赶来，多有疑虑，向曹操进谏道。

　　“乌巢乃袁绍屯粮之所，安得无备？”


第六百八十二章 沮授报梦

　　“丞相未可轻往，恐许攸有诈，若真如此，丞相便是瓮中之鳖。”

　　曹操与身旁的郭嘉相视一眼，郭嘉淡淡摇头，缓缓而道。

　　“不然，许攸此来，乃天败袁绍。袁绍刚愎自用，胸襟狭窄，不听人言。而那许子远倨傲狂妄，与那袁本初素来不合。袁本初不过是恋在昔日情分一直容忍。且袁绍麾下谋臣争势已久，此番那许子远大有可能是遭人所害，被迫来投。

　　更何况当下我军粮不给，难以久持。若不用许攸之计，纵使高览军动，那时我军只怕早因粮缺告灭。而且许攸若是有诈，安肯留我寨中？且我先前，早与丞相有议，欲劫粮久矣，不过一直不知袁军粮草所置。今劫粮之举，计在必行，成矣丞相灭袁大势，势不可挡，成败皆在此一举，君请勿疑。”

　　郭嘉一一分析，程昱疑心渐渐消除，又道。

　　“奉孝所言甚是，不过亦须防袁绍乘虚来袭。”

　　这时，在旁的曹操哈哈大笑。

　　“此事我已筹之熟矣。”

　　当下曹操便教程昱、夏侯渊、于禁同许攸守大寨，又令夏侯惇、乐进领一军伏于寨左，曹仁、李典领一军伏于寨右，以备不虞。

　　又教典韦在前，许褚在后，操自引诸将居中，共五千人马，打着袁军旗号，军士皆束草负薪，人衔枚，马勒口，黄昏时分，望乌巢进发。

　　是夜星光满天。时下袁绍早已醉卧，梦中忽见一人，披头散发，满身透红，鬼气袅袅，阴阳怪气道。

　　“袁本初你可知大祸将至呼！！！”

　　袁绍在梦中吓得面容失色，定眼一看，发现竟是沮授。

　　“沮广平，你竟已身死，为何还要害我！！！”

　　“袁本初，你刚愎自用，忠奸不分，迟早必亡！谅我主仆一场，不忍你死无葬身之地。故来托梦报祸。袁本初你当谨记，否则大祸临头，便是你之自找！乌巢屯粮之所，不可不提备。宜速遣精兵猛将，于间道山路巡哨，免为曹操所算。”

　　袁绍哪里肯信死人之言，怒叱沮授。

　　“你乃得罪之人，何敢鬼言惑我！快快退去，否则我回邺都之日，必将你沮氏上下所有尽数诛杀，鸡犬不留！！！！”

　　“袁！！！！本！！！初！！！！！你！！！不！！！听！！！我！！！言！！！必！！！不！！！得！！！好！！！死！！！”

　　沮授惨烈大叫，猝然一阵黑气散开，沮授鬼影已是消失得无影无踪。

　　“哇！！！！沮广平你敢害我！！！！！”

　　正在睡梦中的袁绍忽然惊醒，面貌黑沉，恐怖异常，大口大口地喘息。待他回过神时，发觉全身已是湿透。

　　“主公！！”

　　就在此时，在袁绍帐外的兵士听袁绍惨叫，连忙齐齐拥入。

　　“都给我滚出去！！！！”

　　未等兵士张口问事，袁绍便怒叱喝退兵士。袁绍心脏不断跳动，仿佛要跳离身体，眉头不断在跳，好似有极为不祥之事将要发生。

　　却说曹操领兵夜行，前过袁绍别寨，寨兵问是何处军马。曹操使人皆以如此应道。

　　“蒋奇奉命往乌巢护粮。”

　　各寨袁军见是自家旗号，遂不疑惑。凡过数处，皆诈称蒋奇之兵，并无阻碍。曹操一路无阻，赶到乌巢，此时四更已尽，五更刚来。四周夜色，黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　曹操速教军士将束草周围举火，众将校鼓噪直入。时下淳于琼方与众将饮了酒，醉卧帐中。忽闻鼓噪之声，从睡梦中惊醒，连忙跳起，下意识便是喝问。

　　“放肆！！！帐外何故喧闹？！”

　　言未已，淳于琼早被伸来的挠钩拖翻在地，一连拖出帐外，淳于琼奋势欲起，忽有一巨大黑影扑来，骤生恶风。淳于琼还未来得及反应，便觉得自己的脸上被一巨大无比的物体击中，惨叫一声，当场昏死过去。打昏淳于琼之人，正是典韦，典韦一手揪住淳于琼，丢于一旁，数个曹兵连忙将淳于琼牢牢绑死。

　　这时眭元进、赵睿运粮方回，见屯上火起，急来救应。曹军飞报曹操，说。

　　“贼兵在后，请丞相分军拒之。”

　　曹操临危不乱，立马大喝。

　　“无需惊恐，眼下皆以烧粮为先，诸将只顾奋力向前，待贼至背后，方可回战！”

　　曹操此言一落，士气剧涨，皆知烧乌巢一举，关乎大军存亡。于是众军将无不争先掩杀。曹军持火把四处奔走，凡见粮车，立马纵火烧去。一霎时，火焰四起，烟迷太空，四周火烟迷蒙，如同人间地狱。

　　眭、赵二将驱兵来救，许褚勒马奋力回战。许褚虎威尽显，刀刀快如闪电，猛如火势，二将抵敌不住，与许褚战了十余回合。眭元进被许褚一刀砍中头颅，脑裂而死。赵睿被许褚挟住兵器，拖落马下，被兵士所擒。眭元进、赵睿一死一擒，袁军又见乌巢被烧至大半，皆知难以回救，纷纷自散逃去。曹军一路纵火，将袁军粮草尽行烧绝，整个乌巢遍地烈火，火势直冲虚空。

　　漫天的火光，照亮整片夜空，乌巢渐渐地化作一片熊熊火海。这一把火，不但将四十万袁军的粮草烧绝，也将袁绍的野望尽数烧成灰烬。

　　曹操勒马立于一处，遥望滔滔火势，在他脸上此时此刻却有着一种难以言喻的恬静。

　　“袁本初，至此你再无回天之力。你败了。”

　　曹操在心中淡淡地腹诽了一句，袁本初这头昔日曾经拥有天下势力最为宏盛的霸主，始终还是败于自己之手。

　　曹操没有丝毫得瑟、傲然，凡事皆有因果，袁绍脾性恶劣，纵使拥有再宏盛的势力，迟早亦会灭亡。曹操反而将此引以为戒，告诫自己定不能步他后尘。

　　这就是曹操和袁绍的不同之处，曹操能听人言，反省自身，借别人之缺作为引诫。反之袁绍，不但不能听丝毫逆耳之言，而且自视甚高，耻笑他人之短，却不知自身不堪。

　　曹操正是感叹时，淳于琼被典韦擒来见曹操，淳于琼身上浓烈的酒味尚且未清，曹操眉头一皱，对这个成事不足败事有余的祸物，眼中有的只有鄙夷之色。

　　“丞相，莫要杀小人，小人昔日与你共为西园八校尉，可是有着同袍之情呐！丞相鸿威天下，小人愿降！！”

　　淳于琼如同一条癞皮狗般抓住曹操的脚，曹操冷冷一笑，一脚猛地发力，将淳于琼踢在一边，接下来说出的话，更是令淳于琼从脚底冷到天灵盖！

　　“此等祸物，杀了也是嫌脏。来人呐！将此人耳鼻十指尽割！！”

　　曹操令声一落，还未等淳于琼反应，那如同恶煞修罗般的典韦恶狠狠地一把就扑了过来，将淳于琼的脖子一手捏住，淳于琼剧烈挣扎，可是典韦那张大手如同一个巨钳般死死地将他扣住，令他连呼吸都是极为困难。两个兵士速速赶来，一左一右，手起刀落，先是砍去淳于琼双手十指。淳于琼剧烈一动，典韦下意识地用力一压，当场将淳于琼压得昏死过去。典韦不屑地撇了撇嘴，令那两个兵士按曹操的吩咐，继续割去淳于琼的耳朵、鼻子，然后静静地回到曹操身旁。后来，那两个兵士完事后，将血琳琳的淳于琼缚于马上，放回袁营，让他自生自灭。

　　“恶来，你可知这场大火烧了什么？”

　　曹操目视前方滔滔火海，带着无尽的唏嘘向典韦问道。典韦皱了皱他那双浓煞恶眉，不假思索地便是应道。

　　“自然是烧了四十万袁贼的饭食。可惜呐，当下天下四处战火，贼寇密布，天下还有许多百姓受饥荒之苦。饿肚子那可是天下最难受的事情。如果这些粮草能分予那些百姓，那该多好啊。”

　　典韦此言一落，四周将士无不骇然，典韦这话中多有不妥之处，若是说者无意听者有心，那典韦可当真是祸从口出。

　　不过曹操倒是脸色静然，更是重重地颔首而道。

　　“恶来所言是理，这囤积在乌巢的粮草，起码能救活百万流民。这一把火烧了，着实是可惜呐。不过，这一把火烧起，我与袁本初之战，已成定局。只等那高览大军一到，袁本初必败无疑。只要将袁本初击败，青、冀、幽三州，数百万百姓就可免于其暴政，得以安定。到时本丞相，自会在这三州各施仁政，并将屯田之策实施于各郡各县，让三州百姓免于饥荒。只需十载，三州便能得以复苏，到时百姓皆能安居乐业，不再惊恐战乱、饥荒。”

　　“丞相果然是天底下最善的大好人！”

　　典韦双目凝光，下意识地就叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！世人皆说我曹孟德是乱世奸雄，恶来为何却说我是大好人？”

　　曹操好似被典韦的话逗得大笑，典韦却是十分认真地思考曹操的问题，沉吟一阵，瓮声瓮气地叫道。

　　“那些道理，我不明白。我就是知道丞相是好人，大大的好人！”

　　曹操听罢，笑而不答，心头只觉无比畅快。或许这就是曹操为何对典韦如此宠爱，从不其丝毫疑心。这当中自然与典韦有古之恶来悍勇大有关系，不过最重要的还是，这憨厚淳朴的傻汉子，反而能够看出一些别人看不出的东西。

　　简单来说，典韦懂曹操之善。

　　与此同时，在另一边。却说袁绍在帐中，闻报正北上火光满天，袁绍听罢全身仿佛丢失了灵魂，呆滞好长一段时间，脑海里想的全是刚才那个噩梦。

　　“乌乌乌巢！！！那曹孟德当真是烧了我的乌巢！！！！”

　　袁绍状若癫疯，竭斯底里地嘶吼，此时寨内袁军麾下文武各官，纷纷急来拜见袁绍。袁绍心神一定，踉跄慌乱地急出帐，召文武各官，商议遣兵往救乌巢之事。

　　袁绍浑身频频在颤，目光红赤，仿佛在老天快要掉下来。各席文武，皆脸色急躁、忐忑，唯有大将张颌，临危不乱，尚能保持冷静。

　　张郃起身，拱手作揖，凝声喝道。

　　“曹操袭击乌巢，要归回营寨，必要复回旧路，某愿领军截杀。若能杀得曹操，大事皆济也！”此时郭图已从邺都归来，他一听张颌之谏，当即反驳道。

　　“不可！！曹军劫粮，事关重大，以曹操脾性，必然亲往。曹操既自出，其部猛将多数必然相护，因此图料，此时曹寨必是空虚。我等正可纵兵先击曹操之寨。”


第六百八十三章 不识用人

　　曹操闻之，必然大乱，引军速还。此一为孙膑围魏救赵之计，二者，我军以迅雷不及掩耳之势，攻占曹寨，在四周暗布伏军，曹操慌乱赶至，伏军四起，便可擒得曹操！此又为引军入瓮之计也。两计齐下，不但可解我眼下之危，更可擒得贼首曹操！！”

　　郭图侃侃而谈，说得可谓是胸有成竹，掷地有声。袁绍眼目连爆精光，仿佛将郭图的计策当做是救命稻草般，欲要死死地抓住。此时在袁绍麾下，田丰失宠，沮授已死，审配受禁，郭图已一跃成为袁绍的首席谋臣。

　　袁绍沉吟一阵，正欲决定依从郭图之计时，大将张邰忽然发言喝道。

　　“先生之计，实在轻率。曹操乃当世奸雄，多谋智警，素来行事谨慎，外出必为内备，以防不虞。若是曹操早在其寨布下伏兵，我等贸然轻取，必遭大败！”

　　郭图眉头一皱，望向张颌的眼色渐渐多了几分恨意，大喝道。

　　“曹操只顾劫粮，岂留兵在寨耶！张将军瞻前顾后，若错失良机，那又若何！？”

　　“郭图你！！”

　　张颌虎目一瞪，正欲再言时，郭图拱手又是喝道。

　　“请主公下令劫营！”

　　“请主公下令劫营！”

　　“请主公下令劫营！”

　　郭图话音一落，许多袁军部将纷纷附和。袁绍见众将士再三请劫曹营，张颌一人只语早就抛诸脑后。当下决定依从郭图之计，张颌再劝，袁绍素来有失果断，听张颌先前所言亦是有理，欲想两人之计皆取。不过却以郭图为重，张颌为轻。于是袁绍乃遣张郃引军二万，往官渡击曹营，遣蒋奇领兵五千，往乌巢赶去，截杀曹操。

　　且说曹操杀散淳于琼部率，尽夺其衣甲旗帜，伪作淳于琼部下，正往旧路隐秘归去，收军回寨，至山僻小路时。忽然，四周无数马蹄声迸暴而起，正是领袁绍之令，赶来截杀曹操的蒋奇军马。

　　蒋奇拦阻曹军，于队前喝问，曹操不慌不忙，其军兵士亦个个镇定。曹操虚报称是乌巢败军奔回，蒋奇行事素来粗心，又见曹军尽穿自军兵甲，遂不起疑，引军驱马径过。两军如同两条长蛇，正相互而过间，待蒋奇接近，曹军后部的许褚时，许褚早就暗中收得曹操命令，猝然一声大喝，声如轰雷。

　　“蒋奇！看刀！”

　　蒋奇心神剧颤，反应过来时，许褚大刀已至，刀锋一切，血液溅飞，蒋奇头颅立刻冲飞而起。蒋奇部众大乱，曹操令军趁乱狂攻，两军距离咫尺，蒋奇部众难以逃脱，被曹军尽数杀灭。

　　四处血腥未散，曹操忽而大笑，各部将问之为何。

　　“哈哈哈。我笑那袁本初不识用人。竟派如此庸才赶来截杀。若他派其麾下大将张颌，本丞相恐遭大祸。”

　　曹操一言落下，各部众纷纷醒悟，个个心中多多少少都有几分庆幸。确实如同曹操所说，若是张颌来截，岂会如此容易骗过，而且以张颌的武艺，许褚也无那么轻易就能将其击杀。到时结果会是如何，只怕真如曹操所料，会是一场大祸。

　　袁绍遣派昏庸之将‘蒋奇’又再错失战机，曹操轻而易举地歼灭其部，此时正往营寨火速归去。

　　却说在另一边，袁绍尤为重视郭图之计，因而派出大将张颌引军二万攻打曹营，张颌率军正行间，刚到曹寨五六里外。忽然连声如同山崩地裂般的巨响轰起，紧接着便是一浪介接一浪的喊杀声，张颌脸色剧变，其部众更是乱成一团，只见前方，密密麻麻一片狂涌人海，左边夏侯惇、右边曹仁，中路夏侯渊，一齐迅猛冲出，三下攻击，袁军哪里能挡，整支大军如受推天之力，兵败如山倒。

　　张颌嘶声狂吼，正欲稳定乱势，此时夏侯惇赫然杀至，提起漆黑钢枪往张颌便杀，张颌与夏侯惇杀了十几合，知夏侯惇武勇，不敢久战，边战边退。夏侯惇一路紧杀，突兀之间，几声弓弦声起，猝有数根箭矢往张颌直射而去。张颌急忙捻枪奋力扫开夏侯惇的枪支，往射来的箭矢连点三下，险险避过一劫。这时夏侯惇回过气来，又是来杀。张颌慌乱中，往远眺望，见刚才发射暗箭之人，正是曹将夏侯渊，心中知他箭艺不凡，而且又有同时面对夏侯惇这头猛虎，张颌哪敢托大，一拨马头就欲逃去。张颌这军中之魂欲逃，其军兵士立马士气骤落，疯狂往四处逃窜。

　　“张颌休走！！！”

　　夏侯惇在后扯声大叫，恰时又有数根箭矢来射，张颌仓促躲避间，头盔被箭矢射落，右肩更是中了一箭，甚是狼狈。就在此时，袁军后方忽又起惊天喊杀声。原来曹操接应杀到，曹操从背后杀来，四下围住掩杀。典韦、许褚两员恶煞虎将，往袁军乱阵内，肆意狂杀，杀到哪里必是一大片的腥风血雨。张邰无奈只得弃军而逃，引数十从骑，夺路走脱。

　　与此同时，在袁娟大寨。袁绍收得乌巢败残军马归寨，见淳于琼耳鼻皆无，手足尽落，落魄至极。袁绍见手下大将竟被曹操如此下辱，气得浑身布火，咬牙切齿地向败军问道。

　　“乌巢乃囤粮重地，我三番四次令你等严加把守，你等是如何失了乌巢？！”

　　败军唯恐连累，连忙如实告说，将淳于琼不顾军务，放纵饮酒之事，一一告之。

　　“哇哇！！！淳于琼你成事不足败事有余，坏我大事，死不足惜！！！！”

　　袁绍无比震怒，一把掣出宝刀，恶狠狠地扑向淳于琼，宝刀一起，往着淳于琼的全身乱砍乱劈，砍得淳于琼尸骨模糊，甚是骇人。

　　袁绍正在乱斩淳于琼之尸泄恨，此时有一队张颌所领的败军赶回。郭图闻知，当真如张颌所料，曹操早有防备袭寨。郭图恐张邰回寨证对是非，遭袁绍重罚，连忙争先赶到袁绍面前谮道。

　　“主公大事不好，袭击曹营大军被曹军击得大败呐！！”

　　“什么！！！”

　　袁绍猛地剧颤，这坏事接连而来，令袁绍一时间实在难以接应，心神更是连遭重创。袁绍正是陷入失神，呆滞。郭图阴阴地又是说道。

　　“那张邰见主公兵败，心中必喜。”

　　袁绍心脏顿抽，急怒声喝问道。

　　“何出此言？”

　　郭图神色一凝，煞有其事地郑重而道。

　　“主公不见那张颌自两家战事开战起，一直只说曹操之强，主公之弱。我看他素有降曹之意，今遣击寨，定是故意不肯用力，以致损折士卒。”

　　“张儁乂竟敢叛我！！！！若真是如此，我必不轻饶他！！！”

　　此时的袁绍早已因怒火、急躁而理智全无，以致双眼蒙蔽，哪会分析事实真伪，当下令郭图遣使急召张颌归寨问罪。

　　郭图又暗自先使人报于张颌云。

　　“主公对你起疑，或将杀你。”

　　张颌大惊，但却还是不信，暂且未有动静。之后袁绍来使赶至，张颌心中慌乱，但表面还是平静问道。

　　“主公唤我为何？”

　　那使者好似隐瞒什么，缩头缩脑，只说“不知何故。”

　　张颌虎目一眯，身上伤口此时尚且还在发痛，又再追问。哪知那来使被张颌逼出怒火，竟是恶态威胁。

　　“张将军休要多问，主公来请自有大事。你快快准备，与我赶去拜见主公。否则慢了时辰，主公因而怪责，那可都是张将军你自找的！！”

　　若是平时，这来使怎敢如此与张颌说话。张颌心想，看来他必定是知道袁绍对自己起了杀心，而且有此恶态。

　　“我在前线舍生忘死，奋勇杀敌，那袁本初却听信谗言，要置我死地！我岂可坐而待死？！不如去投曹操罢了！！！”

　　张颌念头一起，忽一拔腰间宝剑斩向来使。来使不知，头颅如同西瓜般被张颌一剑斩开两半。张颌杀了袁绍来使，速出帐唤来心腹将士，领本部兵马，往曹操寨中投降。

　　曹操闻之，袁军大将张颌来降，大喜过望，比知道许攸来降时，更为激动。张颌不但武艺了得，且善才统兵作战，行军布阵。更为难得张颌脾性谨慎，却又不失死板，颇有谋略，可谓是难为可得的一员帅才。

　　曹操刚要去迎，夏侯惇却皱着眉头在旁提醒道。

　　“张颌此人素来忠义，此番来降，未知虚实。主公还需多加提防。”

　　曹操却是哈哈一笑，浑身散发一股令人不禁心诚拜服的气概。

　　“哈哈。正是那张儁乂忠义德才兼备，我才如此重视。更何况，我以礼相待，以恩遇之，以情而处，虽有异心，亦可变矣！”

　　曹操此言一落，帐下文武无不惊叹，心起无限敬服。曹操遂令兵士开营门命张颌进入。张颌倒戈卸甲，拜伏于地。曹操速速赶来扶起，毫无虚伪，充满敬意地说道。

　　“若那袁本初肯从儁乂之言，不至有今日之败。今儁乂肯来相投，如微子去殷，韩信弃楚归汉也。”


第六百八十四章 高览倒戈

　　曹操竟以韩信来与张颌相比，张颌听得心中甚是感动，遂曹操又大封张邰为偏将军、都亭侯。张颌大喜之余，更是暗下决心，定要死心塌地为曹操效命，为其赴汤蹈火！

　　却说袁绍既死了沮授，囚了审配，去了许攸，又去了张邰，麾下无一贤才猛将。同时又失了乌巢囤粮，而且鞠义大军久久未有音讯，以致大军内人心惶惶，个个失神落魄。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　数日后，高览二十万大军挥挥洒洒赶至阳武，而曹操早收到高览来信，待军刚到袁寨腹背，两军炮响齐响，曹、高两军一前一后往袁寨齐杀。袁绍闻之后方有大军赶来，本以为是鞠义的援军，正欲令人急迎时，忽见后方那如同铺天海浪般的大军竟齐齐往自军营寨杀来。而很快又有兵士来报，曹操引军来杀。

　　张邰、典韦为曹军先锋，先至袁营，袁军大乱，兵士四处乱逃，少有兵士阻杀。高览引军从后突破，二十万大军纷纷涌至，杀得袁军毫无抵抗之力，只见四处一片混战厮杀。喊杀声震荡天地，袁绍近四十万大军，战意全无，被一味屠杀，三军混战到明，将袁寨攻得千疮百孔，破烂不堪。曹操见好就收，不欲将袁军逼尽死路，因而传令两军收兵，袁军这一战，兵力折至大半，残军不足十二万。只见袁寨四周遍地血液，红艳无尽。

　　曹、高两军退去，高览来见曹操，曹操封高览为偏将军、东莱侯。高览大喜，其军兵士因见袁绍大势已去，再无归袁之心。曹操尽得高览部众，大军兵力刹时增至五十万余，反之袁军仅剩六万，袁、曹维持近有两年的大战，结果如何，已是一眼可以看出。不过，袁军尚有兵力，而且袁绍在三州势力根深蒂固，而他亦绝无可能投降曹操，看来距离战事的结束，还需一段时间。

　　曹操欲要尽快结束战事，聚一众谋臣商议，荀攸献计道。

　　“袁军虽尚有兵力，不过大势已去，时下不过垂死挣扎。且袁绍连遭打击，心神定然大乱。当下，主公可扬言调拨人马，一路取酸枣，攻邺郡，一路取黎阳，断袁兵归路，虚之通报。袁绍闻之，必然惊惶，不假思索，便欲分兵拒我。我乘其兵动时击之，如此将可再多灭袁军！！”

　　“哈哈哈。公达此计甚妙。不将这袁本初爪牙尽拨，我难得冀、青、幽三州。眼下我就看，这袁本初如何能挡我大军威势！”

　　曹操朗然大笑，即用荀攸之计，使大小三军，四远扬言。袁军闻此信，来寨中急报袁绍。

　　“主公！！！大大大大事不好了！！！！！！听闻那曹操要分兵两路，一路取邺郡，一路取黎阳去也。若是如此，我军后路尽断，以此时我军兵力，我军岂有力抵抗五十万曹军！？”

　　袁绍大惊，煞白的脸色，充满怨恨、不甘、急躁、慌乱，当下根本未有思索，就急遣袁谭分兵三万去救邺郡，辛明分兵三万去救黎阳，连夜起行。

　　袁军仓促而动，方圆五里内，连连暴出巨响。曹军斥候在前线探得，即刻回寨报之曹操。曹操探知袁绍兵动，待袁谭、辛明两支兵马远去，便分大队军马，八路齐出，铺天盖地一般直冲袁寨。

　　袁谭、辛明刚走不久，曹军便来突袭，袁军哪能应付得住。只见四处袁军俱无斗志，四散奔走，大溃而散。袁绍披甲不迭，单衣幅巾上马，狼狈而逃，幼子袁尚紧紧后随，率军袁绍出寨。典韦、许褚、曹仁、于禁四员将，引军追赶袁绍，一路死咬不放，紧紧追杀。只见曹军不断吞噬袁军，袁军毫无反抗之力，被一味屠杀，到处皆是血腥之风。

　　惨叫声、喊杀声、求饶声响不绝耳，袁绍吓得惊魂失魄，率败军惶急渡河，尽弃图书无数，车仗金帛亦皆弃之，止引随行八百余骑而去。曹军追之不及，尽获遗下之物。所杀四万余人，血流盈沟，溺水死者不计其数。袁寨四周，可见袁兵尸横遍野，可谓是惨不忍睹。

　　曹操大获全胜，将所得金宝缎匹，给赏军士。又者，兵士于图书中检出书信一束，皆洛阳及军中诸人与袁绍暗通之书。兵士递给曹操，此时在曹操身边将校，大多者皆脸色剧变，仿佛将要大祸临头。

　　程昱向曹操作揖施礼，冷酷脸色，冷声说道。

　　“丞相可逐一点对姓名，逐个杀之。”

　　程昱此言一出，曹操四周将校有一些人，不自觉地纷纷将手放在腰间兵器器柄之上，仿佛随时准备拼个鱼死网破。有一些人则脸起无尽后悔之色，浑身颤抖。有一些人则眼中发着阴光，望向程昱的目光内，带有极为浓烈的恨意。而亦有一些人，面容坦荡，目视直飞，毫无丁点慌乱，如夏侯兄弟、典韦、许褚、曹仁、曹洪、于禁、乐进、李典等将。郭嘉、荀攸、程昱等谋士。

　　原本因大胜袁军的喜悦气氛，刹地变得阴森恐怖，危机四伏。四周猝然死寂起来，有些人吞咽之声，听得尤为清晰。

　　此时，唯有郭嘉甚是淡定，他正与曹操四目对视，一君一臣，两人似乎在交流着什么。忽然间，曹操标志性的笑声又再响起。

　　“哈哈哈！当初袁本初拥有近七十万大军，其势力之宏盛，天下无人能及。当时本丞相亦不能自保，欲想投降保命，不过只怕那袁本初不肯收录。何况他人乎？”

　　曹操笑罢，遂命人将书信尽数焚之，无一保留，对于此事，从此之后无再过问。那些私通之人，个个心里愧疚，对曹操更是敬佩，从此之后，亦再无起过歹心。

　　却说袁绍兵败而逃，营寨失落，审配因被囚禁，急走不脱，为曹军所获，擒见曹操。曹操素来敬重审配。哪知审配刚见曹操，便是大呼。

　　“休要废话，我审正南宁死不降！”

　　曹操爱才如命，审配如此忠义，心中更喜。岂会弑杀审配，出言柔声劝道。

　　“袁本初刚愎自用，无断而又无谋，忠奸不分，不用君言，君何尚执迷于此？我若早得足下正南，平定天下，安定社稷，皆不足虑也。”

　　审配冷热而笑，铁骨铮铮，只叫曹操快快杀他，给个痛快。曹操见一时难得其心，厚理待之，且留于军中。审配有着曹操的赏识，铁索尽卸，更于营中畅行无阻。哪知审配当夜就在营中盗马，欲归袁氏。被曹兵发觉，擒住来见曹操。曹操大怒，欲要杀之。审配却是神色不变，一副坦荡气节。郭嘉闻曹操欲杀审配，连忙赶来劝住。

　　“审正南见袁绍势败，而不心变，丞相厚待，仍持本心。此等忠义之士，丞相岂能杀之，不如遂其心愿，让他归去袁氏罢了。”

　　郭嘉目光烁烁，一边发言，一边与曹操眼色交流着。郭嘉眼下之意，是要曹操使欲擒故纵之法，曹操心神领会，叹声而道。

　　“若非奉孝之言，我几乎误杀忠义之士。正南如此忠义，我岂能一味相迫，若有误犯，望正南勿要介怀。来人呐，拉我坐下绝影过来！”

　　曹操忽然一声令起，左右听令而去，很快便将曹操坐骑绝影拉来。曹操拉住绝影缰绳，亲自将缰绳放到审配手上。

　　“此匹宝马，可日行千里。正南得之，便可早日归至袁氏。”

　　此时审配终于强忍不住，脸色大变，双膝一曲，重重跪下。

　　“我审正南何德何能，让丞相厚待至此。我愿降也！！！！！”

　　“哈哈哈哈！！正南快快请起，我得正南，如高祖得之萧何！”

　　曹操大喜，速速扶起审配，又拜审配为义南将军，阴安侯。

　　曹操大败袁军，又得审配这一俊才，当下即乘袁绍之败，整顿军马，迤逦追袭。袁绍幅巾单衣，狼狈落魄，引八百余骑，奔至黎阳北岸，大将蒋义渠闻得袁绍逃来，连忙引军出寨迎接。袁绍以前事痛诉予蒋义渠。蒋义渠，闻之袁绍七十万大军，大多阵亡，其余或是投降，或是失散。先是安抚袁绍，又谏袁绍收复失散部众，袁绍依从。蒋义渠乃依令，在黎阳一带招谕离散之众，袁军残兵，闻袁绍所在，纷纷来投，蚁聚集来。袁绍因而军势得之稍稍复振，集合残军败将万余，议还冀州。军行之次，夜宿荒山。袁绍见自己一生心血，得来的大势即将覆灭，心烦意乱，久久难以入睡。

　　忽然，袁绍于帐中闻远远有哭声，遂私往听之。却是败军相聚，惨哭痛诉说丧兄失弟，弃伴亡亲之苦，个个捶胸大哭，嘶声大呼。袁绍见状，不觉间已是满脸泪水，想起昔日他一意孤行欲要出军伐曹时，田丰连番四谏，不由大悔呼道。

　　“我不听田丰之言，以致如今兵败将亡，七十万大军荡然全无，将谋离弃，大势颠覆！这全乃我之过也！！！”

　　袁绍惨声大呼，呼罢昏倒在地，兵士闻声赶来，救起袁绍，残军星夜赶路，速归冀州。袁绍回至冀州，病情刚愈，心烦意乱，不理政事。其妻刘氏，见袁绍面貌煞白，好似随时都会死去，劝袁绍立下后嗣。

　　话说袁绍所生三子长子袁谭字显思，镇守青州，次子袁熙字显奕，镇守幽州，三子袁尚字显甫，乃袁绍后妻刘氏所出，生得形貌俊伟，与袁绍少时极为相似，袁绍至爱之，因此留在身边，镇守冀州。

　　自官渡兵败之后，刘氏多次劝袁绍立袁尚为后嗣，袁绍一时拿不定主意，唤来荀谌、逢纪、辛评、郭图四人商议。原来袁绍谋臣暗内，各分派系，荀、逢二人，向来辅佐袁尚，辛、郭二人，向来辅佐袁谭。四人各为其主，相互争斗。

　　袁绍精神不佳，于座上摇摇欲坠，强打精神，谓四人而道。

　　“今外患未息，内事不可不早定，我将议立后嗣，长子袁谭，为人性刚好杀，若立之，恐后为暴主，我因而弃之。次子袁熙，为人善柔懦弱，可守一州，但难守大业。唯独我三子袁尚，与我甚为相似，不仅有英雄之表，且礼贤敬士，识义多才，我欲立之。公等之意若何？”

　　郭图一听，心里大惊，他可把一生的命运都投在了袁谭身上，若是袁谭失去大位，袁尚岂会轻易饶他，恐怕到时他便要家破人亡。郭图脑念电转，急思计策，速速进谏道。


第六百八十五章 愚昧无知

　　“主公万万不可。三子之中，谭为长，今又居外，拥兵极多。自古废长立幼，皆争乱不休，而至家业颠覆。今我军威稍有挫败，又逢敌兵压境，岂可复使父子兄弟自相争乱，以致局势一发不可收拾？主公当下应先以拒敌为重，立嗣之事，毋容多议。否则走漏风声，必引起谭、熙二人之怨，多生变故。”

　　袁绍正是踌躇未决。忽有兵士来报，袁熙引兵六万，自幽州来，袁谭引兵五万，自青州来。各至冀州助战。袁绍大喜，当下先依郭图之劝，搁置立嗣之事，欲要再整人马，与曹操决一死战。

　　而这十一万兵马，乃是袁熙、袁谭据守幽、青两州的大半兵力，若是再有缺失，那袁绍当真到了山穷水尽的绝境。

　　袁绍孤注一掷，欲要奋身再与曹操一拼，若有奇迹发生，袁绍可暂保家业，得以喘息之机。若之不然，这昔日拥有天下最大势力的雄主，将要变为一条丧家之犬。

　　时下，曹操引得胜之兵，气势宏扬，军威无限，正杀往冀州，陈列于河上，有土人箪食壶浆以迎之。曹操见父老数人，须发尽白，但却个个精神奕奕，颇有几分仙风道骨的味道。

　　曹操心中惊异，乃请一众父老入帐中赐坐。

　　曹操哈哈一笑，先施敬礼，一众父老皆惊，连忙回礼。曹操一敛神色，忽然问道。

　　“不知老丈几人，多少年纪？”

　　其中一个看似最是年轻的父老答道。

　　“我等三人，数我最老，欲近百岁，其余两人都有八九十岁矣。”

　　曹操听言又是一惊，又见那回话父老，气定神闲，气度不凡，又想自己大军压境，定是惊扰了乡民，连忙告罪道。

　　“我军士惊扰老丈之乡，我甚是不安。若是我军军士有何犯事，老丈不必顾虑，尽管予我来说。”

　　那父老却是微微一笑，忽然神色多出几分神秘之色，仿佛在回想往事，缓缓而道。

　　“想在桓帝之时，有黄星见于楚、宋之分，奇景奇象，引得不少奇人异士来望。其中有辽东人‘殷馗’，他善晓天文，夜宿于此，对老汉等言。

　　黄星见于乾象，正照此间。后五十年，当有真人起于梁沛之间，拯救此地百姓，若有此人到来，便能得之百年昌盛。今以年计之，已有整整五十年。袁本初野望旺盛，重敛于民，强拉壮丁入仕，民皆怨之。今丞相兴仁义之兵，吊民伐罪，官渡一战，大破袁军，四十万袁兵，荡然全无，正应当时殷馗之言，兆民可望太平矣。”

　　这天荒夜谈之言，曹操虽历来不信，但父老说得极为似真，曹操心里自然是喜，笑道。

　　“袁本初尚未攻灭，胜负未分，孟德何敢当老丈所言？”

　　曹操言毕，遂取酒食绢帛赐老人而遣之。父老数人，皆赞曹操有德，又教与曹操，河岸之水，颇有奇效，他们能得以无病长寿，皆因常喝此水。若曹操信之，可让兵士饮用。父老数人说罢，纷纷与曹操告辞，徐徐离去。曹操先让一部分兵士试用，后来那些兵士只觉疲惫尽去，全身精神奕奕。曹操见河水真有奇效，故而通报各军，尽数饮之。

　　不久，曹军因多日久战，大多兵士皆是疲乏，且军中更有不少伤兵。兵士纷纷饮过河水后，疲惫尽去，伤势亦多有好转，甚是奇异无比。

　　大军得以恢复鼎盛之状，曹操欣喜无比，当即号令三军。

　　“如有下乡杀人家鸡犬者，如杀人之罪！”

　　于是军民震服。曹操亦心中暗喜。数日后，忽有斥候来报袁绍聚三州之兵，得十二万余，前至仓亭下寨，扬言要与曹操决一死战。曹操听罢不忧反喜，哈哈大笑道。

　　“哈哈哈！袁本初欲要自取灭亡，上天难救！”

　　于是曹操提兵前进，大军因饮过河水，疲状伤势转好，进军神速，赶至仓亭下好营寨。

　　次日，擂鼓大动，欲能敲天裂地，两军相对，如同巨海长河，扑涌而定，各布成阵势。曹操引诸将出阵，个个将士气宇轩昂，威风恶煞。袁绍亦引袁谭、袁熙、袁尚三子及文官武将出到阵前。与曹阵诸将相比，袁阵中那个个无精打采，战栗不安的将士，当真如犬欲猛虎，兔欲雄狮。

　　曹操拍马出阵，全然一副胜者姿态来蔑视败者，铮铮而喝。

　　“袁本初，你已计穷力尽，何尚不思投降？望在你我昔日交情，若是你愿降我，我尚且留你一席之地。”

　　袁绍想起往日曹操在他面前不过是一跳梁小丑，今日竟如此羞辱于他，袁绍岂能忍住，怒火攻心，当即暴声回喝道。

　　“曹阿瞒，你休要在这逞威风。我先前失利，不过是遭人所叛，今日我麾下文武上下一心，必能取你项上人头！！！”

　　“愚昧！！无知！！！袁本初，你可当真要刀临项上，才知有悔！”

　　袁绍大怒，回顾众将，怒声吼道。

　　“谁敢出马？给我赢下一阵，灭曹贼威风！”

　　袁尚欲于袁绍面前逞能，应声而起，舞起双刀，飞马出阵，来往奔驰。

　　曹操见那将与袁绍少时，有几分相似，后顾后方，指问众将。

　　“可有人，识得此子？”

　　有识者答道。

　　“此乃袁绍三子袁尚也。”

　　言未毕，曹阵有一将挺枪早出。曹操视之，乃曹洪部下一员将校。两骑相交，不三合，袁尚忽然拨马刺斜而走。曹洪部将乘机赶去，袁尚拈弓搭箭，翻身背射，正中曹洪部将左目，坠马而死。

　　袁绍见袁尚得胜，挥鞭一指，大队人马拥将过来。曹操亦令军上前厮杀，两军混战大杀一场，直至黄昏，各鸣金收军还寨。

　　曹操与诸将商议破袁之策。郭嘉淡笑立于一处，双目精光，尤为夺人。曹操一见，便知郭嘉心中有计，连忙问之。郭嘉双手一伸，大开十根指头，当即献于十面埋伏之计，教曹操退军于河上，诱袁绍追至河上，伏兵十队，待时伏兵尽出，便能大杀袁绍部众。

　　高览眉头一皱，颇有顾虑而道。

　　“引诱大军来至河上，退路尽失，若是陷入苦战，那岂不插翅难逃？”

　　郭嘉呵呵一笑，又言道。

　　“我军无退路，背水一战，必将死战，定可大胜袁军。”

　　“哈哈。奉孝不愧‘鬼才’之名，此计大妙，当应从之。”

　　郭嘉之计，却是大合曹操心意，当下曹操便速做安排，令十员将士，各领十支兵马。左右各分五队。左方，一队夏侯惇，二队典韦，三队李典，四队乐进，五队夏侯渊。右方，一队曹洪，二队张郃，三队曹仁，四队于禁，五队高览。中军许褚为先锋。

　　次日，十队先进，埋伏左右已定。至半夜，曹操令许褚引兵前进，伪作劫寨之势。袁绍早闻斥候来报，待许褚军至时，袁绍五寨人马，一齐俱起。许褚故作慌乱，回军便走。袁绍趁势掩杀，喝令各部争先去杀，引军赶来，喊声不绝。袁军一路紧追，直至天明，赶至河上。曹军无去路，袁军眼见曹军被逼入死境，更是连增追势，欲要将曹军逼入死地。

　　袁绍更是兴奋无比，一改颓势，嘶声大吼道。

　　“曹军已无退路，攻灭曹军在此一举，此战若胜，我等定可力挽狂澜，收复失地，击败曹操！！”

　　袁绍话音刚落，在曹军阵内的曹操，亦是大呼吼起。

　　“前无去路，诸军何不死战？！”

　　曹操吼声落罢，奋勇回身，策马于前线厮杀。众军见状，士气剧涨，皆回身奋力向前。许褚飞马当先，虎啸连连，虎头大刀划空乱飞，一头杀入袁军大阵之内，一路轰然破去，锋芒骇人，袁将纷纷来挡，皆被许褚力斩于马下，许褚力斩袁军十数将。袁军刹时大乱，曹军背水一战，皆死命拼杀。袁绍见这曹军忽然变得如此生猛，眼见大势不好，退军急回。

　　就在此时，背后曹军赶来。

　　袁绍仓促逃命，正行间，一声鼓响，左边夏侯渊，右边高览，两军冲出。袁谭、袁熙、袁尚三子死死护在袁绍身边，死冲血路奔走。又行不到十里，左边乐进，右边于禁引军赫然杀出，杀得袁军尸横遍野，血流成渠。又行不到数里，左边李典，右边曹仁，两军截杀一阵。袁绍父子胆丧心惊，奔入旧寨。袁军兵马惊魂未定，忽然又是无数马蹄，步伐声起，只见左边典韦，右边张郃，径来冲寨。袁绍魂魄惊飞，慌忙上马，引部众前奔仓亭，死命逃去。

　　刚是逃得，袁军人马困乏，欲待歇息时，后面曹操大军赶来，袁绍舍命而走。正行之间，那恐怖的埋伏兵马又出，只见右边曹洪，左边夏侯惇，率两军威煞来杀，挡住袁绍去路。

　　袁绍状若癫疯，竭斯底里地大呼。

　　“若不决死战，必为所擒矣！都给我杀！！！！”

　　袁绍双目赤红，面目狰狞，奋力冲突，得脱重围。袁熙、高干皆被箭伤。军马死亡殆尽。十队伏兵，将袁绍整整十二万兵马，尽数灭绝。袁绍再无丝毫希望，抱三子痛哭一场，不觉昏倒。众人急救，袁绍口吐鲜血不止，指天怒喝。

　　“我袁本初一生雄威天下，天下诸侯谁人不惧，不意今日狼狈至此！此天丧我也！你等各回本州，誓与曹贼一决雌雄！”

　　袁绍喝毕，便教辛评、郭图火急随袁谭前往青州整顿，恐曹操犯境，令袁熙仍回幽州，做好提备。袁绍引袁尚等入冀州养病，令袁尚、逢纪暂掌军事。却说曹操自仓亭大胜，重赏三军；令人探察冀州虚实。细作回报，袁绍卧病在床。袁尚、逢纪紧守城池。袁谭，袁熙、皆回本州。袁绍连连大败，爪牙几乎尽数被曹操拔除，曹操当下趁势急攻，引大军杀往冀州。

　　却说袁尚自斩史涣之后，自负其勇，闻得曹操兵至，自引兵万余出黎阳，与曹军先锋部队相迎。夏侯惇当先出马，袁尚挺枪来战，不三合，袁尚架隔遮拦不住，大败而走。夏侯惇乘势掩杀，袁尚大败，心中惶急，不能主张，急急引军奔回冀州。袁绍闻袁尚败回，又受了一惊，旧病复发，吐血数斗，昏倒在地。刘夫人慌救入卧内，病势渐危。刘夫人急请逢纪、荀谌，直至袁绍榻前，商议后事。袁绍但以手指而不能言。

　　刘夫人阴阳怪气地问道，好似恨不得袁绍早早去死。

　　“尚可继后嗣否？”

　　袁绍惨叫几声，难发言语，声音如同恶鬼在叫。


第六百八十六章 手足相残

　　旁人听之，竟少有人有痛惜之色，袁绍喊不出声，忍痛点头。逢纪便就榻前写了遗嘱。袁绍翻身大叫一声，又吐血斗余而死。袁绍既死，逢纪、荀谌等主持丧事。刘夫人便将袁绍所爱宠妾五人尽行杀害，又恐其阴魂于九泉之下再与袁绍相见，乃髡其发，刺其面，毁其尸，其妒恶如此，让人无不悚然。袁尚恐宠妾家属为害，并收而杀之。逢纪立袁尚为大司马将军，领冀、青、幽、三州牧，遣使报丧。

　　此时，又因曹操大军压境，袁尚急传报青、幽两州，命其两位兄长袁谭、袁熙赶来援救。话说袁谭在青州得知其父已死，脸上全无悲伤之色，反而带着浓烈的怨恨，寻来郭图、辛评两人商议。

　　“我父生平独宠三弟，今果然废长立幼，我实乃不忿！”

　　郭图在旁，双目发着阴光，冷冷而道。

　　“主公已死，那逢纪、荀谌在冀州大权在握，必立袁尚为主矣。当速行。”

　　辛评神色凝重，又在旁附议道。

　　“逢纪、荀谌两人阴险狡诈，必预定机谋。今若轻率速往，必遭其祸。”

　　袁谭听罢，神色亦不觉黑沉几分，连忙问道。

　　“那时下我该若何？”

　　郭图沉吟一阵，便是说道。

　　“将军可屯兵城外，观其动静。某当亲往察之，入冀州看事势若何。”

　　袁谭依言，遂派郭图入冀州，去见袁尚。郭图即日出行，赶至，袁尚接见。两人礼毕，袁尚不见袁谭，甚是不喜地问道。

　　“为何不见兄长赶至？”

　　郭图色不变心不跳地说道。

　　“显思因主公噩耗，心神受创，抱病在军中，不能相见。”

　　袁尚眉头一皱，在心中默默腹诽道。

　　“只怕是兄长不愿遵从父亲遗命，又怕我在冀州害他，故而不见。”

　　不过袁尚很快就回过神来，硬是堆起一张笑脸道。

　　“我受父亲遗命，立我为主，加兄长为车骑将军。目下曹军压境，请兄长为前部，我随后便调兵接应也。大敌当前，望兄长当且节哀，与我兄弟携手，一同击退曹贼。”

　　郭图哼哼一笑，袁尚在他面前还有失老成，其心中所想，郭图一看其神色变化便知。郭图先是谦卑执手施礼，即道。

　　“自然如此。不过军中无人商议良策，我才学疏浅，还望能乞逢元图、荀友若二人为辅。”

　　袁尚一听，当即脸色大变，逢纪、荀谌此时如同他左右臂膀，万万不能缺失，立即摇头喝道。

　　“我亦欲仗此二人早晚画策，如何离得！”

　　郭图紧紧相逼，又言。

　　“然则于二人内遣一人去，何如？”

　　袁尚不得已，时下又不敢与其兄撕破脸皮，唯有令二人逢纪、荀谌拈阄，拈着者便去。逢纪拈着，袁尚即命逢纪赍印绶，同郭图赴袁谭军中。逢纪心知此行只怕凶多吉少，但时下袁尚毕竟是君，君命不可违，逢纪无奈，唯有随郭图赶至谭军，哪知那袁谭哪里有病，生龙活虎地来迎逢纪。逢纪心中不安，献上印绶。袁谭眼目一瞪，暴跳如雷，一把抓住印绶，狠狠地砸在地上，更欲斩逢纪。

　　郭图连忙阻住，在旁低声而道。

　　“今曹军压境，且只款留逢纪在此，以安尚心。待破曹之后，再来争冀州不迟。”

　　袁谭听罢，稍稍息怒，从郭图之言。即时拔寨起行，前至黎阳，与曹军相抵。袁谭遣大将汪昭出战，曹操遣大将典韦迎敌。二将战不数合，典韦一戟刺汪昭于马下。曹军乘势掩杀，谭军大败。袁谭收败军入黎阳，遣人求救于袁尚。袁尚与荀谌计议，荀谌相劝，唇亡齿寒，但多派兵士去救。但时下袁尚拥有兵力无多，唯恐兵败，大势尽失。因此只发兵三千余人相助。曹军斥候探知袁尚援军赶来，又知仅有三千兵力。曹操心知，定是这两兄弟各怀鬼胎，心知颇有思量，同时即遣乐进、李典引兵于半路接着，两头围住尽杀之。

　　袁谭知袁尚竟止拨兵三千来救，又被半路坑杀，大怒，乃唤逢纪责骂。逢纪唯恐被袁谭怒杀，连忙告言。

　　“容某作书致主公，求其亲自来救。”

　　袁谭即令逢纪作书，遣人到冀州致袁尚，袁尚与荀谌共议。荀谌再劝袁尚，拨重军去救。哪知袁尚心知却是对袁谭多有提备。

　　“我兄不愿遵从父亲遗命，欲夺我大位。且又有郭图、辛评两人辅佐。今若破曹，必来争冀州矣。不如不发救兵，借曹操之力以除之。”

　　荀谌听言色变，疾言厉色速速进谏。

　　“万万不可！曹操势大，主公兄弟三人联手，尚且不知能够自保，若是再兄弟相争，先主家业必不能保矣！”

　　“放肆！！兄长不遵父命，欲强夺大位，不仁在先！岂能怪我不义！”

　　袁尚一声怒喝，执意如此，荀谌多劝无用，被袁尚喝退而去。袁尚不肯发兵。使者回报，袁谭大怒，立斩逢纪，还好逢纪早前收得荀谌派人暗中传来的书信，先是得知袁尚不肯发兵，连夜逃走，往曹营奔去。

　　逢纪谋略不低，但心狠手辣，曹操并不喜他，不过暂且收之，封逢纪为中郎将。逢纪见自己待遇不如许攸、审配，心中颇为不忿，但时下人在屋檐下不得不低头，逢纪也只好强忍，故装大喜派谢。

　　袁谭见袁尚不出兵相救，心中气愤无比，竟与郭图、辛评等商议，欲要降曹。还好袁尚在袁谭军中，安有细作。细作密报袁尚。袁尚大惊，速寻来荀谌商议。

　　“若袁谭降曹，两者并力来攻，冀州必定覆灭！”

　　荀谌厉声而道，袁尚自知事实如此，哪敢再有歹心，连忙留荀谌并大将苏由固守冀州，自领大军来黎阳救袁谭。

　　袁谭闻袁尚亲自率军赶来，大喜，遂罢降曹之议。于是袁谭屯兵城中，袁尚屯兵城外，为掎角之势。不一日，袁熙、高干皆引军由幽州赶至，领军到城外，屯兵三处，每日出兵与曹军相持。袁尚本就势弱，又岂是曹操这枭雄对手，屡战屡败，曹军屡屡得胜。

　　曹操分路攻打，袁谭、袁熙、袁尚、高干皆大败，弃黎阳而走。曹操引兵追至冀州，袁谭与袁尚入城坚守，袁熙与于离城三十里下寨，虚张声势。

　　曹操兵连日强攻城池，猛攻硬取，攻打不下，兵士皆以疲惫，故来寻郭嘉商议。

　　郭嘉淡定谏道。

　　“袁氏废长立幼，兄弟之间必定各不相服，权力相并，各自树党，急之则相救，缓之则相争。不如主公详作退兵，以候袁氏兄弟之变。变成而后击之，可一举而定也。”

　　曹操当即依从郭嘉之计，命曹仁为太守，守黎阳，大军徐徐退守官渡。袁谭、袁尚听知曹军自退，遂相庆贺。袁熙、高干见曹军已退，与袁谭、袁尚辞别后，引军回去幽州。

　　袁谭见曹军退后，患难一除，心里不怨即时升起，与郭图、辛评议。

　　“我为长子，反不能承父业。袁尚乃继母所生，反承大爵，长反听幼，心实不甘呐！！”

　　郭图早有奸计想好，立即进告道。

　　“主公可勒兵城外，大摆宴席，只做请显甫、荀谌来饮酒，待两人医治，伏刀斧手一拥而上，将两人乱斧砍死，此大事可定矣！”

　　“哈哈哈。军师此言甚妙。此两人一死，我便可继承父业，重归正轨！”

　　袁谭听罢，朗然大笑。当即依从郭图之计，暗下各做安排。适逢别驾王修自青州赶来，袁谭将此计告之。王修听计色变，连连谏道。

　　“兄弟者，左右手也。今与他人争斗，断其右手，曹操势大，不过暂且退去，不久必来。君独臂岂可战恶虎。君弃兄弟而不亲，天下其谁亲之？那郭公则谗人离间骨肉，以求一朝之利，将军万万不可轻信！”

　　袁谭一心要除袁尚夺取大位，哪听王修之劝，当场暴怒，叱退王修，使人去请袁尚。而袁尚对袁谭又岂会没有提防。当下急寻荀谌商议。荀谌思索一阵，脸色大变，速告道。

　　“此必郭图之计也。主公若往，必遭奸计！”

　　“兄长竟欲杀我！！！他歹心难除，我岂能坐以待毙！”

　　袁尚怒不可及，就欲要起兵征伐袁谭。荀谌连忙相劝，袁尚不从，披挂上马，引兵出城。袁谭见袁尚引军来，情知事泄，亦即披挂上马，率军与袁尚交锋。

　　袁尚一见袁谭，立即破口大骂，言他不孝不忠，恶如毒蛇。

　　袁谭怎会相忍，亦回骂道。

　　“你毒死父亲，篡夺爵位，今又来杀兄耶！实乃人间至恶！！！”

　　二人骂毕，皆怒火冲天，拍马出阵，亲自交锋。袁谭武艺平庸，不是袁尚对手，两兄弟战了数十合，袁谭败走。袁尚趁势令军掩杀，袁谭大败。袁尚亲冒矢石，冲突入阵，势要击杀袁谭。袁谭被其弟杀得一路狼狈逃亡，心里自是无比愤恨。

　　袁氏兄弟，连连大战，袁谭屡屡战败，引败军奔平原，袁尚这才收兵返还。袁谭不甘就此失了爵位，与郭图再议进兵，令岑璧为将，领兵前来。袁尚自引兵出冀州。两阵对圆，旗鼓相望。岑璧出骂阵，袁尚拍马舞刀，来战岑璧。二将战无数合，袁尚斩岑璧于马下。谭兵又败，再奔平原。袁尚心知，一日不除袁谭，冀州难得安灵，故引军追杀，追至平原。

　　袁谭抵挡不住，退入平原，坚守不出。袁尚三面围城攻打，欲要围死袁谭。袁谭见袁尚欲要置他于死地，连忙与郭图计议。


第六百八十七章 天灭袁氏

　　郭图沉思一阵，一计想出，如此教道。

　　“今城中粮少，袁尚军连连得胜，士气如虹，兵锋正锐，势不相敌。主公可详差遣人投降曹操，教曹操将兵攻冀州，袁尚闻之定然大惊，引军必还回救。到时主公再引兵夹击之，必能擒得袁尚。若是曹操击破尚军，我等先静观其变，寻机击之。曹军远来，粮食不继，必自退去。如此主公便可据守青、冀两州，以图进取也。”

　　“公则此计大妙，不过曹操素来多谋，平常人物只怕会坏我大事，何人可为使？”

　　郭图心中早有人选，立马告道。

　　“辛评之弟辛毗，字佐治，今为平原令。此人乃能言之士，可命为使。”

　　袁谭即召辛毗，辛毗欣然受命。袁谭修书付予辛毗，一再交代，万事小心，又使三千军送辛毗出境。辛毗星夜赍书往见曹操，辛毗来到曹寨，过见曹操。礼毕，曹操问其来意，辛毗淡然具言袁谭相求之意，呈上书信。曹操看书毕，不作声色，先留辛毗于寨中，后聚麾下文武于帐下计议。

　　程昱冷酷着面色，双目聚光，发言而道。

　　“想必是这袁谭被袁尚攻击太急，不得已而来降，不可准信。”

　　吕虔、满宠亦纷纷附议，曹操却和郭嘉相视一眼，其实在暗里本就是曹操有意将事态发展如此，此番袁谭是否真心来降，曹操必会再入冀州。

　　郭嘉缓缓起身，拱手作揖。

　　“袁氏据三州之地，势力根深蒂固，若二子和睦，共守成业，天下事未可知也。今乘其兄弟相攻，势穷而投我，我提兵先除袁尚，后观其变，并灭袁谭，天下定矣。此机会不可失也。”

　　郭嘉一言定出，帐下各谋臣似乎皆有几分悟色。曹操咧嘴一笑，颔首应道。

　　“哈哈。奉孝所言是理。当应依从。”

　　于是曹操便邀辛毗饮酒，宴席中，两人酒过数巡，曹操忽然口锋一转，向辛毗问道。

　　“哈哈。应公所见，袁谭之降，是真是诈？袁尚之兵，果可必胜耶？”

　　辛毗似乎早料曹操有此一问，神色静然，缓缓而道。

　　“明公勿问真与诈，只论其势辨分。袁氏连年丧败，兵革疲于外，谋臣诛于内，兄弟谗隙，自相残杀，国分为二，加之饥馑并臻，天灾人困，无问智愚，皆知土崩瓦解，此乃天灭袁氏之时也。

　　今明公提兵攻邺，袁尚不还救，则失巢穴。若还救，则遭袁谭袭其后。以明公之威，击疲惫之众，如迅风之扫秋叶也，歼灭二子，易于囊中取物。时下四方之患，莫大于河北。河北既平，则霸业成矣。愿明公详之。”

　　曹操听得双目发光，更是大笑叹道。

　　“哈哈哈！实乃恨与辛佐治相见之晚也！！”

　　曹操引军再从官渡出发，声势浩荡，冀州上下无不震惊，速报往平原，通知袁尚。袁尚得知曹军渡河，大惊失色，急急引军归还邺郡，命大将吕旷、吕翔断后。袁谭见尚退军，乃大起平原军马，随后赶来。

　　哪知袁谭军行不到数十里，一声炮响，原来尚军军师荀谌早知袁谭会来追杀，吩咐吕旷、吕翔两人埋下埋伏。只见两路，两军齐出，左边吕旷，右边吕翔，兄弟二人截住袁潭。

　　谭军大乱，袁谭奋势勒马，猝然一喝。

　　“我父生前，你等兄弟犯事，可还记得是我，为你等兄弟求情，而免于大祸。我如此相待，今你等兄弟，为何从我弟来置害于我耶？”

　　吕旷、吕翔二将闻言，想起旧日往事，同时很快又想自从袁尚得权后，与其父袁尚甚似，刚愎自用。当即两兄弟对视一眼，喝住兵士，皆下马来降袁谭。

　　袁谭大喜，连发下马扶起吕旷、吕翔。

　　“勿降我，可降曹承相。”

　　吕旷、吕翔二将因随袁谭归营。袁谭候曹军至，引二将来见曹操。曹操大喜，以女许袁谭为妻，即令吕旷、吕翔为媒。

　　袁谭心中急着要夺冀州，当即劝请曹操攻取冀州。曹操却是不急，心平气和道。

　　“显思勿急，方今粮草不接，搬运劳苦，待通粮道，然后进兵。”

　　曹操遂令袁谭且居平原。曹操引军退屯黎阳，封吕旷、吕翔二将为列侯，随军听用。

　　郭图见曹操带走吕旷、吕翔二将，心中多有警备，连忙警戒袁谭道。

　　“曹操以女许婚，看似信任主公，不过奸雄狡诈，恐非真意。今又封赏吕旷、吕翔，带去军中，此乃牢笼河北人心。若不提防，后必成大祸。主公可刻将军印二颗，暗使人送与二吕，令作内应。待曹操破了袁尚，可乘便图之。”

　　袁谭依言，遂刻将军印二颗，暗送与二吕。二吕受曹操大恩，又想袁氏大势已去，一番商议后，径把将印来禀曹操。

　　曹操正愁如何如何剿灭袁谭，见吕旷、吕翔二将呈上将印，当即大喜笑道。

　　“袁谭暗送印者，欲要你等为内助，待我破袁尚之后，就中乘势取事。哈哈。他却未有料到，他虚意降我，你等兄弟却是真心来降。你等且权受之，我自有主张。”

　　曹操暗中先留一手，以后大用。

　　且说袁尚与荀谌商议眼下战事。袁尚满眼血丝，心烦意乱，方寸正乱。

　　“今曹兵运粮入白沟，必来攻冀州，如之奈何？冀州将于覆灭，还望先生教我大计，力挽狂澜。”

　　荀谌亦是精神不佳，袁尚不听他言，以致时势越来越是恶劣，当下只怕纵有神助，也难救冀州。荀谌心知袁尚不可轻易放弃大业，还是出计教道。

　　“当下可发檄使，差武安长尹楷屯毛城，令沮授之子沮鹄守邯郸，遥为声援。主公可进兵平原，急攻袁谭。先绝袁谭，然后破曹。”

　　荀谌虽是如此在说，但心中自知，依目前两军势力悬殊，此计难行。不过袁尚却是大喜，当下留荀谌与陈琳守冀州，使马延、张顗二将为先锋，连夜起兵攻打平原。袁谭知袁尚率军攻来，告急于曹操。曹操听得心中大喜，但暗下却是镇定，不慌不急，先安抚袁谭，告诉他，自己自有主张，让他先且引军提防。

　　袁谭一走，曹操不禁大笑呼道。

　　“哈哈哈，天助我也，我今番必得冀州矣！”

　　正说间，适许攸自洛阳赶来，闻知袁尚又攻袁谭，入见曹操。自从乌巢一役，许攸自恃功高，姿态甚是倨傲，出言谏道。

　　“丞相坐守于此，岂欲待天雷击杀二袁乎？”

　　曹操听得眉头微微一抽，不过很快就将不喜压下，笑道。

　　“子远无需多虑，我已料定矣。”

　　曹操心中早有安排，遂令曹洪先进兵攻邺郡，曹操自引一军来攻尹楷。兵临本境，尹楷引军来迎。两军排阵相对，尹楷出马，在阵前喝战。

　　曹操冷然一笑，看尹楷如同看一只蝼蚁，喝令一声。

　　“典恶来何在？”

　　典韦恶吼一声，应声而出，纵马直取尹楷。恶风恐怖，典韦如一尊远古恶神，威煞而来。尹楷措手不及，还未出招，便被典韦一戟，刺中头颅，当场死绝，尹楷余众奔溃。曹操尽招降之，即勒兵取邯郸。沮鹄进兵来迎。许褚争先出马，与沮鹄交锋。战不三合，沮鹄力不从心，立即逃亡而去。许褚从后追赶。两马相离不远，许褚从袖中拿出一颗石块，虎啸一声。

　　“哪里逃！！”

　　声起石飞，沮鹄后背被飞石击中，坠落马下。曹操指挥军马掩杀，沮鹄军被杀得大败，丢盔弃甲，四周散去。

　　于是曹操，先杀尹楷，后败沮鹄，阻碍尽除。而曹军历来行军神速，不日曹操引大军前抵冀州。此时曹洪已攻近城下。曹操令三军绕城筑起土山，又暗掘地道以攻之。荀谌设计坚守，法令甚严，东门守将冯礼，因曾酒醉有误巡警，荀谌痛责之。冯礼心里怀恨，又见袁尚难守邺城，歹心一起，当夜潜地出城去降曹操。

　　曹操想冯礼甚熟邺城环境，故问破城之策，冯礼亦是立功心切，献计道。

　　“突门内土厚，可掘地道而入。”

　　曹操想此计可行，便命冯礼引三百壮士，深夜掘地道而入。却说荀谌自冯礼出降之后，心有提防，每夜亲自登城点视军马。当夜在突门阁上，望见城外无灯火。荀谌一想，冯礼颇数城内情况，当即醒悟呼道。

　　“不好！冯礼必引兵从地道而入！”

　　荀谌想罢，急唤精兵运石击突闸门，门闭，冯礼及三百壮士，皆死于土内。

　　曹操折了这一场，遂罢地道之计，退军于洹水之上，以提防袁尚回兵。另一边，袁尚正攻平原，闻曹操已破尹楷、沮鹄，大军围困冀州，大惊之下，遂乃掣兵回救。

　　部将马延想曹操素来多谋，连忙进谏。

　　“从大路去，曹操必有伏兵，可取小路，从西山出滏水口去劫曹营，必解围也。”

　　袁尚亦觉有理，便从其言，自领大军先行，令马延与张顗断后。早有军中细作去报曹操。曹操闻之袁尚如此，大笑道。

　　“哈哈。若那袁尚从大路上来，我定当先且避之，若从西山小路而来，一战可擒也。我料袁尚必举火为号，令城中接应。我可分兵击之。逐个击破！”

　　于是曹操分拨已定，暗里速各做安排。却说袁尚出滏水界口，东至阳平，屯军阳平亭，离冀州十七里，一边靠着滏水。袁尚令军士堆积柴薪干草，至夜焚烧为号，遣主簿李孚扮作曹军都督，直至城下。

　　李孚在城下扯声大叫。

　　“开门！！！！”

　　荀谌认得是李孚声音，知袁尚定是从平原赶回，当下应有安排，连忙放李孚入城中。两人速速叙礼过后，李孚说道。

　　“主公已陈兵在阳平亭，等候接应，若城中兵出，亦举火为号。此事万万不可有失，望荀公定要小心行事，莫要生出变故。”

　　荀谌听计行事，教城中堆草放火，以通音信。李孚阴沉脸色，忽然又言。


第六百八十八章 曹昂与曹丕

　　“此时城中无粮，可发老弱残兵并妇人出降，曹操必不为备，我即以兵继百姓之后出攻之。”荀谌不忍，李孚喝道，当下应以大局为重，妇人之仁只会祸害大事。荀谌无奈从之。

　　次日，城上竖起白旗，上写‘冀州百姓投降’。有兵士来报曹操。曹操一眼看出内里阴谋，冷言道。

　　“此定是城中无粮，教老弱百姓出降，后必有兵出也。”

　　曹操看破其计，教夏侯惇、夏侯渊各引三千军来，伏于两边。曹操自乘马、张麾盖至城下，果见城门打开，百姓扶老携幼，手持白旗而出。百姓才出尽，城中隐瞒兵马猝然奔出。

　　曹操早有提防，教将士红旗一招，夏侯兄弟两路兵齐出乱杀，城中兵只得复回。曹操自飞马赶来，到吊桥边，城中弩箭如雨，射中曹操头盔，险透其顶。众将急救回阵。

　　曹操更衣换马，竟又引众将来攻袁尚大寨，袁尚亲自迎敌。时各路军马一齐杀至，两军混战，袁尚兵微将弱，哪是曹操虎狼之师的对手，被曹军杀得大败。袁尚引败兵退往西山下寨，令人催取马延、张顗军来。不知曹操已使吕旷、吕翔去招安二将。二将随二吕来降，操亦封为列侯。

　　即日进兵攻打西山，先使二吕、马延、张顗截断袁尚粮道。袁尚闻得粮道被断，震惊无比，知西山守不住，夜走滥口。哪知安营未定，四下火光并起，伏兵齐出，人不及甲，马不及鞍，遭伏军肆意虐杀。

　　袁尚军大溃，退走五十里，势穷力极，将士文臣，皆劝袁尚去降。袁尚已是山穷水尽，丝毫希望亦无，只得遣来使至曹营请降。曹操佯许之，却连夜使于禁、乐进去劫寨。袁尚正准备引军去降，其军将士更个个欲早投曹营。哪知，于禁、乐进忽然引军劫寨。袁尚军一片大乱，被杀得四处逃窜，狼狈至极，袁尚尽弃印绶、节钺、衣甲、辎重，望中山而逃。曹操攻灭袁尚兵马，回军欲攻邺郡。

　　许攸见攻灭冀州，在此一举，当下献计道。

　　“丞相何不决漳河之水以淹之！？”

　　曹操依从其计，时而郭嘉在旁，淡笑附言数句，曹操听得目光发亮。于是曹操先差军于城外掘壕堑，周围四十里。荀谌在城上见曹军在城外掘堑，却掘得甚浅。

　　荀谌暗笑，与左右言道。

　　“曹孟德欲决漳河之水以灌城耳。壕深可灌，如此之浅，有何用哉！？”

　　荀谌遂不为备。哪知当夜曹操添十倍军士并力发掘，比及天明，广深二丈，引漳水灌之，城中水深数尺。更兼粮绝，军士皆饿死。

　　辛毗领曹操之命，在城外用枪挑袁尚印绶衣服，招安城内之人。荀谌大怒，将辛毗家屋老小八十余口，就于城上斩之，将头掷下。辛毗号哭不已。西门守将审荣，素与辛毗相厚，见辛毗家属被害，心中怀忿，乃密写献门之书，拴于箭上，射下城来。

　　军士拾献辛毗，辛毗当即哭声一收，赶回曹营，将书献予曹操。曹操观书之后，未有大喜大笑，反而叹了一声，心中默默地腹诽道。

　　“袁本初，明日你袁氏一族便要遭我连根拔起。不过你九泉之下无需惊恐，看在昔日情分，我会留你一门老小之命。”

　　曹操想罢，先下令。

　　“如入邺郡，休得杀害袁氏一门老小，军民降者免死。”

　　次日天明，审荣大开西门，放曹兵入。曹军大队人马争先入城，辛毗跃马先入，军将随后，杀入邺郡。荀谌在东南城楼上，见曹军已入城中，引数骑下城死战，正迎夏侯惇交马。夏侯惇威猛，一招击败荀谌，将其生擒，绑出城来。

　　路逢辛毗，辛毗咬牙切齿，以鞭鞭荀谌头首，怒喝道。

　　“贼杀才！今日死矣！”

　　荀谌无惧，反而大骂。

　　“辛毗贼徒！引曹操破我冀州，我恨不食你肉，喝你血！”

　　辛毗欲要将荀谌活活打死，被夏侯惇阻住，之后夏侯惇解荀谌来见曹操。

　　荀谌生死皆在曹操手中，却还是怒目瞪视曹操。曹操眯目俯视，先是问道。

　　“昨我杀至城下，何城中弩箭如此之多耶？”

　　荀谌恨声大喝。

　　“恨少！恨少！”

　　昨日曹操几乎被暗箭射死，荀谌此言一出，曹操身后诸将个个怒火上涌，就欲前来生撕荀谌。曹操一摆手，脸色甚是平静，又道。

　　“卿忠于袁氏，不容不如此。今肯降我否？”

　　荀谌竭斯底里，暴声喝道。

　　“不降！不降！！”

　　一旁辛毗，见曹操欲收荀谌，哭拜于地，惨喝道。

　　“家属八十余口，尽遭此贼杀害。愿丞相戮之，以雪此恨！”

　　荀谌大声再喝。

　　“我生为袁氏臣，死为袁氏鬼，不似你辈谗谄阿谀之贼！曹贼！！你可速速斩我！”

　　曹操见荀谌一心寻死，故教兵士牵出。荀谌临受刑，叱喝行刑者。

　　“我主在北，不可使我面朝南死！”

　　荀谌喝罢，乃向北跪，引颈就刃。血液一飞，人头落地。

　　荀谌既死，曹操怜其忠义，命葬于城北。众将请曹操入城。曹操方欲起行，只见刀斧手拥一人至，曹操视之，乃陈琳也。

　　曹操一见陈琳，想起他那檄文，不由脸色一变，冷声喝问。

　　“你前为本初作檄，但罪状孤可也，何乃辱及祖父耶？”

　　陈琳吓得双膝一跪，连忙告答。

　　“当时身不由己，箭在弦上，不得不发耳。望丞相饶恕。”

　　左右将士皆劝曹操杀之，曹操怜其才，乃赦之，且陈琳命为从事。

　　却说操长子曹丕，字子桓，时年十八岁。丕初生时，有云气一片，其色青紫，圆如车盖，覆于其室，终日不散。有望气者，密谓曹操。

　　“此天子气也。令嗣贵不可言！”

　　曹丕八岁能属文，有逸才，博古通今，善骑射，好击剑。时曹操破冀州，不随父在军中，先领一军，径投袁绍家，下马拔剑而入。其长兄曹昂，亦军中，连忙阻道。

　　“父亲有命，诸人不许入袁绍府内，二弟万万不可有犯。”

　　曹丕眼珠一转，心起一计，忽然叫道。

　　“正是如此。刚才弟我见有数人偷偷潜入，故而追之。大哥若是不信，尽管与我来看。”

　　曹丕颇有急智，行风放荡不羁，与曹操少时极为相似，但曹操对他却是严厉，甚是担忧其性误事。反之曹操长子，曹昂，字子修。曹昂为刘氏所生，但生母早亡是以由曹操正室丁氏抚养大。曹昂性情谦和、仁善，颇有明主之风，曹操对他却是极为喜爱。

　　曹丕煞有其事的一说，曹昂脸色一变，速速奔入袁绍府邸，欲要将曹丕口中那数人抓出。曹丕见曹昂先是奔入，嘿嘿一笑，之后低声喃喃道。

　　“我这大哥果真好骗，有你打头阵，二弟我也不怕在这名震天下的袁府放肆一番。”

　　曹丕想罢，便是急急随曹昂而入。两人赶至后堂，不见有犯事之人，反而见两个妇人相抱而哭。

　　曹昂心善，最是见不得妇女啼哭，正是慌乱。曹丕却是双眼发直，红光满目，直直地盯住一女。曹丕按剑收回，便是问道。

　　“你等何人也？”

　　一妇人微微一颤，连忙告道。

　　“妾乃袁将军之妻刘氏也。”

　　曹丕转眼望向另外一女，又问道。

　　“此女何人？”

　　刘氏收泪告之。

　　“此为次男袁熙之妻甄氏也。因袁熙出镇幽州，甄氏不肯远行，故留于此。”

　　曹丕嘿嘿一笑，双眼放光，拖此女近前，见披发垢而，遂欲以衫袖拭其面而观之。

　　“二弟，休得无礼！！！”

　　曹昂见曹丕这如同登堂浪子之举，连忙出声喝道。哪知曹丕手一拨，两兄弟顿时脸色大变，一阵呆滞。只见甄氏生得玉妓花貌，沉鱼落雁，有倾国之色。曹氏兄弟看得一阵失神，倒显得几分手无足措。

　　刘氏看在眼里，心中窃喜。曹丕见色心起，欲要将甄氏据为己有，脑念电转，忽然神色一凝，与刘氏说道。

　　“夫人不必惊慌，我等兄弟二人，乃曹丞相之子也。我等兄弟素敬袁将军为人，愿保你家。你勿忧虑。”

　　曹丕夸下海口，曹昂一急，正欲阻止。哪知刘氏和甄氏齐齐一拜，来谢曹昂、曹丕。曹昂一阵慌乱，心里又被甄氏美色所迷，曹丕在曹昂耳边说了数句，曹昂竟不知不觉中答应了此事。待曹昂回过神来时，曹丕已翘着二郎腿，甚是得瑟地按剑坐于堂上。曹昂极重承诺，更何况是与美人的承诺，当即只好随之，坐于曹丕身旁。

　　却说曹操统领众将入邺城，将入城门，许攸纵马近前，得意洋洋，以鞭指城门而呼曹操。

　　“阿瞒，你不得我，安得入此门？”

　　曹操细目一眯，不过即刻发笑掩盖怒色。曹操身后众将闻言，俱怀不平，对许攸越加不喜。曹操赶至袁府门下，见大门打开，当即怒问道。

　　“谁曾入此门来？”

　　那守将见曹操发怒，哪敢隐瞒，连忙告道。

　　“世子和二公子皆在里面。”

　　“放肆！！把这两个逆子给我唤出来！！！”

　　曹操怒声暴喝，在后堂的曹昂、曹丕兄弟听得，连忙往大门赶来。曹操一见曹昂、曹丕，顿时一顿呵斥，兄弟二人自知有罪，不敢反驳，被曹操责斥完后。曹丕向曹昂挤眉弄眼，示意曹昂告之曹操刘氏、甄氏之事。

　　曹昂不擅诳语，一时哑口无言。曹丕连连瞪眼，暗里做着小动作。曹操一见，就知定是曹丕这滑头在教唆曹昂做些不见得光的事，正欲怒斥时。刘氏赶出，与曹操一拜。曹操得知刘氏身份，连忙持礼而待。刘氏人精，从刚才曹昂对曹丕的称呼，就猜得曹昂的身份，立即编造了一个故事，竟言曹昂与甄氏有情。

　　“非世子不能保全妾家，愿就甄氏为世子执箕帚。”

　　曹操教唤出甄氏拜于前。曹操视之，见此女生得惊艳，足可攀比天下第一美人貂蝉。曹操心中一震，问道。

　　“你与我儿当真有情？”

　　甄氏听罢，面腮微微发红，更显几分妖艳，微微颔首。曹操又望向曹昂，曹昂一见甄氏点头，心里大喜，下意识地也是点头。曹操遂令曹昂纳之。四周将士纷纷来贺，刘氏亦难得多出了几分笑意。场中也唯有曹丕一人，默默站在暗处，眼内又是悔恨又是不甘！

　　“大哥！！你竟敢予我横刀夺爱！这笔账，你给我记住了！！！！”

　　曹丕双手猛地捏紧，竟然因为一个女人，对自己大哥曹昂生出了恨意。此时曹操、曹昂都不知曹丕因此生出恨意。一个颠覆曹氏的危机，正在暗中萌生。


第六百八十九章 昔年之事

　　曹操平定冀州，袁绍麾下文武降的降，死的死，逃的逃。这个昔日的袁氏根据地‘冀州’，已实实在在成为了曹操的辖地。

　　某日，曹操率众文武官将，亲往袁绍墓下设祭，再拜而哭甚哀，观曹操之态，如丧失了骨肉兄弟那般。

　　曹操毫无虚假，哭得真情真意，想起当初在望月楼，他、文翰、袁绍、袁术、许攸五人，那时尚且不过名不经传的小人物，却是在大谈阔论，论起何以驱动天下。

　　曹操想罢，顾谓众官道。

　　“昔日在望月楼时，我与本初、不凡、公路、文远五人以何以驱动天下为题，各出见解。公路先说，以血脉之分驱动天下。本初则言，以权力驱动天下。文远附议。而不凡却言，以民意驱动天下。我则言以利益驱动天下。

　　二十多载过去了。公路、本初已死，子远投于我之麾下。今日，唯独只剩下我与不凡尚在论证其道。

　　血脉、权力，皆不能驱动天下。那驱动天下之物，为利益耶，或为民意耶，或两者皆非。我亦不知。不过终有一日，待天下太平之时，世人终会得知。”

　　再遥想昔日，董卓祸乱汉室，兵强马壮，势大如海。我与本初共起兵时，本初问我。‘若事不辑，方面何所可据？’

　　我方问之。‘足下意欲若何？’本初有答。‘我南据河，北阻燕代，兼沙漠之众，南向以争天下，庶可以济乎？’我亦答之。‘我许以天下之利，获天下之智力，以道御之，无所不可。’此言如昨，而今本初已丧，我不能不为流涕也！”

　　曹操说罢，已是泪流满脸，昔日洛阳四少，袁公路由他亲手所杀，袁本初被他步步逼入死路，活活气死。至于许攸，恃才倨傲，秉功放纵，甚至不把曹操这个主公放在眼里。曹操对他亦已是起了杀心。

　　曹操真情流露，众文武皆叹息。唯独许攸冷冷发笑，在旁放声叫道。

　　“袁本初，你莫要怪我。实乃是你不顾昔日情义，不仁在先，我才会转投阿满。如今我助阿满夺你家业，全是你自找！！！”

　　许攸此言一出，不仅张颌、高览、审配等昔日袁绍旧臣，就连曹操麾下文武个个都是脸涌忿色。典韦最是痛恨这不忠之人，恶容一起，就欲去喝斥许攸。不过却被曹操暗中阻住。曹操眯了眯细目，望向许攸的目光中，隐隐地藏着一丝浓烈的杀意。

　　曹操祭拜过后，以金帛粮米赐袁妻刘氏，赏赐之多，足够袁氏一门挥霍百年不止。之后曹操又下令。

　　“河北居民遭兵革之难，尽免三年租赋。”

　　冀州军民听令无不欣喜，盛赞曹操仁德，皆服曹操。曹操一面写表申朝，同时又自领冀州牧。

　　事后数日，典韦、许褚刚完成曹操所派人物，巡逻回来，两人走马入东门，正迎许攸。话说，自冀州定后，许攸据傲无礼，目无法上，曹操不喜，渐渐疏远。许攸尚不知错，心中郁闷，竟日日在东门饮酒，呼喝过路之人，大说其功，欲要引起曹操注意，提示曹操记恩。

　　此时，典韦、许褚正过。两人见许攸在东门饮酒放纵，两人皆有不悦之色，不过谅在许攸功大，两人暂且忍住怒火，无视许攸，策马而过。

　　哪知许攸一见典韦、许褚，这两个曹操身边的大红人，醉意一起，竟在门口大呼大叫道。

　　“你等无我，安能出入此门乎？”

　　典韦恶目一瞪，手以马鞭指向许攸，扯声大喝。

　　“我等千生万死，身冒血战，不顾生死，夺得城池，你安敢夸口，全乃你功！”

　　哪知许攸一听，怒火亦起，竟向典韦破口大骂。

　　“你等皆匹夫耳，何足道哉！若无我计，火烧乌巢，阿满大军早因人疲粮尽，被袁绍兵马尽数覆灭！你等匹夫，个个早被袁绍所擒！！”

　　“大言不惭！！！我不杀！！！”

　　典韦忍这许攸已久，此时许攸一番骂言，立即引爆起典韦心中的怒火，典韦轰然暴怒，一拉缰绳就欲去杀许攸。这时许褚却死死地拉住典韦的缰绳，冷着面貌，在典韦耳畔低声快速地说了几句。典韦本想奋力挣扎，不过听了许褚的话后，渐渐地静了下来。

　　“怎么！典恶来，你敢杀我！！？”

　　许攸见典韦暴怒欲来，吓了一跳，后来见许褚阻住了他，想必是许褚怕典韦杀了自己，典韦被曹操重罚，丢了头颅，故而有劝，心里底气又足了几分，竟对典韦叫嚣起来。典韦浑身气得筋骨暴动，许褚则在一旁一边大笑，一边下马向许攸走去。

　　“哈哈！先生莫怪，你说得是对。若无先生，主公岂能击败袁绍，夺得冀州。先生立下如此大功，刚才我见先生，却未有下马施礼，着实是错。来，先生，我这就请你饮上一宴，权当赔罪！”

　　“慢！许仲康，我不知好歹，出言不逊，得罪先生，这宴席理应由我先请！”

　　不知何时，典韦亦是下了马，瓮声瓮气地喝道。许褚详装不愿，快步抓住许攸一手，就欲待许攸离去。典韦速速赶去，亦抓住许攸一手，欲要来夺。

　　“典恶来，你可知先来后到之理，我先请先生，先生应赴我宴！！”

　　“许仲康，你莫要与我抢，我军职大于你，先生应赴我宴！！”

　　许褚拉左，典韦拉右，来争许攸。许攸见典韦、许褚请宴赔罪，原本心里还有着几分窃喜，但随着典韦、许褚发力越大，痛得许攸一阵面容扭曲，许攸越觉事情大有不妥。

　　“哇！！痛煞我也！！你等两个匹夫，快快撒手！！！”

　　许攸失声惨叫一声，引起不少兵士赶来。就在此时，典韦和许褚对视一眼，齐齐怒喝一声，典韦竟用了七成龙象之力，而许褚亦用了七成巨力，两人齐齐奋力一拉，许攸又再痛吼一声，紧接着一阵快速地恐怖撕裂声暴起，只见许攸柔弱的身体，竟被两人硬生生地撕开两半！

　　丝～～～！！！丝～～！！！！！丝～～～！！！啪！！！！

　　典韦、许褚各抓一半许攸的尸体暴退而去，一大滩血液随即冲飞，然后坠落，许攸的五脏六腑洒落满地，死相可谓是极为恐怖。四周赶来的兵士，看得一阵心惊肉跳，呆滞不动。

　　事后此事被曹操得知，曹操听说，典韦、许褚欲要请宴许攸，两人争夺，竟把许攸活生生地撕开两半。曹操暴跳如雷，深责呵斥两人一番，同时又问两人为何要杀许攸。曹操何等智慧，典韦、许褚的小戏量当然骗不过曹操。

　　“许攸如此无礼，故我等合计杀之。”

　　典韦和许褚将前事尽告，许褚之所以不让典韦光明正大地怒杀许攸，故装一场戏来杀他。原因无他，实乃是怕惊扰人心。毕竟此时在曹操帐下有不少像许攸一样，从袁绍投来的谋臣武将，若是典韦光明正大地杀死许攸，必令这些袁绍旧臣人心惶惶，而曹操为安人心，也难免不得不对典韦做一番重罚。

　　“子远与我乃旧交，故相戏耳，你等岂能因他一番失言，就设计杀之！今日之事，权且先罚你等二人一年俸禄，军职各降一等。日后若再有犯，必斩你等二人头颅！！”

　　曹操口中虽如此在说，不过自祭拜袁绍时，许攸那番无情之言起，其实曹操对他以起了杀心。因此心里并无怪责典韦、许褚二人，先前那番深责呵斥不过是在做戏。

　　之后，曹操令人厚葬许攸。而典韦、许褚亦因此事，在曹军中恶名远扬，自此之后，曹操帐下文武，凡见到典韦、许褚两人同时来请宴，二话不说，立刻逃之夭夭，可谓是闻风丧胆。不过对于许攸之死，亦少有人为之悲哀。当然这与许攸平日为人有关。

　　后来曹操令人遍访冀州贤士。冀州百姓，荐骑都尉崔琰，字季珪，清河东武城人也。此人数曾献计于袁绍，袁绍皆不从，因此心灰意冷，托疾在家。曹操即召崔琰为本州别驾从事，而谓道。

　　“昨按本州户籍，共计三十万众，可谓大州。”

　　崔琰见曹操一心只顾着统计人口，不顾时下冀州恶势，连日谏言道。

　　“今天下分崩，各州幅裂，二袁兄弟相争，冀民暴骨原野，丞相不急存问风俗，救其涂炭，而先计校户籍，岂本州士女所望于明公哉？”

　　曹操闻言，心知有错，改容谢之，待崔琰为上宾，安稳冀州之事，多有向其询问。

　　曹操安稳冀州，使人探袁谭消息。时袁谭引兵劫掠甘陵、安平、渤海、河间等处，闻袁尚败走中山，乃统军攻之。袁尚无心战斗，弃城而逃，径奔幽州投其二兄袁熙。袁谭尽降其众，欲复图冀州。

　　曹操见袁谭野心未消，恐其有变，使人召之，哪知袁谭果然抗令不至。曹操大怒，驰书绝其婚，即日自统大军征之，直抵平原。

　　袁谭闻曹操自统军来，自知不敌遣人求救于刘表。刘表不敢轻犯曹操，请刘备商议。刘备见曹操此时，攻略河北，大势难挡，故而劝之。

　　“今曹操已破冀州，兵势正盛，袁氏兄弟不久必为曹操尽擒，救之无益。况曹操常有窥荆襄之意，待河北战事一定，定然倾覆来攻。当下我等因速速蓄势，养兵自守，不可妄动。”

　　刘备的话可谓是说到了刘表心里去，刘表连连颔首，又问道。

　　“如此，该如何谢之？”

　　刘备思虑一阵，速道。

　　“可作书与袁氏兄弟，以和解为名，婉词谢之。”刘表对刘备可谓是言听计从，当下从其言，先遣人以书送予袁谭。


第六百九十章 夺攻

　　书道。

　　“君子违难，不适仇国。日前闻君屈膝降曹，则是忘先人之仇，弃手足之谊，而遗同盟之耻矣。若冀州不弟，当降心相从。待事定之后，使天下平其曲直，不亦高义耶？”

　　又与袁尚书道。

　　“你兄天性峭急，迷于曲直。君当先除曹操，以卒先公之恨。事定之后，乃计曲直，不亦善乎？若迷而不返，则是韩卢、东郭自困于前，而遗田父之获也。”

　　袁谭得刘表之书，知刘表无发兵之意，又自料不能敌曹操，遂弃平原，走保南皮。曹操追至南皮，时天气寒肃，河道尽冻，粮船不能行动。曹操令本乡百姓敲冰拽船，百姓闻令而逃。曹操大怒，发令凡逃者，斩立决。百姓闻得，乃亲往营中投首，望曹操饶罪。

　　曹操虽有枭雄之表，但却怀有一颗爱民之心，与百姓谓道。

　　“若不杀你等，则我号令不行，失我军威；若杀你等，我又于心不忍！你等快往山中藏避，我令军士暂且停捕三日，三日后休被我军士擒获！！”

　　百姓听言，心怀愧疚，皆垂泪而去。事后，曹操果然言出必行，令军士停捕三日，逃得百姓无不盛赞曹操之仁善。自然不在话下。

　　半月后，河道得解，曹军攻往南皮。袁谭引兵出城，与曹军相敌。两阵对圆，曹操拍马出阵，以鞭指袁谭而骂。

　　“背信弃义小人，我厚待于你，赏你官爵，更将我女赐嫁与你，你为何还生异心？！”

　　对于曹操这个杀父仇人，袁谭心中唯有怒恨，立马出阵回骂。

　　“曹贼你犯我袁氏境界，逼死我父，今又夺我城池，赖我妻子，你岂有面目反说我有异心耶！”曹操大怒，扯声一喝。

　　“许仲康何在？！”

　　许褚一声虎啸，即拍马出阵，飞向对面袁谭之阵。袁谭知许褚勇猛，不敢自敌，忙使部将彭安接战。彭安亦自知自己非是许褚对手，不过当下时势所逼，唯有迎着头皮，怀畏而去。彭安畏缩而进，许褚飞马疾奔，不一时两马相交，许褚刀刀威猛，连劈三刀，彭安使出浑身解数挡住前面两刀，第三刀许褚力猛，将彭安格挡的兵器，一刀砍碎，连带着彭安的头颅也是砍去。

　　许褚如此勇威，袁谭军无不惊恐，许褚扯声虎啸，往袁谭径直杀去。同时间，曹阵内典韦声若巨雷，如有古之恶风，煞然往袁谭杀来。袁谭吓得失魂落魄，拨马就走，其部众连忙跟随。袁谭军大乱，曹操趁势令大军掩杀，大败袁谭兵马，袁谭引败军退入南皮。

　　曹操趁势遣军，将南皮城四面死死围住。曹操大军，如同四面接连天地的屏障，将南皮围成一座孤城。

　　袁谭被曹操逼入死境，那颗自大的心顿时碎裂，这时才明白，在曹操这个绝世枭雄面前，他孱弱如同蝼蚁！袁谭惊慌失措，连忙使辛评，投见曹操告降。辛评赶至曹营，施礼过后，即谈投降之事。

　　曹操眯着那双如能吞噬天地的细目，冷然一笑，盯着辛评缓缓而道。

　　“袁谭小子，反覆无常，我对他已心灰意冷，绝不再信。所谓岂不闻良禽择木而栖，贤臣择主而事？遇可事之主，而交臂失之，非丈夫也。你弟辛毗，已得我之重用，若你愿投，我亦厚礼而待。”

　　辛评虽知袁谭大势已去，不过他却仍有着自己的气结，毕恭毕敬地拱手作揖，礼毕，铮铮说道。

　　“丞相此言差矣。某闻主贵臣荣，主忧臣辱。某久事袁氏，袁氏从无亏待，某岂可背之！若丞相不愿收录我家主公，某绝不会降。”

　　事已至此，曹操不会再接受袁谭，曹操敬佩辛评的忠义，亦无对他刁难，乃将辛评遣回。辛评落魄而去，回到南皮来见袁谭，袁谭问之前事，辛评痛苦地摇了摇头，言曹操不准投降。袁谭急心一起，又想起辛评之弟‘辛毗’正于曹操入仕，疑心顿起，喝叱骂道。

　　“辛仲治！！你弟现事曹操，你今见我大势已去，是否亦怀二心耶？！”

　　辛评闻言，双目一瞪，心想自己对袁氏从一而终，从无异心，临危不弃，竟被袁谭如此冤枉，瞬间气满填胸，指着袁谭，惨叫一声，昏绝于地。袁谭见状，虽心有悔意，但还是冷言冷态地唤兵士令辛评扶出，哪知待兵士赶来，辛评已经气绝，竟是被袁谭活活气死。袁谭这才悔意大涨，亦知错怪了辛评，于辛评尸前痛哭。

　　郭图闻讯而来，见辛评被袁谭活活气死，竟无丝毫悲痛之色，冷淡走到袁谭一边谏言道。

　　“主公节哀，这辛仲治行为不检，其弟如此，可见其人如何。主公大可不必为此自责。眼下危难未除，曹操大军尚围堵南皮，若要解此大难，主公来日可尽驱百姓当先，以军继其后，与曹操决一死战。”

　　郭图竟欲驱动百姓先挡曹军，其心歹毒，可见一般。不过袁谭，此时已被逼入死境，只要是一丝希望，无论奸恶，他都会死死抓住。当下立即依从郭图之言，当夜尽驱南皮百姓，皆执刀枪听令，吩咐城内军民，各做准备。

　　次日平明，袁谭大开四门，袁谭兵马在后，驱南皮百姓在前，喊声大举，一齐拥出，袁谭兵马在后用兵器紧逼，百姓无不恐惧，唯有死命向前。

　　曹操闻知袁谭竟用南皮百姓为先驱，顿时脸色黑沉下来，有兵士连连赶来禀报，言南皮百姓正不断营寨。曹操身边将士谋臣皆无比惶急，若是曹操再不做主意，待南皮百姓一到，将寨内兵马冲得慌乱，到时袁谭兵马趁势乱杀，曹军必败无疑！

　　“主公！！南皮百姓皆是无辜，不如暂且撤军，再做打算！！”

　　荀攸一咬皓齿，在曹操面前，重重作一揖，厉声谏道。

　　“不可！！时下正是击灭袁谭的大好时机，机不可失失不再来！！”

　　程昱面容冷酷，立即反驳道。他虽是如此在说，但他的面容却在不断地抽搐，仿佛在忍受着极大的痛苦。

　　“青州百姓足有数十万户，而当下南皮百姓仅有二、三万人。只要袁谭一死，青州百姓皆可得救，免于战祸。若主公此时退走，实为舍大而取小也。”

　　平时少有发言的曹军首席谋士兼军师贾诩，面容平静地缓缓说道。曹操一时主意不定，麾下各谋臣互相争执。

　　曹操细目眯成一条细缝，急急环顾四周，猝然暴喝道。

　　“郭奉孝何在！？”

　　“报！郭祭酒抱病在床，故而未有参议。不过他却吩咐小人，若主公欲问他计，便是如此回答。

　　眼下天下乱势渐定，西北文不凡，江东孙文台，荆州刘景升，益州刘季玉等大势雄主，纷纷于乱世而降。主公若心求天下，务必要尽快结束河北战事，准备与这些大势雄主之战。否则，一旦他们根基稳固，天下难求！”

　　“哈哈！好一个郭奉孝，诩不过看得一个青州，而他却看得了整个天下。我实不如他也！”

　　那兵士话音一落，贾诩双目聚光，朗然大笑。而此时曹操的脸色，须臾变得极为平静，他缓缓张口，下令而道。

　　“传我号令，全军准备出战，不分军民，凡阻我大军脚步，尽数诛杀！！”

　　曹操话音虽是不大，却带着一股令人心寒的无情。荀攸掩面退去，程昱、贾诩等谋士皆纷纷地闭起了双目。典韦、许褚、夏侯兄弟等将听令而出，急令各部兵马准备厮杀。

　　南皮军民直抵曹寨。曹军奋勇杀出，不论军民，见人便杀，两军混战，惨烈厮杀，自辰至午，胜负未分，杀人遍地，血色冲天。

　　曹操见未获全胜，弃马上山，喝退擂鼓兵士，扯开战袍，赤裸上身，执起鼓棍，亲自击鼓。曹军将士见之，士气爆发，不畏生死，奋力向前，曹军将士个个迸发而杀，袁谭兵马难抵，虽是背水一战，仍是被曹军杀得大败。南皮百姓被杀者无数，凄厉哭吼声震荡天地。

　　曹昂、曹丕奋威突阵，曹洪紧跟在后，曹昂一手持剑，一手拿刀，刀剑舞得密不透风，硬是在袁谭兵马内撕开一条血路，正迎袁谭。袁谭一见曹昂，怒声大喝，飞马径直来杀曹昂。

　　“贼子！！！！！看我来取你狗命！！！！！”

　　“你父败于我父之手，今日便让我曹子修来铲除你这个袁氏余孽！！！”

　　曹昂圆瞪双目，吼毕亦飞马冲去，两马相冲，曹昂力舞刀剑，袁谭搠扫枪支，两人奋力拼杀，杀得正是火烈。曹昂武艺不俗，眼见袁谭枪式渐乱，抵挡不住。曹昂暴喝一声，立即加强攻势。

　　就在此时，曹丕忽然从曹昂身后杀出，持剑直搠袁谭心窝。

　　“死！！！！！”

　　曹丕目光红赤，袁谭正被曹昂死死杀住，此时哪顾得去避曹丕的偷袭。只见曹丕手中宝剑快如闪电，直破入袁谭的身体而出，袁谭惨喝一声，坠落马下，看已是死绝。

　　“二弟你！！！”

　　曹昂见到嘴的大功被曹丕硬是夺去，顿时火气冲上心头，回后暴喝。曹丕却是冷着面目，不顾曹昂的怒容，翻身落马，赶到袁谭的尸前，将袁谭头颅割下，悬挂在自己的马匹上，然后策马往一处杀去。曹丕从头到尾，无一言发出，仿佛将曹昂当做空气。曹昂见曹丕要走，气急之下，一拉缰绳，就欲前去截住曹丕的去路。

　　曹洪见状连忙阻住，急急安抚道。

　　“世子，二公子不过是立功心切，无意要与你抢攻。你权且息怒，再赶入这袁阵中，杀那郭图便是了。”


第六百九十一章 曹丕所要

　　曹洪乃是曹昂的族叔，见曹洪来阻，曹昂也不好再发怒，当下便是止住了怒火，再往袁阵内杀去。袁谭一死，顿时其麾下兵马，如树倒猢孙散，往四面八方慌乱逃窜。郭图见阵大乱，急驰入城中。曹丕早就发觉，策马疾飞，一路紧追在郭图身后，连连喝骂。郭图一时方寸大乱，在乱军中飞突乱撞，眼看就要被曹丕追上时。

　　须臾之间，在某一处的曹昂望见郭图，立即拈弓搭箭，连射三箭，三根箭矢呈品字形迅疾飞往郭图，郭图正是慌乱逃亡，忽听得三声破空暴响，回身望去，发觉三根箭矢已来到自己的面前。只见三箭，一箭先射中郭图的头颅，紧接着左边一箭射中郭图的胸口，郭图立即倒下。右边那根箭矢来得较慢，刚好曹丕赶得太快，正往郭图一剑扫去，哪知郭图身体一落马下，右边的那根箭矢几乎射中曹丕的手臂，还好曹丕反应灵敏及时避过！

　　“二弟，快快避开！！！”

　　刚才曹昂注意力全在郭图身上，也无发觉曹丕在后面紧追，眼见有一根箭矢射向曹丕手臂，连忙惊呼道。

　　曹丕听得曹昂声音，立即猜到刚才射箭的人正是曹昂，心中顿时无比骇然，一脸的不可置信，随之而来便是难以言喻的极度愤恨。

　　“曹子修！！我不过抢你一功，你就要对我痛下死手！！你如此难容于我，日后莫怪我这个做弟弟的不义！！！！”

　　某个念头，在曹丕心中顿时变得，更加确定。曹丕不发一言一语，冷酷无比地瞟了曹昂一眼后，便拍马飞去。

　　“不好！二弟定是误会我恨他夺攻，对他痛下死手！”

　　“二弟莫走，且听大哥解释！”

　　曹昂见曹丕怀恨离去，心中无比焦急，连忙往曹丕身后赶去，欲要解释。不过此时四周一片混乱，待曹昂赶到曹丕刚才的位置时，曹丕已是走远。曹洪紧紧地追在曹昂后边，眉头紧锁，刚才他发觉曹丕望向曹昂的眼色里，竟隐藏着一股杀意！

　　“自古兄弟相残，必然颠覆氏族。二公子对世子心怀杀意，这事我该如何处理，是报之主公，还是暂且隐瞒，与二公子好好一说，让其消除对世子之恨？”

　　曹洪一时拿捏不住注意，见曹昂杀入城中，连忙赶去。袁谭、郭图皆死，不久后其余孽纷纷投降。曹操引兵入南皮，安抚百姓，封赏有功之士，自然不在话下。

　　在南皮大殿。曹操闻之，诛杀袁谭、郭图两人，正是他膝下两子，不由朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！谁说天下虎子唯有江东孙伯符。今日一战，我膝下两子子修、子恒，皆诛杀敌军大将，丝毫不逊色于那孙伯符！”

　　“所谓虎父无犬子，丞相威势无边，那孙文台岂能与丞相比肩，如此按理来推，两位公子自然还要比那孙伯符厉害几分。”

　　一名从袁绍麾下投来的将领，谄媚一笑，连忙接话，趁机响响地啪了曹操一计马屁。若是平时，曹操定然呵斥一番。不过曹操此时攻灭袁谭，不日即得青州，心中正喜，而试问哪个做父亲的，不是望子成龙。这个袁氏旧将，马屁拍得可谓是合理合时。

　　“哈哈！！此言是理，此言是理！我曹孟德之子，岂会平庸！子修，子恒，你等这番立下大功，为父定要好好赞赏你等一番！特别是子恒，你杀袁谭，可谓是此场大胜的关键。你功劳最大，为父对你先做封赏。”

　　曹操满脸喜色，正欲封赏曹丕，曹丕忽然一跪，拱手拜道。

　　“孩儿不要功劳，只望父亲能赏我一女子，如此孩儿心愿足矣！”

　　曹操眉头一皱，席下文武听曹丕所言，亦纷纷色变。曹操脸色一敛，不过很快又变回刚才的脸色，笑道。

　　“哈哈！看来我这孩儿亦是个风流人物。”

　　“是呐，是呐。所谓人不风流枉少年，二公子着实是当今天下少年的楷模呀！”

　　“对对。二公子生得英俊潇洒，就不知是哪家姑娘如此有福，得到二公子的青睐。”

　　“……”

　　曹操话音一落，席下文武纷纷进言，以掩饰刚才他们不应表露出的神色。一阵吵闹后，曹操一挥手，顿时大殿静下。曹操望着曹丕，缓缓而道。

　　“子修，你欲要为父赏你何家女子？”

　　曹丕脸色一凝，目光微微地移向了曹昂，然后又迅速收回，正欲张口。曹操却是忽然脸色大变，未等曹丕张口，便先喝道。

　　“我心烦闷！除子恒外，全与我退去！！！”

　　曹操忽然如此，席下文武皆是一头雾水，不过曹操历来都是喜怒无常，不少人也是习惯，纷纷退去。

　　半柱香后，大殿内唯独曹操、曹丕二人。两父子在殿中谈了一阵，虽是一阵，不过曹丕却仿佛经历了一场惨烈的厮杀，待他走出殿外时，满头大汗，脸色苍白，失魂落魄，身体还不时颤抖。

　　一个兵士走过，曹丕与他相撞跌倒，那兵士慌乱下，剑身脱鞘，打落在地，发出砰砰直响。曹丕仿佛受到了莫大的刺激，状若癫疯，大吼大叫，落荒而逃。

　　后来过了数日，曹操正做战后后续之事，忽有一彪军来到，乃袁熙部将焦触、张南。敌军赶来，曹操却是听讯大喜，自引军迎之。

　　而果然如曹操所料，焦触、张南二将倒戈卸甲，特来投降。曹操封为列侯。之后又下令将袁谭首级号令，敢有哭者斩。将袁谭头颅，悬挂于北门外。一人布冠衰衣，哭于头下。左右拿来见曹操。曹操问之，乃青州别驾王修也，因谏袁谭被逐，今知袁谭死，故来哭丧。

　　曹操见青州上下，无一因袁谭之死哭丧。唯独这王修哭于城下。

　　“你知我令？”

　　王修双目坦荡，直视曹操。

　　“自然知之。”

　　“哈哈？难你不怕死？”

　　“我生受其辟命，亡而不哭，非义也。畏死忘义，何以立世乎！若得收葬谭尸，受戮无恨。”

　　王修铮铮一席，说得曹操脸色大半，又想起昔日冀州时的荀谌，不由叹道。

　　“河北义士，何其如此之多也！可惜袁氏不能用！若能用，则我安敢正眼觑此地哉！”

　　曹操遂命收葬袁谭之尸，礼待王修如同上宾，又封其为司金中郎将。王修虽是接命，但却无心助曹。

　　某日，曹操见时下青州已定，聚一众文武于大殿商议，先是问计王修。

　　“我闻那袁尚已投袁熙，若我要取，当用何策？”

　　王修闭口不答。曹操默默地相视一阵，叹道。

　　“真乃忠臣也。”

　　曹操遂把目光投向郭嘉，郭嘉心神领会，踏出谏道。

　　“主公，不妨先使袁氏降将焦触、张南等先攻往幽州。此一者，可证其等忠心，二者又可保存我军精锐兵马。”

　　曹操默默颔首，遂依郭嘉之言，差焦触、张南、吕旷、吕翔、马延、张顗，各引本部兵，分三路进攻幽州。

　　且说袁尚、袁熙知曹兵将至，料难迎敌，乃弃城引兵，星夜奔辽西投乌桓去了。幽州刺史乌桓触，聚幽州众官，歃血为盟，共议背袁向曹之事。

　　乌桓触见袁氏已失冀、青二州，大势已去，覆灭在即，哪敢与曹操相抗，先是发言道。

　　“曹丞相乃当世英雄，袁氏不遵大势所趋，自取灭亡，我等岂可随其送死。我今欲往投降，有不遵令者斩！”

　　乌桓触说毕，依次歃血，循至别驾韩珩。韩珩忿然掷剑于地，怒瞪四周，厉声大呼道。

　　“我受袁公父子厚恩，今主败亡，智不能救，勇不能死，于义缺矣！若北面而降操，我不耻为之！！！”

　　韩珩此言一落，众皆失色。乌桓触眉头一皱，冷然而道。

　　“夫兴大事，当立大义。事之济否，不待一人。韩珩既有志如此，听其自便。”

　　遂推韩珩而出。韩珩含恨自去。

　　于是乌桓触乃出城迎接三路军马，径来投降曹操。曹操大喜，加为镇北将军。忽探马来报，乐进、李典与高干对战，高干强守城池，不能攻下。曹操自勒兵前往。二将接着，说于拒关难击。曹操集众将共议破干之计。

　　郭嘉献计道。

　　“高干匹夫耳，若要破高干，须用诈降计方可。”

　　曹操听计从之，遂唤降将吕旷、吕翔，附耳低言如此如此。

　　数日后，吕旷等引军数十，直抵城下，大叫道。

　　“我等原系袁氏旧将，不得已而降曹。曹操为人诡谲，不讲情义，薄待我等。我等追悔莫及，今欲还扶旧主。望高将军，速开相纳。”

　　高干不信，只教吕旷、吕翔二将入城说话。吕旷、吕翔二将卸甲弃马而入，来见高干。

　　吕旷、吕翔先是虚情假意，告罪一番，高干见二人心诚，免其罪，又问破曹之计。吕旷双手一拜，献计道。

　　“曹军新到，可乘其军心未定，今夜劫寨。某等愿当先锋，为高将军取下一阵！”

　　高干大喜，从其言，是夜教吕旷、吕翔为先锋，引万余军前去。待吕旷、吕翔二将走后，数个时辰，高干再率大军压往。高干引军将至曹寨，忽闻得背后喊声大震，如震天裂地，四面八方伏兵连连杀出。高干知是中计，急拨马回后，引一军左突右冲，硬是杀出一条血路，赶回城池。哪知，高干刚到城下，箭矢如潮，射杀高干近数千兵马。

　　原来乐进、李典已夺了城池，高干夺路走脱，往投单于。曹操领兵拒住，使人追袭高干。高干到单于界，正迎北番左贤王。

　　高干急忙下马拜伏于地，言曹操吞并疆土，今欲犯王子地面，万乞救援，同力克复，以保北方。

　　左贤王心知袁氏落寞，厉声喝道。

　　“我与曹操无仇，岂有侵我土地？你欲使我结怨于曹氏耶！”

　　左贤王叱退高干。高干寻思无路，只得去投刘表。行至上洛，被都尉王琰所杀，将头解送曹操。曹操封王琰为列侯。

　　高干已死，攻伐幽州再除一大障碍。曹操速唤来众文武，商议西击乌桓。

　　曹操一心要将袁氏余孽剿灭，不过曹仁、曹洪、夏侯兄弟等将却有所担忧，由曹仁代表进谏。

　　“袁熙、袁尚兵败将亡，势穷力尽，远投沙漠，不足为患。我今引兵西击，倘荆州刘备、刘表乘虚袭洛阳，我救应不及，为祸不浅矣！请主公回师，勿进为上！”

　　郭嘉听罢，却是淡然而笑，双目如同灿星。

　　“诸公所言错矣。主公虽威震天下，沙漠之人恃其边远，必不设备，乘其无备，卒然击之，必可破也。此为一者。二者，袁绍与乌桓有恩，而尚与熙兄弟犹存，所谓星星之火可以燎原，斩草不除根，必留大患，不可不除。”


第六百九十二章 郭嘉落病

　　“荆州刘景升，纵有大势，却固守不伐，不过坐谈之客耳，其自知才不足以御刘备，重任之则恐不能制，轻任之则备不为用。两人如此，主公虽虚国远征，亦无忧也。”

　　郭嘉双目烁烁，曹操听罢，立即颔首应道。

　　“奉孝所言极是。刘景升势大，却不过是平庸之辈，刘玄德势穷，但暗怀雄心大志。此番刘景升收录刘玄德，迟早养虎为患。两人表面虽和，但暗里却各怀鬼胎。不足为患。”

　　此时，曹仁脸色又变，忽然谏道。

　　“听闻西凉剧变，文不凡击破马孟起十五万大军，凉州已是其囊中之物。文不凡乃当世豪杰，素来又行事诡变，难以预料。若他趁我大军远行，于河东、并州出兵，进攻洛阳，如此洛阳危矣！”

　　曹操一听曹仁提起文翰，那双细目顿时爆发灿烂浩光，朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！！子孝不必过虑。我与文不凡深知己彼，曹、文大战不开则已，一旦爆发，绝无退路。文不凡近年，初得雍州，眼下凉州未平，他岂敢在此时轻率而动！？”

　　“主公，当真有如此把握？”

　　“虽未有十成，但也有八九。文不凡生性谨慎，亦知我本领。我与他互相忌惮，未有必胜之机，我与他皆不可能轻易进军！”

　　曹操话已至此，曹仁等将也不再多言，曹操遂率大小三军，车数千辆，挥挥洒洒，浩浩荡荡，望前进发。但见远方一片黄色迷蒙，黄沙漠漠，狂风四起，道路崎岖，人马难行。大军进程缓慢，兵士多有怨言，曹操不禁有回军之心，问于郭嘉。

　　郭嘉此时不伏水土，又者常梦南皮百姓哭怨，寝食不安，卧病车上。郭嘉怕曹操因而生忧，故而严厉左右，保密此事。曹操来寻时，见郭嘉脸色煞白，身体暴瘦，大惊失色，欲要重罚郭嘉随从，郭嘉速速劝解，随从因而告免其罪。

　　曹操麾下谋臣，个个才高八斗，高谋深智，但惟独郭嘉最懂曹操之心，每事皆能与曹操不谋而合，曹操最喜郭嘉，甚至将他视作麾下‘张良’，极其依仗。此时曹操见郭嘉，重病在身，心急之余，这个被世人称作绝世奸雄的男人，竟不禁泪水涌眶。

　　“皆因我欲平沙漠，使公远涉艰辛，以至染病，我心何安！我与奉孝，如鱼水之系，鱼离水则死。奉孝万万不可有丝毫缺失，否则我霸业难济！！

　　沙漠之事，就此搁置。我速带奉孝回洛阳养病，为你请来天下名医，一切战事，直至你病痊愈，再作打算！”

　　曹操此言一出，四周将士、谋臣纷纷色变，有些是惊叹素来无情的曹操，竟会为了一个郭嘉放弃眼前大利。有些则是对郭嘉，升起了嫉恨。有些则欲要劝阻曹操，万万不可因一人病难，而弃大局于不顾。

　　就在众人纷纷念起，郭嘉在左右随从搀扶下，走落马车，拱手一拜。

　　“嘉受主公大恩，虽死不能报万一。若是主公为嘉一人，而弃大局，岂不寒了这些随主公远涉受苦的军士之心？更何况主公志在天下，时下大势雄主纷纷出世，留予主公时间已是不多，要稳固河北，沙漠不可不平。

　　主公当下应火速进军，嘉即可回居后方养病。嘉身上之病，不过小患，休养数月，便可清除。主公勿要多虑。”

　　郭嘉此言一落，曹操身边文武纷纷附议。曹操犹豫一阵，郭嘉又再重拜请求，曹操叹了一口气，这才允诺，然后又是向郭嘉问道。

　　“我见北地崎岖，大军难行，军士颇怨，又该若何？”

　　郭嘉沉吟一阵，面目虽是惨淡，不过双眼之光仍是逼人璀璨。

　　“所谓兵贵神速。今千里袭人，重在其速，辎重多而难以趋利，主公不如轻兵兼道以出，掩其不备。但须得识径路者为引导。方可事成。”

　　“奉孝之言，甚合我意。如此就依奉孝之言，我取轻兵先行。奉孝先回后方，安心养病。待我凯旋之日，定要大把宴席，与你郭浪子庆贺一番，通宵达旦，一醉方休！”

　　郭嘉微微一笑，颇为放纵，即又问道。

　　“我劳心费力，主公可别只用美酒敷衍了事。到时我可要洛阳四大佳人共同陪宴！”

　　“哈哈哈。好一个郭浪子，一闻宴席，酒色不离。好！到时，本丞相定为你请来洛阳四大佳人，陪你畅饮一番！”

　　“哈哈。若得洛阳四大佳人共宴，如此即死，我亦瞑目亦！”

　　“色迷心窍，若不见你连立大功，就凭你此言，本丞相就该治你大罪！”

　　“丞相息怒。人非草木孰能无情，试问天下英豪谁不爱美人。主公亦是风流人物，我辈之人，岂不知牡丹花下死，做鬼也风流？”

　　“奉孝浪子之名，果非浪得虚名。哈哈哈哈！”

　　曹操朗然大笑，与郭嘉如同亲密无间的至交，取笑一番。就在曹操将定河北，其麾下首席谋臣郭嘉染病，遣回洛阳。

　　曹操自引大军，往沙漠继续进发，将近柳城，受浅道所阻，兵马不进。曹操依从郭嘉之言，于大军中，求向导官以引路。多有人荐袁绍旧将‘田畴’，言他深知此境。曹操故召田畴问之。

　　田畴确实颇懂乌丸之地，当下告道。

　　“此道秋夏间有水，浅不通车马，深不载舟楫，最难行动。丞相不如回军，择行另一远道，从卢龙口越白檀之险，出空虚之地，隐秘前近柳城，掩其不备。如此蹋顿，可一战而擒也！”

　　曹操闻言大喜，封田畴为靖北将军，作向导官，为前驱引路。曹仁为次，引中军继往。曹亲自押大军在后，大军皆引轻骑而进。

　　话说，田畴引曹仁前至白狼山，正遇袁熙、袁尚会合蹋顿等数万骑前来截杀。曹仁不敢贸然轻举，飞报曹操。曹操自勒马，于白狼山登高望之，见蹋顿兵无队伍，参差不整，毫无队形可言，一看便是皆是乌合之众。

　　曹操哈哈一笑，与身边曹仁说道。

　　“蛮夷之民，不懂阵势所妙，敌兵不整，此时不战，更待何时！！？”

　　曹操遂令曹仁发军进攻。曹仁引典韦、许褚、曹纯、曹洪，皆引虎豹骑，分四路下山，奋力急攻。虎豹骑，皆由精士所组，且队形精密，杀伤力尤为犀利，四面齐攻，蹋顿军刹时大乱，被虎豹骑一味屠杀，四处逃窜，全无反抗之力。曹仁飞马直冲，径直去取蹋顿，哪知背后左右生风，只见左边典韦扯声恶吼，手舞双戟，如入无人之境，疾飞而行。再见右边许褚，虎目圆瞪，手中那柄虎头大刀，乱势飞劈，凡阻其所进蹋顿兵马，被他杀得如同波开浪裂，腥风血雨不断暴飞。曹仁见势，急加鞭飞行，欲要先夺蹋顿。蹋顿见那曹军三将，个个威武恶煞，未战心畏，拨马就逃。典韦、许褚见状，在后扯声怒骂。曹仁却是不发言语，驰丽追杀。曹仁马俊，最先赶至，一提手中长槊，往蹋顿后背便刺。蹋顿急持刀格挡，挡了数招。就在此时典韦、许褚快要赶至，不约而同，齐齐暴喝一声。

　　“哪里走！！！”

　　典韦、许褚声如雷霆钟响，震得蹋顿肝胆剧裂，手势一慢，被曹仁抓住空档，长槊连点，先打飞蹋顿手中大刀，然后迅疾在蹋顿身上速点，足有五、六击，蹋顿连连惨叫，坠落下马，眼看死绝。曹仁击杀蹋顿，速下马割首高提，扯声大吼，显示四周。蹋顿军见首领被杀，士气顿落，战意全失，纷纷投降。袁熙、袁尚见状，又是无力，又是惊恐，心知难抗曹军大势，速引数千骑投辽东去了。曹操收军入柳城，此战之所以得之，皆因田畴引路之功，故曹操大封田畴为柳亭侯，以守柳城。

　　哪知田畴，受封而不接，跪地涕泣。

　　“某不过是，负义逃窜之人，蒙厚丞相大恩，得以苟存于世，已是大幸。岂可再邀赏禄！某死不敢受侯爵。望丞相莫怪！”

　　曹操遵其大义，乃拜田畴为议郎。之后曹操又抚慰单于人等，收得骏马万匹，即日回兵。

　　时天气寒且旱，二百里无水，军又乏粮，杀马为食，凿地三四十丈，方得水源。曹操因而暂居柳城，时又不久，曹操得郭嘉从洛阳信件。

　　随从告之：“郭公亲笔书此，有言若丞相从书中所言，辽东事定矣。”

　　曹操大喜，立即拆书视之，点头嗟叹，连说大妙。诸人皆不知其意。次日，曹仁引众人禀道。“辽东太守公孙康，久不宾服，不听朝廷之命，欲要自立一方。今袁熙、袁尚又往投之，必为后患。不如乘其未动，先发制人，速往征之，平定辽东。”

　　曹操朗然大笑，颇为高深莫测地断定说道。

　　“不劳诸公虎威，此事奉孝早有预料。数日之后，公孙康定会亲自送上二袁之首级。”

　　诸将皆不肯信，纷纷又谏，曹操却是笃定，安抚诸将，告言但且安心等候喜报。

　　却说袁熙、袁尚引数千骑奔辽东。辽东太守公孙康，本襄平人，武威将军公孙度之子也。当日知袁熙、袁尚来投，遂聚本部属官商议此事。

　　公孙康之弟，公孙恭急谏道。

　　“袁绍在日，常有吞辽东之心，袁氏一族皆是豺狼之辈。今袁熙，袁尚兵败将亡，无处依栖，来此相投，居心莫测，恐是鸠夺鹊巢之意也。若容纳之，后必相图。不如兄长，详装允诺，骗二袁入城中杀之，献头与曹丞相，曹丞相正为二袁心愁，若见我等传去二袁首级，定然大喜，必重待我等。”


第六百九十三章 西北或是江南

　　公孙康却是心恐曹操大势，他在辽东自立一方，无人能管，乃辽东无冕之王，岂愿降于曹操。即反驳道。

　　“只怕曹操引兵下辽东，欲夺我辽东基业，不如纳二袁使为我助，共击曹操。”

　　公孙恭自知其兄不欲降曹，失去权势，思虑一阵，又谏道。

　　“如此。兄长大可使人探听，若曹兵来攻，其必有夺辽东之意，即此则留二袁，我等齐心抗曹。如其不动，则表明其未有夺兄长基业之心，即此兄长可杀二袁，送与曹丞相，一来可表兄长对曹丞相之敬，二来又可免于战祸，实乃辽东之幸也！”

　　“恭弟之言实是大妙，当应从之。”

　　公孙康颔首应同，遂命人去探曹军动向，曹军未有动静，公孙康闻之，心里大定，速与其弟商议，谋杀二袁之事。

　　却说袁熙、袁尚至辽东，二人暗里密议。袁尚如此说道。

　　“公孙康无能之辈，父亲在日，常有吞辽之心，不过因伐曹故而有慢。今辽东军兵数万，且地势复杂、崎岖，借此地势之利，足可与曹操争衡。只要你我一日未死，袁氏不灭。今我兄弟暂投之，待击退曹贼，后再施计，弑杀公孙康，夺其辽东之地。养光韬晦数年，养成气力再伐中原，如此尽可收复河北。”

　　“三弟所言是理。”

　　袁尚虽失大势，但雄心未减，袁熙素来软弱无谋，当下依从其弟。两人商议已定，乃引军入见公孙康。公孙康派其弟公孙恭迎接，留二袁于馆驿歇息，二袁欲要求见公孙康商讨大事，公孙恭只推其兄有病，不即相见。

　　不一日，细作又来回报，言曹操兵屯柳城，久无动静，看来是无下辽东之意。公孙康大喜，杀二袁之心，更为确定。即与其弟商议，公孙恭献计，摆下鸿门宴，伏杀二袁。公孙康从之，乃先伏刀斧手于殿里壁衣之中，派人唤二袁入见。二袁听得公孙康传见，兴奋之余，并无起疑，速速来见。众人相见礼毕，公孙康命二袁坐落。

　　时天气严寒，袁尚见床榻上无茵褥御寒，眉头一皱，对公孙康拱手一拜，请道。

　　“天气严寒，望明公赐下坐席。”

　　公孙康闻言，忽然脸色大变，在殿上瞋目大怒叱道。

　　“你等二人之头，将行万里！何须坐席！！？”

　　袁尚大惊，袁熙更是吓得魂魄皆飞，扑通一声，瘫痪在地。公孙康又怒喝一声，轰然叫道。

　　“左右何不下手！击杀恶贼！”

　　埋伏壁衣中的刀斧手闻令拥出，瞬间将二袁吞没，乱刀挥砍，二袁避之不及，皆被公孙康麾下刀斧手杀死。公孙康命人砍下二袁之头，用木匣盛贮，使人送到柳城，来见曹操。

　　话说曹操在柳城，按兵不动。夏侯惇、曹仁等将，唯恐洛阳兵虚，遭人乘虚而入，纷纷有谏，劝曹操如不下辽东，即应速回洛阳，保定后方。曹操皆安抚诸将，让其稍安勿躁，待二袁首级一至，即便班师回朝。诸将皆不相信。

　　不日忽有兵士来报，辽东公孙康遣人送袁熙、袁尚首级觐见，诸将皆大惊失色。使者呈上书信，与二袁首级。曹操命人打开木匣，果然是袁熙、袁尚首级。

　　曹操大朗然大笑。

　　“哈哈。果然不出奉孝之料！”

　　曹操遂重赏来使，又封公孙康为襄平侯、左将军。曹操将事安定，见殿下众官皆满脸疑色，曹操遂出郭嘉之书，以示众官。

　　书略如此。

　　“今闻袁熙、袁尚二子落败，远投辽东，明公切不可加兵。公孙康久畏袁氏吞并，二袁往投，公孙康必起疑心。若主公此时以兵击之，两者必并力迎敌，急不可下。若主公缓之，公孙康畏惧主公大势，必然弑杀二袁，以安主公之心。”

　　众官见罢，皆踊跃称妙，纷纷言郭嘉料事如神，不愧那‘鬼才’之名。随着袁尚、袁熙身死，袁氏一脉，正式宣告覆灭。曹操尽夺袁氏辖地，威震河北，其实力一跃成为天下最为宏盛的势力。

　　待贺喜完毕，荀攸、程昱等谋士，一同请道。

　　“河北方既定，今丞相因早还洛阳，可早建，下江南或是下西北之策。”

　　曹操哈哈一笑，浑身散发鲸吞天下豪势。

　　“江南、西北，二者平其一。我势便覆延大半天下，到时试问谁人可挡我之锋芒，再者不出数年，天下可定亦。我有此志久矣！诸君所言，正合我意。”

　　曹操平定河北，一众文武，军士皆归心似箭，速归中原。曹操即日拨军回朝，赶至冀州邺郡，曹操大军正于城内歇息。曹操兴致忽其，来到邺城东角楼上，凭栏仰观天文。时荀攸在侧相陪，曹操颇懂天象，指天两天，说道。

　　“西北星光繁盛，南方旺气灿然，两者其势正旺，恐不能轻图啊！”

　　荀攸连忙作礼，回应。

　　“以丞相天威，袁氏近七十万众，皆不能抗。丞相如今得之半壁天下，其势更超于以往数倍不止，西北、江南，丞相唾手可得，何须忌惮这区区天文之象！”

　　荀攸正说间，忽见城外一道金光，从地而起。荀攸大惊，连忙说道。

　　“丞相，金光灿然，为之吉兆，此必有宝藏于地下！”

　　曹操闻言，遂速速下楼令一队兵士随光掘之。少顷，兵士于金光处，掘出一铜雀，曹操速问荀攸。

　　“此来何兆也？”

　　荀攸想起曹操刚才之言，听其对征伐西北、江南颇有忧心，今恰逢有此异象。荀攸脑念电转，心有思量，急智一起，即刻说道。

　　“古有传言，舜母梦见玉雀入怀，而生千古大帝舜。今丞相得之铜雀，乃吉祥之兆，预兆丞相不日将如同舜般，成为千古大帝，夺得天下！”

　　曹操闻言大喜，忧心即除，又想军中将士，因征伐袁氏，多有厌战之心，此恰巧可安抚众人之心。曹操遂命作高台以庆之，如此大兴土木，曹操心中乃有思量，铜雀预兆自己乃天命所归，正好借此一者安将士之心，二者又可震慑天下诸侯，让其恐天命而生畏，纷纷来降。

　　于是曹操即日命人破土断木，烧瓦磨砖，筑铜雀台于漳河之上。约计一年而工毕。少子曹植颇懂曹操心意，故而有谏。

　　“父亲若要上震诸侯，下安将心，建造此台定不能草草完事，孩儿有一想法。建层台，立以三座，中间高者，名为铜雀，左边一座，名为玉龙，右边一座，名为金凤。更作两条飞桥，横空而上，乃为壮观。如此方可得之奇效。

　　曹操微微颔首而道。

　　“我儿所言有理。若要得之大效，此台当应为天下第一台！”

　　原来曹操有五子，惟曹植性敏聪慧，善文章，歌赋好词，随手捏来，出口成章。曹操平日最为疼爱曹植。于是曹操留曹植与曹丕在邺郡造台。曹操将所得袁绍之兵，共三四十万尽数收编，班师回洛阳。汉献帝排銮驾，率朝中百官出郭迎接，曹操率麾下文武入城，百姓皆齐声欢呼。汉献帝在洛阳皇宫，大摆宴席，为一众有功之士洗尘，自然不在话下。

　　曹操大封功臣，贾诩、郭嘉、荀彧、荀攸等谋臣，还有曹仁、曹洪、夏侯兄弟、典韦、许褚、张颌、高览等将士，皆封为列侯。功宴封赏落毕，曹操攻伐袁氏，辖地足盖半壁江山，天下诸侯无不慑服，汉献帝还有某些欲要匡扶汉室者，见曹操势大难挡，难免一番心灰意冷。曹操自此威震中外，天下各地诸侯，人人自危，唯恐曹操下一步会率大军攻伐自己的辖地。

　　曹操雄心壮志，夺天下之心，已人所皆知。那么他下一步，将又兵锋所指何地？

　　某人，曹操复聚众谋士武将商议，欲为争天下之大业，再做布置。争世大业，如逆水行舟，不进则退，曹操深知此理，绝不会如那刘表、刘焉那般墨守成规，在曹操眼里，如此行为，如同坐以待毙！

　　曹操坐于首座，闭着双目，淡淡而道。

　　“西北，还或是江南。诸公可有决议？”

　　众人不知觉将目光投于贾诩这个军师身上，贾诩对众人谦卑施礼，又将目光转向郭嘉，众人随即望去。此时郭嘉脸色尚有几分煞白，自曹操凯旋归来，曹操事务繁多，与郭嘉约定那场酒宴此时尚未有允诺。而郭嘉养病虽有数月，仍不见好转，不过在先前郭嘉暗令太医，不得将此事告之曹操，以免曹操分心。那些太医心惧曹操，有心暗地里提示曹操一番，不过曹操事务缠身，他们亦一直没有机会接近。故而，曹操此时还未知得郭嘉病情并无痊愈。

　　郭嘉缓缓起身，强打精神，作揖拜礼。贾诩、荀彧、荀攸等眼光锐利之辈，皆发觉郭嘉颇为不妥，脸色纷纷皆有一番变化。

　　“看来奉孝之病未有痊愈啊！”

　　荀彧默默腹诽，不觉将目光投向首座上正闭目养神的曹操。曹操此时一心将放在他的霸业之上，难免会对麾下文武略有疏忽。不过于曹操的霸业还或是情义之上，郭嘉皆不容有失。对于郭嘉的病情，荀彧不觉起了几分急意。

　　荀彧暗下思量，而此时郭嘉已经张口发言。

　　“主公若征江南，必要一大阻碍，方可事成。”

　　“哦？丞相威震天下，江南少有绝世俊才，那刘景升更是平庸无能，只知据守一地。试问江南谁能阻碍丞相之锋。不知奉孝口子所那障碍，是为何人？”

　　审配微露惊色，曹操的厉害，他是深有感受，因而有此一问。

　　“此人正是以仁厚之名，名扬天下的刘皇叔。刘玄德！”


第六百九十四章 郭嘉再论大局

　　“刘备！哈，此人一生所败无数，于天下四处颠簸流离，此人岂能阻碍丞相大业！”

　　审配一听刘备，不由露出几分鄙夷之色。郭嘉却是微微摇头，又道。

　　“非也，刘玄德此人擅于伪善，利用仁德，诈取人心，且又极为厚黑，颇有昔日高祖之态。而且他身边将士虽少，但潘、张、太史、华四将，个个都是名震天下的悍将。若非他麾下，缺失一绝世贤才作为谋士，恐怕早就一跃冲天。此人当下暂居荆州，刘表颇为依赖，因此他在荆州，可谓是如鱼得水。主公若要征伐江南，刘表必派他出军阻拦，到时主公恐怕要与其一番恶战，才可打开荆州的大门。”

　　审配眉头深锁，刚欲又言，曹操却是不知何时睁开了眼睛，颔首接话。

　　“嗯。奉孝所言是理。刘玄德此人不可轻视。”

　　曹操此言一出，审配压下刚才欲说之言。郭嘉与曹操对视一眼，清了清嗓子后，又再说道。

　　“至于西北。听细作来报，文不凡此时已得之马腾、韩进二人投诚，尽得凉州之地。此人坐拥钱粮广盛之福地河东，与并、雍、凉三州，当下势力覆盖整片西北之地，势力之浩大，定然会成为主公将来霸业的心腹大患。

　　曹、文不发则已，一发必定颠覆整个天下大势。文不凡势力尽靠西北，羌胡皆被其歼灭殆尽，没有后顾之忧，西南可下汉中，直取益州，下中原，可直捣主公腹地‘洛阳’。

　　文不凡在地势上占有大利，反之主公不但上要防文不凡，下又要警惕荆州刘景升。若一旦曹、文开战，刘景升趁势出兵……”

　　郭嘉说到这里猝然一顿，仿佛接下来的话，会是一番大不敬之语。不过曹操却是主动地张口接话。

　　“若真当如此，腹背受敌，我岂有不败之理！”

　　“丞相！你岂可长他人志气灭自己威风，那文不凡不过是一寒门之辈，时下侥幸得之大势，又有何惧之有！？末将愿为先锋，先取河东，献于丞相！！”

　　夏侯惇听得甚是晦气，奋然起身，拱手一拜，暴声喝道。

　　“匹夫之勇！给我坐下！”

　　曹操一瞪细目，锐光骇然，夏侯惇见曹操发怒不敢造次，立马听令坐下，不过脸上还是忿忿不平。

　　“若如郭祭酒所言，我等即使不攻西北，先下江南。那文不凡大有可能，也会与刘表联手，扰我后方。如此，丞相上下皆不可取，岂不是处处受缚于文、刘二人！？”

　　曹仁与夏侯惇那暴性子不同，此时面色平静，气定神和，缓缓向郭嘉问道。郭嘉淡然一笑，速速回复。

　　“若是丞相先下江南，那又不同。”

　　“哪里不同？”

　　“丞相一旦欲要与文不凡开战，文不凡自然不顾一切地要与丞相拼个鱼死网破。此乃时势所逼也。而在此时，文不凡初得西凉之地，西凉百姓素来彪悍难以管辖，再加之文不凡久战西凉，人疲军乏，未有两年的休养，文不凡难以聚合大军征战。因此那文不凡当下定然一心望要稳固后方，蓄养势力。断然不望在此时与丞相开战！

　　因此，纵使丞相要取江南，文不凡最多只会虚张声势，绝不会轻举妄动，率大军进攻。到时，丞相只要派一队精兵据守潼关，以防万一，便可安心征伐江南。”

　　郭嘉此言一出，在座者不少露出明悟之色，纷纷颔首。此时张颌忽然发问。

　　“可是丞相亦是刚征伐袁氏，兵马多有疲乏，亦须时间休养啊。”

　　“张将军勿虑。丞相征伐袁氏，多得降兵，自仓亭一役后，丞相未雨绸缪，早暗令各将，随局势变化，各遣回精兵休养。后来到了青州，丞相所用兵马大多都是袁氏降兵，不过丞相暗中精密操作，张将军未有发觉，亦是难怪。此时，在洛阳足有五六万精兵休养足有半年，且再待半年，等这五六万精兵养精蓄锐，便可南下荆州，待荆州一定，丞相大部兵马应已休养完毕，到时聚兵百万，或上攻西北，或下攻江东，到时纵使是文不凡与孙文台这两个绝世雄主，亦不得不拜服于丞相脚下！”

　　郭嘉豪气顿起，字字铮铮有力，听得席下曹氏文武无不兴奋昂扬。曹操更是猛地一啪奏案，笑声叫道。

　　“哈哈哈！好！！奉孝之言，极为有理！当下就依奉孝所见，休养半年，半年之后，出兵荆州！”

　　曹操定下势力未来所动，大喜无比，曹氏文武纷纷出席赶至曹操面前贺喜。就在曹操满脸春风，与麾下文武高谈阔论时。郭嘉却忽然离席，速速走至一无人静处，惨咳数声，忽然间，哇的一声，嘴巴连喷血液。

　　“哈哈，奉孝之才，高深莫测，我实不如也。奉孝？奉孝！！！！！”

　　荀彧见郭嘉忽然离席，在后赶来，正欲称赞一番，忽听得郭嘉那惨烈的咳嗽，立马大惊失色，往郭嘉赶去。

　　“噤……声……此事万万不……能予主……公得知……”

　　郭嘉从口中极为艰难地蹦出二字，随后眼睛一翻，便是昏死过去。荀彧手忙脚乱扶起郭嘉，正欲大呼来人，不过又想起郭嘉刚才的吩咐，只好一咬牙，暗中想计，将郭嘉带出殿外诊治。

　　此时，曹操还未得知自己最为重用的谋臣郭嘉，将要病入膏方。之后日子，曹操事务繁重，一边安排大部兵马，分散各地屯田，一边又要为冀、青、幽的任事操心。

　　某日，为郭嘉诊治的一行太医，见曹操回洛阳已久，唯恐纸包不住火，迟早发觉郭嘉病情，到时发怒降罪，几人商议后，连忙来寻曹操告之郭嘉病情。

　　曹操一听郭嘉病情并无好转，当场失色，这当世奸雄罕有地露出了惊恐之色。曹操甚至不顾得去呵斥那些太医，当即放下手头之事，状若疯狂地往郭嘉的贞侯府冲去。

　　“奉孝！！奉孝！！！！！”

　　曹操赶入贞侯府，一路惊慌失措地喊着郭嘉之名，贞侯府上下从人认出曹操，皆不敢拦阻。曹操一头冲入贞侯府大厅，正迎着郭嘉之子郭奕。郭奕脸上满是悲色，一见曹操，先是一番惊异，然后又想起其父的吩咐，连忙告道。

　　“丞相，我……家父……亲他……不在！！”

　　郭奕一急，顿时口结起来。曹操怒目一瞪，大喝道。

　　“休得骗我！你父病情我已得知，还不快快带我去见他！！！”

　　“是！”

　　郭奕年少，一下子便被曹操吓得理智全失，下意识地就应道。曹操一把抓住郭奕之手，让他速速带路。郭奕不得已，唯有带曹操赶去郭嘉所在的宅院。

　　嘭！！

　　曹操急急地一把退开大门，正见几位大夫，在为郭嘉医治。郭嘉脸色煞白如同白纸，毫无血色，一见曹操正欲起身施礼。

　　“你有病在身，俗套礼节尽数免去！”

　　曹操急冲至郭嘉床榻，一手紧抓郭嘉大手，此时此刻曹操眼中竟是急得起了水雾。

　　“奉孝呐！你重病至此，你岂能骗我，岂能骗我！！”

　　郭嘉见曹操真情表露，亦是感动，哽咽之下，连连告罪。曹操急扶住郭嘉，又问大夫郭嘉病情。这几名大夫见是曹操，皆心中有畏，不敢将郭嘉病情说出。

　　“说！！！若再不说，你等人头尽要落地！！！”

　　曹操急火攻心，当场便是咆哮起来。那几名大夫见状，连忙跪下，将郭嘉病情一一说出。原来郭嘉的病情非但没有好转，回到洛阳后，更是加重了几分。一名大夫，又将郭嘉病因说出。郭嘉身体本来就弱于常人，与袁氏一战，郭嘉随曹操跋山涉水，体疲力竭，又日夜废寝忘食地为战事思计，后来在大漠又染上了风寒，风寒深入郭嘉，难以清除，同时又引发各种恶疾，可谓是百病齐发，医药难治。

　　曹操听得郭嘉病情如此严重，如遭雷轰，立即又是咆哮道。

　　“快！！传我命令，将宫中所有太医都给我请来。无论如何，定要将贞侯之病治好！！！！”

　　曹操自大势建成，无论何等险恶之境，曹操从来都是笃定而对。此番曹操竟如同失心疯一般，可见郭嘉在曹操心中位置之重！

　　半柱香后，贞侯府外车水马龙，一阵吵乱。一个个太医往贞侯府急赶而入，如此大的阵状，不知道的人，还以为是哪位皇亲国戚病危。

　　少顷，数十名太医集中在郭嘉府中宅院，一个接一个的为郭嘉诊治。曹操在一边急急等候。可是直到最后一个太医诊治完毕，仍是无一人敢称能够治好郭嘉。

　　“废物！！！都是一群废物！！我平日好生侍候你等，俸禄赏赐，有多无少！当下要用你等之时，你等却个个都是束手无策！！我要你等又有何用！！！来人呐！！！将这群废物都给我拖出去斩了！！！！”

　　曹操暴跳如雷，就欲喝斩一众太医。就在此时，荀彧闻讯赶到，快要赶至时，听得曹操欲尽杀宫中太医，连忙进谏。

　　“慢！！丞相息怒！！郭祭酒非常人可治也。不过丞相放心，早前我已发信于宛城，将奉孝病情尽数告之我友张机。张机医术超凡入圣，今日我已收得他之回信，他言郭祭酒之病，他可医治，此时正往洛阳赶来！”

　　“张机？可是那昔日长沙太守，张仲景！？”

　　曹操刹时一愣，然后喜色狂涌，连忙问道。张机医术远扬天下，可谓是妙手回春，甚至有数次将重病患者，救得起生回生，天下无人不知无人不晓。曹操欲召张机入仕久矣，不过张济自辞任后，就在宛城隐居，再无入仕之心，曹操几番相请，皆被张机拒绝。

　　“正是！”

　　荀彧重重点头。

　　“哈哈哈！！如此奉孝定有救也！！！”

　　曹操听得荀彧确认，欣喜若狂，仿佛如获重宝，甚至不禁手舞足蹈起来。郭嘉看在眼里，心中亦不为更加感动，暗道此生必竭尽所能，为曹氏霸业，鞠躬尽瘁死而后已！

　　事后，曹操放下手头所有事务，交予荀彧打理，日日夜夜陪伴在郭嘉身旁，曹操虽不懂医术，但却做着力所能及的事情，照料着郭嘉。这本是府中仆人、婢女或是郭嘉妻妾应做之事，但曹操执意要包揽。贞侯府上下又是惊恐又是骇然。郭嘉曾推脱几番，曹操却是如此说道。

　　“休得多言。奉孝为我，不惜劳苦，日夜操劳，以致重病缠身。难不成我就不能略施绵力，报效奉孝之恩？”

　　郭嘉再言，曹操详装发怒，郭嘉无奈，也只好作罢。

　　于是，名震天下，位极人臣的当事大汉丞相曹操，照料病重的贞侯郭嘉一事，很快就传遍了整个洛阳城。


第六百九十五章 非此人不可

　　洛阳城上至当今圣上汉献帝，下至黎民百姓，听得此事后，无不惊骇，不可置信呢。可知曹操可是被天下人称之为绝世奸雄，素来无情冷酷，甚至曹操还曾有言：宁教我负天下人，休叫天下人负我！

　　之后对于此事，多有不同的流言流出。有人说，曹操之所以如此，是看在郭嘉那鬼才的才能份上，为笼络其心，才会如此。亦有人说，曹操是借着此事，来安稳麾下文武，特别是那些新投的袁氏旧臣，这些人侍奉袁氏已久，难免心中不会多有顾虑、忧心，曹操此举正是为了证明他礼贤下士，安抚人心。类似这种流言，层出不穷，但却无一是说，曹操是真心实意所为。

　　半月后，张机从宛城赶至洛阳。张机，字仲景，南阳郡涅阳人。张机从小精通博书，并对医学有相当的爱好，少时十分敬佩战国名医秦越人观色察病的医术，感叹当时的名士但求在官场上追名逐利、趋附权贵而从不留意医药学。其后拜同郡名医‘张伯祖’为师，后来医术精进超过其师所授。

　　张机因其医德，受百姓拥护，曾被举为孝廉，后来官拜长沙太守。遂年天下大乱，战火遍布天下，天下各地百姓死伤无数。时又逢荆州疫病流行，民众乡亲伤亡甚重。不但得病者数量庞大，而且难以救治，百人无一者能够痊愈。不到十年时间，由于瘟疫病流行，张机家族二百多人死了三分之二。

　　张机心怀百姓，见郡中百姓受疫病折磨，如有割心断肠之痛，至此治疗疫病便成为，张机在医术之路的动力。

　　张机见汉室没落，天下各地诸侯，为夺权势，相互攻伐，根本无人管百姓正受疫病之难。张机曾数番对朝廷为百姓乞求药物，且望朝廷派人马，协助他共同对付疫病。而那时执权者，正是挟持汉献帝于长安的，李催、郭汜二人。这二人自私贪欲，岂会管百姓死活，连番拒绝张机的请求。

　　张机心灰意冷，毅然辞去官职，专攻医术，决心要制服瘟疫。他勤求古训，博采众方，继承先代医学成果，更曾密集走访天下各地，收集民间治病的方式整理成册，此时张机在治疗疫病伤寒的领域上成就之高，可谓是前无古人后无来者。

　　张机赶至洛阳，曹操听得兵士来报，亲自到城郭迎接。此时的张机不过是一介布衣，而曹操却是当今天下拥有最大权势的人臣，张机见曹操亲迎，不免起了几分惊异。曹操和张机叙礼过后，便立即提起郭嘉的病情。

　　“张公若能治好贞侯，便是对曹某有天大的恩情。到时只要是曹某力所能及，无论是何等要求，曹某定然有求必应！”

　　曹操拱手执礼，对着张机就是一拜，张机受宠若惊，连忙回礼拜道。

　　“某不过一介布衣，岂敢受丞相如此大礼。更何况治病救人乃是医者的天职。而且荀公早前在书信中，已与某说明利害。贞侯之命，关乎天下。若能救得贞侯，丞相就能早日平定天下，使天下黎民百姓免于战火。此实为，救一人者，而救万万之众耶。某定当竭尽所能！”

　　“张公大义。如此还请张公快快动身。”

　　曹操一摆手，引着张机上去旁侧马车。少卿，马车风驰电掣而动，往贞侯府直飞而去。一个时辰后，张机为郭嘉诊治完毕后，眉头深锁，满脸凝重，立于一旁，久久未有发言。曹操在旁心急如焚，等候许久，曹操面对袁绍近四十万大军时，尚且能够平心静气，冷静而对。而不知为何，只要是关乎到郭嘉的存亡，曹操就难以控制情绪，或许在曹操心目中，郭嘉不仅仅只是谋臣，那般简单。

　　又是半柱香过去了，曹操正欲张口去问。张机一直紧闭的嘴巴，此时终于发言。

　　“贞侯体内寒毒已是深入骨髓，若用药物只怕未能及时根除，寒毒就蔓延到其五脏六腑。到时纵是神仙下凡，也难以治愈贞侯之病。”

　　曹操刹地暴瞪双目，踉跄数步，惨呼道。

　　“难不成连张公亦无法治得奉孝！？”

　　张机见曹操心神如遭受极大的打击，连忙又道。

　　“丞相不必惊慌。贞侯之病，虽是顽恶，但某却有一法可治，不过若施此法，还需一人配合。否则难以事成。”

　　曹操一听，顿时喜色狂涌，一把抓住张机之手，急问道。

　　“张公要得何人，曹某立即派人重礼聘请！”

　　张机脸色凝重，甚有几分为难回道。

　　“此人只怕是曹丞相，也难得请来。”

　　“哈哈哈！！！张公此言差矣，曹某势鼎天下，天下谁人不畏，谁不欲得曹某庇佑。如此试问，是何等人物，是我曹某请不得耳！张公，你但且说来！”

　　曹操怒极而笑，张机沉吟一阵，缓缓说出。

　　“此人正是昔日在洛阳天牢内，为冠军侯兄弟三人，剥体刮毒的华佗，华元化！”

　　“竟是此人！？”

　　曹操顿时一惊，一双细目即刻眯成一条细缝。华佗此时在文翰麾下入仕，暂且不论华佗医德如何，先看曹操和文翰的关系。两人此时，表面虽是风平浪静，相安无事。但无论曹操还是文翰，皆是将对方视作争霸天下道路上最大的对手。

　　而‘鬼才’郭嘉乃是曹操麾下最为重用的谋臣。郭嘉对于曹操来言，就如同人之双臂，虎之爪牙，马之四蹄，鹰之双翼。若是郭嘉当真病危，文翰最多只会惋惜一番，但更多的定是庆喜，少了一心腹大患。

　　如此推算，文翰会应诺曹操的相请，派华佗来救郭嘉的可能性，绝对是少之又少。

　　曹操大大地吸了一口气，沉吟一阵，忽向张机问道。

　　“非此人不可？”

　　张机无比郑重地颔首而道。

　　“是也。贞侯寒毒深入骨髓，必须尽快清除。天下有此医术者，唯有华元化。贞侯之病，需用剥体刮毒之法，先除骨髓寒毒，然后我再用药物治理，二者齐施，方可事成。而且，贞侯体内寒毒正从骨髓不断向其身上五脏六腑逼近，当下我可先用药物拖延，不过最多能维持两月。若是两月之后，那华元化还未前来。到时贞侯恐怕。”

　　“我已了然。张公远途奔波，定是疲惫不堪，张公留下药方吩咐下人煮药便可。我早已令人在城内为张公安排一间清净的宅院。张公在那里歇息便是。”

　　曹操脸色默然，张机按照曹操的安排，留下药方，各做吩咐后，便随一队军士离开了贞侯府。

　　次日，曹操急聚麾下文武，特为此事商议。

　　“贞侯危在旦夕，当下时间无多，不如丞相请当今圣上拟旨一封，召令那华元化到洛阳。帝命不可违，那华元化岂敢抗旨！？”

　　张颌起身拱手，先是谏道。不过很快便被对席的程昱摇头反驳道。

　　“汉室落寞，天下人皆认为社稷操纵于丞相之手。用帝命召令，只会打草惊蛇，让那文不凡起疑心，以为丞相或是丞相麾下有重臣病危。如此一来，文不凡岂会轻易放那华元化来京。”

　　“哎呀！此事容易，只要丞相予三千虎豹精骑，我立即引兵杀入河东，将那华元化给丞相掳来！”

　　典韦忽地站起，一啪胸膛，便是毫无忌惮地叫了起来。曹操眉头一皱，当场怒斥道。

　　“匹夫之勇！文不凡麾下猛将如云，只怕你还刚杀入河东境界，就被他麾下猛将携手擒住！”

　　典韦被曹操如同当头一棒地一喝，这才记起文翰麾下那个个骁勇善战的将领，特别是那关羽和赵云，武艺丝毫不损色于他。典韦也知自己刚才过于托大，不过还是扯着脸，愤愤不平地坐回席上。

　　“主公，硬取是非是上策。看来还需许以其利益，方可成事。”

　　荀彧忽然张口说道，荀彧之言甚合曹操心意，曹操微微颔首，应道。

　　“文若所言是理。就不知我该如何施以利益。文不凡时下官至骠骑大将军，若再往上封赏便是封王。这是万万不可。”

　　“丞相，那文不凡初得凉州，不如就将凉州牧之位封予。”

　　坐在武将首席的曹仁，附议而道。曹操沉吟一阵，很快便是摇头。

　　“凉州之地乃文不凡一兵一卒攻克取下，凉州遍地尽是其兵马据守。这凉州牧封与不封，对于文不凡来说，已是无关紧要。

　　当然，若他得之凉州牧之位，便可名正言顺统领凉州。这也可纳为筹码之一，也可做锦上添花之妙。”

　　之后，曹操与一众文武商议近两个时辰，亦无想出可行的办法。

　　此时殿下一片寂静，曹操脸色一凝，猝然站起。

　　“看来我还是要亲自约见不凡，才可定夺此事。”

　　曹操注意落定，当下拟书一封，令使者持书赶往河东。此时曹操全部心思，几乎都在郭嘉之病之上，郭嘉一日未曾脱险，曹操实在难以安心谋划大业。

　　中原之事，暂说至此。再看在天下之南，交州。

　　交州之地，与江东、益州、荆州交界，远离中原，朝廷难以管辖，因此常有野望之辈，在交州自立一方。

　　昔年交州刺史朱符，贪欲不足，向交州各郡强收重税，因此引起百姓反抗被杀，后汉朝派遣张津为新任刺史。哪知张津亦是野心之辈，他舍前圣典训，废汉家法律，尝著绛帕头，鼓琴烧香，读邪俗道书，云以助化，欲借此笼络人心，迷惑百姓，在交州自立为王。可惜好景不长，张津的野望被其麾下部将区景发现，不久便被区景设计杀死。

　　张津被杀，区景见当时荆州牧刘表势大，率众去投。刘表得知此事后，欲趁此时交州正乱，派兵取夺。于是刘表派大将赖恭，前往接替了张津的位置，同时又派部将吴巨出任苍梧太守，接替已病死的原太守史璜。

　　刘表欲将交州大权尽拢，为避免刘表的势力过于强大，汉廷下诏任命士燮为‘绥南中郎将’董督交阯七郡，分夺刘表权力。


第六百九十六章 交州战役

　　士燮字威彦，苍梧广信人。其先祖本是鲁国汶阳人，西汉王莽之乱时，其先祖举族避难于交州。历经六世至士燮之父士赐，于桓帝时为日南太守，士家从此崛起。士燮年少时游学京师，拜颍川刘子奇为师，研治左氏春秋。后察孝廉，补尚书郎，因公事免官。在父亲士赐丧制满期后，士燮举茂才，除巫令，迁交趾太守。

　　士燮得之受命后，立即派部将张旻前去朝廷谢恩并献上贡品，当此天下丧乱之时，道路断绝，而士燮不废边贡之职责，汉廷见士燮忠心，有意让他统率交州，便又加拜士燮为‘安远将军’，封‘龙度亭侯’。

　　而那时汉朝已先后经历了黄巾之乱、十常侍之乱，以及军阀割据混战的时期，对交州的影响力大为减弱。

　　士燮名义上是效忠于汉朝的交趾太守，实际上已成为割据交州各郡的军阀。士氏的亲族多出任交州的要职，如士燮的三个弟弟士壹、士黄有、士武，分别担任合浦太守、九真太守和南海太守。

　　士燮兄弟并为列郡，雄长一州，偏在万里，威尊无上。出入鸣钟磐，备具威仪，笳箫鼓吹，车骑满道。胡人夹毂焚烧香者常有数十。妻妾乘辎軿，子弟从兵骑，当时贵重，可谓是震服百蛮。士家势力不断庞大，而又因中原战乱不止，刘表要保荆州已是心疲力竭，岂有精力理会交州之事，渐渐地，交州大权近乎落于士家之手，士燮更是成为了交州的无冕之王。

　　交州九郡之地，盛产粮食，地势偏僻，远离中原纠纷。江东孙坚，早有窥视之心。时值当下赖恭与吴巨因争权夺利，而起纠纷。赖恭亦是野望之辈，见天下正乱，欲在交州立王。吴巨对刘表忠心耿耿，岂会纵容赖恭的野心，即日便举兵攻打赖恭，赖恭不敌，派来使去向刘表求援，刘表知其歹心，斩杀其来使。赖恭见刘表不救，又自知非是吴巨，气急之下，竟向江东孙坚求救。孙坚正为无借口攻占交州烦忧，而赖恭乃是名义上的交州牧，此番赖恭求救，正是给了孙坚一个攻占交州的光明正大的借口。

　　孙坚得之赖恭之信后，重赏其来使，同时立即从江东、扬州筹备兵马，准备攻占交州的事宜。而又因孙坚已至暮年，虽雄风仍在，但交州地势崎岖，杂路难行，且交州之内多有异族，彪悍难伐。因此周瑜、张昭等谋臣，力谏孙坚，让孙坚将攻伐交州战事，交予其子雄风正盛的孙策。

　　孙坚年老，亦早有心将家业交予孙策之手，此番交州战事，正好让孙策在军中建立其威信，在文士心中，加深名望，稳固其世子地位，日后交接之后，孙策管辖军士将领，文官谋臣，便能得心应手。

　　于是，孙坚便依众望，让孙策统领五万江东大军，令周瑜为军师、鲁肃为参军，周泰为大将，总督军马，陈武、潘璋为副将，并江东将数十员，前望交州进发。孙策统军甚严，加之又有周瑜监督，大队人马，各依队伍而行。饥餐渴饮，夜住晓行，所经之处，秋毫无犯。

　　却说吴巨听知江东出兵，虎子孙策统五万大军而来，吴巨大惊，自知非是江东大军的对手，其麾下谋臣进谏，言唇亡齿寒之道理，建议吴巨去寻士燮求助。吴巨大喜，士家在交州势力庞大，深得异族拥戴，若得其相助，必能击退江东兵马。于是，吴巨即修书一封，派来使至交趾来见士燮。告礼落毕，吴巨来使向请士燮发兵来援，士燮本就望吴巨和赖恭大打出手，杀得两败俱伤后，再突兀发兵，以秋风扫落叶之势，尽除二人，得之渔人之利。

　　士燮心中冷笑，正想托辞拒绝，那吴巨来使却忽然说道。

　　“明公可知将要大祸临头耶！？”

　　士燮目光顿时一凝，冷然而道。

　　“赖、吴两人之战，我从未有插手，而且我受朝廷之命，据守此地，从无所犯，岂会有大祸降身？”

　　吴巨来使脸色一变，阴阳怪气说道。

　　“交州九郡，地广而盛产粮食。荆州刘景升，益州刘季玉，江东孙文台皆垂涎已久。今番那赖恭难抵我家主公兵马，竟发信求救江东。那孙文台已是应诺，派其子孙伯符率领五万大军正往交州进发。江东大军内，不但有虎子坐镇，还有那多智如妖的周公瑾为随军军师，这两人共率大军齐来，我家主公自问不敌。因此才望得明公相助。

　　明公一族，坐拥交州四郡之地，若是孙文台尽得交州，岂会容士家在交州一家独大，到时只怕明公欲要相投，那孙文台亦难相容！”

　　士燮听罢，脸色剧变，全身更不禁颤抖起来，不过他很快就制止住了，死死地压着体内的急火，冷声而道。

　　“兹事体大，且容我思虑些许日子。”

　　“小人岂敢强迫，只不过眼下时日无多，还望明公能早日定夺。否则，待江东大军杀至，明公兵马尚未有动，江东大军定以雷霆之势，直捣黄龙，到时明公便是悔不及矣。”

　　吴巨来使冷哼一声，不慌不急地说完后，便告辞而去。

　　士燮脸色阴晴莫测，在大座上沉静不动，久久不起。

　　若问世上最令人欲罢不能的，定是权利。士燮岂会轻易放弃，自己在交州这个无冕之王的霸位，当即派人星夜各飞往合浦、九真、南海，通令其三位弟弟赶来交趾。

　　士壹、士黄有、士武三人纷纷闻得江东大军正往交州进发，皆大惊失色，连忙各往交趾赶来，与士燮商议，兄弟四人，商议一夜，最后得到一致的结果，出兵相助吴巨，抵挡江东大军。

　　于是士燮尽起四郡兵马，赶往交州前境，与吴巨兵马会合。吴巨与士燮合军一处，吴巨自愿让位于士燮，让其统领大军。士燮也不推迟，接领统将大位，几人商议定后，即分兵三路。士燮取中路，士壹、士黄有、士武，士氏三兄弟在左，吴巨在右，三路共引兵五六万迎敌。士燮先令林贤为前部先锋。

　　话说这林贤身长九尺，面貌丑恶，虎背熊腰，使一枝狼牙棒，有万夫不当之勇。林贤当即率领本部兵，离了大寨，来迎江东兵马。

　　此时孙策统领大军已到益州界分，前部先锋周泰，副将陈武、潘璋，才入交州界口，正遇林贤所率军马。两军虽无大仇，但各为其主，当下互为敌对，正是水火不容。两军即各依一处，大摆阵势。

　　擂鼓声轰天而起，号角声鸣激苍穹。只见士军和江东军，两阵对圆，周泰拍马出阵，圆瞪虎目，手指林贤大骂怒叱。

　　“恶贼，还不快快下马受降！！！”

　　林贤怒火一起，二话不说，纵马出阵与周泰交锋。两人刀棒飞碰，打得巨大的金属暴响声响不绝耳，激烈无比，两军兵士皆看得目瞪口呆。

　　周泰想这林贤悍勇，若是硬战没有二三十回合难分胜负，周泰心起一计，与林贤又战了不到数合，周泰诈败而走，林贤扯声怒吼，随后赶来。

　　周泰边退，边与对阵中的陈武、潘璋暗做手势，陈武、潘璋心神领会，当即暗吩咐兵马准备。待林贤追了数里，猝然见喊声大震，陈武、潘璋率军齐动，往林贤蜂拥杀来，绝其后路。周泰持刀复回，三员猛将并力奋战，不到数合就将林贤生擒。林贤被擒，其军兵士一见，皆慌乱逃散。周泰引军掩杀一阵，击杀近千士军兵士，后将林贤解到大寨，入见孙策。

　　孙策与周瑜正为士燮出兵相助吴巨之事，在做商议。忽有兵士来报战线捷报，孙策、周瑜听闻周泰先得一场大胜，更擒下士燮先锋大将林贤，周瑜俊脸上微微起了一丝笑容，先教孙策如此如此。

　　之后，两人齐齐出帐，孙策一见林贤，即令左右去其身上之缚，且唤兵士取来酒食待之。孙策依周瑜吩咐，先是问道。

　　“这位义士，虎虎生威，听我大将来报，闻你武艺甚为了得。不知义士是何人部将？”

　　林贤见孙策如此礼贤，原本的恶态也好了几分，瓮声瓮气回道。

　　“某乃士燮部将！”

　　孙策灿然一笑，即刻又说。

　　“原来是士公部将，难怪义士如此勇猛。我知士公乃忠义之士，今定是被那吴巨所惑，以致如此。我今放你回去，你劝士公早早归降，免遭大祸。我父先前早与我吩咐，若能平定交州，万万不可轻动士家一脉，误犯士公尊威。”

　　林贤听得脸色连变不止，连忙拜谢而去，回见士燮，尽说孙策之德。士燮听得孙坚即使得之交州，亦无心拔除士家势力，心中不由一震，不过却无尽信。

　　次日，吴巨至寨，士燮率部众迎接。两人礼毕，吴巨见士燮身后发觉林贤，不觉脸色一变，先前他在后方已闻得林贤被擒，而此时林贤却毫发无伤归来，不由起了疑心，问道。

　　“不知明公，如何得林贤回也？”

　　士燮眉头一皱，心中颇为不喜，但是复道。

　　“此乃孙伯符以义放之。”


第六百九十七章 反间计

　　吴巨脸色剧变，常闻周公瑾智多谋高，当下便是猜到，这林贤必定是周瑜有意教孙策放回。吴巨连忙说道。

　　“明公万万不可掉以轻心，此乃周公瑾反间之计也，他欲令我两人不和，自乱阵脚，故施此谋也！”

　　“吴将军，勿要慌张，我自有定断。”

　　士燮眯缩双目，亦觉吴巨所说有理，心中正是犹豫。忽报江东将士搦战，吴巨为稳士燮之心，主动请缨，自引部众二万兵出迎。

　　周泰在寨外等候已久，一见吴巨旗号，心知吴巨赶来，立马在阵前唤吴巨来战。

　　“江东小儿，竟敢染指交州之地，今日定要你葬身于此！”

　　吴巨暴怒出阵，提枪飞马来杀周泰。周泰大喝一声，玲珑虎啸大刀挥舞得密不透风，强攻吴巨。吴巨枪式渐乱，再是抵挡数合，忽荡开阵脚拨马便逃。周泰立马喝令兵士进攻，率兵大进扑涌，追杀吴巨二十余里，击毙吴巨兵马数千。

　　次日，吴巨败了一阵，心有不甘，起兵来攻江东大寨。哪知江东兵马，一连三日不出，若是吴巨强攻，便令弓弩手强射阻挡，吴巨难攻江东大寨，皆被逼收军。直至第四日，士燮、吴巨议定，分兵两路，来取江东大寨。却说江东大军军师周瑜，料事如神，早就料定士燮、吴巨定会压耐不住，率大军硬攻强下。因此早教孙策、周瑜在两路埋伏兵马伺候。

　　果然士燮、吴巨两路兵马杀来，只听得两声炮响猝然齐响。孙策引一军从左路杀出，周泰引一军从右路杀出，两军如两柄巨大枪刃，直往士燮、吴巨兵马捅去。

　　士燮、吴巨兵马顿时大乱，孙策往士燮所在直杀，士燮慌乱而逃，其麾下几员部将去阻，哪知孙策追得正近，却忽然拨马回去。至于吴巨，被恶煞威猛的周泰杀得狼狈不已，若非其麾下几员部将忠心，吴巨早被周泰所杀。

　　士燮、吴巨各逃而去，两人麾下兵马被伏兵杀伤大半，生擒者无数，都解到大寨来。周瑜令兵士将士燮的人马，囚在一边，吴巨的人，囚在另一边。又令军士，在寨中发散谣言如此。

　　“凡是士燮的人免死，吴巨的人尽杀。”

　　士燮、吴巨兵马皆闻此言。少时，孙策令取吴巨的人到帐前，问道。

　　“你等皆是何人部从？”

　　吴巨兵众，早有商议，齐声伪告。

　　“我等乃士燮部下人也。”

　　孙策自知其众虚伪，但也不拆穿，依照周瑜吩咐，教皆免其死，更与酒食赏劳，令人送出，纵数放回其寨。之后孙策又唤士燮的人问之。士燮兵众如实禀报，孙策不信，言早前那部人马已答是士燮部众。

　　众皆慌忙告道。

　　“我等实是士燮部下军士。”

　　孙策又依周瑜吩咐，亦皆免其死，赐以酒食，忽又扬言道。

　　“吴巨见今日大败，几乎被我部下大将周泰所杀，心有惊恐，无意再战，使人来我寨投降，要献你主首级，以为功劳，我平生最为痛恨这等背信弃义之辈，心实不忍。你等既是士公部下军士，我便放你等回去，你等劝士公莫再执迷不悟，反遭人害。若之不然，你等再被我军兵士擒来，决不轻恕。”

　　士燮部众皆拜谢而去，回到本寨，入见士燮，说知此事。士燮大惊，不过心知那周公瑾非是平常人物，恐是有诈，便密遣人去吴巨寨中探听，却听吴巨放回的人马，皆说孙策仁德，且又听说，孙坚、孙策父子，素来敬重士燮，因此吴巨部军多有归顺士燮之心。

　　虽然如此，士燮心中仍是不稳，又令一人去孙策寨中探听虚实。周瑜早有吩咐，安排埋伏，士燮之人，被伏路军捉来见孙策。

　　孙策故意认做吴巨的人，唤入帐中问道。

　　“你军统将既约下献士燮首级，因何误了日期？你这厮如此不精细，如何做得细作！”

　　士燮军士，心中大愕，表面故作镇定，含糊答应。孙策又以酒食赐之，修密书一封，交予士燮军士之手，如此教道。

　　“你持此书予那吴巨，教他早早下手，休得误事。”

　　士燮军士，拜谢而去，回见士燮，呈上孙策之书，说吴巨如此如此。

　　士燮看书毕，暴跳如雷，大吼道。

　　“我真心相助，那吴巨反欲害我，情理难容！若不杀他，难消我恨！”

　　即士燮使人唤部下大将林贤入账商议。

　　林贤感恩，孙策先前饶恕其命，故而说道。

　　“孙伯符仁义，军中兵士多有不望与其相抗。我等与江东军厮杀，皆因吴巨之故。竟然孙文台有言，即使得之交州，亦绝不会轻动士家一脉。主公不如杀了那吴巨，以安孙伯符之心。”

　　士燮自以为吴巨要害自己，当下毫不犹豫，便是接话道。

　　“那该如何下手？！”

　　林贤献计道。

　　“主公可设一席，令人去请吴巨。彼若无异心，必坦然而来。若其不来，必有异心。主公可攻其寨前，某伏于寨后小路候之，如此必可擒那吴巨奸贼！”

　　士燮听计甚妙，当即依从其言，设席宴请吴巨。吴巨正疑前日放回军士之言，孙策不杀士燮俘虏，却杀他的兵马。吴巨以为士燮与孙策相通，唯恐受士燮所害，惧而不来。

　　士燮闻之吴巨不来，当下更是吴巨对自己心有歹心，于是令各部人马各做准备，自然不在话。

　　是夜，士燮引兵杀投吴巨寨中。士燮军引军偷袭，吴巨麾下兵马顿时大乱，被杀得四处逃窜。吴巨在乱军内，夺路而逃，望寨后山路急走。行不二里，突兀轰响俱起，鼓声响处，一彪军出，乃士燮大将林贤也。林贤挺狼牙棒，骤马当先，往吴巨砸来，吴巨措手不及，被林贤一棒，扫落马下，很快便被一拥而上的士军兵士乱刀砍死，割下其首级。吴巨一死，其部众更为混乱，士燮各部将士，引军狂杀，杀得吴巨军兵败如山倒。

　　就在此时，忽然四处暴响喊杀声，只见孙策、周泰、陈武、潘璋各领一军，从四路奋勇杀出，来围杀士燮、吴巨兵马。江东兵马巨量猝然杀出，士燮、吴巨兵马顿时大乱，特别是吴巨的兵马，皆失战意，纷纷倒戈投降。

　　士燮见自军兵士被江东兵马肆意屠杀，这时才知中了奸计，连忙引一军夺路逃去。哪知士燮逃了不足数里，陈武纵马赶至，截住去路。士燮手持双刀去战，陈武挺枪迎击，两人杀了十几回合，士燮渐渐力不从心，眼看将要被陈武击败，这时林贤挥棒赶至，杀住陈武。士燮连忙夺路又逃，刚逃至一处林口，江东军副将潘璋杀来，士燮不敢迎敌，急唤兵士阻住，领一小部兵马逃入林口。士燮刚入林口不久，只听得背后狂风滚滚，心里大惊，回头一望，正见周泰持刀大吼，紧追在后。

　　“助恶狂徒，休想逃走！”

　　士燮吓得魂魄尽飞，身边兵士拼死阻拦，皆被周泰杀散。周泰加鞭飞行，眼见快要杀至士燮身旁。

　　突兀之间，林内暴起无数马蹄之声。士壹、士黄有、士武三人，各率兵马急来相救。士燮大喜，拼命挥甩马鞭，往救军冲去。周泰追得是急，坐骑被一处土坑绊倒，周泰即时摔落马下。士燮因而走脱，士壹、士黄有、士武兄弟三人迎住其兄长士燮，即令大军护住士燮。然后士氏兄弟三人，各持三般武器往坠落下马的周泰飞速杀去。周泰仓促拾起玲珑虎啸大刀，力战三将，士氏三兄弟武艺皆是不俗，狂击兵器，欲要将周泰击毙。

　　士燮在后见状，亦急令一部骑兵，往周泰围杀而去。周泰力战士氏兄弟三人，一边又要迎杀冲杀而来的骑兵，目前虽还能稳住阵脚，但若是持久如此围杀，周泰即使不死，亦要身受重伤。

　　周泰欲逃，但其坐骑早在刚才走失。眼见周泰的包围圈越来越是密集。蓦然，一声如同虎啸般的吼声暴起。

　　“谁敢伤我孙伯符大将！！！！！！！”

　　只见孙策纵马疾飞，手舞长枪，如同一道迅雷般冲入围杀周泰的人潮之内。孙策力大无穷，持枪乱扫，被孙策手中枪支扫中的兵士，皆暴飞而去。孙策如入无人之境，杀近周泰身边，周泰趁机夺下一匹马匹，与孙策对视一眼，齐齐大吼一声，往士壹、士黄有、士武三人杀去。士壹、士黄有、士武刚才见孙策如此勇猛，早有退意，此时见孙策、周泰齐齐杀来，顿时慌心大起，皆拔马逃去。

　　孙策、周泰杀破人潮，往士壹、士黄有、士武三人直追而去。孙策火速追杀间，忽喝一声，将枪抛给周泰，周泰一手接住。孙策一手拿起背后虎头大弓，搭弓上箭，将弓弦拉至满月状，对准逃在最后的士武背心，猝然一箭射去。

　　箭矢飞驰喷射，快得无影，士燮看得眼切，急忙大呼。

　　“四弟小心背后有箭，快快避开。”

　　士燮话音刚落，士武刚闻声欲避，那箭矢已倏然飞到士武背心，径直穿透而去。士武惨叫一声，当即坠落马下。

　　“四弟！！！！！！哇哇哇！！！”

　　士壹、士黄有嘶声惨喝，这时孙策又再拉起公选，正欲瞄人射箭。士壹、士黄吓了一跳，强压悲伤，往阵中飞逃而去。

　　孙策见两人逃远，收起大弓，从周泰手中接过枪支后，两人竟往士燮大军轰然杀去。士燮恨得咬牙切齿，满脸扭曲。

　　“孙伯符，不杀你，我誓不为人！！！！”

　　士燮暴怒大喝，孙策刚近，士燮立即令军中弓弩手齐发箭矢。孙策忙提起长枪，挥扫抵挡。士燮夺来一张大弓，赤红双目死死地盯住孙策，不断往着孙策发箭射去。

　　箭潮如同暴雨之势，孙策难以前进，此时在后面那支骑队又往腹背杀来。

　　“少主，莫要再做纠缠。暂且退去！”

　　周泰见势不妙，连忙喝道。孙策虎目一瞪，此时一根箭矢正往孙策面门射来，孙策力挥枪支，巧妙无比地将箭矢打退回去，那箭矢迅猛回飞，几乎射中士燮。

　　“老匹夫休要嚣张，今日暂且容你一命。交州已是我孙氏囊中之物，若你冥顽不灵，一心相抗，必定死无葬身之地！！！！！！”

　　孙策洒然留下一言后，一拍马匹，与周泰往后回杀而去，两人皆是武艺超凡，立刻杀破来阻兵马的缺口，倏然退走。

　　士燮见杀弟将走，连连怒声咆哮，吩咐兵士去追。之后，士燮强压伤悲，与士壹、士黄有商议后，一同率领大军冲出林口，往外径直杀去。周瑜正在指挥兵士作战，忽见有一支生力军杀出，又想此时兵士多有疲乏，周瑜不望牺牲过多的兵士，因此令全军缓慢而退。


第六百九十八章 吕子明初露锋芒

　　于是士燮复夺吴巨之寨，令士壹、士黄有暂据此寨，而自己则引军回到旧寨。江东军退后，士燮收复散兵，经过清算，昨日一战，其部死伤近有一半，阵亡数量足有近万人。而此时，士燮的兵马加上其两位弟弟的兵马，数量不过仅有三万多人。

　　士燮自知中了周瑜的反间计，错杀了吴巨，但此时江东大军在侧虎视眈眈，经过刚才一役，士燮几乎被江东军围杀，士燮就已知道，林贤昔日所说，孙坚得交州后，绝不会轻动士家一脉的言辞，根本就是虚言。孙坚根本容不得在交州一手遮天的士家，欲除之而后快。更何况士武被孙策射杀，孙、士两族已结下深怨。

　　江东军威势盖天，士燮心中忐忑，不敢轻易贸然进攻，而江东军不知为何，亦按兵不动。士燮见状，不知这江东军葫芦里卖的是什么药，急寻士壹、士黄有两位兄弟商议。

　　“江东军连胜数场，又设下反间计，使我错杀了吴巨。此时江东军占据大利，士气如虹，为何却按兵不动？依理应是乘势追击，一鼓作气攻破我等才是。”

　　士燮皱着眉头，满脸凝重。士壹、士黄有沉思不言，过了一阵后，士黄有似乎发觉了什么，脸色剧变地大呼道。

　　“不好！兄长和吴巨与江东军在此地作战近有半月，那赖恭却一直迟迟不见！赖恭熟悉交州地势，大有可能是受周公瑾的吩咐，此时正绕远道，借路益州，袭击我等后方！”

　　士黄有这一提起，顿时士燮和士壹心神皆如受重击，纷纷色变！

　　“三弟之言极有可能！还好三弟发觉得早，赖恭若是借路益州，绕远而袭，此时定是还未赶至交州腹地。如此我等便可迅速做出布置，将计就计，设下埋伏。那赖恭以为我等未有发觉，心无提备，必落埋伏。如此，定能诛杀赖恭狗贼！”

　　士燮双目聚光，士家之所以能够在交州崛起，全因士燮一手经营。士燮的才能又岂会平庸。士燮当即作出布置，士壹、士黄有连连颔首，遂相视一眼，齐齐出席拜道。

　　“我等愿引兵伏杀赖恭！”

　　士燮眯着双目，视线在士壹、士黄有两人身上缓缓移动。少顷，士燮发言令道。

　　“三弟此事是你发觉，伏杀赖恭之事，便交由你手。你当火速赶回，万万不可有丝毫拖延，若是待赖恭赶至交州腹地，交州危矣！”

　　“兄长勿虑。弟定当完成使命！”

　　士黄有一拱手，接令喝道。士燮又做吩咐一番，令士黄有传令正在交趾据守的大将张旻，一同施行伏杀赖恭之事。

　　一连安排定后，士黄有即日趁夜领五千兵马离开大寨，往交趾急赶而去。士黄有引兵离开大寨之事，早有细作报之周瑜。周瑜听后，那灿若星辰的皓目一眯，轻轻笑道。

　　“呵呵。万事济也！”

　　而此时，在周瑜身旁的孙策却略有担忧地问道。

　　“公瑾，你施下借刀杀人之计，使得士燮替我等除掉赖恭，好让我等日后顺利接手交州。此计固然是妙。可是你明是要杀赖恭，为何还令子敬随其军出行。若是有个万一，子敬必落得死无葬身之地！”

　　“呵呵。伯符无须紧张。我之所以令子敬随赖恭出军，自然大有深意。一者，子敬乃江东重臣。他随赖恭而去，定然能安抚赖恭之心，让其安心听计行事。二者，子敬生性老实憨厚，重仁重义，与其相交之人，无不敬佩。我故意隐瞒于他，正好借其迷惑赖恭。

　　而且我先前早有吩咐，一旦赖恭抵制益、交分界，两人便会分兵，赖恭袭击交趾，而子敬则在城外设下埋伏。到时赖恭受士黄有伏军伏杀，以子敬之智，见时势有变，定会随机应变，趁两军激战，忽发偷袭。如此一来，我等不但可借彼军伏杀赖恭，子敬又可击杀那士黄有，此可谓一石二鸟。”

　　周瑜此言一落，孙策当即明悟，笑道。

　　“哈哈！原来公瑾早做好思虑。这反倒是显得我杞人忧天。”

　　周瑜和孙策相视一笑，一者英气勃然，一者霸气威凛，当真是争夺天下大业的绝配组合。

　　话说赖恭依计行事，此时引军正绕路借路益州向交州交界进发。数日后，赖恭兵马抵达益、交境界。

　　不知为何，赖恭连日心烦意乱，眉头直跳，见大事将行，临分兵前，寻来鲁肃商议。

　　“鲁参军呐，我近日心里难安，那交趾城可真如军师所料，兵力空虚？此时我等深入敌方腹地，若是有个万一，那可插翼难飞！”

　　比较起赖恭的满脸急意，鲁肃却显得心平气和，笃定安然。只见鲁肃灿然一笑，胸有成竹地说道。

　　“赖将军不必慌张。军师才智之高，世间少有人与其比肩，甚有多事之人在底下议论，言我军军师周公瑾，乃天下第一谋者。盛名之下无虚士。军师既然设计如此，必然有他的道理。我等不过凡俗之人，何须多心，只需依计行事，必然马到功成！”

　　鲁肃这一说，赖恭即刻想起有关周瑜的事迹，当初孙氏一族，几乎被袁术攻灭。而就因周瑜横空出世，不但将孙氏救得起死回生，更助其尽得扬州、江东之地。这化腐朽为神奇的智谋，可谓是震惊天下。周瑜也因此，赢得天下第一谋者之名。

　　“军师智谋，高深莫测。我岂敢怀疑。只不过这近日心中颇为不安，才有此一问，误犯军师尊威。鲁参军莫要放在心上。”

　　“这大战在即，有所不安，亦是难免。赖将军但可放心，即时我将伏军一处，若有不测，定然迅疾来救。”

　　鲁肃嘴上虽是如此在说，但心中却无怀疑过周瑜之策，会出任何漏洞。嘴上之言，亦不过为安抚赖恭之心。

　　“如此，我便先谢过鲁参军。”

　　鲁肃可是江东军出了名的老好人，有鲁肃承诺，赖恭心里又是定了几分。即拜谢辞去。

　　赖恭刚出帐篷，听到一声奇异的怪响。赖恭神色一变，速速往怪响声源处赶去。待赖恭赶到时，正见一个细作在等候。

　　“那黄承节，可有回复！？”

　　“报！小人在江夏等候多日，黄承节一直态度不明，小人心里恐其有诈，故多有提备。果然就在小人去到江夏第七天时，黄承节竟派人要暗杀小人。还好小人逃得及时，否则早已命丧黄泉。

　　主公，如此可见那黄承节先前承诺，会助你在交州立王，全是诳语！！”

　　“老匹夫！！你竟敢诈我！！！若非早前你发信，怂恿我在交州立王，我岂会如此鬼迷心窍！！这笔账我先记着，待我平定交州后，便联合江东，举兵攻你江夏贼窝！！”

　　赖恭神色极为狰狞恐怖，双手捏得啪啪直响，眼内尽是疯狂如同冒火的恨意。看来此番交州的大乱是有着幕后之人在一手操纵。

　　到底又是何等惊艳的谋者，竟然能够在不知不觉中，操纵着江东、赖恭、吴巨、士家等多方势力！

　　此时暂且不说，再看交趾之战。

　　待到了夜深之时，大军整编完毕，赖恭引五千兵马往交趾火速进攻，而鲁肃则引三千兵马往交趾城外十里之地，设下埋伏。

　　赖恭引军一路奔行，刚至交趾城下，正欲令麾下兵马狂攻。须臾，左右两边喊声遽起，只见左路士黄有，右路张旻迅猛杀来。赖恭兵马大乱，被士黄有、张旻两支兵马左右夹击，杀得一片片地狂倒，四周敌军无数，赖恭胡乱厮杀，见时势不妙，正欲拨马夺路而逃。

　　就在此时，士黄有手持一柄大锤轰然杀至赖恭身前，赖恭吓了一跳，士黄有挥锤来战，赖恭站了数合，自知不敌，连忙策马逃开。哪知赖恭逃不到半里路程，张旻持一杆长枪飞马迎杀而来。赖恭拔马回身，又见士黄有正追。赖恭见前后都有悍将来杀，顿时吓得魂魄俱飞，手足无措。

　　“恶贼受死！！！”

　　“赖恭交州之乱，全因你故！今日必取你头，来祭我士家枉死兵马！”

　　张旻、士黄有一前一后扯声大呼，瞬间飞至赖恭面前。张旻先至，挺枪就刺，赖恭急持剑挡住。这时士黄有赶到，大锤一挥，正中赖恭后背。赖恭惨叫一声，飞身离马，张旻趁机往赖恭的身体，连点数枪，赖恭惨叫连连，坠落在地时，已是死绝。

　　赖恭一死，其部众顿时战意尽失，丢盔弃甲地往四处死命逃窜。张旻、士黄有分兵掩杀，赖兵欲降，张旻、士黄有皆不肯受，欲要将之屠尽。

　　就在此时，一彪人马忽从一处火速杀出，正迎住士黄有追杀赖兵的兵马。士黄有的兵马追得正急，忽遇到一彪人马截杀，顿时阵势大乱。只见那队人马内，一小将猝然杀出，挺枪拍马飙飞，往士黄有迅猛杀来。

　　士黄有见那小将年幼，心里轻视，未做防备，挥锤往其头颅便砸。哪知那小将甚是灵敏，驱身一避，避过士黄有的大锤，同时怒喝一声。

　　“纳命来！”

　　话音刚落，小将手中长枪便已刺到了士黄有的咽喉。士黄有双目暴瞪，满脸的不可思议，仿佛不相信自己竟会死在一个名不经传的小将手中。小将英眉直竖，持枪一推，士黄有尸体便是坠落马下。

　　士黄有身边从骑，见士黄有被杀，皆怀恨来杀，却被小将奋勇杀散。小将将士黄有首级割下，一手提住，扯声大喝。

　　“你等大将已被我吕子明所杀，你等还不快快投降！！！”


第六百九十九章 偷龙转凤

　　这小将正是江东别部司马吕蒙。话说这吕蒙自少便是志高人胆大，吕蒙少时，正逢乱世，因家贫无事可安，吕蒙不欲碌碌无为，虚度光阴，想趁年少趁一番事业。吕蒙想做便做，于是便南渡长江，依附姐夫邓当。

　　当时邓当乃为孙坚的部将，数次征伐山越。当时吕蒙才年仅十六岁，所谓初生的牛犊不怕虎，吕蒙想这正是出人头地的机会，欲随军而去。不过邓当见吕蒙年幼，战场刀剑无眼，恐其有失，自然断然拒绝。吕蒙心中不甘，竟私自入军，随江东军出战杀敌。

　　后来吕蒙在私自出军之事，被邓当发现，邓当大惊，厉声喝叱也无法阻止吕蒙。而吕蒙也是争气，不但未有损伤，还立下不少功绩。

　　待作战归来，邓当将此事告吕母。吕母爱子心切，大怒，欲责罚吕蒙。吕蒙却说出一番惊人之言。

　　“贫贱难可居，脱误有功，富贵可致。旦不探虎穴，安得虎子？”

　　吕母闻后，知其子有大志，故不再多拦。

　　后来邓当麾下有一个部将，见吕蒙虽是年幼，但却立下不少功绩，心中极度，故有意挑衅笑话吕蒙。

　　“彼竖子何能为？此欲以肉喂虎耳。”

　　后来，那部将又当面耻笑羞辱吕蒙。吕蒙大怒，年少轻狂的他，也不知轻重，举刀将其杀之。之后吕蒙逃到同乡郑长家中。后来通过校尉袁雄出来为吕蒙从中说情，并将他推荐给孙策。孙策见吕蒙虽是年要，但确有过人之处，便把他安排在身边作事。几年后，邓当去世。孙策便向其父孙坚推荐吕蒙接替邓当职务，任别部司马。

　　吕蒙自领别部司马，更加奋发图强。哪知孙坚，见自军杂乱，想把那些统兵较少又发挥不了多少作用的年轻将领，检选出来，把他们的部下加以调整合并。

　　吕蒙闻后，知部队合并后，自己想有所作为，就更困难了。于是，他想办法赊来物品，为部下赶制统一的制服和还有绑腿，并加紧操练。后来孙坚检阅时，见吕蒙兵马陈列赫然，个个英勇，孙坚见后大悦，认为吕蒙治军有方。不但没有削减其部，反而增加了他的兵员。

　　自此后吕蒙就成为江东军年轻将领中的佼佼者，受到孙坚重用。此番孙坚欲夺交州，亦派年轻的吕蒙随军出行。

　　却说吕蒙击杀了士黄有，士兵听后无不惊骇慌张，正不知是战是降时。一员大将怒声暴喝，往吕蒙飞杀而去。吕蒙连忙持枪抵住，与那将厮杀一起。那大将正是张旻，原来他闻之士黄有被杀，轰然大怒，即弃了追杀赖恭的兵马，转来杀吕蒙，欲要为士黄有报仇。

　　别看吕蒙年少，他的武艺却是不俗，所使枪法无比精妙。张旻与他战了数十合，未得丝毫便宜。吕蒙朗朗大目聚着华光，忽然一枪荡开张旻袭来的枪支，拨马便逃。张旻在后紧追而去，哪知吕蒙猝然回身，向张旻杀出一招回马枪！

　　“着！”

　　吕蒙暴喝一声，只见枪支如迅雷暴飞，直刺入张旻的心窝。张旻痛吼一声，临死前迸发力量，抡枪往吕蒙头颅就是一扫。张旻临死奋力一击，甚是猛烈，吕蒙连忙倒身一避，险险避过后，持枪使劲一推，将张旻推落马下。

　　张旻身体坠落，心窝处血流不止，吕蒙下马袅其首级。遂将士黄有首级挂在左侧，张旻首级挂在右侧，策马扯声大喝，在乱军中四处飞走。

　　士黄有、张旻纷纷闻得其大将已被击毙，即失战意，纷纷倒戈投降。

　　此时鲁肃才引一部兵马赶来，忽闻得士黄有、张旻已被军中部将所杀，大惊失色，连忙问向左右。

　　“可知是谁人击杀士、张二人！？”

　　“报！击杀者，乃我军别部司马，吕蒙！”

　　“竟是子明！？难怪那张子布如此盛赞此子，此子果然不同凡响，年纪轻轻，已能于万军之中连取敌将首级。日后定能成为一员勇将！”

　　鲁肃惊叹一声，后来速引兵马赶至战场，又见士黄有、张旻兵马大部分都已倒戈受降。鲁肃又问左右，左右报之，说吕蒙将士黄有、张旻首级悬挂马上，飞走四处，士、黄兵马见其大将已死，故纷纷投降。

　　“这吕子明不但勇猛，还有谋智。看来日后他甚至有可能成为一员难为可得的帅才。此子如此了得，我定要报之主公，让主公多加重用于他！”

　　鲁肃心中腹诽一阵，即令兵士收编士、张降兵，同时又将赖恭的兵马收复。当鲁肃得知赖恭已被士黄有、张旻两人所杀。鲁肃脸色极为痛楚，口中喃喃着几句，隐隐听得鲁肃大概是说，是他害死了赖恭。

　　其实鲁肃才智并不低于周瑜多少，亦是一员超一流的谋士。当鲁肃听闻赖恭的兵马受到埋伏时，就立刻猜到这定是周瑜借刀杀人之计。那时，鲁肃心中虽有恼怒，但亦明白周瑜为何要杀赖恭。鲁肃亦只好先压住恼怒，速派兵马趁两军激战之时，进往袭击。

　　之后，鲁肃令人厚葬赖恭后，整编士、张、赖还有自军兵马，得军近有万余，强攻交趾。交趾此时兵力空虚，鲁肃不日即将交趾攻克，遂派人传之捷报于正在江东、交州交界作战的孙策。

　　此时士燮还未知腹地交趾已被江东军所夺，其弟士黄有还有大将张旻皆被江东将领所杀。自士黄有引军离去，士燮与江东军连日交战数阵，两军各有伤亡，正是陷入僵局。

　　士燮正是等候士黄有传来捷报，哪知在数日后，士黄有一队残兵归来，竟报之交趾已失，士黄有、张旻皆死。

　　士燮当场吓得一阵呆滞，帐下诸将皆是一脸绝望。林贤见大势已去，出席跪地拜道。

　　“主公，交趾已失，我军兵败将亡，已无力抵抗江东大军。还望主公，心系交州百姓，降于江东，免于战祸！”

　　林贤此言一出，士燮麾下不少将士，皆有心动，正欲要纷纷出言附和。就在此时，士燮脸色忽地变得极为扭曲，忿然起身，指着林贤怒斥骂道。

　　“今日至此，全因你之过失。若非你先前多说吴巨不义，我岂会错杀吴巨，让江东军有机可乘。当下，你竟敢在发谗言，要我投降江东。你其心当诛，你必定是早与江东私通！左右，还不快快将这逆臣给我拖出去斩了！！”

　　“主公！冤枉呐！！我忠心耿耿，从无异心，天地可鉴！”

　　林贤脸色刹地变得极为惨淡，痛声呼道。此时此刻，士燮又岂会再信他，冷酷着脸色，死死地盯着林贤被兵士拖出帐外。

　　林贤一直在大喊冤枉，士燮毫无反应，直至帐外那挥刀割肉声遽然响起，士燮才冷然发言。

　　“我士家世居此处，江东孙氏野心磅礴，侵我土地，杀我兄弟。我与江东孙氏绝不两立。有我无他，若有人再敢劝降，如那林贤逆贼，斩立决！！！！”

　　士燮语音里充满浓烈的杀气，听得帐下诸将个个都不禁一阵哆嗦，不寒而栗。之后，士燮又与众人商议。其弟士壹出言有谏。

　　“周公瑾谋智之高，甚是恐怖。我等万万不可与其硬战，战则中他诡计。彼江东军远来劳苦，兄长何不暂且撤军，回至南海。聚合四处异族精兵来助。兄长在交州素来这些异族友善礼待，深得异族之民民心。兄长在南海振臂一呼，必然能得数万异族精兵来投。

　　况且即日天炎，江东军岂能久住？我等在南海，有黑河之险，将船筏尽拘在南岸，一带皆筑土城，深沟高垒，到时纵使那周公瑾智谋再高，亦只能束手无计！”

　　“哈哈，二弟之言大妙。当即刻依行！”

　　士燮一听，顿时大喜，即令各部兵马，当夜弃寨急归南海郡。哪知周瑜早一日前，收到鲁肃捷报，料到士燮定会撤军，于是在其退路安下埋伏。

　　话说，士燮军正撤退之间，忽然喊声大起，左有陈武，右有潘璋，两路兵杀出，截断归路。背后周泰引军飞杀而来。前后夹攻，士燮兵大败溃散。士燮引部将死战得脱，望一处山脉而逃。背后三路江东兵马死死追杀不放。

　　士燮正奔走之间，前面喊声大起，一彪军拦住，为首大将正是江东统将孙伯符。士燮见了大惊，几乎崩溃，正是不知所措。此时，在士燮身后士壹，疾言厉色地呼道。

　　“兄长快快与我互换兵甲。我替你引开那孙氏小儿！”

　　士燮脸色一变，当下便明白士壹的用意，正是踌躇。士壹连忙又再疾呼，士燮一咬牙，即依照士壹之言，与他互换兵甲。士壹穿着士燮的兵甲，喝令一部兵士慌忙奔小路而走。

　　话说这士壹与士燮不愧是两兄弟，两人长得极为相似，而此时士壹又是穿着士燮的兵甲，往一处逃去。孙策误以为士壹就是士燮，立即引兵追杀。至于士燮，则趁乱往另一路逃去。

　　孙策引兵冲杀一阵，生擒者无数，士壹止与数十骑奔入山谷之中，背后追兵至近，前面路狭，马不能行，乃弃了马匹，爬山越岭而逃。忽然山谷中一声鼓响，原来周瑜早引五百步军，伏于此处，士壹抵敌不住，被周瑜生擒活捉了。

　　周瑜眼神锐利，一下子就认出士壹的身份，顿时脸色黑沉起来。这时孙策赶到，向周瑜问道。

　　“可有擒住那贼首士燮！？”

　　周瑜眯缩着皓目，皓目内迸发着些许怒色，冷然说道。

　　“伯符中了士家兄弟偷龙转凤之计。我擒那人非是士燮，而是其弟士壹！”


第七百章 士燮自刎

　　“什么！士燮这奸佞小人，竟敢诈我！气煞我也！！！左右，还不快快给我将这人乱刀砍死！！”

　　孙策暴跳如雷，指着士壹怒喝，令声一下，在士壹周边的江东军立马面孔狰狞地持刀往着他扑去，乱刀将他砍成肉酱。

　　另一边，当日因士壹偷龙转凤自己，士燮死脱得逃，行至黑河，正遇手下败残的兵马，皆来寻探。众兵见了士燮，且惊且喜，拜问道。

　　“江东大军密布伏军，我等皆以为主公已遭不测，主公如何逃得？”

　　众兵士一问，士燮想起士壹被孙策死追，此时大有可能已被江东兵马围杀，眼中不禁水雾上涌，将前事告之。此时士燮头盔失落，披头散发，灰头土脸，如同一条丧家之犬，而他的三位兄弟，二者被孙策所杀，一者被一个名不见传的小将所杀，士燮如被尽断手足，心中悲伤欲绝。

　　众兵士安抚士燮，劝他速渡黑河，召集异族精兵，再做复仇。士燮一听复仇二字，全身上下立即迸发一股诡异的精力，立即迫不及待地便令军士赶渡黑河。众兵士见士燮斗志恢复，大喜，拥护士燮渡过黑河，赶至南海郡。

　　士燮来到南海后，即在四处传令各个异族，士燮在交州名望极高，又善待异族之民，今番士燮受险，各个异族无不响应其号召，引其部精兵赶来，其中有些异族擅长驱兽，竟能驱动虎、熊杀敌，有一些更能降服大象为坐骑。士燮整合自军残兵，加之各个异族投来的兵马，兵力足有三万余人。

　　后来士燮又依士壹之计，在黑河尽拘船筏于南岸，一带筑起土城，有依山傍崖之地，高竖敌楼，楼上多设弓弩炮石，准备久处之计。粮草皆是各异族部落供运。士燮见一切准备妥当，日日夜夜盼望江东兵马杀来，报之大仇。

　　却说江东军虽大败士燮兵马，但却被其首脑士燮逃脱。周瑜知士燮在交州深得民心，唯恐士燮再聚兵士，连忙教孙策四处打探士燮的消息。当孙策、周瑜听得士燮在南海，数夜之间又聚得异族精兵数万，两人皆是惊骇，暗想士燮在交州名望如此之高，若不将其击杀，交州难定。

　　于是孙、周两人杀士燮之心更为迫急几分。孙策不日，提兵大进，前军已至黑河，哨马飞报说。

　　“黑河之内，并无船筏，又兼水势甚急，隔岸一带筑起土城，皆有异族兵士把守。”

　　时值六月初，天气炎热，南方之地，分外炎酷，如同一个人间火牢，军马衣甲，皆穿不得，大军难行。

　　孙策和周瑜自至泸水边观毕，周瑜在河岸观了一阵，教孙策如此如此。后来两人回到本寨，聚诸将至帐中，传令道。

　　“今士燮兵屯黑河之南，深沟高垒，以拒我兵。我军既提兵至此，眼看攻略交州在即，如何能空手而回？你等各引部众，依山傍树，拣林木茂盛之处，与我将息人马。”

　　孙策吩咐落毕，即遣周瑜离黑河百里，拣阴凉之地，分作三个寨子，使周泰、陈武、潘璋各守一寨，内外皆搭草棚，遮盖马匹，将士皆在阴处乘凉，以避暑气。

　　江东大将周泰在大寨外看了一阵，眉头深锁，心中多有疑虑，即入问孙策。此时在孙策帐中，孙、周两人正在商议。周泰施礼过后，便是问道。

　　“某看这营寨皆建立在林木茂盛之处，甚是危险。倘士燮引兵偷渡黑河，前来劫寨，若用火攻，当下天气炎日，颇增火势，那时我军必将尽葬身于火海之中！”

　　周瑜淡然一笑，笃定而道。

　　“幼平不必多疑，这等道理我岂会不知，我自有妙算。你且安心守寨便可。”

　　周泰不晓其意，但心知周瑜谋智极高，非常人能想其所想，当即便辞退了孙、周二人。

　　数日后，周瑜早前派人，往江东索取之物皆到。江东将领，蒋饮押解暑药并粮米到寨。周瑜召入蒋饮。蒋饮正教兵士将米药分派三寨，忽闻周瑜召见，连忙奔赴去见。

　　蒋饮参拜毕，周瑜先问。

　　“不知蒋将军带了多少兵马来？”

　　蒋饮复道。

　　“有三千兵马。”

　　周瑜微微颔首，淡笑问道。

　　“我军累战疲困，欲征用蒋将军的兵马，不知可否？”

　　“我等皆为主公效力，何分彼我？军师要用，虽死不辞！”

　　周瑜轻抬步伐，走了数步，忽然又道。

　　“今孟获拒住黑河，无路可渡。我欲先断其粮道，令彼军自乱。如此便可解我军当下窘境。”

　　“军师之计是妙，但黑河水势甚急，无路可渡，如何断得彼军粮道？”

　　周瑜心中早有思量，当即回道。

　　“我早前先派人打探，得知离此一百五十里，黑河下流沙口，此处水慢，可以扎筏而渡。蒋将军你提本部三千军渡水，直入南海境界，先断其粮。不可有误。”

　　蒋饮重重一拱手，接令欣然而去，领兵前到沙口，驱兵渡水，因见水浅，大半不下木筏，木筏难过，蒋饮唯有令兵士裸衣渡河。哪知兵士渡河不到一半，纷纷倒下。蒋饮急令兵士将倒下之人救往傍岸。见之，那些人面貌黑紫，口鼻出血，须臾而死。

　　蒋饮大惊，连夜回告周瑜。周瑜亦是惊异，随唤先日所抓的，向导土人问之。土人相告如此。

　　“这黑河有毒，时下正值夏季，天气酷热，毒聚黑河表面。在日间最热，毒气正发，有人渡水，必中其毒，若饮此水，饮者必死。若军师要是渡河，须待夜静水冷，毒气不起，快速渡之，方可无事。”

　　周瑜得之渡河方法，重赏土人。当夜遂令土人引路，又选精壮军五六百，随着蒋饮，来到黑河沙口，扎起木筏，半夜渡水，果然无事。

　　蒋饮领着二千壮军，令土人引路，径取南海运粮总路口的一处山峪而来。这山峪甚是奇异，两处是山，中间一条路，路极为狭窄，止容一人一马而过。

　　蒋饮占了夹山峪，分拨军士，立起寨栅。士燮押粮兵马不知，正解粮到，被蒋饮兵马前后截住，夺粮数百余车，溃散异族之兵，报往南海。

　　此时士燮正在南海内，与各异族首领议道。

　　“今靠此黑河之险，我以深沟高垒以待之。蜀江东军受不过酷热，必然退走。那时我与你等随后引大军掩杀，便可擒住那孙氏小儿！”

　　士燮言讫，阴声而笑，仿佛已经见到自己大军，在肆意击杀江东兵马的一幕。忽然有一异族首领问道。

　　“沙口水浅，倘江东兵马透漏过来，断我粮道，我军危矣，当分军守把。”

　　那异族首领话音刚落，另一部落首领便笑道。

　　“你是本处土人，如何不知黑河有毒。若是江东军强渡黑河，渡则必死于水中矣。到时，我等趁夜，发往强攻，亦可大败江东军！”

　　正言之间，忽报将东北不知多少，暗渡泸水，绝断了粮道。

　　“这岂有可能！！！！！难道有人将夜渡之法告之江东兵马！？”

　　士燮大惊失色，各异族首领皆劝士燮快快派军去救。士燮急令诸异族将士，引军一万赶往山峡去救。哪知待士燮兵马赶至，蒋饮早将数百余车粮草尽数烧毁，洒然逃去。兵士回报士燮，士燮听之粮草尽烧，而当下城内余粮不足维持半月，粮草乃军中命脉，绝不能断，断之大军必乱。

　　士燮心中惶急，无计可施，哇的一声，喷血一口，竟昏死过去。众人连忙唤来大夫，欲将士燮救醒，不在话下。

　　待士燮醒来时，已是数日之后。士燮脸色惨淡，面容衰老，仿佛随时都会死去。一众异族首领，见粮食缺失，个个急躁，纷纷向士燮问计。

　　士燮受逼，心中又想起自己兄弟，在这交州只手遮天，百族敬服，过着如同帝王一般的日子。如今却被这江东军逼得兵败将亡，兄弟皆死，士家家业亦难保多久。

　　士燮双目渐渐赤红，满脸疯狂之色，扯声喝道。

　　“那江东军以为我等借黑河之险，只知据守。若我等此时，率大军强行渡河，趁其不备，偷袭其营，听闻那江东军营寨，皆立在林木茂盛之处，此时天气炎热，此乃兵家大忌。一旦有人在其寨纵火，火势定将一发不可收拾。

　　到时我军趁势放火，必能大获全胜！！你等当下速令各部兵士，各做整备，今夜我等便引大军，强渡黑河！！”

　　士燮欲要与江东军拼个鱼死网破，各个异族首领领命而去，纷纷安排。是夜，士燮点起三万异族精兵，分为三队。传令吩咐各军尽带火具，今晚到了江东大寨时，纵火烧寨。

　　到了夜里三更，士燮引三万异族精兵强渡黑河，三千象兵先是赶至，往江东大寨里轰然奔去，紧跟而来的异族精兵，手持火具飞往江东营寨四处纵火，迅疾之间，整个江东大寨燃起了熊熊大火，火焰张天，直盖天地。

　　话说那三千象兵，破门撞栏，纷纷冲到江东寨内。在后紧跟的异族精兵，亦争先恐后地狂涌而入。

　　而此时，无比诡异的是，整个江东大寨内，竟不见任何人影。

　　士燮心脏猛地一跳，脑里顿时想到。

　　“不好！又中那周公瑾的奸计了！！！”

　　士燮脑中念头刚起，猝然间寨外暴响起无数兵戈马蹄震动之声，只见江东兵马往四面八方蜂拥杀来，对士燮的兵马疯狂强攻，将其逼入那正化作一片火海的营寨之中。士燮兵马大乱，江东军奋勇冲杀，逼得彼军不得不往后方的火海退去。

　　火势愈渐浩大，那三千象兵的坐下大象，被火焰惊吓，皆数暴走，往前方胡乱冲撞。撞死无数异族兵马。同时，不少被异族兵士驱动的野兽，亦纷纷失去控制，往四处乱冲而去。

　　士军乱势可谓是一发不可收拾，大半兵士被江东军直逼入火海，活活烧死。不断地高涨的火势，冲天而啸，士燮见前有杀军，后面滔滔火海，此时此刻，他已深切地明白，自己再无退路。

　　“我恨呐！！！！！！！！”

　　士燮悲愤欲绝，大吼一声，猝然掣出腰间宝刀，持刀往自己的脖子一割，一道红艳的血液飞出，士燮当即身首分离。

　　而此时，周泰正往士燮杀来，忽见士燮自刎，脸容微微一变，眼中涌出几分不忍之色。不过周泰很快就将这情绪压住，令一部兵士通知孙策，士燮已死。

　　在此乱世，你真我夺，胜者为王败者为寇，败者从来都没有说话权。

　　士燮一死，那些追随他的异族兵马见状，立即不再抵抗，纷纷跪下投降。有兵士来报孙策，孙策却是冷着面目望向周瑜。

　　周瑜虽是脸色平静，但双目却是聚满极其恐怖的杀意。


第七百零一章 司马懿算计江东

　　只听周瑜缓缓说道，言语尽是令人不寒而栗的冷酷。

　　“交州自张津，舍前圣典训，废汉家法律，以致这些异族之民不知大汉之威，今番正好扬我大汉圣威。”

　　孙策默默颔首，即冷酷脸目喝道。

　　“传我号令，尽不受降，将这些异族尽数逼入火势！！！”

　　孙策此令一喝，顿时原本缓缓停止冲杀的江东大军，又开始狂涌起来。那些跪地投降的异族兵士，见江东军遽然杀来，当即明白江东军欲要将他们置之死地。异族兵士仓促应战，但又哪是士气如虹的江东大军对手，只见一波又一波的异族兵士被江东大军逼入那不知吞噬了多小条生灵的火海之中。

　　凄厉的惨叫声，响不绝耳。四周火势不断迸发，席卷。一时间，此处仿佛变作了人间地狱。

　　大火足足烧了一天一夜，那滔天的火势渐渐消失、熄灭，四面八方，眼前可见，遍地都是黑乎乎地一片，那浓烈的硝烟味道，刺鼻难闻，同时还夹伴着那令人作呕的血腥味道。

　　此时，在场上已不剩一个异族的士兵。孙策冷着面目，望着眼前的尸横遍野，竟无变点动容。

　　至于周瑜则仍是那副平静安然的面貌，仿佛昨夜被大火活活烧死的三万异族兵士，不过是一群无足轻重地蝼蚁罢了。

　　就在此时，一队轻骑火速拍马赶来孙策、周瑜面前报道。

　　“报！鲁参军和吕司马分别在合浦、九真两郡，发来捷报，合浦、九真已被鲁参军和吕司马的兵马攻破了！”

　　“哦？子敬竟是分兵齐下？吕司马？是那吕子明吗？”

　　“是也！”

　　周瑜脸上微露惊疑之色，早在他收到鲁肃战报，得知交趾已落鲁肃之手时，他便修书一封派其来使回复，让鲁肃趁交州兵力空虚，在交趾火速出兵，攻伐合浦、九真两郡。

　　鲁肃才能丝毫不损色于自己，周瑜对合浦、九真的战事，并无多大的担忧。不过按照周瑜的预料，以鲁肃谨慎的性格，大多会选择各个击破。而鲁肃此番竟然会分兵，与他那谨慎的性格颇为不合，如此看来那吕子明定然有天大的能耐，使鲁肃足够放心让他统领一军攻伐九真郡。

　　“哈哈，看来我江东又得之一员将才！”

　　孙策朗然一笑，当下可谓是连有喜事，交趾、合浦、九真三郡已被自军攻占，而南海郡亦是囊中之物，举手可得。交州九郡，江东已得四郡，而这四郡皆由交州霸主士家所占有，士家乃交州实实在在的掌控者，其余五郡太守，皆听从士家，也就是说只要除掉士家，整个交州便落于江东之手。交州所属，已成定局。而这期间吕蒙的活跃，也让孙策异常惊喜。

　　“非也。听先前子敬情报所述。那士黄有、张旻皆死于吕子明之手，并且吕子明为震慑彼军，将两人首级悬挂马上，四处奔驰，士黄有、张旻兵马见之，无不骇然，纷纷投降。因此我军不但不费吹之力击败士黄有、张旻的兵马，更收得近七八千降兵。也因如此，子敬才有足够的兵力，分兵攻往合浦、九真两郡。令交州的战事，早成定局。这其中，吕子明功劳甚大。依瑜之见，此人日后必能成为一员帅才！”

　　“帅才！？”

　　周瑜双目烁烁发光，孙策听罢，不由惊呼一声。周瑜挂起一抹淡笑，微微颔首。孙策当即信了几分，心中对吕蒙更是无比重视起来。周瑜脾性倨傲，一般人物难以入得其法眼。吕蒙得周瑜如此盛赞，必有过人之处！

　　周瑜设计，一把火烧了足足三万异族之兵，不日江东军又攻破了南海。交州各地异族无不震惊，人人自危。士家已亡，代表着交州将要变天。江东军继而出军，凡到之处，军威浩荡，震慑一方，交州另外五郡太守，纷纷率众投降，自然不在话下。

　　交州战事将定，孙氏一族势力又得以暴涨，势力扩张至整个南方一带。而就在孙策、周瑜攻伐交州之时，在江东却是发生了剧变。

　　此事且当先从江夏说起，话说黄祖欲要与孙坚决一死战久矣。昔日黄祖派麾下大将黄忠，在荆州截杀取得了刘备精血的童渊。当时黄忠却未有成功击杀童渊，但却是把童渊身上持有装着刘备精血的竹筒射破，让精血流失于大地。这样一来，黄祖亦算是完成了与水镜先生司马徽的交易。而司马徽亦无失信，派出了一个神秘人来协助黄祖。

　　江夏郡城，西陵。

　　此时黄祖正在城郭亲自迎接一全身上下皆用黑袍包裹得严严实实的神秘人。

　　“哈哈哈。原来是司马贤侄，有你助我，那孙文台必死无疑！”

　　那身穿黑袍正是司马徽座下徒弟兼旁亲，司马懿。司马懿目光极其深邃，深邃得让人无法从他的眼中，看出其丁点想法。司马懿拱手作揖微微施下一礼。

　　“孙文台，麾下智者无数，特别是那周公瑾才能更胜于小侄一筹，且其麾下猛将多如牛毛。黄伯父欲与其决一死战，当得小心行事。否则，小侄亦不敢保证笑到最后的人是黄伯父亦或是孙文台。”

　　司马懿的话，如同一盘冷水，立即浇灭了黄祖原本颇为兴奋得意的心情。黄祖神色微变，不过很快又用笑脸遮掩自己刚才情绪的变化。

　　“哈哈。仲达贤侄休要妄自菲薄。水镜先生，常言你腹中藏有天宇之机，其谋智之高，连水镜先生亦自叹不如。对了，听闻水镜先生先前患了一场大病，以致双脚残疾，不知水镜先生当下病情如何？”

　　“有劳黄伯父担忧。家师忽患恶疾，先前病情虽重，以致双脚残疾，不过数月前家师病情已是稳定许多。”

　　“哦。如此就好，如此就好。”

　　黄祖眯了眯眼，表面虽是在笑，但心中却是明亮。那司马徽哪里是犯了恶疾，他早有听说，河东安邑在数月前，曾一连异象天灾迸发。而黄祖通过先前司马徽与他的交易，很快便是发觉到司马徽针对的就是当今名震天下的冠军侯‘文翰’。如此一推算，司马徽定是与其部在河东安邑展开了一场恶战，最后败退而走，落得双脚残废的下场。

　　黄祖和司马懿又是虚情假意了一阵后，黄祖便将司马懿引入城内，来到了西陵的郡治大殿。原本黄祖欲要设宴为司马懿先是洗尘，再商议后事。不过司马懿却是婉言拒绝，欲先为黄祖与孙坚的战事先做定策。

　　黄祖也乐得如此，当下便与司马懿在大殿商议。

　　“不知司马贤侄有何高见，教我击败那孙文台！？”

　　司马懿起身拱手施礼，深邃如万丈深渊的眼睛不起丝毫涟漪，轻声言道。

　　“若要击败孙文台，必要将其身边两人调开，方可事成。”

　　“哦？是何两人？”

　　“一人乃其军师周公瑾，另一人则是其子孙伯符。这两人一文一武，文者智可定邦，谋高可平天下。武者，威盛骁勇，能于万军之中取敌将首级，天下少有人是其对手。若是能将这一文一武调离孙文台身边，孙文台这头暮年老虎，如断爪牙。黄伯父即可乘虚而攻，将其击败！”

　　司马懿这边分析，黄祖那边是听得连连颔首。黄祖心中更是暗叹。

　　“此子眼光毒辣，谋智高深莫测。难怪连我那族弟黄承彦，亦说难以看透此子深浅。”

　　黄祖想毕，哈哈一笑又是问道。

　　“哈哈。司马贤侄所言甚是。不知司马贤侄可有计策？”

　　司马懿脸色平淡，微微欠身，便是说道。

　　“听闻交州牧赖恭，早有立王之意，只不过麾下将领少有支持，又担心惹怒刘景升，还有得罪在交州拢有大势的士家，因此久久未有行事。黄伯父，为何不修书一封，遣人派往赖恭手上，告之赖恭，黄伯父愿助其在交州立王？”

　　司马懿答非所问，却是忽然提起这交州牧赖恭，黄祖不由眉头一皱，疑声问道。

　　“司马贤侄，眼下我与孙文台之事还未解决。昔年孙文台几乎被我射杀，因此对我一直怀恨在心。我与他水火两难立，眼见他势力愈渐强大，我可谓是日日寝食难安。我岂有心思理会他人？！”

　　司马懿听出了黄祖言语了几分急躁，但仍是神色不变，淡然平静地摇了摇头道。

　　“黄伯父，我既然如此献计，其中自然大有深意。你欲要将周公瑾和孙伯符从孙文台身边调理，必须要得赖恭所助方可事成！”

　　黄祖眼睛一瞪，连忙问道。

　　“此话怎讲？司马贤侄快快予我道来。”

　　“交州偏僻，远离中原，正因如此，这数十年乱世中，唯独交州少有战火，交州因此蕴存有巨粮。孙文台对交州垂涎已久，只恨无出师之名。

　　因此我才献计，黄伯父发书予那赖恭，怂恿其立王。赖恭必然大喜，不日即准备立王之事。于此同时，黄伯父再修书一封，传予刘景升，告之赖恭欲要立王之心。


第七百零二章 孙、黄开战

　　“刘景升定然大怒，令镇守在苍梧的吴巨出兵讨伐。赖恭昏庸无能，大多不是那吴巨的对手。若他败予吴巨，即会向黄伯父求救，黄伯父不予理会，他惶急之下，又会传信于刘景升求救。刘景升知他叛逆，自然不救。

　　赖恭被逼得无路可走，大有可能会再传信于江东，向孙文台求救。如此不正是给了孙文台一个征伐交州的出师之名！而交州地势崎岖，孙文台以致暮年，其麾下文武必劝其，将征伐交州事宜，交予其子孙策和周瑜之手。而孙文台亦望助其子，多立功绩，未来好接替其位，自然允许。

　　到时黄伯父便可不费吹灰之力，从孙文台身边调离孙策和周瑜。此一文一武离开孙坚身边，黄伯父便可乘势起兵，攻往江东，与那孙文台决一死战！”

　　司马懿步步推算，一连分析，听得黄祖连连色变，最后更是不禁起身大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！妙妙妙！！！！司马贤侄之智，果然是高呐！！”

　　“黄伯父谬赞了。目前大局未定，小侄不敢断言，将来之事，皆如小侄之料。”

　　“哎。司马贤侄分析得如此合理，岂有不成之理。我这就立刻依你所言，修书一封，传予那赖恭！”

　　黄祖无比兴奋，当下便开始修书。司马懿在旁静候。待黄祖修书毕，唤司马懿过来审视，司马徽指了几处，让黄祖重新修改。黄祖对他可谓是言听计从，立刻便是涂改。

　　司马懿献计黄祖，黄祖皆依计行事，各做安排。而事后，果然尽如司马懿所料，赖恭收到黄祖之信后，大喜，便在交州准备立王之事。黄祖从归来的细作口中得知后，立马又传信予刘表。刘表大发雷霆，令吴巨征伐赖恭。赖恭见大事不妙，向黄祖求救。黄祖不理。赖恭遂又向刘表求救。刘表亦是不理。赖恭被逼无奈，当时的他，已连败吴巨数阵，走投无路之下，只好传信江东向孙坚求救。

　　孙坚亦如司马懿所料，即令其子孙策、周瑜等武将谋士，起兵五、六万，即日攻往交州。黄祖的细作从江东回来禀报，黄祖知事尽如司马懿所料，无比敬佩之余，又向司马懿问计。司马懿教黄祖，当下立即准备从江夏各县调配兵马，准备军备、辎重，待一切准备完毕，便先是坐观时势，待江东征伐交州的大军开始激战，无暇顾及后方时，再火速向江东进军！

　　话说，交州正是激战间。江夏太守黄祖，忽然令大将苏飞在长江岸边安排战船，多装军器粮草，大船装载战马，俨然一副大战在即的态势。江中细作探知，来报孙坚。孙坚闻之，轰然大怒，即急聚文武将士商议。

　　砰！

　　孙坚奋力一啪奏案，力劲之大，仿佛将整张奏案都给拍得粉碎。

　　“好哇！昔日那黄承节几乎害我丧命，我还未曾去寻他报仇，他竟敢出兵来犯我境地！！是可忍，孰不可忍！此番我不将那黄承节的头颅生生拧下来，难消我心头大恨！！

　　传我号令，即日准备军备、辎重，我要亲自率军与那黄承节决一死战！！！”

　　孙坚怒声暴喝，声荡四方，虎威尽显。就在此时，张昭起身出席，劝谏道。

　　“慢！主公万金之躯，何须亲临沙场。可先令程将军部领豫章之兵为前驱，再令黄将军率江东之众为援。黄祖兵马跨江涉湖而来，必定疲劳，程将军趁此急攻，先取一阵，待黄将军大军赶至，再倾势而攻，一鼓作气，黄祖可擒也！”

　　孙坚虎目一瞪，大手一挥，凝声喝道。

　　“子布勿要多言。我纵横天下数十年载，仇敌当前，有仇岂可不报！！！”

　　“如此。主公何不待少主和军师结束交州战事后，班师而归，再做商议？”

　　“不必！黄祖已在长江筹备，不日将率军渡江。眼下我岂有时间，等大郎、公瑾二人归来。更何况大郎、公瑾正统兵于交州激战，此事万万不能让他们得知，而令他们有所分心，以致影响交州战局！”

　　“可是，主公！！！”

　　“张子布连番相阻，你是否见我年老，想我不如以往！！”

　　孙坚暴声一喝，张昭连番劝言，令他决意更定。

　　“主公息怒。昭岂敢冒犯尊威。”

　　张昭见孙坚决意如此，不敢再劝，当即退回席位。而殿内武将则纷纷附和孙坚，特别是黄盖、程普、韩当、祖茂四位老将，个个都是斗志昂扬，仿佛迫不及待地要与黄祖军展开厮杀对战。孙坚定下决意，即令大将祖茂准备军备、辎重，黄盖、程普、韩当三将从江东各郡调来兵马，又令张昭镇守江东。

　　待一切准备就绪，孙坚黄盖、程普、韩当三员老将，引兵三万，浩浩荡荡杀奔长江之岸。

　　黄祖得知孙坚率兵亲往大喜，连忙调集兵士，集合兵士三、四万，在岸边准备战事。之后，黄祖又来寻司马懿问计，司马懿却是一副高深莫测的样子，教黄祖只管放手对战，若时间到来，他自然会施计吩咐。

　　黄祖听罢，故安心应付眼下战事。话说，孙坚率军赶至岸边，孙坚脾性最是急躁，即欲要先发制人，举兵进攻。孙坚勇烈，激发帐下诸将战意，个个附和，无有反驳。

　　江东军登舟而进，黄祖见之，遂令弓弩手埋伏于江边，见船傍岸，乱箭俱发。箭潮猛如暴雨，船只难进。

　　诸将见船难驶进，纷纷来问孙坚。孙坚见状，哈哈一笑，一计思出。

　　“哈哈。老匹夫就这等计量。诸位勿惊。我已有计对付。”

　　孙坚遂令诸军不可轻动，只伏于船中来往诱之。一连三日，江东船只数十次傍岸。黄祖军只顾乱射放箭，直至箭矢放尽。孙坚则令兵士，每日尽拔船上之箭，所得之箭，约有十几万。诸将皆疑，孙坚却是笑道。

　　“哈哈。此时老匹夫箭矢用尽，他的箭尽被我军所得。明日便令他试试他江夏箭矢的厉害！！！”

　　孙坚此言一出，诸将纷纷醒悟，皆称孙坚高智。

　　次日正值顺风，孙坚再令大军驶船进攻。此时黄祖军箭矢用尽，望着江东军徐徐靠来，只能干瞪着眼。哪知待江东船只快要傍岸，孙坚立在前头船只中，掣刀一挥，扯声吼道。

　　“全军听令，齐齐射箭！！！”

　　孙坚令声一起，令全军兵士一齐放箭，顿时十几万箭矢，在数万江东兵手中疯狂射出，箭潮汹涌而落，铺盖天地一方。江东军直把十几万箭矢全部射尽，射杀黄祖军兵士无数，在岸上的黄祖军支吾不住，只得退走。

　　孙坚令大军驶船登岸，又令程普、黄盖、祖茂分兵两路，直取黄祖营寨。背后韩当驱兵大进。四面夹攻，黄祖大败，弃寨而逃。孙坚夺了黄祖营寨，命令各军兵士依寨歇息。

　　话说，黄祖败后，引残兵逃至樊城，一边收复败兵，收回三万余兵马。黄祖先败一阵，原为进攻一方，却反被守方孙坚先占先机，杀入了自己的境界。黄祖心中大惊，连忙来寻司马懿商议。

　　司马懿却似乎对黄祖之败毫不动容，仿佛早在他预料之中。黄祖不禁心中有怨，恼司马懿不出计教他应付孙坚，反倒现在尽失先机，被孙坚攻入了江夏境界。

　　司马懿亦是发觉了黄祖之怨，当下先告罪一番，然后在黄祖耳边，教道如此如此。黄祖双目一瞪，又惊又喜，口中直喊大妙。

　　与此同时，另一边在孙坚大寨内。孙坚正聚众于帐下，孙坚赢了一阵，雄心大震，金刀跨马地坐在首座上哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈！黄承节那老匹夫竟欲犯我江东，此番他非但未得半寸江东之地，反被我军攻入江夏之境。诸位，眼下正是夺取江夏的大好时机。只要江夏落入我手，前可攻退可守，我在荆州便有了根据之地，日后征伐荆州，便可一鼓作气，直捣黄龙！”

　　孙坚豪气冲天，韩当、祖茂等将当下便是应同。唯独黄盖、程普脸上多有疑虑之色。黄盖和程普对视一眼，眼色交流一阵后，黄盖忽然站起，拱手作礼谏道。

　　“主公，眼下少主与军师正在征伐交州。我等若是轻举妄动，深入腹地，一旦战况不利，后方无援军，到时我等必遭灭顶大祸！”

　　孙坚本是心喜，黄盖这一席话，可谓是大煞风景。孙坚眉头一皱，正欲发言。在黄盖身旁的程普先是争先又谏。

　　“黄将军所言有理。江夏乃兵家必争之地，那刘景升岂会眼看江夏将被我军所夺，而置之不理。若是刘景升发兵来救，黄祖蓄以大势，分兵断我军后路。如此我军危矣！”

　　“够了！那刘景升不过是一固守软弱之辈，我谅他没这个胆量与我为敌。纵使有个万一，以江东兵马之威，谁人能挡！！！！”

　　孙坚一拍奏案，厉声喝道。帐下诸将纷纷应和，祖茂、韩当两人更纷纷来说，黄盖、程普两人心有多虑，刚才两人之言，可谓是长他人志气灭自己威风。黄盖、程普两人，见众志成城，而孙坚又执意而为，无奈只有心中叹气，不再去劝。

　　孙坚与黄祖之战，先取下一场大胜。孙坚雄心大发，豪气冲天，欲转守为攻，攻伐江夏，帐中诸将多有应同。

　　孙坚遂令黄盖守住船只，亲自统兵攻往樊城。黄祖见孙坚军到，引军出迎，布阵于野。孙坚列成阵势，出马于门旗之下。程普、韩当、祖茂三将皆全副披挂，各执三般武器，立马于孙坚周侧。

　　黄祖引诸将出阵，左边大将苏飞，右边黄忠，各部将士排列在后。黄祖策马奔出，指着孙坚扬鞭大骂。

　　“江东鼠贼，安敢侵犯汉室宗亲境界！！！”

　　“黄承节，你休得血口喷人，明明是你聚兵江傍，欲攻我江东。我不过先发制人，难不成我还要坐以待毙等着你江夏兵马攻入江东！！！？”

　　孙坚虎目一瞪，扯声大喝，声如轰雷，震得对面阵中的黄祖麾下诸将，各起异色。黄祖脸色黑沉，又是喝道。


第七百零三章 锦帆贼甘宁

　　“我聚兵江傍乃是要剿灭江贼，你不知因由，强行渡江，杀我江夏儿郎，如今更领兵来此。不是窥视我江夏之地，又是何由！”

　　“哼！黄承节你休再编造诳言。你我势如水火，何须多说，来人呐，谁给我擒住这老匹夫！！”

　　孙坚话音刚落，韩当舞起大刀，怒声暴吼，应声而出。韩当纵马往黄祖径直杀去，黄祖大惊，连忙拨马回阵，这时黄祖阵内，有一将见黄祖势危，啪马飞出，正是江夏人张虎。

　　张虎和韩当相对而冲，霎间两骑相交，张虎枪支乱舞，韩当持刀乱砍，两人战二十余合，张虎枪式愈渐凌乱，而韩当刀式却愈来愈是迅猛，杀得张虎落尽下风。

　　就在此时，在黄祖阵中的一将陈主，他眼见张虎力怯，唯恐张虎败退，立即飞马来助。孙坚眼疾，早就望见，立马按住手中古锭刀，扯弓搭箭，弓弦拉尽，瞄准陈生喝道。

　　“小贼，休要猖獗！”

　　孙坚话音刚落，箭矢便从弦上迸飞而去。陈生听到孙坚那声暴喝，心中如被重锤所敲，还未回过神来，箭矢已到。只听见陈生惨叫一声，那箭正射中陈生面门，陈生应弦落马。

　　张虎见陈生坠地，吃了一惊，措手不及。韩当趁机怒喝一声，双手挥刀一砍。

　　“小贼，看刀！！！”

　　韩当刀快如同迅雷，只见张虎被韩当一刀，削去半脑袋。电光火石之间，黄祖两将，纷纷毙命，士气刹时骤落。另一边，孙坚见自军士气高涨，速令程普、祖茂等将齐齐率军冲杀，孙坚更是持刀纵马直来阵前来捉黄祖。黄祖大惊，连忙拨马就逃。哪知黄祖逃得太急，坐骑落入土坑，黄祖摔落马下，见孙坚将要杀来，惶急之下，弃却头盔、战马，杂于步军内逃命。

　　“老匹夫休想逃走，今日必取你项上头颅！！”

　　孙坚在后扯声大喝，虎目死死地盯着黄祖，在乱军中狂舞古锭刀，如入无人之境，往黄祖背后直杀而去。

　　就在此时，一声如同炮轰的弦响暴起，孙坚吓了一跳，连忙急闪，却不见箭。孙坚心里正疑，那恐怖的弦响声又再响起，孙坚下意识地又再急闪，却又是无箭。连连两次虚招，将孙坚吓得脸色涌起不少惊色。全因那弦响之声，实在太过恐怖，一听就知这人臂力浩大，若真是有箭射出，那箭必然能够入石三分。

　　孙坚迅疾环顾四周，发现黄忠正在远处搭箭开弓。孙坚虎目一瞪，黄忠已是发箭，弦响箭到，正射在孙坚头盔缨根上。孙坚又吃了一惊，方知黄忠有百步穿杨之能，当下死死望住黄忠唯恐他又再射箭。

　　少时，黄祖早已逃脱，黄忠见状，一拍马匹，洒然而去。孙坚见黄忠离开后，才敢继续前进，率大军掩杀黄祖败军。

　　黄祖弃了樊城，急逃往邓城，遣人入荆州，向刘表求救。说孙坚势不可当，已杀入江夏腹地。刘表闻得孙坚攻入江夏，大惊。时值张武、陈孙共谋造反，刘备引其麾下诸将，正在讨伐。

　　刘表慌聚帐下文武商议，决定派一万兵马去援救黄祖。黄祖得之一万新力军，加之原先的败军，兵力尚有三万。

　　却说孙坚连连得胜，心起傲意，轻视黄祖兵马，率大军攻往邓城。孙坚分兵四面，围住邓城连日攻打，与城内的黄祖军在城上城下拼力厮杀。

　　孙坚军一连激战，邓城久攻不下，兵士多有疲惫。忽一日，狂风骤起，将中军帅字旗竿吹折。此时孙坚正与程普在寨内巡逻，程普见之，大惊失色道。

　　“此非吉兆，主公可暂且班师赶回江东。若是久战，必生变故。”

　　孙坚听罢，哈哈大笑。

　　“哈哈哈！仲谋休要多虑。我屡战屡胜，取邓城只在旦夕。岂可因风折旗竿，遽尔罢兵！如此实在儿戏！”

　　孙坚遂不听程普之言，命令大军，继续狂攻不停。江东军攻城愈急，各部兵士皆是体力消耗巨大。

　　某夜，黄祖见孙坚久攻邓城，心中惶急，连忙来寻司马懿，司马懿从人告之黄祖，其主子正于南城之上，夜观天象。黄祖听罢，遂赶往南城。待黄祖来到，果如司马懿从人所说，司马懿正静立一处，凝神仰头，观望天象。

　　“当下邓城危在旦夕，司马贤侄，你可真有闲情啊！”

　　黄祖脸色一沉，冷冷地说道。司马懿却无理会，仍在静静地观望天象，忽然南边一颗流星划过，司马懿神色微变，嘴角多出了一分笑意。

　　“司马贤侄，你先前教我那计，是时候施行了吧？”

　　黄祖再次发言，司马懿这时才转过身来，向黄祖施下一礼说道。

　　“刚才小侄多有失礼，还望黄伯父莫怪。小侄刚才夜观天象，见一霸星欲坠。以分野度之，当应在孙坚。孙坚先前屡屡得胜，其心正傲。而此时孙坚久攻邓城，兵士正是疲惫，而且又深入腹地。我先前之计，正是时候施行！”

　　“哈哈哈！好！！那孙文台死期将临，老夫甚为高兴，甚为高兴！！”

　　次日，黄祖遂聚麾下一众将士，教计如此如此，计中需一员猛将做诱，黄祖先问谁敢赴命。苏飞部下一员将士，应声愿往。黄祖见那将士，神色露出些许不喜，正欲拒绝。哪知司马懿却是说道。

　　“此将生得虎背熊腰，威风凛凛，当可完成使命！”

　　黄祖听罢，即消除了先前的念头，当下应同。司马懿微微一笑，如此教道。

　　“壮士，你既敢去，可听我计。你带军马五百，多带能射者冲出阵去，即奔落虎山。孙文台必引军来赶，你分一百人上山，寻巨石准备，一百人执弓弩伏于林中。但有追兵到时，不可径走，可盘旋曲折，引到埋伏之处，矢石俱发。若能成功击杀那孙文台，放起连珠号炮，城中便出接应。如无追兵，万万不可放炮。今夜月不甚明，黄昏便可出城。”

　　苏飞麾下那员部将领了计策，拴束军马。黄昏时分，密开东门，引兵出城。孙坚在帐中，忽闻喊声，急上马引三十余骑，出营来看。

　　孙坚连问左右，军士报说。

　　“有一彪人马从城中出来，望落虎山而去。”

　　孙坚唯恐这彪人马，又是赶往荆州去搬救兵，当即二话不说，不会诸将，只引三十余骑赶往落虎山。苏飞麾下那员部将已于山林丛杂去处，上下埋伏。

　　孙坚马快，单骑独来，见那彪人马不远。

　　孙坚扯声大叫。

　　“休走！”

　　苏飞麾下那员部将，听言勒回马来迎战孙坚。两人交马只一合，那将便走，闪入山路去。孙坚随后赶入，却不见了刚才厮杀那将。

　　孙坚方欲上山，忽然在其背后有一将疾声在叫。

　　“主公莫要轻动！这前面恐是有诈！”

　　孙坚一听顿时一惊，勒住马匹，往后望去。那喊话之将正是祖茂，只见祖茂引数百快骑，正往孙坚身后奔来。原来祖茂早前引兵在四周巡逻，见有黄祖兵马鬼鬼祟祟上了落虎山。后来祖茂回寨之后，得知孙坚竟引了三十余骑，往落虎山疾奔而去。祖茂听后大惊失色，唯恐孙坚有何不测，立即引兵往落虎山追赶而来。

　　祖茂刚到孙坚面前，孙坚还未来得及张口问事。忽然一声锣响，山上石子乱下，林中乱箭齐发。箭石密集，如同洪潮一般，往孙坚、祖茂扑来。

　　“主公快走！！！！”

　　祖茂竭斯底里地一吼，立即策马冲在孙坚面前，此时正好有数块巨石和数十根箭矢往孙坚飞来。祖茂在千钧一发之际赶到，用自己巍然的身躯，替孙坚尽挡箭石。祖茂体中石、箭，脑浆迸流，人马皆死。

　　“子逸！！！！！！”

　　孙坚眼角崩裂，状若疯狂地扯声凄厉大吼。与此同时，箭石正落。祖茂带来的数百轻骑连忙将孙坚护住，也如祖茂那般，用自己的身体替孙坚挡住从四面八方坠落而来的箭石。

　　轰隆隆隆隆隆～～～～！！！！

　　连番箭石潮过后，孙坚身边仅剩下不到百人，其余兵士或是被石子砸死，或是被箭矢射死。

　　“哇！！！老匹夫，我定要将你碎尸万段！！！！

　　孙坚怒恨冲天，撕心裂肺地吼叫。就在此时，山上连起马蹄暴动之声。只见一将引着三百快骑往孙坚直杀而来。

　　“老贼，受死！！！”

　　只见那将身穿锦袍金甲，携弓带箭，头插鸟羽，腰间玉带绑有铃铛，生得威风凛凛，双臂硕大，舞一柄六十斤虎牙大刀。孙坚很快便是认出，就是刚才那引他上山的将领。就因为他，孙坚几乎损命。若非祖茂救主，恐怕孙坚此时已是命丧黄泉。

　　孙坚怒火一起，双眼赤红，抓起古锭刀往那将便是杀去。

　　两人迅疾相冲，孙坚一刀挥出，那将用刀抵住，两人力气迸发。那将甚是力大，竟是硬逼得孙坚手中的古锭刀移开几分。孙坚心中一惊，双手持刀，奋力扫开，策马一退，厉声喝道。

　　“我乃大汉大司马孙文台，何方宵小，快快报上名来！我孙文台不杀无名之辈！！！”

　　“我乃黄祖麾下大将苏飞，手下部将甘宁，甘兴霸！！”

　　甘宁一舞虎牙大刀，圆瞪怒目，厉声回道。

　　话说这甘宁，武艺超凡，有于万军之中取敌将首级之能。甘宁天赋异禀，天生神力，自少便是闻名乡里。但他少时不务正业，他常聚合一伙，在四处行侠仗义，甘宁自任首领。他们成群结队，携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛，四处游来荡去。当时，百姓一听铃响，便知是甘宁这帮人到了。

　　时人以‘锦帆贼’呼之。

　　甘宁在郡中，轻侠杀人，藏舍亡命，大有名声。而且甘宁为人，极爱显摆招风。他一出一入，威风炫赫。步行则陈列车骑，水行则连接轻舟。侍从之人，披服锦绣，走到哪里，哪里光彩斐然。停留时，常用锦绣维系舟船，离开时，又要割断抛弃，以显示其富有奢侈。

　　所在城邑的地方官吏或那些跟甘宁相处交往之人，如果隆重地接待，给足甘宁面子，满足他的虚荣心。甘宁便倾心相交，可以为他赴汤蹈火，亦在所不辞。但若是礼节不隆，有所轻视，甘宁便放纵手下抢掠对方资财，甚至杀害官长吏员。这种目无王法，放荡不羁的情况，一直持续到甘宁二十多岁。后来甘宁不再攻掠别人，他钻研诸子百家之说，想有所作为，便率领八百多人，去依附刘表，留驻南阳。

　　刘表是东汉末年颇有名气的‘八俊’之一，又是荆州刺史。但刘表毫无雄心大志，只安于一方之地，甘宁发现刘表不习军事，在当时天下不宁、群雄纷争的乱世之下，甘宁若是一直投于刘表麾下，终将无成。


第七百零四章 孙坚损落（上）

　　而刘表亦发觉，甘宁的心思，一气之下，将甘宁遣去江夏。甘宁来到江夏后，他脾性倨傲，而且若是惹得他不喜，他便不愿受人管制。因此黄祖并无重用甘宁。再加上甘宁‘锦帆贼’之名，黄祖暗地里对他更是不喜，只令甘宁在苏飞手下做一员部将。

　　甘宁为人勇猛刚强，放荡不羁，敢爱敢恨。苏飞看出甘宁的为人，善待甘宁，与甘宁交好，两人称兄道弟。甘宁念恩，甘为苏飞效命。不过苏飞却不忍甘宁的才能就此埋没，曾数次向黄祖推荐甘宁，但黄祖仍不愿重用甘宁。

　　因此甘宁这一绝世虎将，便一直埋没在黄祖麾下，黯淡无光。甘宁此人颇有志向，若不是看在他与苏飞的情义上，早就离弃黄祖，另投明主。

　　而此番，黄祖与孙坚之战，甘宁亦知这是出人头地的机会，若是他能立下大功，黄祖定会对他刮目相看，重用于他。

　　“甘兴霸！黄祖麾下何时有这一员悍将！？”

　　孙坚虎目一眯，即抖数精神，如临大敌，死死地盯着甘宁。甘宁亦在瞰视着孙坚，两人马匹缓缓而动，蓄势待备。

　　“杀！！！”

　　“战！！！”

　　几乎同一时间，孙坚、甘宁齐声暴喝，两人一啪马匹，再次冲撞而去。孙坚一提古锭刀，刀划长空，横砍而去。甘宁持刀一挡，砰的一声巨响，两刀相撞。甘宁奋力一压，荡开古锭刀后，抡刀往着孙坚面前乱打而去，只见甘宁或挑或捅或劈，刀式连绵不绝，招招势猛。孙坚知其厉害，不敢托大，唯有一味死守。甘宁连攻七八回合后，孙坚终于捉住甘宁急攻的一个空档，避过甘宁捅来的虎牙大刀后，趁机挥刀狂砍。

　　“竖子，看老夫破天虎啸刀法！”

　　孙坚暴喝一声，全身肌肉轰地暴涨，涨大战袍，仿佛有无尽的力量即将迸发。只见孙坚第一刀劈出，刀过声如同虎啸，迅猛而去。甘宁脸色一变，急忙抽刀一挡。古锭刀轰地打在虎牙大刀上，落势冲力巨大，直将虎牙大刀逼开。孙坚持刀趁势再攻，第二刀直捅向甘宁的面门，那恐怖的虎啸声又起，甘宁吃了一惊，急闪避开。古锭刀刚好擦过甘宁的身躯，这时孙坚虎目忽暴神光，第三刀又来，持刀往横一砍。刀式威力刹地攀升至顶，虎啸声巨大无比，震耳欲聋。甘宁知孙坚这一轮攻势内暗藏杀招，早就蓄势准备，电光火之间，甘宁敏捷异常，一手抡刀快劈，竟然及时的挡住了孙坚的古锭刀。

　　孙坚见甘宁挡住，脸起异色，连忙收刀。甘宁双目内神色凝重，后背深透汗水，刚才若是他有些许大意，必死无疑。

　　“看来孙文台这老匹夫，老当益壮，宝刀未老啊！”

　　甘宁心中默默腹诽，突兀之间，甘宁毫无预兆地一拍马匹，在孙坚周边绕圈冲飞起来。孙坚凝神定心，眼看四方。

　　铃铃铃～～！

　　甘宁纵马不断绕圈而跑，铃铛声响过不停。而随着甘宁不断策马加速，铃铛声响得愈加急促。蓦然，孙坚背后轰响刀声，因为受铃铛声的影响，孙坚几乎反应不及。还好，在千钧一发之际，孙坚及时回身持刀一挡，挡住了甘宁的偷袭。甘宁一招未得，抽刀策马又退，孙坚欲追，但等他回过神来，甘宁又绕到了他的身后，挥刀往其项脖后面一砍。孙坚感觉背后冷风，大惊，下意识地低头一避。甘宁的刀一飞而过，一刀劈飞孙坚的头盔。孙坚披头散发，大吼一声，欲要起刀，又发现眼前不见了甘宁。

　　铃铃～～铃铃铃铃～～！！

　　铃铛声迅疾响起，如同黑白无常在催命。孙坚心中悚然，精神高度集中，提备甘宁又来偷袭。甘宁连番如此，与孙坚又是交手了七八回合。孙坚落尽下风，被甘宁诡异的刀法，杀得毫无还手之力。

　　孙坚怒容一升，心知若再如此，只怕会败在这个名不经传的小将手中，令他孙文台一生英名尽失。

　　忽然间，孙坚气势剧增，古锭刀嗡嗡发响，全身仿佛蕴集着浩大滂湃的力量。正于四处绕走的甘宁，发觉孙坚气势剧变，脸色刹时变得极为凝重起来。

　　“老匹夫，是要拼命。他欲使相势杀招！”

　　甘宁怒目圆瞪，浓眉竖起，加鞭而行，浑身亦在急速聚势。

　　孙坚、甘宁两人的厮杀已到了白热化，皆欲施相势杀招，一招定胜负。

　　只见甘宁策马越跑越快，须臾，甘宁暴喝一声，纵身一跃，飞身高空，双手持刀，往着下方的孙坚猛然一劈。孙坚蓄势已久，虎啸一声，抡起古锭刀往高空一砍。

　　两人相势轰然显现。在两人眼内可见，甘宁的那柄虎牙大刀紫雷迸射，一头紫色的雷鸟张翅高飞。而孙坚的古锭刀上，狂聚火光，一头冒着火焰的猛虎呼啸而出。

　　相势之内，雷鸟浑身雷霆，往着火焰猛虎飞驰而去。火焰猛虎一边奔跑，一边张大着血盆大口，一道巨大的火球从虎口喷出。火球迅猛而去，紫色雷鸟双翼猛扇，雷电无数，飞击在火球之上，立即将其爆破。此时火焰猛虎，又连喷三个火球，紫色雷鸟厉声鸣叫，双翼急速飞扇，数千道巨大的雷电迸射，将那三个巨大火球一连击暴，同时还有数百道余波往火焰猛虎轰打而去。

　　火焰猛虎痛啸一声，仿佛被触犯了虎威，霎时间火焰猛虎周身的火焰暴涨而起，四蹄狂奔，往紫色雷鸟冲飞而去。紫色雷鸟亦长啸一声，鸟身上下围绕的雷电轰地涨大，只见紫色雷鸟双翼飞弹，亦往火焰猛虎急速飞去。

　　相势空间内，逐渐被火焰和雷光遮盖，在猛虎和雷鸟碰撞的刹时，火海雷潮爆射飞开，即时将整个相势空间轰暴。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪～！！！！！！

　　孙坚满脸扭曲，古锭刀猝然脱身而出，甘宁持刀轰落，直劈孙坚头颅。生死关头，孙坚硬是逼出残余的力量，驱身骤移。甘宁的虎牙大刀在孙坚胸间铠甲划出一道剧烈的火光，那巨大恐怖的力量，直将孙坚击得暴飞射开。甘宁骤然而落，将孙坚的坐骑硬是压得四蹄皆断！

　　“主公！！！！！”

　　孙坚在地上狂滚，那百余骑江东骑兵，赶快将孙坚救起。只见孙坚铠甲碎裂，口吐红血，满脸煞白，一看就知受了极其严重的伤势。

　　“老匹夫，明年今日便是你的死期！”

　　就在孙坚被麾下军士救起的同时，甘宁已重新上马，持刀而立，一双充满杀意的鹰目，直盯着重伤的孙坚。

　　“哇哇哇！！！我等和你拼了！！！”

　　一个江东牙门将，一挺枪支，引着二十江东骑兵，猝然暴动而起，齐齐往着甘宁冲去。甘宁大手一挥，令他身后三百快骑齐齐冲杀。那江东牙门将引二十骑死死抵挡，剩余八十余骑分开四拨小队，三队助阵断后，最后一队带着孙坚往山下狂逃而去。

　　甘宁冷然而笑，策马抡刀在江东兵马组成的防线内，径直而冲，肆意而杀，如入无人之境，无人能挡。眼看甘宁快要突破最后一道防线，遽然杀过。

　　就在此时，一声怒吼声暴起，震荡四方。

　　“何方狂徒，敢伤我江东之主！！！！”

　　只见一身穿赤袍银甲，虎背熊腰，面相恶煞的悍将正引一千快骑从后迅飞而来。护着孙坚逃命的那二十余骑，一见那将顿时涌起无穷喜色，纷纷呼道。

　　“凌校尉！！！”

　　此将正是江东破贼校尉，凌操。凌操，吴郡余杭人。孙坚昔日受袁术之命，平定淮南时，征讨吴贼严白虎，严白虎不敌，败走余杭，于路劫掠乡民，以作补给。凌操在余杭素有名声，得知严白虎恶行，便与其子凌统引乡人数百，设下埋伏。伏杀严白虎。后来凌操父子二人，带着严白虎首级来投孙坚，孙坚大喜，拜凌操为破贼校尉。凌操为人侠义有胆气，武艺高强，英勇善战，常登先冠于军中，履行先锋之务。此番孙坚与黄祖之战，凌操亦随军而出。

　　话说，护着孙坚的那二十余骑，见凌操引兵来救，皆心中大定。凌操武勇，勇冠三军，深受孙坚重用，定能阻杀那甘兴霸。

　　就在此时，一连惨叫声频频暴起。原来甘宁已是杀破最后一道防线，正在后方火速追来。

　　“你等快带主公逃离，这里由凌某断后！”

　　凌操暴喝一声，即策马冲过，迎向甘宁。甘宁面色冷酷，望着冲杀过来的凌操，眼中杀意凌然。

　　“狂徒！！！纳命来！！！”

　　凌操纵马冲近，对着甘宁咽喉挺枪一刺。甘宁从容不迫，驱身避过，抡刀往凌操一砍，凌操亦是避过，一枪舞起，扫向甘宁。甘宁手快，挟住凌操的枪支。凌操大惊，欲要夺回，哪知甘宁力大，无论凌操如何用力，枪支仍是纹丝不动。

　　“找死！天堂有路你不走！地狱无门你自来！”


第七百零五章 孙坚损落（中）

　　甘宁冷喝一声，只见他一手挟住凌操的枪支，一手起刀，往着凌操狂砍而去。凌操大惊失色，连忙闪躲，甘宁一番狂攻后，砍中了凌操数刀，凌操胸间、腰腹，手臂皆有伤口。凌操如同一头受伤的野兽，变得更为狂野恐怖，大吼一声，臂力迸发，硬是夺回枪支。甘宁趁势往他右肩一砍，凌操竟然不避，一枪扫往甘宁的胸口。甘宁刀先到，顿时刀入肉三分，而很快凌操的枪亦扫到，砰的一声，甘宁只是微微色变，之后更是狰狞地笑了起来。凌操看得一阵心惊胆跳，头皮发麻，甘宁持刀又攻，凌操死死守住。

　　甘宁一边厮杀，又见孙坚逃远，唯恐孙坚逃脱，连忙令兵士，放起连珠号炮。霎时间，邓城兵戈、马蹄、脚步声，剧烈动荡而起，黄祖、苏飞分头引兵杀出，城外江东诸军，刚闻得孙坚受到埋伏，正是慌乱，各军正快速整军去救。此时江夏军猝然全军倾覆杀出，江东军顿时大乱。黄祖、苏飞两军奋勇冲杀，江东军军心动荡，再加上连日激烈攻城，皆筋疲力尽，焉能挡住此时士气如虹的江夏虎狼之师。江东军节节败退，江东兵士士气低迷，战意低落，被江夏军杀得抱头鼠窜，四处逃命。江东诸将难稳兵士混乱，唯有且战且退。

　　黄盖听得喊声震天，引水军杀来，正迎着苏飞。黄盖救主心切，手持断龙棒往着苏飞奋力一扫，苏飞闪躲不及，被黄盖一棒扫中，顿时飞身落马。黄盖策马飞过，直入乱军之内，去寻孙坚。黄盖在乱军中，左突右冲，正欲亦在乱军内厮杀作战的程普、韩当。黄盖连忙向二将问孙坚的去向。程普告之，听兵士来报，孙坚正在落虎山。

　　黄盖一听这山名，顿时大惊失声叫道。

　　“不好！主公以江东猛虎闻名天下，此番落险于落虎山，恐有不祥！仲谋，义公你等快快随我去救主公。迟则恐有变故！！！”

　　黄盖急意顿生，即与程普、韩当二将，引着一部军马往落虎山冲去。话说，孙坚在二十余江东骑兵拥护下，正往山下逃命。而早前，早有一支兵马受司马懿的吩咐，埋伏在山下某处。这支伏兵，虽连见救兵往山上去救孙坚，但都按兵不动，一直在等候击杀孙坚的致命时机。

　　哒哒哒哒哒哒～～！！

　　一段急促的马蹄声传来，孙坚面色惨淡，坐于一马，询问兵士下山还有多少路程。兵士答之，仅有不到半里。孙坚听路途不远，心中稍定，紧绷的精神一松，一口血即从口涌出。孙坚身边二十从骑皆大惊，孙坚一摆手，示意众兵士无需惊慌，他并无大碍。

　　“想我孙文台英明一世，今日竟落得如此下场，皆因傲心之故。若此番能逃出生天，日后定不能再小觑天下英雄！”

　　孙坚心中默默腹诽，今日他连番受挫，先前几乎被箭石击死，因祖茂壮烈救主，逃过一劫。后又败于甘宁手下，几乎丧命。孙坚自知败因，全乃他先前连番得胜，起了傲心，轻视敌军之故。

　　孙坚正在思索，就在此时，离孙坚足有数百米距离外，一员身穿铜狮头缳甲，发须皆白，年近五旬的老将，正手开一张万石弓，弓弦上搭着五根箭矢，双手臂力不断迸发。

　　老将目光锐利，赫赫慑人，直盯着孙坚的身躯。一丝极度不祥的预感，忽在孙坚心中骤起，孙坚转头向左边一望，正见黄忠蓄集相势之力，搭弓瞄准自己！

　　砰！砰！！砰！！！砰！！！！砰！！！！！

　　弦响箭动，只见五根箭矢相继喷射而出，在孙坚眼内，只见那五根箭矢皆暴发赤色巨光，渐渐地巨光化作，五头冒火朱雀往孙坚暴飞而来。

　　“我命休矣！！！！！”

　　孙坚虎目骇然大瞪，眼看着五头朱雀铺天盖地而来。一瞬间，孙坚只觉身体连起剧烈无比的痛楚。

　　而在现实之中，只见五根快得无影的箭矢，中箭一根射在孙坚的胸口，左右两根射在孙坚的左右臂膀，上下两根，一根射在孙坚的咽喉，一根射在了孙坚的腹部！孙坚巍然的身躯，连连荡动，坠落下马。

　　待孙坚身边从骑反应过来时，孙坚已是死绝。名震天下的江东猛虎，孙文台就此损落，寿止四十九岁。

　　“主公！！！！”

　　“主公！！！”

　　“主公！！！！！”

　　就在此时，黄盖、程普、韩当三将引军赶至，但为时已晚。待他们刚发觉孙坚的身影时，黄忠射出的五根箭矢，恰好正中孙坚的躯体。那咫尺的距离，霎时间如有天堑之遥。

　　“哇哇哇！！！！黄汉升！！！！我与你誓死不休！！！”

　　黄盖状若癫疯，眼出血泪，纵马往黄忠飙飞而去。程普、韩当二将亦悲痛欲绝，恨起兵器往黄忠赫然杀去。

　　黄忠虽将孙坚射杀，但却无丝毫得意，凝神执弓，搭弓上箭，往着那三员如失去理智的江东老将，发箭射去。黄忠一手抓起三根箭矢，弦拉满月状，往黄盖、程普、韩当各射一箭。三根箭矢飞快迅疾，黄盖、程普、韩当冲得正快，几乎闪避不及，狼狈避过。韩当更是仓促之下，失身坠马。黄盖、程普连忙勒马去救。

　　与此同时，蓦然传来一声放荡不羁的喝声。

　　“江东破贼校尉凌操！已被我甘兴霸所斩！”

　　黄盖、程普听言，皆是一惊。很快又见，一身穿锦袍金甲，头插鸟羽的年轻将领提着凌操的首级，伴着铃铛声响而来。

　　“义公，你快带着主公的尸首离开！这里由我和仲谋挡着！！”

　　黄盖、程普虽不知孙坚先前败于甘宁之手，但甘宁既能击杀勇冠三军的凌操，他之武艺定是超凡。黄盖与程普对视一眼后，即大声喝道。韩当亦知眼前形势，孙坚已死，其尸绝不能落于黄祖兵马手中，受其辱虐。

　　韩当二话不说，重新上马，此时孙坚的从骑，已将孙坚尸首收回。韩当遂数百快骑，带着孙坚的尸首逃往山下。

　　至于在山上的甘宁、黄忠各引其部，步步紧逼。黄盖和程普率领五六百骑兵，摆好阵势，将士兵卒个个目光疯狂、赤红，欲要与甘宁、黄忠的兵马拼个玉石俱焚。

　　“哼。一群乌合之众，亦敢阻我，简直是不知死活！”

　　甘宁先败孙坚，后又击杀凌操，正是杀性大起。他正欲引兵冲杀，但却被黄忠阻住。

　　“兴霸，孙文台已死，黄盖、程普二将皆欲拼死复仇。我等此时若攻，即使得胜，亦是一场惨胜。凡事留有一寸余地，就到此为止吧。”

　　黄忠平时对甘宁亦是看重，而黄忠在黄祖麾下亦不得重用，甘宁与他两人可谓是同是天涯沦落人，而黄忠为人忠义，两人私下自然成为好友。甘宁听后，脸容微微一变，虽然他望多杀几员江东大将，多立军功，但黄忠刚才之言亦是有理，他也不好驳了黄忠的面子，当下便是应诺。

　　黄盖、程普见黄忠、甘宁二将久久不动，少顷两将想韩当应是落山，为保孙坚尸首安全，两将皆生退意。

　　于是，黄盖、程普引军徐徐而退，黄盖临走前，手执断龙鞭，满脸杀意、怒恨，指着黄忠竭斯底里地暴吼道。

　　“黄汉升，你射杀我主，自此之后，江东与你誓死不休！终有一日，我家少主孙伯符必领江东兵马来江夏此地复仇！到时，我江东大军必然倾覆此地，让江夏寸土不生，鸡犬不留！！！！！”

　　“若江东恶贼，再敢犯我江夏，我黄汉升必然身先前线，与恶贼死战到底！！”

　　面对黄盖的威胁，黄忠毫无畏色，凝声回喝。黄盖忿然回身，策马与程普一同引军退去，两将追至山下，寻到韩当，三将合兵一处，在乱军中一边冲杀，一边收拢兵士，江东军和江夏军两军混战，杀到天明，黄盖、程普、韩当三将收军退至汉水，黄祖派军乘势追击，直杀至江傍，黄盖令程普、韩当先引兵马退回江东，自领三千死士负责断后。

　　话说黄祖亲率八千快骑追至江岸，见黄盖领三千死士组成阵势，严密待防。黄祖早就收到战报，知道他的死敌孙文台已被黄忠射杀。黄祖心中豪气大涨，拍马出阵，挥鞭遥指黄盖道。

　　“黄公覆！你主孙文台已死，江东已是我囊中之物，你何不快快下马受降！！？”

　　黄盖听言，大喝一声，声如轰雷，震荡四方。

　　“我黄公覆生为孙氏臣，死为孙氏鬼！宁可断头，绝不投降！”

　　“宁可断头，绝不投降！！！”

　　“宁可断头，绝不投降！！！”

　　“宁可断头，绝不投降！！！”

　　黄盖此言一出，其部下三千将士齐齐高呼，死战决意盛势暴涨。黄祖身后兵士听到那震耳欲聋的声浪，无不骇然惊悚。黄祖见状，连忙喝令阵中将士出击，震慑其锋。

　　“来人呐，谁敢出阵给我击杀那黄公覆！！”

　　黄盖部下将领吕公应声而出，纵马往黄盖直飞而去。黄盖手执断龙鞭，策马迎住，两人奋力厮杀。黄盖抡起断龙鞭往吕公胸口一砸，吕公持刀挡住。黄盖力劲甚猛，直把吕公手中大刀砸得嗡嗡暴响。吕公心里吃了一惊，暗叫这老汉力大。忽然之间，黄盖一抽断龙鞭，又是发起攻击，往着吕公头颅就扫。吕公急急闪过，还未回过神来，黄盖手快，持断龙鞭往下又是一砸。

　　“纳命来！！！！”

　　砰的一声，吕公的头颅应声爆裂。黄盖杀了一将，立马往黄祖冲去，随着黄盖断后的三千死士齐声高吼。黄祖见黄盖无比恶煞，慌忙而逃，黄祖军瞬间大乱，黄盖引军杀了一阵，将黄祖军杀出数里后，黄盖唯恐黄祖军救军赶到，即令兵士速速回岸边，登船渡江。

　　少时，待黄盖军乘船刚渡河一半，黄祖军中郎将黄忠、都尉甘宁追兵杀到。黄忠见黄盖军已渡河一半，知难以追得，无奈之下唯有收兵赶回江夏。


第七百零六章 孙坚损落（下）

　　事后，黄祖得知黄盖逃脱，又听说黄忠和甘宁麾下眼线告知，知道在落虎山时，黄忠、甘宁见敌不杀，放走了黄盖、程普二将，自此黄祖对黄忠、甘宁心中有怨。虽然黄忠射杀孙坚，甘宁伏杀祖茂，又击杀凌操，两人立下如此大功，黄祖除了表面上做了一番微不足道的赏赐后，并无提升二人军职。

　　黄忠、甘宁见状，皆是心灰意冷。黄忠为人老成，并无将心中怒怨说出，而甘宁年少轻狂，暗地里说了不少埋怨之话。这些埋怨之话被黄祖得知后，甘宁还受到了一番呵斥。因此甘宁离弃黄祖之心，更为确定。

　　另一方，江东残兵赶回吴会，当据守在江东的一众文武得知，孙坚损命于江夏，大军兵败将亡的消息，顿时整个江东剧烈动荡，一片混乱。当孙坚之尸运往城中，孙氏一族，江东文武皆在尸旁大哭。孙坚之妻吴氏，更是哭倒于地，孙坚之子孙翊、孙匡皆放声大哭，唯有生了怪病的孙权，卧病于家中，未有哭丧。随行诸军、江东百姓无不痛哭。

　　吴会城沉没在一片接一片凄厉的哭声之中，全城上下无不为孙坚之死，痛哭流涕，悲痛难止。数日后，因为不想影响交州的战局，在吴氏数番坚持下，由张昭主持孙坚丧事，同时定是由孙坚长子，孙策接管江东。

　　半月之后，交州九郡皆定，孙策留下鲁肃、潘璋镇守交州，引大胜之师班师赶回江东。孙策攻下交州，心情正是喜悦，哪知刚入江东之境，发觉所过城县，皆有百姓在痛哭。孙策以为在他攻伐交州之时，江东出了什么恐怖的天灾人祸。孙策连忙派兵士在四周打探，少顷，回来禀报的兵士，皆痛哭不止，悲痛欲绝。孙策心脏轰地一揪，一丝极度不祥的预兆顿起。

　　“到底发生何事！！！！？”

　　孙策厉声暴吼，那几个兵士齐齐跪落在地，痛哭哽咽而道。

　　“主公他！他！！”

　　那几个兵士虽未有说明，但孙策仿佛已经预料，顿时脸色剧变，泪水直涌，痛哭喝道。

　　“不可能！！！！我父一世英名，当世豪杰，岂会！！岂会！！！！”

　　“伯符，眼见为实耳听为虚，当下我等应速速赶回吴会，再做定论！”

　　周瑜皓目中亦是升起悲意，但他明白此时他绝对不能乱。孙策一听，一咬皓齿，即令全军马不停蹄，星夜赶路，直奔往吴会。

　　待孙策、周瑜等率军赶至吴会，见城内所有军民皆穿洁白丧衣，孙策只觉脑袋轰地一声爆开，痛叫一声，跌下马来。众将连忙扶起，孙策满脸悲色，往大司马府飞奔而去。周瑜、周泰等将连忙追随。

　　待周瑜等人赶至大司马府，正见孙策哭拜于孙坚灵柩之前，嘶声痛哭，吴太夫人和其弟孙翊、孙匡皆在旁相劝。

　　孙策哭声无比惨烈，从白昼哭至黑夜，直至哭昏过去。全城上下皆能听得孙策哭丧声，皆亦痛哭不止。

　　孙坚之死，令整个江东都沉溺在悲痛之中。

　　而此时，在大司马府的某个房舍内，里面一片漆黑，毫无微光。此房舍正是孙权之房，当下府中上下都在为孙坚丧事奔波，因此孙权这边便是显得较为清淡。

　　在一片漆黑内，孙权面貌并无平时那样的疯状，孙权无比痛苦地紧闭着双目，两行泪水从他眼眶下缓缓流下。

　　看来这孙权虽是犯了怪病，但人的喜怒哀乐仍是保存。孙坚之死，亦是令他悲痛欲绝。

　　待丧事过后，孙策掌江东之事。张昭请孙策出堂，受众文武谒贺，孙策即位，一众江东皆言愿以肝脑涂地，效犬马之力，继之以死！

　　孙策于堂前拜谢众文武，众文武亦回礼拜伏。礼数过后，孙策双目赤红，眼内仍有悲意，不过更多的却是浓烈的怒恨。

　　“黄承节阴险狡诈，谋害我父，其部将黄忠更将我父射杀。杀父大仇不共戴天，我身为人子，岂能不报！我欲即日尽起江东兵马，攻伐江夏，报之杀父之仇。诸位可有异议！？”

　　孙策杀气腾腾，厉声喝道。张昭脸色一变，遂起身出席谏道。

　　“主公，当下大军一拨新败，一拨刚凯旋而归，正是疲乏。此时贸然出军江夏，败军疲兵，恐难成事！还望主公休养半年，待兵士养精蓄锐，再商议出兵江夏复仇之事。”

　　“半年！？我一刻都不能等！！杀父仇人近在眼前，只隔一江之遥，我岂能久等！！！”

　　孙策脸色剧变，当下就反驳张昭之谏。张昭正欲再言，这时周瑜却是起身而道。

　　“主公身为人子，要报父仇，乃为孝道。我等岂敢相拦。不过，主公何须急着进军，我有一计，可令那黄承节死无葬身之地！”

　　孙策一听，顿时眼暴精光，速速问道。

　　“计从安出，公瑾快快说来！”

　　“不过要施行此计还需孙静将军受些委屈。”

　　在武将席上的孙静一听，连忙起身出席，拜于堂下，拱手告道。

　　“只要能报兄长之仇，末将即是粉身碎骨，亦在所不辞！”

　　孙静乃孙坚之弟，字幼台，时任昭义中郎将。孙策见状，即走下扶起孙静说道。

　　“叔父勿要多礼，父亲刚亡，小侄岂能再让叔父涉险。”

　　“主公不必多说，还请军师说计！”

　　孙静脸色一凝，满脸决意，向周瑜问道。周瑜微微颔首，当下便是出计道。

　　“先主刚丧，主公初接大位。那黄承节定然以为江东此时人心惶惶，军心动荡。孙将军乃孙氏一脉，统领会稽，手握重兵。若是孙将军在此时，在会稽造反。那黄承节必会乘虚而入，挥大军渡江侵犯。到时孙将军虚意投诚，黄祖多数收纳，孙将军在黄祖军作为内应，待时机已到，与我军齐齐夹攻，如此必能擒下黄祖！”

　　周瑜一计施出，在座文武连起异色，暗暗说妙。而张昭听后，亦无再做阻拦。孙静听罢，即拱手作揖喝道。

　　“末将愿领命！”

　　周瑜随即望向孙策，孙策思索一阵，便是点头应道。

　　“既是如此，那就委屈叔父了。若能报得父仇，擒下黄祖还有那黄忠，小侄必记住叔父大恩！”

　　于是孙策依计行事，一边令兵马歇息，一边令孙静在会稽准备。

　　半月后，江东忽生大乱。孙坚之弟兼会稽太守孙静，因不满孙策接位，在会稽举兵造反，江东大乱，孙策即日出兵征伐其叔父孙静。

　　在江夏的黄祖得知，大喜过望，连忙去寻司马懿商议。话说司马懿出计助黄祖击杀孙坚，正欲功成身退，离开江夏。

　　“孙文台已死，我也是时候准备赶往洛阳，投那曹孟德了。”

　　司马懿目光深邃，昔日他先施骄兵之计，让孙坚连番得胜，以致他掉以轻心。然后再施疲兵之计，让江东军强攻邓城，久日猛攻，以致江东军兵士筋疲力尽。之后，司马懿再一连布置，设计伏杀孙坚，再教黄祖趁势攻击，以致江东军兵败将亡。

　　司马懿胸怀韬略，腹隐机谋，谋智之高，可谓是高深莫测。而他却无意在黄祖麾下入仕，事后黄祖曾三番四次邀请，都被司马懿用各种理由拒绝。

　　“哈哈哈！司马贤侄，大喜，大喜呐！！！”

　　黄祖兴奋无比地踏入司马懿的宅院，司马懿听黄祖笑声，脸色微微一沉，瞬即又恢复平静的神色。

　　“不知黄伯父何喜之有？”

　　司马懿见黄祖迈步走来，轻声问道。

　　“哈哈。司马贤侄有所不知，刚才我安伏在江东的细作报来。会稽太守孙幼台因不分那孙伯符接领江东，举兵在会稽造反。孙伯符仓促起兵征讨，此时江东一片大乱，正是我军进攻江东的大好时机！”

　　黄祖满脸春风，自从他成功击杀了孙坚这个死敌后，黄祖雄心大涨，得意异常，一直暗藏的野望更是膨胀到极点。

　　司马懿深邃的目光，微微起了一丝涟漪，心中迅速推算，很快心里便在冷笑腹诽道。

　　“呵呵。这周公瑾当真厉害，如此之快就思出计策反击。看来未来此人，当会是我心腹大敌。”

　　司马懿心中思索，但口中却是如此说道。

　　“贺喜黄伯父。孙静在会稽造反，乃天欲绝灭孙氏。黄伯父不趁此时出兵攻伐江东，更待何时？”

　　“哈哈，不愧是英雄所见略同。老夫正有此意。若是连司马贤侄亦是如此认为，当下正是攻伐江东的最好时机。如此，老夫这就调集兵马，准备征战江东事宜。不知司马贤侄可愿随我军出行，若能攻占江东，老夫必不会亏待于你！”

　　黄祖眼神忽地一闪，眼中竟藏有几分杀意。这司马懿实在太过恐怖了，若是不能为己所用，另投他人麾下，来日必然是一心腹大敌。

　　司马懿眼光何等毒辣，当下就发觉了黄祖的杀意，不过他并无任何反应，反而笑道。

　　“小侄承蒙黄伯父如此青睐，岂敢推辞。小侄这就准备行装，待黄伯父大军出行之日，小侄必然随行。”

　　“好好好！从今日起，司马贤侄便是我江夏军的军师！还望司马贤侄助我成就大业，若得事成，日后荣华富贵定然少不了司马贤侄！”

　　“小侄愿效犬马之劳，报知己之恩！”

　　黄祖听言大喜，即拜封司马懿为军师，司马懿跪地领命。两人表面虽是如此，但都是暗怀鬼胎。

　　于是黄祖又再江夏各地调集兵马，准本征伐江东之事。数日后，黄祖又听闻细作来报，孙静与孙策激战会稽，孙静战况不利。黄祖听后，心里颇为急躁，立刻令准备军备、船只、辎重各部加快而行。

　　黄祖麾下部将黄忠得知黄祖欲要起兵江东，大惊失色，连忙来寻黄祖谏道。

　　“主公此番调集兵马所为何事？”

　　黄祖正准备江东战事军务，黄忠忽然不报而入，黄祖脸色微有不喜，当即冷声回言道。

　　“那孙文台已死，孙大郎初接领江东，江东此时人心惶惶，又正遇会稽太守孙静起兵造反。眼下正是攻伐江东的大好时机，老夫调集兵马，自然是准备征伐江东！”

　　黄忠一听，果然如他所料，连忙跪下谏道。

　　“主公万万不可！孙大郎勇猛过人，立下军功无数，其武威早就震慑江东上上下下，又有其义弟周公瑾忠心辅佐，江东文武无不甘受统领。况且，那孙静素来忠义，其兄在位时，事事尽心，从无丝毫逆举，深得百姓爱戴，其兄信任。如此忠义之人，又岂会在其兄刚亡之时，举兵造反！？”

　　“哼！人心隔肚皮，在此等乱世，凡事皆以权势为先，你不见那河北袁氏兄弟尚可为爵位，而大打出手，兄弟相残。当下孙静趁势造反，正合这乱世之道。你这只会厮杀的匹夫，又岂会懂这道理！”

　　黄祖冷哼一声，居高临下的蔑视着黄忠。黄忠见黄祖非但不听劝言，还恶言相向，心中怒火顿起。


第七百零七章 孙策复仇（上）

　　“主公执意而为，若不听臣之良言，恐会出师不利！”

　　“黄汉升，你放肆！！！！”

　　黄祖怒拍奏案，忿然起身，吹胡子瞪眼地暴喝道。黄忠面不改容，仍是谏道。

　　“主公，江东势力雄厚，谋臣武将无数。鲁肃、顾雍、诸葛瑾等谋臣，韬略不凡，运筹帷幄，皆是一流谋臣。其中谋臣又以那周公瑾最为高深莫测，此人才高八斗，智多似妖。昔日袁公路雄踞江南，拥兵近有二十万余，如此庞大的势力，亦在此人计谋中灰飞烟灭。先前江夏之战，若有此人在江东军中，结果如何，恐怕还是未知之数。

　　而江东善战之人，其主孙策，大将周泰两人皆有万夫不当之勇。黄盖、程普、韩当三员老将，皆老当益壮，勇猛过人，又者陈武、吕蒙、凌统、蒋饮等年轻将领皆是英雄少年。

　　江东先主孙文台虽亡，但其根底并未有大损。主公贸然进军，彼军占据地利之忧，若是有个万一，主公必遭灭顶大祸！”

　　“够了！！！黄汉升你莫要持着自己立了几番功劳，就以为能功高盖主，屡犯主威！老夫乃江夏之主，你三番四次忤逆我意，是否有了造反之心！？”

　　黄祖怒不可及，一把掣出腰间宝剑，暴走下堂，作势欲斩黄忠。黄忠目光坦荡，直视黄祖，喝声再道。

　　“我黄汉升一生忠义，全无半分异心，天地可鉴。君要臣死臣不得不死！若主公执意要杀，黄某只好以死明智！”

　　黄祖瞪大着眼目，胸口连连起伏，怒火波波直上胸顶，怒极而笑。

　　“哈哈哈！！好！！好一个忠义无双的黄汉升！！你竟是如此忠义，眼下若是我执意要下江东，你作为人臣，随还是不随！”

　　黄祖眼中蕴藏着一缕杀意，只要黄忠此次回答，非是他心中欲要的答案，他手上之剑立即挥下，将这目无君主的狂臣斩于剑下。

　　黄忠眼露悲痛之色，黄祖好似迷失了理智一般，一心要下江东，而且更可怕的是，黄祖不知哪里来的信心，仿佛一定能攻下江东。此时的黄祖双目蒙蔽，不看局势，且又不听良言。

　　黄忠心中忧虑更盛，但黄祖毕竟是君，他是臣！

　　“主公若为，末将即肝胆涂地，亦万死不辞！”

　　黄忠话音一落，黄祖眼中杀意顿收，将剑收回剑鞘，一边扶起黄忠，一边安抚道。

　　“汉升你心如何，老夫岂会不知。刚才若有失言，你勿要记在心上。战场变化莫测，岂是你等武将所料。你且安心杀敌，抉择大局之事，自有老夫和军师操心。”

　　对于黄忠，黄祖心知他绝不是奸佞叛逆之辈，黄祖只是不喜他，屡屡与他作对。而且黄忠虽老，但有着天下无能及的箭艺，能于万军之中取敌将之首，如囊中探物。再加之，黄忠在军中声威之高，甚至连黄祖这个君主，也不得不忌惮、提防。

　　黄祖安抚黄忠一阵后，即下军令，派人通知各部。

　　军令如此。

　　不日苏飞将先率一万兵士为先锋，渡江入江东之境。而黄祖和黄忠则领二万江夏大军压后。

　　黄忠走出大殿，眼神满是忧虑，心中默默腹诽道。

　　“那司马仲达先前连施妙计，助主公铲除孙文台这一死敌，其智之高深，丝毫不逊色那江东周郎。以他之智，岂会看不出那孙静造反，恐是有诈！而且我观此人，并无入仕主公之心，他到底在暗地里蓄谋着什么！”

　　黄祖不听黄忠之言，执意要下江东，征伐大军正各做准备，就在战事将一触即发之时。司马懿忽报，自己有风痹病，身体不能起居，不能随军出行。黄祖大惊，心中不信，于是派细作夜间去刺探消息，那细作发觉司马懿躺在那里，一动不动，像真染上风痹一般，回来禀报黄祖。黄祖这才信了几分，而眼下万事皆备，黄祖不愿因一人而影响大局，故不顾司马懿，继续施行攻略江东之战事。

　　数日后，江夏大将苏飞率领一万兵士，乘船渡江，猝然袭击入江东境界。时下孙策正引军与孙静叛军与会稽激战。孙策听闻江夏军袭击江东，速速遣派大将周泰，带领吕蒙、凌统两员年轻将领引军六千急赶往豫章郡南昌城。

　　待周泰率军赶至时，苏飞先锋大军已连下数城，在数日前已杀至南昌，当下正狂攻南昌城。南昌三千守军死伤过半，眼见南昌城将要亦落入江夏军之手。还好周泰率援军及时赶到，周泰分兵三部，自引一部，吕蒙、凌统各引一部，往正围城狂攻的江夏军冲杀而去。

　　苏飞正指挥兵士作战，忽闻城外十里外喊杀声大作，吃了一惊，随即便见，三支江东兵马气势汹涌地火速杀来。江夏军顿时大乱，苏飞急令兵士退走回寨。三支江东兵马随后掩杀，周泰挥动玲珑虎啸大刀冲入江夏军内，正迎着苏飞。

　　“江夏小贼，留下命来！”

　　周泰扯声大吼，策马直飞。苏飞仓促应战，与周泰战了数合，落尽下风。苏飞自知不敌，刚好一队江夏骑兵来救，周泰冲得快，身边并无兵士阻挡。只见那队江夏骑兵一拥而上，苏飞趁机逃去。周泰厉声暴喝，玲珑虎啸大刀挥动得密不透风，一刀暴扫飞五六人，迅疾连挥五刀，将数十个江夏骑兵尽数击杀。周泰眼见苏飞逃脱，立马紧追而去。苏飞见周泰如此勇猛，心神慌乱，连加鞭而行，急逃飙飞而去。

　　在江夏军内某一处，甘宁见苏飞落险，心里一急，速飞马持刀欲要去救。甘宁腰带上的铃铛声，快速地响起。

　　就在此时，一声竭斯底里，充满恨意的怒喝声轰然响起，震得甘宁不由一滞。

　　“甘宁恶贼！！！！我来予你讨命来呐！！！！！”

　　甘宁闻声看去，只见一年仅十八左右的少年，头戴赤罽帻，身穿白袍赤甲，手执一双合计六十八斤的怒涛狮头鞭，长得英俊秀美，眉宇之间竟与不久前被自己所杀的凌操有几分相似！

　　这少年正是凌操之子，凌统。这凌统可谓是天赋异禀，从小武艺过人，年十五岁时，已名扬余杭，乡人多称述其才。后更与其父凌操击杀严白虎。至今十八岁，凌统武艺已超过其父凌操，在江东年轻将领内，武艺堪称一绝，少有人能与其比肩。后孙策得知凌操被甘宁击杀，以凌操死于国事之故，拜凌统别部司马，行破贼都尉，使凌统摄继父兵。

　　一时间，甘宁还以为凌操恶灵来寻仇，心里吓了一惊，再回过神来时，凌统已经杀到。仇人相见分外眼红，凌统早有听闻那击杀其父的仇人，喜在腰带绑着铃铛。若是在江夏军中，听得铃铛声响，那就代表他的杀父仇人，甘宁就在附近！于是，凌统一边在乱军中厮杀，一边留意着铃铛之声。果然很快就被凌统发现了，甘宁的所在位置。

　　只见凌统怒恨爆发，一双六十八斤的怒涛狮头鞭奋力一扫，甘宁仓促持刀一挡。凌统含发怒恨的暴力一击，不同小可，那庞大的力量，几乎打得甘宁手中虎牙大刀脱身飞出。

　　甘宁眼神一凝，抖数精神，凌统见一招未有得手，速再起攻势，左边一鞭扫向甘宁的头颅，右边一鞭捅向甘宁的胸口。甘宁暴喝一声，迅疾持刀先挡开击向自己头颅的铁鞭，然后在千钧一发之际，驱身一避，避过凌统右手击来的铁鞭。甘宁灵敏异常，就在此时，蓦然间抡刀往凌统一劈。凌统大惊，未想到甘宁在此情势下，还能发动反击。刀锋倏然而过，横飞向凌统的咽喉，凌统连避，犀利的锋芒在凌统的咽喉位置割出一条细小的血痕。

　　凌统速抡起怒涛狮头鞭，往甘宁狂击而去，打了数合，两人齐齐一退，互相对视。

　　凌统心中骇然，刚才若是他避慢了丝毫，此时已一命呜呼。看来他这杀父仇人，武艺之强，足以力压自己一筹。

　　虽是如此，但大仇当前，凌统绝不会退缩。凌统锐目一瞪，英眉直竖，又欲再杀。此时甘宁却忽然张口喝道。

　　“慢！你是何方宵小，快快报上名来。我甘兴霸不杀无名之辈！”

　　凌统咬牙切齿，拍马就冲，同时吼声喝道。

　　“余杭！！凌！公！！绩！！！”

　　“姓凌，难不成是那凌操之子！？”

　　甘宁心中腹诽，暗道难怪这此子与那凌操有几分相似。甘宁略微震惊，眼见凌统杀至，连忙抬刀去挡。砰的一声巨响，凌统竭斯底里地不断暴吼，双手狂舞铁鞭，往着甘宁一顿暴打乱击。

　　甘宁见凌统势猛，不敢大意，先是死守。凌统怒恨滔滔，仿佛有使不尽的力气，一连狂攻数十回合。不过甘宁乃以其身手敏捷闻名，守得无半点空档，凌统久攻不下，鞭式渐渐凌乱，体力亦略显不济。

　　猝然之间，甘宁发觉了凌统一个空档，猛起一刀，将凌统双手直捅而来的一双铁鞭隔开，迅疾抡刀往凌统头颅就劈。甘宁刀式来得刁钻，凌统来不及阻挡，唯有冒险去躲。只见甘宁的虎牙大刀快速劈去，就在此时，一声响亮的喝声响起，一柄长枪随音而至。

　　“公绩勿慌，吕子明来也！”

　　吕蒙纵马狂奔，及时一枪挡住了虎牙大刀的刀刃。凌统见势，连忙抡起双鞭往甘宁攻去。甘宁脸色刹地变得无比凝重，持刀力战吕蒙、凌统二将。

　　吕蒙、凌统奋力暴发，枪、鞭如同狂风迅雷，往甘宁猛攻不停。甘宁见吕蒙武艺比那凌公绩尚且还强了几分，若论单打独斗甘宁并不俱吕蒙。但当下他一人受两头幼虎猛击，纵使是他甘兴霸亦要避及几分。


第七百零八章 孙策复仇（中）

　　甘宁脑念电转，忽奋力爆发，将虎牙大刀舞得密不透风，铃铛声响过不停。吕蒙、凌统被逼得转守为攻，两人正欲待甘宁力竭。哪知甘宁猝然连打虚招，逼开阵脚，逃窜而去。

　　“无胆鼠辈！！跑的不是英雄！！”

　　吕蒙、凌统在后紧追，凌统更怒声叫道。

　　“哈哈哈。竖子，你等占人数之利，反倒指责于我！你等可知耻呼！？”

　　甘宁回身转头大笑，反是羞辱了吕蒙、凌统两人一番。吕蒙脸色刹地变得极为阴沉，凌统更是咬牙切齿，恨不得生撕了甘宁。吕蒙心起一计，疾言快语教凌统如此如此。凌统大喜，立即加鞭飞行，飞马超过吕蒙，往甘宁暴速飙飞而去。

　　须臾之间。只见吕蒙忽地勒住马匹，按住长枪，从背后拿出一张鹊画弓，急取五根雕翎箭，搭弓上箭，瞄准甘宁后背。甘宁看得大惊，蓦然间砰砰的两声响起，两根箭矢从鹊画弓射出，甘宁急策马闪避，刚闪过两箭。电光火石之间，又连听砰砰砰三声弓弦响动，待甘宁回过神来，三根呈品字形的箭矢已快要射近。甘宁连忙勒住马匹，持刀连连挥击，将三根箭矢尽数扫断之时，异变又生！

　　“恶贼，纳命来！！！”

　　原来凌统借着甘宁在抵挡箭矢的空档，已经策马赶了过来。凌统嘶声暴喝，双臂臂力迸发，怒涛狮头鞭奋势打出，一鞭打甘宁的心窝，一鞭打甘宁的咽喉。甘宁吓得面色剧变，仓促急闪，虽是避过险要位置，但还是被凌统一鞭扫中胸口。那巨大的冲撞力，打得甘宁五脏六腑一阵翻腾不止。

　　甘宁死死忍住剧痛，仿佛一头落险的狂狮奋力一搏，抡刀往凌统一砍，凌统急持双鞭抵住。那暴烈的力量，直把凌统连人带马击退数米。

　　甘宁趁机逃远，而远处的吕蒙发了数箭，皆因距离太远，箭矢尚未射到甘宁身边，就已落下。而等凌统回过神来时，甘宁已逃入了江夏军退潮之内。眼见杀父仇人从自己手中逃脱，凌统无比晦气地怒喝一声。后来吕蒙赶至，两人引军掩杀一阵，将要追至江夏大寨时，周泰令兵士吹起鸣金收兵的号角声。吕蒙、凌统这两员英勇无比的小将才徐徐收军归城。

　　江东大将周泰引兵救援南昌，苏飞输了一阵，又从甘宁口中得知，江东军内有两员崛起少年将士，甚是英勇难挡。苏飞生性谨慎，不敢再硬取南昌城，派人急传战报于黄祖。

　　黄祖得知，星夜率大军奔赴南昌，二万江夏大军铺天盖地拥入南昌城外的江夏营寨。黄祖即令各部军士歇息，一边又各做防备，提防周泰袭营。

　　数日后，黄祖分军三部，前军三千刀盾手，七千长枪手，合计一万兵士由黄祖麾下中郎将黄忠还有校尉张硕统领。中军八千弓弩手由大将苏飞、甘宁统领。后军六千骑兵，四千刀斧手则由黄祖亲率。江夏大军浩浩荡荡压往南昌城下，刀枪蔽日，旌旗遮天。

　　周泰引军出迎，布阵于野，引军一万列成阵势。周泰出马于门旗之下，策马出阵，往江夏大军飙飞而去，大骂搦战。黄忠奋然拍马出阵迎战，手提一把赤色妖异的怪刀径直奔向周泰。周泰见黄忠出阵，知其悍勇，脸色刹地变得凝重，抖数精神。两马相冲，周泰手快，提玲珑虎啸大刀先砍，黄忠驱身一避，避过周泰一刀，立马抡起赤色大刀往周泰咽喉砍去。周泰亦是避闪，险险避过。两人即齐发攻势，各自挥刀狂攻不停，刀光飞影快得目光难以捕捉。两军军士看得无不骇然。两人交战，五六十回合，仍分不出胜负。

　　江夏阵中张硕，见状怒喝一声，提枪飞马欲来助战。与此同时，凌统反应迅疾，拍马争先出阵，风驰电掣般杀住张硕。张硕见凌统年少，未有将他放在眼里，持枪与凌统对战数合。哪知这凌统端得恐怖，攻势一招比一招迅猛，张硕抵挡不住，欲要逃走，被凌统趁机一鞭扫中后背，打飞落马。凌统欲要追杀，张硕从骑早见势不妙，及时赶来截住。凌统奋然杀敌，将张硕从骑杀散，不过此时张硕已重新上马，逃回阵中。凌统遂弃了张硕，赶往周泰身边，欲要夹攻黄忠。黄忠见战势不妙，虚砍一刀，荡开阵脚，连忙拨马回阵。周泰在后紧追，黄忠忽然转身拈弓连射三箭，发射箭矢又快又准，周泰避过两箭，第三箭在他腋窝护甲上擦出了一条剧烈的火花，周泰大惊，不敢再追。凌统亦见黄忠箭艺恐怖，不再追去。黄忠回到阵中，遂急令大军发起进攻，周泰急令部下兵马迎击，两军混杀。因江夏大军量多如潮，江东军渐渐不抵，周泰令军且退且战，退回南昌城内。黄祖见势一片大好，令军直追，黄忠率前军先至城下，南昌城上守军齐发箭矢、滚石，将追得最急的近千江夏兵马尽数击毙。黄忠急忙领军退开，苏飞、黄祖两部军士压来时，周泰已领军赶至城上。黄祖眼见一时难以攻克南昌城，故令大军先撤回大寨。

　　黄祖第一战占了不少优势，信心大起，于是连日令军强攻南昌城。周泰据城死守，借地势与江夏军硬抗。两军一攻一守，战了近十日，两军各有伤亡。

　　入夜，江夏军刚刚撤走。吕蒙、凌统两将来寻周泰。虽眼下战况不利，但吕蒙仍目光清澈，毫无丁点急意，给人的感觉甚是老成。

　　“周将军，按照军师的吩咐，我等是时候撤军了。”

　　“嗯。我亦正有此意。我军此时撤离，那黄承节定以为，我等恐守不住南昌，落得全军覆没的下场，故而撤走。而有这阵时日做幌子，也可为孙将军日后诈降，免去黄承节几分疑心。”

　　周泰微微颔首，遂令吕蒙、凌统二将传令各部兵马准备当夜撤离。

　　到了夜里三更，南昌城内的江东兵马尽数撤离，有江夏斥候探得，报之黄祖。黄祖听报大喜，即派黄忠先引一部兵马去探虚实，黄忠率军抵达南昌城，果见南昌城无兵把守，于是黄忠引军攻进南昌，夺了城池，一边派人通知黄祖。

　　黄祖此行南下江东，自然不会甘心于几城几地，他想要的是整个江东。黄祖得了南昌城后，兵士歇息数日，即继续进军攻往九江。江夏大军正行间，忽有孙静来使求见，黄祖闻兵士来报，得知孙静派来使求见，大喜过望，速速迎接。两人执礼过后，孙静来使将孙静书信交予黄祖手上。黄祖急急拆开观阅，信中所写，如同他之所料。原来孙静在会稽造反多日，与孙策的兵马作战，难抵彼军锋芒。孙静连失城池，将被孙策兵马逼得走投无路，故而发信黄祖，一为投诚，二是希望黄祖能够赶来救援。

　　“哈哈哈！孙会稽眼光独到，知江东迟早落入老夫之手，所谓识时务者为俊杰。老夫岂有不收录之理！”

　　黄祖抚掌大笑，即重赏孙静来使，孙静来使拜谢退去。黄祖遂唤来军中诸将于帐下商议。

　　黄祖麾下诸将得知孙静投诚，脸色各有所变。黄忠眉头深锁，起身出席谏道。

　　“主公，孙、黄两家积恨已久，水火不容。那孙静岂会不顾仇恨，投诚于主公麾下，这其中恐是有诈！”

　　黄忠此言一出，苏飞、张硕等将领皆出言附和。黄祖眼睛一眯，心中暗恨黄忠这无知匹夫，又在煽动军心。不过黄祖表面还是堆起笑容，耐心解释道。

　　“哈哈，汉升勿要多疑。孙静与孙策之战，已有一段时日。若是两人一下子就分出胜负，我且会疑他有诈。但事实是两人激战已久，先前我又闻细作来报，在会稽郡内，横尸遍野，皆是两人麾下兵马。如此看来，这其中岂会有假！

　　再者，孙、黄两家结仇，皆因那孙文台之故。如今孙文台已死，而那孙静并无得之他欲得之物，自然怀恨在心，当下又被孙伯符逼得走投无路，故而来投，亦是合情合理。”

　　“可是！！！”

　　黄忠欲要再言，黄祖怒目一瞪，扯声喝道。

　　“够了！！！我意已决，孙静来投，乃天助我得江东也！此等大好时机，我岂会眼看其白白流走！！！”

　　黄忠见黄祖执意如此，也不敢再劝。黄祖诸将，亦多有者觉得不妥，但这不妥在哪里，他们一时间还未有发觉。

　　于是黄祖率军一路直入江东腹地，于路曾遇到江东兵马数番阻击，但皆被江夏军击退。半月后，黄祖引军赶至九江和会稽的境界，孙静早收到黄祖的书信，领军退于九江、会稽的分界湖口守候。

　　待孙静闻之黄祖赶来，连忙领一部兵马出城亲迎。黄祖见孙静赶来，大喜，先是安抚孙静一番，又与孙静承诺，若他能攻下江东，必将九江、会稽、临海三郡赏予孙静，以表其功绩。孙静故装大喜，谢过黄祖。之后，孙静引黄祖还有其部众入城，两军合兵一处。孙静又在城内大摆宴席，为黄祖还其部下诸将洗尘，自然不在话下。


第七百零九章 孙策复仇（下）

　　不日，孙策率领二万江东兵马杀至南城之下，孙策纵马直奔城下，扬鞭遥指城头上的孙静怒骂喝道。

　　“老贼！！你竟敢联合我孙氏仇敌，乱我江东！！你可知耻呼！！！日后九泉之下，你如何有面目面对孙家列祖列宗！！！”

　　孙静脸色刹变得极为黑沉、阴鸷，黄祖却是在旁，暗里冷笑。孙静气得胸口连连起伏，嘶声回喝骂道。

　　“逆子！我乃你之叔父，岂容你如此辱骂！我一生戎马，为孙氏立下无数汗马功劳，孙文台昔日得以起兵成事，皆因有我散尽家财相助！当下孙文台已死，自然由我来接其大位！

　　可孙伯符你暗中联合江东大臣，夺我大位，我为何不能反！”

　　“老贼！你冥顽不灵，必不得好死！！！”

　　孙策听得怒火暴涨，扯声又骂。

　　“逆子，你敢咒我！！！”

　　孙静听得，亦气得怒不可及，一把抓过身边兵士背后的大弓，急取一根雕翎箭，拈弓上箭，对准孙策射去。

　　弓弦砰的一响，孙静忽然射箭，孙策未有料及，几乎被孙静的箭矢射中，还好孙策身手敏捷，险险避过。

　　“老贼！！！”

　　孙策气得咬牙切齿，按住枪支，速拿弓箭，拈弓拉弦往孙静头颅便射。孙策射得极快，孙静吓了一惊，连忙闪避，砰的一声暴响，只见箭矢正中孙静头盔。孙静披头散发，状若癫疯，宛如一只厉鬼般叫吼，呼令城内弓弩手齐齐发箭。

　　咻咻咻咻咻咻～～！！！

　　霎时间，箭落如同倾盆大雨，孙策迅疾挥动枪支，打落无数箭矢，一边撤离一边对着孙静破口大骂。在黄祖身边的黄忠正欲拈弓，却被黄祖暗中阻止。黄祖用眼色示意黄忠，不必急着出手，且静观形势。

　　而另一边的孙静，怒不可及，嘶声大吼，仿佛将孙策当做杀父仇人一般，拿着大弓往孙策狂射。不过孙策武艺超凡，硬是在一大片狂暴的箭雨下，洒然退走。

　　黄祖在旁默默地看着，孙静、孙策两叔侄脸红眼赤地自相残杀，心中可谓是乐开了花。同时间，对于孙静的投诚，更是确信了几分。

　　孙策退回阵中，和周瑜对视一眼，两人嘴角同时翘起一丝笑意。随即孙策便下令大军退走，至城外十里。孙策令兵士砍伐树木，起立排栅，建造寨栅。

　　而另一边，孙策退军不久，在南城城墙上的孙静忽然一转身，带着几分怨气地向黄祖问道。

　　“刚才正是击杀那逆子的大好时机，某常闻明公麾下大将黄汉升有百步穿杨之能，明公为何不令黄汉升发箭射杀那逆子！？”

　　对于孙静的喝问，黄祖非但没有不喜，反而心中对于孙静更为信任几分，堆起一脸笑容，呵呵笑道。

　　“呵呵。孙将军稍安勿躁，孙伯符武艺甚是了得，非是轻易能够击杀。况且这是你们孙家恩怨，老夫身为外人，也不便插手，否则只怕反倒惹得孙将军不喜。”

　　“谁与那逆子是一家人！他如此羞辱于我！我恨不得将其碎尸万段，以泄我恨！我竟然投诚于明公麾下，身为黄氏之臣，此生便与孙氏撇清关系。日后所事，定皆以黄氏为先！”

　　孙静咬牙切齿，满脸尽是滔滔恨意。黄祖听罢，朗声大笑，连番安抚孙静。

　　忽然孙静军斥候打探归来，禀报孙静，言江东军正于十里外赶造寨栅。孙静一听，连忙向黄祖谏言道。

　　“逆子远赴而来，兵马正疲，又未立寨棚，此时正是劫野营的大好时机。某愿领一军前去劫营！”

　　黄祖脸色一凝，正在思虑，一旁的黄忠却是张口驳道。

　　“不可。周公瑾素来多谋，恐会在营外埋下埋伏。若孙将军贸然袭击，若是有个万一，必遭灭顶大祸！”

　　此番黄祖却是和黄忠罕有的想法一致，颔首而道。

　　“汉升所言是理。孙将军且先派一支轻骑一探虚实，再做定论。”

　　“可是若被逆子斥候发觉，必然会打草惊蛇！明公不必多虑，世人皆说周公瑾智多近妖，某与他同为同袍已久，却觉他名过其实。此人素来倨傲，目中无人，欺我等无谋，大多不会有所防备！”

　　孙静脸色一急，又是劝道。黄忠皱了皱眉头，只觉这孙静多有不妥，但一时间却未能发觉这不妥在哪。

　　“某知孙将军欲除孙伯符之心，甚为心切。但还望孙将军不要急在一时，以致乱了大局。”

　　黄忠之言，黄祖亦有同感，遂不理孙静的劝告，令孙静先派一军打探虚伪。孙静无奈，只好依其行事。

　　当夜，孙静使一将引三十骑往前哨探，静军将领见孙策寨外无人马，径入寨中，果见江东大寨内未有提防，静军将领探后欲离，被江东兵马发觉，顿时江东军误以为敌军劫营，一片大乱。静军将领，趁乱逃离，回南城禀报孙静。

　　当黄祖听得，果然如孙静所料般，江东大寨未有提备，心中追悔莫及，更是当下对黄忠怒斥一番，说他匹夫无谋，坏他大事。黄忠被黄祖骂得一肚子的屈辱，但事实如此，也只好硬吞。自此，黄祖再不轻信黄忠，反而对新投的孙静看重了几分。

　　之后日子，黄祖、孙静两军与江东军连日开战，黄祖在孙静的连番献计下，连连取得小胜。江夏军士气如虹，黄祖傲心更盛，自以为孙策、周瑜名过其实，两人皆是庸才。

　　某日，江夏军又赢一阵，击退江东军的攻势，歼灭了近千江东兵马。黄祖心中大喜，忽然孙静又献计教道。

　　“明公连番得胜，眼下大军士气如虹，兵士战意旺盛，军威赫然。反之江东军连连败退，士气低迷，兵士全无战意，军心动荡。此时正是一举攻破孙伯符的大好时机。还望明公下令，今夜三更，尽起大军，袭击江东大寨！如此定可击毙那孙伯符！

　　孙伯符一死，江东先后连亡二主于明公手下，明公之威定然尽慑江东文武，某料定不日江东文武必皆蜂拥来投！如此一来，明公就可不费吹灰之力，尽得江东之地！”

　　黄祖一听，双目刹地瞪大，随即喜意狂涌，哈哈大笑。

　　“哈哈！！孙将军此言甚合老夫之意，若老夫能得江东，必不会亏待于你！！”

　　黄祖当下欲要依计行事，蓦然间，黄忠却是脸色大变地驳道。

　　“万万不可！我军先前虽连番得胜，但却皆是微不足道的小胜，江东军素来以悍勇、坚韧闻名天下，岂会因此等失利，就军心动荡。还望明公先做一番深思熟虑，再做定论！”

　　“黄汉升，你给老夫闭嘴！！！先前就因你这匹夫之言，坏我大事！！！！如今你还敢大言不惭，乱我军心！！！若非看在你多立战功，又大战在即，老夫必严惩不贷！”

　　黄祖怒目瞪视，对着黄忠连声嘶吼。原本也欲去劝的苏飞、张硕，立马断了这个念头。唯有甘宁这个刺头，不知情势，在此时竟然也张口来劝。

　　“主公，黄将军之言不无道理。还望主公明察！”

　　黄祖正气在心头，甘宁在此时进谏，黄祖立即将怒火全宣泄在甘宁身上。只听黄祖忽地暴喝起来，满脸狰狞地吼道。

　　“放肆！！！！甘兴霸你何等身份，这里岂有你说话的余地，给老夫退下！”

　　“你！！！”

　　甘宁脾性张扬，最重面子，黄祖如此辱骂，顿时激起了甘宁的怒火。甘宁虎目大瞪，全身肌肉轰地涨起，仿佛一头暴怒的老虎，欲要扑向黄祖。

　　甘宁一怒，滂湃无比的气势迸发，黄祖吃了一惊，这才想起这甘宁武艺高强，桀骜不驯，心里唯恐甘宁一时因怒失去理智，对他痛下死手。黄祖不自觉地退后几步，语音里带着几分恐惧地叫道。

　　“甘兴霸你这是意欲何为！莫不是想要造反！”

　　“主公息怒。甘兴霸向来对主公忠心耿耿，岂有异心！甘兴霸你还不快快退下！”

　　苏飞见状，连忙走出，同时又用带着几分哀求之色的眼神望着甘宁。甘宁死死地咬着皓齿，冷哼一声，忿然退去。甘宁走后，那恐怖的威压顿时消去，黄祖如释重负，大大地喘了一口气，眼里一阵阴寒，同时又在心里腹诽道。

　　“这甘兴霸如此忤逆，绝不能留！待江东战事一定，我必找机会将他铲除！！”

　　苏飞发觉到黄祖眼里的杀意，心里顿时一寒，见黄祖对自己的好友甘宁起了杀心，苏飞脸色连变，不知在思索着什么。

　　至于黄忠，早已心灰意冷，在一侧脸色惨淡地低着头，连连叹气。

　　黄祖一心欲依孙静之计，众将依令，当夜各做准备。到了夜里二更，黄祖尽起江夏大军，分兵三部，黄忠引一部为先锋，苏飞引一部为中军，黄祖亲率一部压后。三部江夏兵马，从各个城门冲出。因为黄祖深信孙静，故令他领军守城。

　　待夜里三更。在江东大寨外，猝然响起无数马蹄响声。只见一部兵马，火速冲往江东大寨，为首之将，正是黄忠。黄忠纵马风驰电掣般，首先冲入江东大寨，待冲到营寨内，却见整个营寨空荡荡的，四周更是堆满稻草、木材等易燃之物。

　　强烈的不祥预感，顿时充斥在黄忠的全身，黄忠急拨马回身，扯声大叫。

　　“不好！！这是空营！！我等中了江东的奸计了！！快快撤退！！！”

　　黄忠话音刚落，突兀间在江东大寨四周，忽起无数点点火光。只见，在某处的周瑜，脸上挂着淡然的笑容，一阵清风吹起，他那飘逸的青丝随风飘起。

　　“射。”

　　周瑜的声音，从容平淡如平静的湖面般不起丝毫涟漪。而随着他令声一起，四面八方的无数火光顿时暴射而出。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻～！！！！

　　密集凌乱的箭响声，轰地一连暴起，震荡天地。漫天的火箭从虚空坠落在江东大寨之内，整个江东大寨之内，霎时间，各处连起熊熊火势。黄忠所率部众四处逃窜，被火势杀死者，不计其数。

　　苏飞正引军前来，忽见前方江东大寨巨大的火光连连冲天跃起，然后便又听见无数惨烈的惨叫声。苏飞所率部众即时慌乱起来。就在此时，在路旁两侧，猝响一声炮响，随即便是震耳欲聋的喊杀声。

　　只见周泰引一支人马从左路杀出，吕蒙引一支兵马从右路杀出。两军左右夹攻，苏飞军正是慌乱，又遭埋伏，被杀得毫无还手之力，兵败如山倒。周泰提着玲珑虎啸大刀纵马飞行，在乱军内肆意狂杀，斩人如同割菜。苏飞慌走，忽遇着正在大发神威的周泰，周泰亦看见苏飞，即拍马去杀。苏飞见周泰浑身尽是恶煞之风，心里吃了一惊，回过神来时，周泰已是杀到，正挥着玲珑虎啸大刀往着苏飞的脖子砍去。

　　苏飞大瞪双目，眼看着刀锋飞至眼前，却无力躲避。

　　唰的一声脆响。苏飞的头颅随声而飞！！


第七百一十章 黄祖之死

　　一滩热腾腾的血液洒出。苏飞的头颅落地后，滚了数米，才是停下。

　　“苏大哥！！！！”

　　甘宁见大军中了埋伏，唯恐苏飞遇险，正于乱军中一边厮杀，一边寻索。哪知当甘宁发觉苏飞的身影时，恰巧见到的是，周泰持刀砍飞苏飞头颅的那幕。苏飞待甘宁如手足兄弟，如今眼见苏飞被杀，甘宁岂会不怒！

　　甘宁脑里神经仿佛条条断裂，瞬间暴走，策马往周泰倏然飞杀而去。

　　玲玲～～～！！

　　周泰忽听得铃铛声响，顿时脸起凝重之色，持刀往后一挡。‘砰’的一声巨响，只见周泰的玲珑虎啸大刀，在甘宁的虎牙大刀快要砍至时，电光火石之间，挡住了虎牙大刀的去势。

　　“哇哇哇！！！江东鼠贼！！！还我苏大哥命来！！！”

　　甘宁扯声大吼，持刀乱劈乱砍，刀光飞影，刀速极快。周泰一时间被甘宁杀得只能一味死守，甘宁怒恨爆发，仿佛有使不尽的力气，只听得刀刀碰撞声响不绝耳。周泰见甘宁越杀越快，而且气势竟在不断地攀升。

　　突兀之间，在周泰的眼里，只见甘宁的虎牙大刀骤起数百道雷光。周泰心里一惊，知道甘宁欲出相势杀招。

　　甘宁击败孙坚，诛杀凌操之事，传遍整个江东。面对恶名远扬的甘宁，周泰哪敢掉以轻心，连忙速涌力劲，气势迸发，准备使出相势杀招迎击。

　　甘宁见周泰气势骤起，又见玲珑虎啸大刀猝起漆黑光华，顿时脸色变得凝重起来。

　　几乎在同一时间，两人同时收刀，气势不断攀升。

　　狂风骤起，风沙滚滚。

　　“喝！！！”

　　“杀！！！”

　　甘宁和周泰又是几乎同时，一齐出刀。两人发出的气势威压，令四周的两军将士无不骇然，心跳加速。

　　相视之内。

　　紫雷轰鸣，一头浑身布着雷霆的雷鸟展翅而飞。另一边，黑气笼罩，一条遍体漆黑的蛟龙游荡而出。黑蛟张大着血盆大嘴，一口黑火喷出，雷鸟双翼煽动，顿时数十道巨大的雷霆轰打在黑火之上，将黑火轰散。

　　黑蛟倏然而动，硕大无比的蛟躯弯曲荡起，冲向雷鸟。雷鸟嘶鸣一声，对着黑蛟之首啄去。只见黑蛟甚是灵敏，避过雷鸟的啄击，蛟躯迅速地卷延在雷鸟之上。雷鸟狂拍双翼，剧烈挣扎。黑蛟对着雷鸟连喷黑火，雷鸟整个身体瞬间被黑火覆盖。雷鸟厉声啼叫，浑身雷霆暴然迸射，霎时间数百道雷霆在黑蛟周身游荡。黑蛟、雷鸟互相厮杀，渐渐地整个相势空间内尽是黑火雷光，直至空间承受不住，轰然炸开。

　　砰！！！！！！

　　一声巨大无比，震耳欲聋的碰撞声暴起。玲珑虎啸大刀和虎牙大刀同时荡开，只见周泰和甘宁连人带马，齐齐退后近数十米。

　　周泰脸庞直抽，体内五脏六腑都在剧烈翻腾。至于另一边的甘宁，拿刀的手臂不断剧烈在颤，虎口已经裂开，刀柄已被血液渗得血红。

　　“这甘兴霸果然非同寻常！”

　　“此人并非泛泛之辈！”

　　周泰、甘宁脑海皆闪过一个念头。就在此时，甘宁周边连起一波一波的喊杀声，数队江东兵马往甘宁围杀而来。

　　“可敢留下名字，来日我甘兴霸必找你来讨我苏大哥之命！”

　　“九江周泰，周幼平！”

　　甘宁冷冷地收回目光，拔马飞走，夺路而逃。周泰待甘宁走后不久，忽然哇的一声，一口血喷出吗，其身边从骑连忙赶来看望。周泰一摆手，示意自己无事。这口血吐了之后，周泰反而脸色好了许多。

　　“难怪此人能够击败先主！此人武艺之高，连我亦不得不甘拜下风！”

　　周泰在心中默默腹诽道，随后便引军往甘宁刚才逃往的方向追杀而去。

　　与此同时，黄祖领军压后，忽见中军大乱，前方遥远处又火光大起，心中正是惊疑。

　　忽然间，在黄祖军左右两侧，猝然响起一声炮响。霎时间，马蹄声、兵戈震荡声，脚步声响个不停，同时还伴随着一波波声势浩大的喊杀声。

　　黄祖军刹时大乱，黄祖惊慌失措，正见左边一身穿烂银铠甲，虎盔玉带，威风凛凛的将领首当其冲，其眉宇间与黄祖昔日仇敌孙坚极为相似。

　　“黄承节！！！纳命来！！！！”

　　此将领正是当下江东之主，孙坚长子孙策，孙伯符！孙策厉声大吼，声如雷轰，黄祖吓得几乎失身坠马，还好身边的张硕及时救住。

　　孙策怒目大瞪，纵马飙飞，径直往黄祖飞杀过去，黄祖知孙策勇猛，吓得下意识拔马就逃。孙策扯声暴喝，手中那柄霸王枪舞得密不透风，汝杀入无人之境。凡是阻挡的黄祖军兵士，皆被孙策杀散击退。眼见孙策势不可挡，张硕正欲护主，这时从右边引军杀来的凌统，忽然截杀而来。

　　“江夏贼，今日定要将你等尽数杀尽，一个不留！！”

　　凌统杀意澎湃，张硕还有其周边的兵士皆吓了一惊。凌统马快，将要杀到张硕面前，张硕连忙手抬枪支去挡。凌统双手挥鞭齐击，力劲甚猛。只听见‘砰’的一声，张硕的枪支应声而裂，张硕手中的枪支赫然裂开两半！

　　凌统趁势一鞭又打，张硕仓促之下，抬手去挡，铁鞭将其臂打得断裂。张硕惨叫一声，凌统另一手又轮鞭击来，张硕顾不得剧痛，连忙拿着断枪来挡。铁鞭将断枪轰然击碎，破开而去，直往张硕面门打去。

　　“我命休矣！”

　　张硕眼见铁鞭暴势击来，心中惨然喝道。铁鞭挥落，只见张硕的头颅，轰地炸开，顿时血肉横飞。

　　张硕死得可谓是极为恐怖，周边江夏兵士见状，仿佛见着了猛虎的羔羊，四处乱逃而去。凌统冷酷着面色，领兵在后掩杀，杀得江夏兵士丢盔弃甲，横尸遍野。

　　话说另一边，孙策直追着黄祖，黄祖在一队兵士拥护下正死命逃亡。忽然间，一彪人马冲出，截住了黄祖的去路。黄祖一看，惊恐的脸色即褪去大半，急声呼道。

　　“孙将军快快救我！”

　　原来这彪人马，正是由孙静所领。黄祖以为孙静定是在城中看到江东大寨起火，察觉到自己遇险，故而领兵来救。

　　孙静并无回答，引军往黄祖直冲而去。黄祖眼目刹地瞪得极大，仿佛眼珠都快凸出，他发觉孙静的脸上竟然充满浓烈的杀意，一双如同毒蛇的眼眸，正死死地盯住自己！

　　“孙静你！！！！”

　　黄祖话还未说尽，孙静冲近时，忽然出手，持枪连搠，将数个毫无防备的江夏兵士连连搠死。黄祖吓得连忙拔马逃开，逃了未有数百米，前方又传来一阵凄厉的惨叫声。黄祖抬眼一望，原来孙策正在冲杀。

　　孙策抡起霸王枪狂扫不停，数十个江夏兵士皆被扫飞。孙策眼疾，很快便是发现了不远处的黄祖，顿时咬牙切齿，从牙缝中蹦出字眼，一字一字喝道。

　　“黄！承！节！”

　　黄祖听得魂魄惊飞，正欲逃后，孙静扯声大吼，快要杀来，吓得黄祖连忙勒住马匹。就在黄祖前后难进之时，孙策赫然杀至，霸王枪快得如同迅雷，刺得飓风骤起，往黄祖咽喉飙飞而去。

　　黄祖还未来得及反应，霸王枪已刺入了他的咽喉，遂直透而去。黄祖张大着口，血液不断涌出，脸上五官痛得极度扭曲。

　　孙策脸色阴沉、恐怖，死死地盯着黄祖临死前的每一幕惨象，直至黄祖断气坠落马下。

　　“哼。让这老贼死得这般轻松，当真是便宜了他！”

　　孙策眯着虎目，徐徐收回眼神，忽然向身后从骑喝道。

　　“将这老贼尸体砍成肉酱！我要让老贼死无葬身之地，已慰我父在天之灵！”

　　孙策令声一落，那数十从骑立即纷纷下马，蜂拥往黄祖的尸体扑去，数十发着寒光的刀刃，对着黄祖的尸体乱砍乱劈，一时间血肉暴飞不停，这有失人道的场景，简直是不堪入目。

　　孙静策马缓缓而来，对着孙策拱手执礼，在马上凝声拜道。

　　“末将孙文烈，见过主公！”

　　“叔父无需多礼，当下能为父亲报得大仇，全因叔父之功。小侄在此谢过叔父！”

　　孙策麻利地跳落马下，单膝一跪，毕恭毕敬地执礼向孙静一拜。孙静连忙下马扶起孙策。孙氏仇敌黄祖已死，两叔侄互相安抚，感情表露，自然不在话下。

　　少顷，孙策、孙静重新上马，这时有不少江东快骑连连来报，原来许多江夏部队欲要投降，因此江东诸将，各派兵士赶来询问孙策，是否接受。

　　“传我号令，凡是黄承节之爪牙，皆不受降，尽数杀绝，一个不留！！！”

　　孙策杀意惊天，冷酷得让人不寒而栗。

　　“慢！主公将其逼入死路，彼军必然拼死而搏。何不暂且受降，待这些黄承节的爪牙成为我军俘虏。到时犹如砧板鱼肉，要杀要剐，全凭我等处置！”

　　各兵士正欲领命通报，孙静却忽然出言谏道。孙策一听，心中猝起一个念头，冷然一笑，随即依从孙静之谏，暂且接受江夏部队的投降。


第七百一十一章 甘宁之降

　　今日一役，江东军预谋已久，江夏军连番受到伏击，根本毫无还手之力，一味被江东军屠杀。而随着江夏各个重要人物纷纷死去，多数江夏兵士战意尽失，倒戈而降。江东诸将依孙策的命令，将江夏降兵尽赶于一处，人数近有六千余人。

　　而此时，黄忠纵马狂奔，领着三十余从骑，硬是在人山人海的江东军内杀出一条血路。虽然周瑜先前为要击杀黄忠，做了一番充足的准备，连做了五条防线，但仍是被黄忠拼死突破逃脱。当然黄忠为此亦付出了不少代价，全身上下足有数十个血口，后背更是中了数箭。

　　周瑜在某处山坡上，望见黄忠，所到之处，威不可当，自己设下的五道防线，如同虚设，被他突破过去，不由叹道。

　　“真虎将也！此老将虽年有五旬，但仍有这等勇威，我当生致之！”

　　黄忠的悍勇，令周瑜这般倨傲的人，也不得不心起敬佩之心。周瑜甚至为黄忠感到几分惋惜，若是黄忠非是投在黄祖这个心胸狭窄，嫉贤妒能的昏主帐下，而是投在如江东先主孙文台，绝世枭雄曹操还或是那名震天下的冠军侯文翰麾下，定能早发异彩。吕布无双将王之名，甚至有可能会落到黄忠的头上。

　　周瑜虽是敬佩黄忠，但孙坚毕竟是死在他的手上，黄忠乃整个江东的仇敌，周瑜岂能让他逃脱。当下周瑜连令数队快骑，赶去各个关口，设下埋伏，务必要击杀黄忠！

　　至于另一边，甘宁领数十兵士逃入一处密林，甘宁以为已经甩开了江东追兵，正松下紧绷的精神，准备歇息时。

　　忽然间，四面八方齐齐冲来江东兵马，待甘宁反应过来时，自己已被近千江东军士重重围住。

　　只见在甘宁的四周，前头两圈尽是手持大刀、盾牌的刀盾手，中间两圈皆是手执弓弩的弓弩手，最后一圈则是手执长枪的骑兵。

　　甘宁目光冷冽，警惕地环顾四方，此时虽被逼入死境，但甘宁还未放弃，只要有一丝逃生地机会，他都会死死抓住！

　　“哈哈哈哈哈！！好一个甘兴霸，在这等阵势之下，尚未放弃，还在寻找生机。如此顽强的斗志，实在令人不得不佩服！！”

　　一声朗然的笑声响起，包围圈内的某处，两边兵士纷纷让开一条小道，只见吕蒙带着满脸笑意，策马缓缓走来。

　　“吕子明！你要杀要剐，尽管使来！想要我甘兴霸坐以待毙，绝无可能！”

　　甘宁怒声一吼，抓着虎牙大刀地手不觉捏紧几分，仿佛随时准备拼个玉石俱焚！

　　“哼。原我还以为你甘兴霸乃当世豪杰，原来不过是一不识时务的匹夫！”

　　吕蒙冷哼一声，望向甘宁的眼神即起了几分鄙夷之色。甘宁怒火顿起，厉声喝道。

　　“士可杀不可辱！！吕子明你要杀便来杀个痛快！！只逞口舌之利，非是英雄！！”

　　“甘兴霸你空有一身高强武艺，却错投那黄承节这等昏主麾下，一直不得重用。你连立大功，时下却仍是一名不经传的小将，你可甘心呼！？”

　　吕蒙口锋忽地一转，甘宁眉头一皱，想起自己在黄祖麾下的待遇，岂会不生屈怨。

　　“我在黄承节处，亦出于无奈。只恨难遇明主！”

　　“甘兴霸你有擎天驾海之才，四海孰不钦敬？功名富贵，如探囊取物，何言无奈而在人之下乎？所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。见机不早，悔之晚矣。”

　　甘宁脸色剧变，眼中尽是惊异之色，看来这吕蒙竟是来说降自己。但甘宁很快就止住这个念头，孙坚、祖茂、凌操等人之死，皆与他有着脱不开的关系。以孙策暴躁的脾性，只会恨不得将他碎尸万段，岂会收他于帐下！

　　“吕子明你到底意欲何为！？纵使我愿来投，江东亦难容于我。”

　　“呵呵，此言差矣。江东尚有一处，可容你甘兴霸！”

　　“何处！？”

　　“孙二郎为人敬贤礼士，赏罚分明，胸襟广阔，且又有雄心壮志，比之其兄孙伯符，有过之而无不及！孙二郎终成大业！若你愿投，他必然欣喜若狂，重待于你！”

　　吕蒙语出惊人，竟然提起了孙权。原来孙权，一直在暗中就有培养自己的势力，像吕蒙这等有超凡的能力，却又未能得到重用的将领，更是孙权暗中极力拉拢的对象。

　　吕蒙早就投诚于孙权的麾下，此番他乃是暗中受孙权之命，来说降甘宁这个在黄祖麾下未得重用的当世豪杰。

　　“孙二郎！？岂不就是那孙仲谋！传言不是说他犯了怪病！？”

　　甘宁不觉惊呼起来。吕蒙淡淡一笑，随即回道。

　　“我家主公乃一代人杰，高深莫测。他诈病在床，实是韬光养晦之计。甘兴霸，我敢断言江东迟早会落入我家主公之手。以你的身手，到时你定是江东首席大将。不过在此之前，还需委屈你一段日子，充当我麾下一员马弓手。不知你愿降否？”

　　甘宁黑沉着脸色，一双锐利细长的眼眸眯成一条细缝，瞰视着吕蒙。吕蒙甚是平静，而此时这一千兵马，皆是孙权暗地里培养的心腹，因此吕蒙亦不怕他暗地里说降甘宁之事，被孙策得知。

　　“此番是否那孙仲谋教你来说降于我？”

　　“是也。我家主公，久仰甘豪杰大名，原就有意派细作前去荆州相请。哪知为时已晚，细作回报甘豪杰已仕于黄承节麾下。孙、黄两家乃是仇敌，我家主公唯有罢了此念。后闻甘豪杰在江夏之役大发神威，我家主公更是追悔莫及。叹言，若是当初这细作能早一步相请，甘豪杰杀的定不会是江东将臣，而是那黄承节的爪牙！后来我家主公又听闻江夏的细作回报，甘豪杰连立大功，却仍不得重用，为甘豪杰心感惋惜。

　　此番黄承节进攻江东，乃是我江东军师周公瑾一手安排的戏量。孙静根本未有造反，先前江东军连番失利亦不过是在做戏，为的就是引黄承节深入江东腹地，进而歼灭殆尽！若我猜得不错，此时那黄承节应已被击毙，其麾下爪牙应也被江东军歼灭大半！

　　周公瑾此番深谋远虑至此，全因江东之主孙伯符欲将江夏上上下下尽数击杀，一个不留，以来祭奠江东先主孙文台的亡魂！孙伯符杀孽心极其之重，我家主公不忍甘豪杰就此损落于世，故而在起兵前，便暗令我找一时机相救。

　　若是甘豪杰愿降于我家主公，日后名利权势，举手可得。若甘豪杰执迷不悔，甘愿为黄承节那庸主卖命到底。那么，我也只好执承周公瑾之命，将你的头颅带回吴会，祭奠死于你手的江东将臣。”

　　吕蒙不慌不急，在马上缓缓说道。但甘宁却是听得连连色变，依吕蒙之言，眼下他只有两条出路，降便是生，不降既是死！

　　甘宁双眸不断散发着光芒，场内蓦然间变得死寂。

　　“哈？哈哈哈哈哈！！！！”

　　少顷，甘宁忽然张口大笑，周围的一千江东将士，皆脸色一变，准备厮杀。但吕蒙的反应却是不同，他一听甘宁那笑声，便猜出了甘宁所做的抉择，脸上的杀意顿时褪去。

　　笑声毕，甘宁嘴角翘起一丝放荡不羁的笑容。

　　“孙仲谋竟然敢收甘某这个江东人人欲杀的仇敌，此等气概，甘某实在不得不佩服。就凭这点，甘某可见，那孙仲谋大有可能如你所说，乃一代人杰！这等人物，投于他的麾下，也不会埋没我甘兴霸之名。

　　我甘兴霸，愿降！”

　　就在甘宁话音刚落，他忽然做出了一个令四周江东将士为之一惊的举动，只见他猝然起刀，奋力一扫，将他身边五、六个江夏兵士刹时砍死。剩余的十几个江夏兵士大惊，连忙退开。甘宁狰狞着面色，一拔马匹，飞速向他们冲去，一顿乱砍乱劈之后，原先保护着甘宁的那队江夏兵士，尽数被甘宁砍死。

　　吕蒙默默地看着甘宁残杀江夏兵士的一幕，不但没有感到丝毫惊异，反而眼中对甘宁起了几分欣赏之色。甘宁这是在做投名状。竟然他已投于孙权麾下，如此从那刻开始，他便是江东的将臣，击杀这些与江东有着大仇的江夏兵士，自然是理所当然。

　　“左右！还不快快给甘将军送上我江东的兵甲！”

　　吕蒙一声令起，很快一个江东兵士便将早已准备好的江东马弓手的兵甲递向甘宁。甘宁笑了笑，用他那布满血液的大手接住，麻利地脱去江夏兵甲，换上了这江东马弓手的兵甲。

　　自此，甘宁就隐藏在吕蒙的军中，暂且充当一员马弓手。直到未来孙权接位江东时，再活跃于天下。其中之事，暂且不说。

　　黄忠尚在逃亡，生死未卜，而随着甘宁的投降于孙权麾下，江夏军正是宣告灭亡。孙策遂将俘虏的六千江夏兵士派军押至一处，然后颁发了一个令这六千江夏俘虏极度绝望、恐惧的命令。

　　“在此地挖下土坑，将所有江夏俘虏，尽数坑杀！”

　　此令一出，那六千江夏俘虏顿时惊恐失声叫了起来，纷纷疯狂地向四处逃窜。早已准备的江东兵士，立马手抬屠刀，砍向这些手无兵刃的江夏俘虏。一阵惨无人道的屠杀后，近千江夏俘虏的残杀，令剩余的五千人不敢再冒死逃跑。

　　一个个巨大的土坑，不断地显现，那些江夏俘虏听着一声声连绵不断的铲土声，仿佛遭受着莫大的折磨。后来又有几波江夏俘虏，实在忍受不住，又再拼死逃跑，皆被江东兵士乱刀砍死。

　　两个时辰后，数十个巨大的土坑挖好，孙策冷酷着面色，命令一支支江东队伍，将场中近四五千江夏俘虏，尽数赶落一个个土坑之内。


第七百一十二章 孙策的选择

　　江东诸将领命，遂令其各部兵士执行。只见一支支江东队伍，提着一柄柄发着寒光的长枪，逼迫着江夏俘虏跳入土坑，若是不从或是有慢，江东兵士立即毫不犹豫地抬枪就捅。

　　一时间，惨烈的求饶声，绝望的痛哭声，竭斯底里地怒骂声响不绝耳。孙策却是一直冷酷着神色，直到望着一个个土坑被土泥重新埋上，心中尽是畅快，嘴角才缓缓地翘起一丝笑容，似乎在享受着这眼前一幕幕的残忍景象。

　　待所有江夏俘虏都被坑杀完毕，已是次日的拂晓。此时周瑜和吕蒙纷纷派人传报，黄忠、甘宁逃脱。孙策听罢，轰然大怒，严令两人兵士回报，定要将黄忠、甘宁抓住。同时又颁下赏令，如得黄忠、甘宁首级者，千金赏，封千户侯。若是生获者封万户侯。江东众将得令，各要争功，迤逦追袭。

　　黄忠被江东兵马一路追杀，又连遭埋伏，但却顾不得人马困乏，身上伤势，一路死命突围，望江夏而去。周瑜闻之，黄忠连连突破他设下的埋伏，心里不由一阵惊骇不定。

　　后来周瑜亲自领兵连日马不停蹄地追杀，追至九江，听前方截杀的江东兵士回报，黄忠被一支荆州兵马救走，渡江去了。周瑜大惊，恐刘表忽然进攻江东，忙令人通报孙策，收兵暂守于九江，同时命细作前去荆州打探。

　　却说黄忠被江东兵连番追杀，亡命于江东之境，赶至九江时，已是筋疲力尽，身上伤势更到了不容忽视的地步。就在黄忠以为自己就要饮恨九江时，忽有一队数千人的荆州兵马从一路突出，杀散江东追兵。

　　黄忠定眼一看，那来救之将，面如重枣，目若朗星，虎背熊腰，双臂硕大，孔武有力，长得甚是英武。黄忠强压疲倦、痛楚，拱手施礼，张口问道。

　　“义士，救命之恩。黄汉升定当谨记在心，日后若有吩咐，万死不辞！不知义士可否告之大名！？”

　　“黄将军勿要多礼，你乃江夏之保障，某素来敬佩在心。某乃义阳魏文长，此番乃受刘荆州吩咐，暗渡长江，入江东来救黄将军！”

　　此将正是刘表麾下部将魏延。黄忠见魏延长得甚是神骏，当下对魏延不禁更为看重几分，谢过救命之恩后，魏延怕又有江东追兵杀来，遂催促黄忠随他离去。两人引军飞速奔往江岸，一路连破关口，杀了数百江东兵士，数员江东将领，威不可挡，势如破竹，奔至江岸。

　　而待黄忠刚踏上船只，体力耗尽，昏死而去。魏延急忙救住，令兵士剥开黄忠兵甲，见黄忠身上大大小小血口，近有五、六十处，见者无不惊骇失色。魏延忙令兵士，驶船离开，渡江而去。黄忠也因此逃过一劫。

　　另一边，周瑜在九江听闻前往荆州的细作回报。得知就在孙策歼灭黄祖的同时，刘表听从其军师荆州名士蒯良之计，猝然出兵占了江夏。而那支潜入江东的队伍，周瑜料定定亦是刘表所派。

　　数日后，孙策引军赶来，听说杀父仇人黄忠被刘表救走，大发雷霆，欲要向江夏进军。周瑜却是摇头阻道。

　　“主公稍安勿躁。且听瑜一言。那刘景升好高深的城府，他知黄承节素有野望，有心铲除，但又俱黄氏一族势力。此番竟然利用我等之手，借刀杀人！当下他令其大将韩玄，领五万荆州兵士，占了江夏。同时又令韩玄在准备各种守城器械，做好抵挡我江东大军的准备。

　　时下我江东大军连番激战，兵士皆疲惫不堪，万万不可再轻易进军。否则就中了刘景升的奸计。刘景升与那黄承节不同，他统领荆州已久，根底深厚，若要与其开战，定要深谋远虑，养精蓄率，方可行事！”

　　“那刘景升竟敢利用我江东，使借刀杀人之计！！哇哇！！气煞我也！！气煞我也！！！”

　　孙策一听，怒气迸发，嘶声大吼。周瑜却是平静，皓目发光，脑念电转，正在快速地思索。

　　少顷，孙策泄气过后，周瑜才缓缓张口劝道。

　　“时下兵士疲惫，先主刚亡。主公且先回吴会，安抚人心，让军中兵士休养半年。我料半年之后，天下必有大变。主公为此，定要先做充足准备，迎接此大变！”

　　“公瑾此话怎讲？”

　　周瑜脸色罕有地变得极为凝重，孙策一看，顿时吃了一惊。周瑜智多近妖，料尽天下之事，他如此凝重，孙策还是第一次见到。

　　“时下天下局势将定。诸侯逐鹿中原的时代，已经过去。骠骑大将军文翰，在雍州先击毙韩遂，击败马腾，尽夺雍州之地。近年又率其部，击败马腾之子马超，攻略凉州。加之并州、河东之地，文翰已成为西北霸主。

　　而汉相曹操，亦在河北击败袁绍，尽夺袁氏冀、幽、青三州之地，其辖地覆盖近有半壁江山，成为天下拥有势力最为庞大的诸侯。

　　曹操、文翰这两人，已聚有夺天下之根底。而时下天下尚存势力诸侯者，乃益州刘季玉、荆州刘景升、汉中张公祺，还有拥有江东、扬州、交州之地的主公你。前者三人，面对曹操、文翰这两人，只有据守之力，迟早覆灭于两人手中。如此一来，天下尚能与此两人相争者，唯有主公。

　　主公欲与曹、文二者争夺天下，定不可有丝毫轻心大意，这两人皆是百世不出其一的雄主。而曹、文两者，近年皆在河北、西凉取得大胜，蓄以滔天大势。两人辖下兵马此时，皆在休养之中，待半年之后，曹、文两者，必然再次出兵，扩张势力。以瑜所料，曹操大有可能会南下取荆州，至于文翰十有七八，会出兵取汉中。

　　目前来说，主公最需提防的是曹操，曹操若是攻略荆州，下一步大有可能会趁势直取江东。曹操击败袁氏，收编降兵近有数十万，加之他原先拥有的三十万余兵马，听闻曹操又在辖下各州征集新兵。曹操势大，刘景升难以抵挡，若曹操倾势而攻，荆州只怕难守超过一年。待曹操攻下荆州，兵至江东之境时，主公大有可能将会面对近百万曹军！”

　　“百万曹军！？”

　　纵使是这被誉为小霸王的孙策，听到这个数目，也不禁大惊失色，眼眸内更涌起几分恐惧之色。

　　“是也。主公若只望能成一方之王，到时大可投诚曹操。曹操为定大局，蓄势与文不凡之战，定愿封主公为王。但若主公志在天下，当下便要准备在未来抵挡曹操的百万之军！”

　　周瑜沉着面色，慎重而道。孙策脸色连变，忽然眼睛一亮，便是问道。

　　“到时我等未可不能效仿昔日颠覆袁公路之计，先诈降曹操，暗中与文不凡联手，待曹操与文不凡开战时，再趁势进攻荆州，直取其腹地洛阳！”

　　周瑜一听，毫不犹豫地就摇头驳道。

　　“曹操，乃当世枭雄。岂是袁公路这等货色能比肩。主公之计，焉能瞒过曹操。到时一旦主公投诚曹操，曹操定然方设法，尽夺主公手中大权，拔去主公爪牙，以保万无一失，才会准备他与文不凡的战事。若是曹操发觉主公诈降之心，又会大动兵戈，讨伐主公。那时我等失去先机，时势对于我等更为不利！！！”

　　“如此一来，即使我真心降于曹操，岂不过也只是一手无大权的王侯！？”

　　孙策大大地呼出一口气，眼中尽是不甘。他孙氏一族好不容易才蓄积如今夺天下的根底，要孙策拱手相让，孙策是万万不愿。

　　“若之不然。主公将来面对的，便是百万曹军！若能得胜，主公可保得根基，坐观局势，以谋天下。若是战败，主公乃至我等文武，定遭灭顶大祸，死无葬身之地！不知主公，要降还是不降！？”

　　周瑜皓目刹地迸发出灿烂的光华，孙策大瞪着虎目，一字一字从口中蹦出喝道。

　　“宁！死！不！降！”

　　“好！这才是我周公瑾的义兄！我愿肝胆涂地，为主公死战到底！”

　　周瑜一拱手，执礼往孙策就拜。孙策连忙扶住，眼中再无恐惧，此时尽是炙热的斗志。

　　“有公瑾相辅。我如虎生双翼，纵使面对百万曹操，我亦不惧！”

　　“如此，还请主公听我一言。暂且放下先主之仇，就此罢兵，让江东兵士养精蓄锐，准备将来与曹操之战！”

　　“公瑾所言甚是。当下确实因以大局为重。待击退曹操之后，以我江东势力，要除一个小小的黄汉升，易如反掌！”

　　孙策重重颔首，随即便依周瑜之言，罢了进攻荆州之心，传令各部兵马撤离九江，赶往吴会。孙策回至吴会后，让诸军歇息休养，一边又招贤纳士，屈己待人，稳固江东文武之心，同时又大力提拔吕蒙、凌统、陈武、潘璋等年轻将领，让这些年轻将领在各地征集兵马，训练新军。

　　孙策奋发图强，各做安排，悉心准备由周瑜所预料，不久将来的与曹操百万雄军之战。

　　却说，在不久前的荆州，刘表早知黄祖野心蓬勃，欲除已久，后见黄祖进攻江东，遂寻来军师蒯良商议。

　　蒯良，字子柔，南郡中庐人，是蒯越之兄，其人足智多谋，兄弟二人辅助刘表，佐其成业。蒯良精通天文，才高八斗，和其兄蒯越两人深受刘表重用。蒯良更被刘表誉为，他有‘雍季之论’。

　　蒯良看出周瑜之计，与刘表言黄祖此番进攻江东，必死无疑。刘表心想，唇亡齿寒，欲要发兵去救。但蒯良却谏言，正好趁此机会，让孙策除掉黄祖这颗毒瘤。然后又教刘表，暗地里征集兵马，取回江夏。刘表依从，当即遂派大将韩玄领兵赶往江夏。在这其中蒯良又谏，黄祖麾下大将黄汉升，武艺超凡，被江夏百姓誉为其是江夏保障。故请刘表派一支精兵潜入江东，去救黄忠。刘表亦依从，又派魏延，领一支精兵暗渡长江，最终魏延亦完成使命，救回了黄忠。

　　随着黄祖死去，荆州豪门‘黄氏一族’遂即失势。刘表大权得以稳固几分，心中正是窃喜。而此时，在襄阳刘备正讨伐降将张武、陈孙，战况为知，刘表即派人前去打探。

　　话说，刘备领麾下诸将，引军三万，杀至襄阳。张武、陈孙两人得知，引兵来迎。刘备与潘、张、太史、华四将出马在门旗下。刘备望见张武所骑之马，极其雄骏，马目明亮，颇有人性，不由叹道。

　　“此必是一匹难为可得的千里马也！可惜被张武这等庸才所骑，埋没了其才。”

　　言未毕，张飞哈哈大笑，扯着他那雷公般的嗓子叫道。

　　“哥哥何须叹息。若你喜欢，小弟这就给你夺来！”

　　张飞言毕，挺丈八蛇矛而出，径冲彼阵，扯声大吼，直叫张武来战。

　　“张武小贼，快快出阵来战！！”

　　张飞声大，辱骂张武之词，传遍彼军。


第七百一十三章 起疑

　　张武脸色刹地变得极度阴沉、恐怖，大喝一声，即提枪纵马冲去。

　　“黑鬼，休要嚣张，看我取你头颅！！”

　　“哈哈哈哈！！！想取你张爷爷的头颅？只怕你能没这个能耐！”

　　张飞扯声大笑，望向张武的眼神尽是轻蔑。张武气得怒火迸发，加鞭飞行，张飞亦加速策马而去。两马相冲，待两人相近时，张飞手快，大吼一声，提矛往张武心窝刺去。

　　“着！！！”

　　张飞嗓音极大，仿佛有一雷霆在张武耳边炸开，张武双耳震得耳鸣，回过神来时，丈八蛇矛已经倏然刺到。

　　叱！

　　只见丈八蛇矛从张武的心窝直透过其躯，张武眼睛瞪大，随即坠落马下。张飞甚是得瑟地哈哈笑着，随手扯住辔头，牵马回阵。

　　在敌阵中的陈孙见了，随赶来欲夺回马匹。华雄大喝一声，挥刀直出，截住陈孙，陈孙吓了一惊，华雄手起刀落，削去陈孙半个头颅。张武、陈武瞬间被刘备麾下二将击毙，其部众吓得魂魄惊飞，皆溃散逃去。刘备遂招安余党，平复襄阳诸县，正欲班师而回。刘表来使赶到，刘备连随其使赶回汉寿，回禀战报。

　　刘表闻刘备轻而易举，击杀张武、陈孙，大喜过望，遂出城郭迎接入城，设宴庆功。酒至半酣，刘表忽然双眼一眯，忧喜参半地说道。

　　“我弟如此雄才，荆州有此倚赖，实乃荆州百姓之幸也。但忧南越不时来寇，时下黄祖私自出战，被孙策击毙。孙策之父，孙文台乃死于我荆州将士黄汉升之手，我恐他不日即会率军来攻。要弃黄汉升，而自保。我又于心不忍。再加之，文不凡攻略西凉，对我荆州一直虎视眈眈，若他从雍州出兵，荆州危矣！”

　　刘备脸色甚是平静，心中却是欣喜若狂，他正愁如何收拢荆州权力，刘表眼下就给他送来机会。刘备即换了一张面孔，急急安抚道。

　　“兄之所忧，既是弟之切腹之忧！哥哥不必惊慌，弟有三将，足可委用。哥哥可令我三弟翼德巡南越之境，我二弟无双，拒固子城，以镇文翰。太史慈拒守三江，协同韩将军，以挡孙策。何足虑哉？”

　　刘表闻言，大喜，欲从其言。蔡瑁在席中听之，却是大惊失色，连忙劝道。

　　“主公，兹事体大。但且聚来帐下文武，从长计议，再做定论！”

　　刘表一听，也觉有理，当即先压下此念。刘备见到嘴的肉，因蔡瑁一眼，便是飞走，心里怨恨无比。这时蔡瑁刚好望来，刘备速压住怨恨，与其一笑。蔡瑁却是冷然一笑，眼中竟是藏着几分杀意。

　　后来宴席散去，蔡瑁遂到州牧府，来寻其姐蔡夫人。

　　“刘玄德欲遣三将居外，笼络大权，而其自居荆州，蛊惑姐夫之心，久必为患。”

　　“小弟勿虑。姐姐自有办法对付这奸贼。”

　　蔡夫人娇媚的双目，尽是阴光，与蔡瑁商议一阵后，两人各自散去。到了夜里，刘表正于床榻歇息，蔡夫人忽然在枕边说道。

　　“我闻荆州人多与刘备往来，不可不防之。今容其居住城中，无益，不若遣使他往于另处。以免其笼络人心，酿成大祸。”

　　“玄德仁人也。且我厚待于他，他岂会生有歹心。”

　　刘表先起惊色，不过很快又摇头而道。蔡氏发觉刘表惊色，心里暗笑，即又劝道。

　　“只恐他人贪欲不足，不似你心。”

　　刘表听得心里沉闷不已，沉吟不答。

　　次日刘表出城，见刘备所乘之马极骏，故而问之，后知是张武之马，刘表称赞不已，眼露欲望。刘备看在眼里，遂将此马送与刘表。刘表大喜，原本因蔡氏之言，对刘备所起的疑心顿消失大半。刘表满面春光，将马骑回城中。正好遇着蒯越，蒯越一见，刘表所骑之马，大惊失色，连忙问之刘表从何处所得。

　　“此玄德所送也。”

　　刘表见蒯越这般紧张，便是告道。蒯越一听，沉吟一阵，迟疑不定，似有话要说。刘表详装怒色，令蒯越有话直言。蒯越这才说道。

　　“我兄蒯良，最善相马。越亦颇晓。此马虽俊，是为难为可得的千里马，但其眼下有泪槽，额边生白点，名为的卢，骑则妨主。张武为此马而亡。此马甚是不吉，主公不可乘之，还是将此马还予那刘玄德吧。”

　　刘表一听，顿时整张老脸扭曲起来，脸色黑沉、恐怖。

　　“好哇！刘玄德，我如此厚待于你，你竟敢用此不吉之物来害我！！”

　　刘表即信了蔡氏之言，以为刘备有夺他荆州之心。但刘表又见刘备在荆州深得民心，且身边又有绝世猛将守护，若要光明正大地除掉刘备，一者甚是费事，二者必遭百姓之怨。刘表沉思一阵，然后又与蒯越商议，后有了决定。

　　次日刘表请刘备饮宴，酒过三巡后，刘表忽然说道。

　　“昨兄我承惠良马，深感厚意。但贤弟不时征进，可以用之。敬当送还。”

　　刘表说毕，不等刘备回答，便令兵士将马牵来。刘备见状，眉头微微一皱，不过还是起身拜谢。

　　刘表话锋一转，面色稍稍冷起，又是说道。

　　“贤弟久居在此，恐废武事。襄阳属邑新野县，颇有钱粮。弟可引本部军马于本县屯扎。此地乃荆州门户，此间曹操已定河北，曹操兵强马壮，才是荆州大敌。若是曹操对荆州起了歹意，还望贤弟为我先守住荆州门户！”

　　原来昨日刘表和蒯越商议，他们深知曹操视刘备为眼中钉，除之而后快，故欲再施借刀杀人之计，遣派刘备于新野。

　　刘备心猛地一揪，双目直视着刘表。刘表亦看着刘备。两人相视一阵，刘备双膝一跪，拱手作揖喝道。

　　“备深受州牧大人大恩，州牧大人有所吩咐，备自是赴汤蹈火，万死不辞！”

　　刘备心有万万不愿，但亦唯有领诺。宴席散后，刘备阴沉着脸色退去，去寻诸将吩咐，前往新野之事。

　　次日，刘备谢别刘表，两人各怀鬼胎，一番虚情假意后，刘备遂引本部军马出城，大军正行，方出城门，只见一人在马前长揖。

　　“明公且慢，你所骑马，乃是一匹不吉之马。张武正是因此马而死，此马克主，不可乘也。”刘备微微一惊，随即望去，乃荆州幕宾伊籍，字机伯，山阳人也。刘备在荆州深得人心，刘表麾下文武，皆敬其仁德。而伊籍素来有报效朝廷之心，昔日投于刘表麾下，皆因看在刘表乃汉室宗亲，以为刘表定会匡扶汉室，岂知刘表不顾汉室落魄，只顾其辖地安危。伊籍也因此心灰意冷，欲寻明主投之。而心怀汉室，以仁德闻名天下的刘皇叔，正是伊籍一直所等待的明主。伊籍有心投靠刘备，于是私下与刘备交情极深，不过因刘备此时尚在刘表麾下，因此伊籍未有表明其心。

　　刘备眼光毒辣，岂会看不出伊籍之心，不过现在还未是收录伊籍的时机。刘备又自有一番思量，让这伊籍在刘表帐下作为内应，一旦有风吹草动，伊籍大多会来报之自己。

　　刘备脑念电转，快速地思索完毕后，忙下马问之。

　　“昨闻蒯异度颇有相马之能，昨日他见刘荆州骑着此马，大惊而告。言此马名为的卢，有克主之相，刘荆州听之，遂将此马还于明公。”

　　伊籍疾言厉色速速而道，刘备脸色连变，心中终于明白刘表为何会忽然态度大变。

　　“若我不骑此马，不正落了话柄。哼，人有旦夕祸福，岂是一匹畜生可克之！那刘景升信此缥缈之言，我却不信！我偏要乘此马纵横天下！”

　　刘备在心中腹诽一阵，遂拱手作揖，谢道。

　　“备何德何能，得先生如此见爱。但凡人死生有命，岂马所能命克哉！备深爱此马，欲与之为伴，不离不弃。”

　　“明公之言，如当头一棒，籍当真羞愧！”

　　伊籍一听，脸上稍露愧色，心中更为敬服刘备，确认其正是他一直所寻明主。

　　刘备得知刘表因此马而对自己起了疑心，事后刘备亦无解释，全然一副清者自清地状态，继续乘着的卢，引着大军赶往新野。后来刘表得知刘备并无弃了的卢，对刘备疑心稍减，将刘备这一能者驱赶在外，刘表心亦有不少悔意。

　　至于刘备到了新野，多施仁政，严厉法行，新野军民皆喜，麾下诸将在新野城外，连月讨伐周遭山贼，山贼被刘备麾下诸将杀得闻风丧胆，后来大多都投于刘备麾下。新野城，因而政治一新，成为荆州一带福地，无数流民蜂拥投之，刘备皆都收录。刘备也因此，在荆州的名望再次提升，甚至有不少城郡的百姓，皆望刘备能统领其城。

　　冬季渐过。春季来临，万物新生。时逢喜事，刘备之妻甘夫人，为刘备诞下一子，名刘禅。话说，刘禅出生时，是夜有白鹤一只，飞来县衙屋上，高鸣四十余声，望西飞去。甘夫人临分娩时，异香满室。有相者与刘备言，此为吉兆之象，此子将来会享尽荣华富贵，位至万人之上，一生无忧。刘备听言大喜，重赏相者。不过相者临走前，却仿佛有难言之隐，但刘备正沉溺在喜悦之中，并无发觉。而甘夫人尝夜梦仰吞北斗，因而怀孕，故刘禅乳名又叫阿斗。

　　刘禅诞生不久，忽有斥候来报，曹操在关中兵马连番往南阳调动，刘备听言大惊，唯恐曹操不日挥兵南下荆州。遂即日赶往荆州汉寿，来寻刘表。

　　刘表许久未见刘备，且一直有心将刘备调回身边，听闻刘备来见，遂亲自出城郭迎接，引入郡治大殿。刘备作礼毕，神色凝重地报道。


第七百一十四章 终是难容

　　“数日前，我麾下斥候来报。曹操正于关中调集兵马，聚于南阳。大有南下侵袭荆州之意。曹操乃当世奸雄，势顶天下，州牧大人万万不可不妨！还望州牧大人，当下颁令，调集兵马于新野，弟我亦好先做防备，以防万一！”

　　刘表眉头一皱，这刘备一来就是要兵，刘表昔日的疑心顿起，加之他眼下正为一事烦心，便是摇头拒道。

　　“贤弟不必杞人忧天，兄我与曹丞相素来交好，不久前曹丞相才派来使送来赏赐。兄与曹丞相河水不犯井水，亦愿听从朝廷号令。曹丞相岂会挥兵来攻荆州？”

　　刘备心里一揪，表面默然，暗地却是叹这刘表无能，不识局势。刘表见状，哈哈一笑，随邀刘备入后堂饮酒。刘备依从。

　　酒至半酣，刘表似乎有着极为烦心之事，忽然长叹。刘备遂问道。

　　“兄长何故长叹？”

　　“兄我岂不知曹操欲吞荆襄之心。但兄有心事，若不能解，荆州后方自乱，又岂能顾及曹操。”

　　“兄长有何难决之事？倘有用弟之处，弟虽死不辞。”

　　刘备脸色连变，再欲问时，蔡夫人忽然出立屏后。刘表乃垂头不语。刘备见状，心中自有一番思量。须臾席散。刘备知刘表定有关乎荆州的难决大事烦忧，因而先留于汉寿。

　　果然数日后，刘表暗遣使至，请刘备赴会。刘备随使而往，赶至一隐蔽宅院。刘表出院接着，叙礼毕，请入后堂饮宴。

　　酒过三巡后，刘表忽然叹道。

　　“前日，关中细作回报。果然如贤弟所说，曹操在南阳蓄集大军，必有吞并荆襄之心。诶，眼前荆州正危，我却无心应付呐！”

　　刘表话毕，似乎有极为烦心而又无奈之事，忽潸然泪下。刘备脸色一变，遂问其故。刘表下意识地压低声音，低声而道。

　　“我有心事，前者欲诉与贤弟，但应有人在侧，未得其便。”

　　刘备即从脑海中想起蔡氏，心中顿起巨浪，看来刘表所烦之事，大有可能是有关将来荆州的所属！！

　　“兄长乃荆州之主，岂会有所不便！难道是有人欲夺兄长之权！若是如此，弟这就赶回新野，引兵赶来，替兄长诛除逆臣！”

　　“非也！贤弟稍安，若只是忤逆之事，有贤弟在此，兄我却是不虑。我所忧，乃我膝下子嗣。贤弟有所不知。我有二子。前妻陈氏所生长子刘琦，为人虽贤，却柔懦不足立事。后妻蔡氏所生少子琼，颇为聪明，且蔡家势大，有蔡家助其，日后荆州可稳。我欲废长立幼，恐碍于礼法，欲立长子，又恐蔡氏族中，皆掌军务，后必生乱。因此委决不下。”

　　刘表话音一落，刘备心中迅即明亮，同时脑海中闪过刘琦、刘琼二子。刘琦一直对刘备甚是尊重，且时常来听刘备教诲，有关荆州事务，多问予刘备意见，对刘备多有依赖。至于刘琼，因刘备和蔡氏交恶，刘琼历来对刘备少有好脸色，有时甚至会对刘备冷言冷语，且对刘备充满警惕。

　　这两人日后谁接替荆州，对刘备是有百利而无一害，不言而喻。刘备心中迅速就做出了选择，脸色慎重无比地说道。

　　“自古废长立幼，取乱之道。河北袁氏，正是败于此节。兄长若忧蔡氏权重，可徐徐削之。万万不可溺爱而立少子也。”

　　刘表听罢，随即默然。忽然刘备闻得屏风后，有两三个人影，顿时吃了一惊。原来蔡夫人对刘备素来多有提备，自刘备来汉寿后，就暗中命令安排在刘表身边的从人，多加注意。那些从人，见刘表和刘备暗中议事，故而在屏风后窃听。

　　刘备心中一乱，忽然竟是潸然流涕。刘表见状，连忙问之何故。

　　刘备嘘声长叹。

　　“备昔年身不离鞍，驰骋沙场，髀肉皆散，分久不骑，髀里肉生。日月磋跎，老将至矣，以往与备起事诸侯，或死或成一方霸主，唯独弟功业不建。弟岂能不悲！”

　　刘备说罢，执起酒杯连连尽饮，欲装酒醉失言。

　　“贤弟勿忧。你仁名天下，麾下潘、张、太史、华四将，皆有万夫不当之勇。孙乾、糜竺、糜芳皆义士也。先前不过时运不济，贤弟何虑功业不建乎？！”

　　刘表的话，可谓是说到了刘备心窝里去。刘备乘着酒兴，霎时间酒意上脑，张臂呼道。

　　“江东孙伯符，不过竖子尔！那汉相曹孟德，亦不过是得势乱贼。还有那冠军侯文不凡，不过是寒门出身，得成大世，皆因其善蛊人心！备若有基本，天下碌碌之辈，诚不足虑也！”

　　刘备的一番豪言壮语，听得刘表连连色变，闻言默然。刘备自知语失，托醉而起，急归驿站安歇。

　　却说刘表闻刘备之语，口虽不言，心却有一番顾虑，别了刘备后，回到州牧府中。蔡夫人早听细作回报。蔡夫人一边服侍刘表，一边旁敲侧击问起刘表先前之事。刘表心中正乱，胡乱编事回答。蔡夫人忽然阴阳怪气地说道。

　　“妾身常闻，那刘玄德自到新野，深受百姓爱戴，荆州各郡百姓有不少者拥入新野，皆因慕名而去。刘玄德假仁假义，在暗中收买人心，夫君若不加以提防。将来待刘玄德大势聚成，悔不及也。夫君今若不除，必为后患！”

　　刘表听言，静坐一阵，连叹了三口气，便上床歇息。蔡夫人见刘表似乎亦有意铲除刘备，不过只是有些不忍。蔡夫人心中自有一番思量，待刘表熟睡后，派府中下人密召蔡瑁，商议能事。

　　蔡瑁赶至，蔡夫人将前事说出，蔡瑁目光阴冷，当他听闻刘备竟然劝刘表按照礼法，将荆州交付刘琦，且暗中削弱蔡氏势力时。蔡瑁对刘备已起了必杀之心，而且此心尤为迫切！

　　“竟然姐夫于心不忍。那就让我这个做臣子的替他出手，来个先斩后奏。那刘备当下在驿站歇息，身边未有将士守候，正是杀他的大好时机！”

　　“弟弟之计甚好。当速行，迟则恐生变故！”

　　蔡夫人大喜，与蔡瑁商议一阵后，蔡瑁急出，便连夜点军。却说刘备回去驿站后秉烛而坐，三更以后，方欲就寝。忽一人叩门而入，视之乃一脸急色的伊籍。原来伊籍刚才正在蔡瑁府中做客。当时蔡夫人派人传唤蔡瑁，伊籍就知大事不好，故装先辞，后跟随蔡瑁。直到后来见蔡瑁走出，往军营而去。伊籍思索一阵，想起蔡瑁素来对刘备有杀心，立即便是猜到蔡瑁欲害刘备，故夤夜来报。当下伊籍将蔡瑁连夜点兵之事，报知刘备，刘备一想刚才他与刘表所言，被人窃听。当即信了几分。伊籍催促刘备速速起身。

　　刘备临出门，想起若是这样不辞而别，恐刘表会生疑心。

　　“未辞景升，如何便去？”

　　“明公若辞，必遭蔡瑁之害矣。”

　　刘备思虑一阵，速速谢别伊籍，急唤从者，一齐上马，不待天明，星夜奔回新野。而当蔡瑁领军到驿站时，刘备已去远矣。蔡瑁心中悔恨无及，有心起一计，让人写一首反诗于壁间。次日，蔡瑁径入见刘表禀报，刘备有反叛之意，题反诗于壁上，不辞而去。刘表半信半疑，随蔡瑁到驿站观之，果有反诗。刘表见诗大怒，一把掣出腰间宝剑，冲出驿站，怒喝必杀刘备，令蔡瑁立即去点齐兵马，进攻新野，讨伐刘备。蔡瑁大喜，领命而去。待蔡瑁离去后，伊籍连忙在旁劝言。

　　“某与刘皇叔相处许多时，曾不听闻刘皇叔有造反之言，反而事事以主公为先。此必外人离间之计也。主公万万不可轻信！”

　　伊籍话音一落，又有不少荆州文臣，亦纷纷附和。刘表微微颔首，只说确是如此，遂回步入驿站，用剑尖削去此诗，弃剑上马。

　　少顷，蔡瑁赶来，跪地请道。

　　“报！！！主公！军士已点齐，可就往新野擒杀大耳贼！”

　　“不可造次，容徐图之。”

　　蔡瑁见刘表持疑不决，心里含恨而去，又暗中与蔡夫人商议。两人连夜商议，又生一计。

　　次日，蔡瑁于殿下表奏。

　　“近年丰熟，主公应合聚众官于襄阳，以示抚劝之意。请主公一行。”

　　刘表此时，旧疾又犯，身体不佳，摇头拒道。

　　“我近日气疾又发，实不能行。可令二子为我待客。”

　　“两位公子年幼，恐失于礼节。刘皇叔乃汉室宗亲，又是主公族弟。可代而往之。其中又可一探其心。若他愿来，必是心中坦荡，没有逆心。若他不愿，必是做贼心虚，主公可早日图之。”

　　“德珪所言是理。如此便依你言。”

　　蔡瑁暗喜正，当下即差人请刘备赶赴襄阳。却说刘备奔回新野，自知失言取祸，未对众人言之。忽荆州使者至，来请刘备。

　　孙乾见刘备，郁郁寡欢，似有烦心之事，揣度一阵后，出席禀道。

　　“昨见主公匆匆而回，意甚不乐。愚意度之，在荆州必有事故。今忽又请赴会，不可轻往。”

　　潘、张等将一听，遂纷纷将目光投向刘备。刘备自知不能再瞒，方将前项事诉与诸人。


第七百一十五章 文聘相救

　　潘凤思虑一阵，即言道。

　　“兄自疑心语失。刘荆州并无嗔责之意。外人之言，未可轻信。襄阳离此不远，若不去，则刘荆州，反会生疑。”

　　“无双所言是也。”

　　“哎！筵无好筵，会无好会，哥哥不如不去。若是那刘景升敢对哥哥动兵，哥哥大可借此机会取了荆州！”

　　张飞环眼一瞪，瓮声瓮气地喝道。刘备一听，自然免不了对张飞一番呵斥。之后，场中稍静，太史慈忽然走出请道。

　　“潘、张两位将军所言皆是有理。某有一折衷之法。某愿领马步军五百人同往，定保主公无事！”

　　“如此甚好。”

　　刘备当即听取了太史慈之言，即日与其领了五百马步军赶赴襄阳。蔡瑁出郭迎接，礼节周到，意甚谦谨。随后刘琦、刘琮二子，引一班文武官僚出迎。刘备见二公子俱在，并不疑忌。

　　是日请玄德于馆舍暂歇。太史慈引五百军围绕保护。

　　太史慈披甲挂剑，行坐不离左右。刘琦来寻刘备，见馆舍四处围着兵马，入见刘备后，连忙安抚道。

　　“父亲气疾作。不能行动，特请叔父待客，抚劝各处守收之官。我父对叔父，倾心而待。叔父万万不要起疑。

　　“贤侄多心了。我深受兄长之恩，岂敢造次。”

　　刘琦听此，稍稍安心。之后，两人秉烛夜谈，才是各自散去。

　　次日，人报荆州九郡四十二县官员，俱已到齐。蔡瑁暗寻蒯越计议。

　　“刘备乃世之枭雄，久留于此，后必为害，可就今日除之。”

　　蒯越听言大惊，即摇头拒道。

　　“刘皇叔深得人心，若无理杀之，恐失士民之望。”

　　“我已密领刘荆州言语在此。此乃刘荆州之意！先生勿要迟疑，失了大事！”

　　蒯越一听，沉吟一阵后，长叹一口气颔首应道。

　　“既是主公之命，某岂敢不从，可预作准备。”

　　蔡瑁听言大喜，他先前三番四次欲杀刘备，都未有得手，此番他特意布下天罗地网，绝不会再给予刘备丝毫生机！

　　“大耳贼！此番你插翼难飞！！！！”

　　蔡瑁面目冷寒，双眼布满杀意，冷声而道。

　　“此番为杀大耳贼，我已精心做足准备。东门岘山大路，已使我弟蔡和引军守把，南门外已使蔡中守把，北门外已使蔡勋守把。止有西门不必守把。城西前有檀溪阻隔，虽有数万之众，亦难过也！”

　　蒯越一听，守门之人尽是蔡氏族人，脸色微变，心想这蔡瑁对刘备之恨非是一般。此番若是刘表当真有令要杀刘备，大多也是听取了蔡瑁的谗言。

　　“主公年至暮年，看来未来荆州大权将会尽落于蔡氏之手。诶，看来我亦要为日后仕途，早作准备。”

　　蒯越在心中思索一阵后，有意助蔡瑁击杀刘备，以取其欢心，即言道。

　　“我见那太史子义行坐不离大耳贼，太史子义有万夫不当之勇，若想从其身边击杀大耳贼，恐难下手。不若先埋伏五百军在城内准备。然后再请文聘、王威二人另设一席于外厅，以待武将。先请住太史子义，然后可行事。”

　　蔡瑁闻言大喜，亦看出了蒯越之心，遂从其言，当即暗中准备。

　　当日蔡瑁杀牛宰马，大张筵席，邀请荆州文武。刘备乘的卢马至州衙，命牵入后园拴系。众官皆至堂中。刘备入主席，二公子两边分坐，其余各依次而坐。太史慈带剑立于玄德之侧。文聘、王威入请太史慈赴席。太史慈推辞不去。三人争执中，文聘忽然在太史慈耳中低声数语。太史慈脸色剧变，后刘备令太史慈就席，太史慈趁机在刘备耳畔疾言数句，遂应命而出。

　　刘备满脸惊色，原来刚才文聘告诉太史慈，蔡瑁设计欲害刘备，城外东、南、北三处，皆有军马守把。惟西门可走，让刘备速速逃走。太史慈将话带到，然后又与刘备说，他先暗自潜回领兵，文聘有意来救，稍后会引一军在后园守候。

　　刘备脑念电转，蔡瑁又来邀入，刘备压住急意，表面镇定，随蔡瑁而入。酒过三巡，刘备忽然起身如厕。蔡瑁双眼一眯，向席中某些将士投去眼色，那些将士心神领会，领命而去。刘备急奔至后园，文聘早带着的卢马在守护。刘备顾不得多说，飞身上马，正欲逃奔。

　　忽然一阵阵急促的脚步声，往后园奔来。文聘听之，连忙向刘备呼道。

　　“蔡瑁定是出手了，刘皇叔快随我来！”

　　文聘言毕，一拍马匹往州衙后门飞奔而去，刘备即随行在后。在后门的门吏先见文聘，未有准备，待文聘冲进时，文聘猝然出手，挥剑将门吏尽数砍死。刘备在后看的眼切，自此对文聘深信不疑。

　　刘备随着文聘还有数十从骑冲出州衙，杀至后园的刀斧手四处寻找不见刘备，又看到后门死了的门吏，猜到刘备逃去，连忙报之蔡瑁。蔡瑁闻之，仓促上马，引五百军随后追赶。蔡瑁引军直追，文聘见状，一勒缰绳，扯声喝道。

　　“刘皇叔，昔日之恩。某一直谨记在心。今日刘皇叔遭险，正是某报恩之时。刘皇叔你且速去，此处由某来断后！”

　　文聘说毕，勒马转身，引着七、八骑迂回冲去。刘备回过神来时，文聘已策马跑远。

　　“仲业之恩！备此生定当谨记！！若此番你我能逃出生天，备定不负仲业！”

　　刘备在后凝声大喝，遂速引从骑而去。刘备一路风驰电掣，加鞭而行，撞出西门，行无数里，前有阔然大溪，拦住去路。只见那檀溪阔数丈，水通襄江，波浪甚紧。刘备赶到溪边，见不可渡，勒马再回，遥望城西风沙大起，喊杀声无数，原来是在城外东、南、北三处的蔡和、蔡中、蔡勋收到蔡瑁的传令，得知刘备逃向西门，故纷纷领兵来杀。刘备见追兵将至，去路尽覆，前路又被檀溪所挡。

　　“我命休矣！！！”

　　刘备惨声一叫，忽然的卢嘶鸣一声，竟四蹄拨动，往檀溪冲去。刘备大急，勒不住的卢，回头看时，追兵已近。刘备着慌，故不再勒的卢，加鞭飞行。

　　蔡和、蔡中、蔡勋等人，在后紧追，见刘备竟然驱马下溪，皆在后狂笑。果然，刘备策马行不数步，马前蹄忽陷，浸湿衣袍。眼看刘备将埋没于檀溪之内，刘备忿然挥鞭，脸上尽是不甘，扯声大呼。

　　“的卢，的卢！你当欲克主！？”

　　言毕，的卢不知从哪里来的力量，厉声嘶鸣一声，忽从水中涌身而起，一跃三丈，飞上西岸。刘备如从云雾中起，犹如飞龙在天，蔡氏军士见之，无不骇然、呆滞。

　　刘备跃过溪西，顾望东岸。蔡和已引军赶到溪边，凝声大叫。

　　“刘皇叔何故逃席而去？”

　　刘备如痴如醉，听蔡和之言才回过神来，大怒喝道。

　　“我与你蔡氏无仇，何故欲加相害？”

　　“我并无此心。使君休听小人谗言！”

　　蔡和一边在说，一边暗中拈弓取箭，刘备大惊，乃急拨马望西南而去。蔡和想起刚才一幕，心中正是惊异，想刘备如有神助。

　　“难不成这大耳贼命不该绝！”

　　蔡和心中正想，忽有兵士急报，说蔡瑁被文聘、太史慈联手擒住了。蔡和大惊，速速引兵赶回城内去救。

　　却说，当时文聘辞了刘备，领七、八骑去挡蔡瑁。蔡瑁引军赶来，一见文聘，就知定是他助刘备逃脱。蔡瑁大怒，速令兵士围杀文聘。文聘武勇，将手中长枪舞得密不透风，左突右冲往蔡瑁径直杀去。蔡瑁见文聘越杀越近，连拈弓上箭，对着文聘连发三箭。文聘正在军中奋力厮杀，不知暗箭发来，待三箭射近时，文聘已来不及去避。

　　眼见文聘将要被三箭穿体，忽然间三道狂风袭来，三根如电光般的箭矢，根根准确无误地打在了蔡瑁所发的那三根箭矢之上，皆穿破而去，不但如此，那三箭后劲十足，更是射杀了三个兵士才是停止了去势。

　　“仲业勿慌，太史子义来也！！”

　　随即一声暴喝响起，文聘回头一望，正是引着五百马步军杀来的太史慈。太史慈收回大弓，提枪策马飞奔，从左路往蔡瑁处杀去。文聘见状，奋力再杀，蔡瑁军士难挡，节节败退。蔡瑁见太史慈、文聘两路杀来，心里惶急，拨马欲逃。太史慈眼疾，提枪猛扫，将周边蔡瑁军士扫散后，速按住枪支，拿起大弓，一边虚拨弓弦，一边大喝。

　　“狗贼！！哪里逃！！！”

　　蔡瑁一听太史慈怒喝，便是吃了一惊，后又听弦声暴起，仓促急闪，哪知过于慌乱摔落下马。蔡瑁头盔滚落，披头散发，连忙欲要重新上马。此时文聘已杀破一口，急速冲来，锋利的枪刃轰地飞刺。蔡瑁只见眼前忽起寒光，再回过神来时，已发觉文聘手上的枪支正顶在他的喉咙之上。

　　“文文文将军！莫要轻举妄动，我可无害你之心，你万万不能错失好人！”

　　蔡瑁吓得失声呼叫。文聘目光冷然，喝声令道。

　　“还不快快叫你的兵士住手！”

　　“是是是！！你等还不快快住手！！！”

　　此时的蔡瑁，哪有昔日那嚣张的气焰，连忙向四周兵士令道。蔡瑁军士听令，纷纷住手。太史慈策马奔来，急问道。

　　“我主何在？”

　　“使君逃席而去，不知何往。”

　　“狗贼，我主与你素来无仇，你为何加害于他！！！？”

　　“冤枉呐～！刘皇叔仁义之名，名震天下。我岂有此心。”

　　“你请我主赴宴，何故引着军马追来？

　　“九郡四十二州县官僚俱在此，我为上将，岂可不防护？”

　　太史慈与蔡瑁一问一答，文聘在旁听毕，速插言道。

　　“太史将军休要听这狗贼之言。刘皇叔此时正逃往西门，我见蔡和、蔡中、蔡勋皆引军去追。以防万一，我等先将这狗贼擒住，也好令其爪牙投鼠忌器！”

　　“文将军所言甚是。来人呐，将这狗贼绑住！”

　　太史慈依从文聘之言，遂令兵士绑住蔡瑁。蔡瑁不敢反抗，只在旁苦声求饶。待兵士绑好蔡瑁，太史慈、文聘将欲往西门追去时。蔡和、蔡中、蔡勋引三军从西门涌来，将四处包围。太史慈、文聘脸色凝重，文聘更是下意识地捏紧了几分手中枪支，吓得蔡瑁一阵心惊胆跳。

　　“狗贼，还不快令你蔡氏兵马让路！”

　　太史慈怒声一吼，蔡瑁连忙就喊围住前路的蔡氏兵马退开。蔡和、蔡中、蔡勋三人赶来，见蔡瑁被文聘用枪抵住，纷纷喝令文聘将蔡瑁放开。文聘冷着面色，用枪一顶，顿时蔡瑁的脖子上点出了一个血口。蔡瑁痛吼一声，连声喝骂蔡和、蔡中、蔡勋三人。

　　“蔡氏狗贼，你等可有伤害我主！！”

　　太史慈转向蔡和、蔡中、蔡勋三人，厉声问道。蔡和、蔡中、蔡勋三人急说，刘备跳过了檀溪，往隔岸逃去了。太史慈是谨细之人，速令文聘带着蔡瑁还有五百兵士往檀溪赶去。因为蔡瑁在文聘手上，蔡氏兵马皆不敢造次，纷纷让路。


第七百一十六章 水镜所等

　　太史慈直来檀溪边看时，果见隔岸有一带水迹。

　　“难道主公当真连马跳过了溪去？”

　　太史慈心中暗忖，遂令五百兵士四散观望，并不见踪迹。太史慈心急刘备安危，引军与文聘带着蔡瑁退出十里外，才将蔡瑁放回，遂急引军往隔岸绕路而去。

　　却说刘备跃马过溪，似醉如痴，心想。

　　“此阔涧一跃而过，难是天不绝我，大难不死必有后福！”

　　刘备想毕，迤逦望南漳策马而行。日将沉西，天地昏黄一片，渐渐隐没刘备的身影。

　　而在早前，距离此处不远，有一庄。正是名扬天下的‘水镜庄’。

　　水镜庄内，司马徽坐着轮椅徐徐而行，忽然脸色一变，手指一捏，冷寒阴鸷的脸上，跃起了一丝笑意。

　　“这刘玄德可真让老夫苦等许久！”

　　司马徽默默腹诽后，便令一徒儿下山守候。那徒儿只有十一二岁，手拿短笛，坐一青牛领命而去。

　　刘备纵马刚入一山，正行之间，听得一阵颇为玄妙的笛声，听得人精神为之一震。刘备只觉脑中昏余顿消，眺眼望去，见一牧童跨于牛背上，口吹短笛而来。牧童虽少，但目光清澈，甚是老成。

　　刘备惊其笛声之妙，又见牧童不凡，遂立马观之。牧童亦停牛罢笛，熟视玄德，咯咯一笑，一时又是天真可爱。

　　“将军莫非就是荆州人人称赞的刘皇叔？”

　　刘备脸色一震，带着几分诧异问道。

　　“你乃村僻小童，何以得知我姓字！”

　　牧童甚是神秘的笑了笑，遂道。

　　“我本不知，因常侍师父左右，师父多曾说，有一当世之人杰，身长七尺五寸，面如冠玉，垂手过膝，目能自顾其耳，有救国扶民之心，乃是汉室宗亲，世人皆称其为刘皇叔。今观将军如此模样，想必是也。”

　　刘备见牧童不凡，想其师定是隐世大贤，连忙问道。

　　“你师何人也？不知可否告之名号”

　　“我师覆姓司马，名徽，字德操，颍川人也。世人皆称家师为‘水镜先生’。”

　　刘备一听名号，又是大惊，速在心里暗付道。

　　“竟是那隐士高人司马徽！听所此人庄内，聚集天下俊才，皆拜此人为师，若我能求得一人相辅，何愁大业不成！”

　　刘备脑念电转，眼中尽是喜色，急问道。

　　“不知水镜先生今居何处？”

　　“此山中之端，便是庄院。不过家师在山腰设有阵法，以拒慕名来求的宵小之辈。若是轻入，未有半月难出迷阵。家师客人，皆由我等徒儿所引，方能到庄。”

　　“我正是刘玄德。倾慕水镜先生已久，今日特来此处求见，不知你可否引我去拜见你师父。”

　　“家师早已料知刘皇叔今日会来，因此让小童下山迎接。刘皇叔，且随小童上山。”

　　牧童说毕，不等刘备回复，一拍青牛转身就走。刘备连忙紧跟在后，赶至山腰之内，眼前一片错综复杂的乱石林，四处雾气极浓，难以看清周遭。不过牧童却是轻车熟路地带着刘备在乱石林内兜转，刘备心中诧异，这乱石林甚是奇妙，纵使是千军万马亦难得过。刘备因此，对司马徽更为敬佩几分，暗道今日自己大难不死，无意到此水镜庄，果有大幅。

　　少顷，刘备不知不觉中随着牧童赶至庄前，刘备刚下马入至中门，忽闻琴声甚美，听得人心平气和。刘备教童子且休通报，勿要打断此琴声，在旁侧耳听之。琴声忽住而不弹。一声朗然笑声，缓缓而出。

　　“哈哈。琴韵清幽，音中忽起高抗之调。音随人听，随有所变。此必人杰雄窃听，故音有所变！”

　　随着笑声的传来，一坐着轮椅的老者徐徐而来。

　　童子向老者毕恭毕敬地先施一礼，随后向刘备说道。

　　“此即我家室水镜先生也。”

　　刘备见水镜先生，虽然双脚废疾，但却生得松形鹤骨，器宇不凡，颇有仙气，顾不得衣襟尚湿，慌忙进前恭敬施礼。

　　水镜先生亦望着刘备，眼神中暗藏着一难以言喻的神采。司马徽欲改天命，却被左慈、于吉所阻。但他岂会甘心，一生心血就此幻灭。他再算天机，得知这刘备乃文翰命中克星，两人在西川将会有一场大战，那将会是文翰命中死劫！

　　文翰的横空出世，打乱天道规局，以致本属于司马家的天命有变。若是文翰一死，天道大有可能重回正轨。

　　为了让司马氏重夺天命，司马徽连番做了布置，先前司马懿前去江夏助黄祖击杀孙坚是其一，今日接待刘备亦是其一！

　　“刘皇叔今日幸免大难，命不该绝，如凤凰重生，蛟化为龙，再出世时，定能威震天下！”刘备眼目一瞪，尽是惊异，连忙追问。水镜先生却笑而不言，伸手示意，将刘备请入草堂。之后，两人分宾主坐定。刘备见架上满堆书卷，窗外盛栽松竹，横琴于石床之上，清气飘然，如身临仙境。

　　水镜先生沉吟一阵，忽又问道。

　　“不知刘皇叔为何而来？”

　　刘备脸色稍沉，不知为何，在这水镜先生的眼底下，他好似无法掩饰自己的一切，急忙压住慌乱，镇定回道。

　　“备常闻水镜先生大名，今日特来求见。得拜尊颜，不胜万幸！”

　　水镜先生早知前事，不过对于刘备的编造隐瞒，也不生气，微微一笑，即道。

　　“刘皇叔不必隐讳。你今必是逃难至此。”

　　刘备心中一惊，知道隐瞒不住，遂以襄阳一事告之。

　　水镜先生听罢，并无对刘备遭害之事多加议论，反而话锋一转忽而问道。

　　“老夫久闻刘皇叔大名，何故至今犹落魄不偶耶？以你之才，如今当应建造一番大业。”

　　刘备一听，脸色随即生出几分黯淡，叹气而道。

　　“命途多蹇，时运不济，天不容我呐！”

　　刘备叹毕，想起自其举事起，已有数十年载，几乎都在逃命天涯，投到哪里，就被人追杀到哪里，眼中不觉升起了些许水幕。

　　“刘皇叔乃当世人杰，岂不知人可胜天之理！？刘皇叔，你今日至此，盖因左右不得其人耳。”

　　“先生所言差矣！备虽不才，但麾下文武，皆有定国安邦之能。文有孙乾、糜竺、简雍之辈，武有潘、张、太史、华之流，竭忠辅相。备颇赖其力，只是备未能尽用其能。”

　　“潘、张、太史、华，皆万人敌，惜无善用，以致埋没其能。而孙乾、糜竺辈，乃白面书生，非经纶济世之才也。若刘皇叔得一济世之才，将潘、张、太史、华善用，定能成之一番大业！”

　　“先生有所不知，备亦尝侧身寻贤，奈未能有遇！”

　　“呵呵，刘皇叔言之尚早。岂不闻孔子云十室之邑必有忠信，何谓无人？只是时机未到。”

　　“备愚昧不识，愿赐指教。”

　　“刘皇叔，可闻荆襄诸郡小儿谣言乎？”

　　“备略有所闻。可是此谣？开年间始欲衰，至十三年无孑遗。到头天命有所归，泥中蟠龙向天飞。”

　　“正是。此谣始于建安八年，时值刘景升丧却前妻，便生家乱，此所谓始欲衰也。又者无孑遗者，老夫颇懂天象，不久刘景升将逝，正应此言。至于天命有归，泥中蟠龙向天飞。所应者，正是刘皇叔也！”

　　刘备闻言，脸色大惊，连忙出席拜谢。

　　“承蒙先生错爱，备安敢当此！”

　　水镜先生轻轻摇头，猝然话锋又转。

　　“今天下之奇才，尽在于此，刘皇叔欲成大业，当往求之。”

　　刘备心脏猛地一揪，无比急切地就是问道。

　　“奇才安在？还请先生指点！”

　　“卧龙、凤雏，两人得一，可安天下。”

　　“卧龙、凤雏何人也？先生可否告之姓名！？”

　　刘备连忙追问，但水镜先生却抚掌大笑，连说两个好字。刘备再问时，水镜先生却道。

　　“天色已晚，刘皇叔可于此暂宿一宵，明日当言之。”

　　水镜先生说罢，不等刘备回言，即命小童相引，刘备不敢造次，只好依从。话说刘备饮膳毕，即宿于草堂之侧。刘备因思卧龙、凤雏之言，寝不成寐。

　　约至更深，忽听一人叩门而入，刘备听得，水镜在草堂发言，问一叫元直之人为何而来。刘备心里一动，遂起床密听。

　　闻其人忿然答道。

　　“徒儿久闻刘景升颇有明主之风，特往谒之。及至相见，徒儿却发觉其徒有虚名，此人不识用人，忠奸不分。蔡氏拢权，却不知削其势。故徒儿遗书别之，而来至此打扰师父。”

　　随后又听水镜先生慎重言道。

　　“元直你怀王佐之才，宜择人而事，奈何轻身往见那刘景升。况且英雄豪杰，只在眼前，元直自不识耳。”

　　水镜先生说罢，草堂沉静一阵，便听那叫元直的人说道。

　　“师父之言是也，若非师父提醒，徒儿还未醒悟！”

　　刘备闻之大喜，暗忖此人必是伏龙、凤雏其中之一，即欲出见，不过又恐造次。候至天晓，刘备急急求见水镜先生，问道。

　　“不知昨夜来者是谁？”


第七百一十七章 曹操之信

　　水镜先生微微一笑，遂答道。

　　“此乃我座下徒儿。”

　　刘备即求与相见。水镜先生却摇头笑道。

　　“刘皇叔慢了一步，我徒欲往投明主，已到他处去了。”

　　刘备眯了眯眼，不愿就此放弃，又问其姓名。水镜先生，又是连说了两个好字，答非所问。”刘备再问，卧龙、凤雏。水镜先生亦是笑而不答。

　　刘备皱了皱眉头，不敢强逼，念头一转，遂拜请水镜先生出山相助，同扶汉室。水镜先生即摇头拒道。

　　“老夫不过山野闲散之人，不堪世用。自有胜老夫十倍者来助皇叔，皇叔欲得济世大贤，何须急在一时？”

　　两人正谈论间，忽闻山腰人喊马嘶，小童来报。

　　“有两位将军，引数百人来到山腰，正被迷阵所困。”

　　刘备大惊，想到这大有可能是太史慈和文聘来寻，急请水镜先生，命小童随他下山相迎。水镜先生笑道。

　　“此必是皇叔麾下来接。”

　　之后水镜先生与刘备说了一阵，刘备辞去，随着小童下至山腰。果见太史慈、文聘二人。两将速速下马拜见。

　　太史慈和文聘将前事尽说，刘备听罢，几人商议一阵，恐蔡瑁怀恨在心，对新野城大举进攻，立马引军赶赴新野。

　　刘备等人刚入新野境，行不数里，一彪人马来到，视之，乃潘、张两位结义兄弟。潘、张二将得知襄阳变故，正欲去救，见到刘备毫发未损，大喜过望，连连下马迎接。刘备诉说跃马檀溪之事，众人共相嗟讶。之后，刘备入新野城，来到县衙，急剧麾下文武商议。

　　“刘荆州，对主公虽有疑心，但却未至死手相害。以某之见，这大有可能是蔡瑁自作主张，相害主公。主公可先致书于刘荆州，诉告此事。同时一边调配兵马，设防新野，以防万一。”

　　孙乾沉吟一阵，速而谏道。

　　“公祐所言是理。兄长绝不会害我。当即诉高此事。”

　　刘备从其言，即令孙乾赍书至荆州。刘表闻孙乾赶来，心中正疑，刘备在襄阳逃席而去，立马唤孙乾入殿。孙乾依令来见刘表，作礼过后，刘表先是问道。

　　“我请玄德襄阳赴会，缘何逃席而去？”

　　孙乾呈上书札，具言蔡瑁设谋相害，赖文聘、太史慈二将拼死相抵，后又跃马檀溪才逃过大难。

　　刘表一听，轰然大怒。刘备毕竟是汉室宗亲，他刘景升的族弟，纵使他对刘备起了疑心，也轮不到蔡瑁擅自加害！更何况，曹操在南阳聚兵，他还需刘备谨守荆州门户！

　　蔡瑁此举，当真可谓是目无主上，把刘表这个荆州之主，视于无物。这已经触犯了刘表的底线。

　　刘表急唤蔡瑁，厉声责骂。

　　“蔡德珪！！你焉敢害我弟！！！”

　　刘表吹胡子瞪眼地怒骂蔡瑁，蔡瑁自知罪大，连忙扶拜在地，刘表下令，命左右将蔡瑁推出斩之。蔡夫人早在后堂听了许久，见刘表欲斩其兄，连忙奔出，惨声哭求免死，刘表怒犹未息。这时在一旁的孙乾，则按刘备的吩咐禀道。

　　“若杀蔡瑁，恐皇叔不能安居于此。且先饶其死罪。望蔡公日后勿要再起害心。”

　　蔡瑁听言，急拜谢孙乾。刘表见状，怒火渐渐熄去，其实他亦不愿诛杀蔡瑁，以免得罪了蔡氏一族，对蔡瑁责备一番后，便是免了其死罪。然后又令长子刘琦同孙乾至刘备处请罪。刘琦奉命赴新野，刘备接着，设宴相待。

　　酒过三巡，刘琦忽然堕泪。刘备眼睛一眯，心里自知缘故，但还是问起刘琦为何事而哭。刘琦向刘备毕恭毕敬执手一拜，遂言。

　　“叔父不知。继母蔡氏，欲助我弟夺我继承之位，常怀谋害之心，侄无计免祸，望叔父指教。”刘备乐得刘琦对他多加依赖，当下先教刘琦小心尽孝，自然无祸。刘琦对刘备言听计从，当下直言定当谨记。次日，刘备亲自送刘琦出城，刘琦依依不舍，两人一番相抚后，刘琦泣别而去。

　　刘备回马入城，忽然间想起水镜先生昔日之言，想无途能见济世贤才，不由连连叹气。

　　突兀间，刘备听得歌声，遂眺眼望去，只见市上一人，葛巾布袍，皂绦乌履，双目聚光，给人一种不羁之感，但却浑身散发着智睿，正长歌而来。

　　“天地反覆兮，火欲殂，大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主，明主求贤兮，却不知我。我主在何！我主在何？”

　　刘备闻歌，又见此人颇为不凡，而且让人无法看透。遂在暗中腹诽。

　　“此人莫非就是那水镜先生所言卧龙、凤雏乎？”

　　刘备遂下马相见，重礼慎待，邀入县衙，问其姓名。那人微微一笑，遂而答之。

　　“某乃颍上人也，姓单，名福。久闻使君纳士招贤，欲来投托，不过却无途觐见。故行歌于市，以动尊听耳。”

　　刘备听罢大喜，待为上宾。单福忽然脸色一变，向刘备请道。

　　“适使君所乘之马，甚是雄俊，可否再乞一观？”

　　“自然可以。”

　　刘备遂命人去牵的卢。待兵士牵的卢来后，单福甚是好靠近观察，猝然惊声呼道。

　　“此非的卢马乎？虽是千里马，却只克主，使君万万不可乘也。”

　　“先生不必惊慌，此马曾救备一命。备甚为爱之。”

　　刘备呵呵一笑，遂具言跃檀溪之事。单福听得甚是奇异，沉吟一阵，又再言道。

　　“此马命中有此定数，将克二主。张武因其而死，去其一。前番乃天助使君。使君还需多加警备。不过某却有一法可禳。

　　“先生高智，愿闻禳法。”

　　“使君若有仇怨之人，可将此马赐之。待此马克死了那人，然后乘之，自然无事。不知使君觉得若何？”

　　刘备心中一紧，望了那单福一阵，想要看透他心中所思。过了一阵后，刘备脸色黑沉，凝声斥道。

　　“先生初至此，不教我以正道，便教作利己害人之事，备不敢闻教。还请先生另寻他处吧！”

　　单福听后，非但没有恼羞成怒，反倒作揖一拜。

　　“素闻使君仁德，未敢便信，故以此言相试耳。望使君莫怪，某先前失言。”

　　刘备心中暗笑，这单福果真是来试探，随即亦改容起谢道。

　　“备安能有仁德及人，惟先生教之。”

　　“我自颍上来此，闻新野之人歌曰，新野牧，刘皇叔。自到此，民丰足。可见使君深得民心，仁德及人也。我虽不才，但愿肝胆涂地，助使君成就大业，匡扶汉室。还望使君，能予收录！”

　　单福说毕，跪地就拜。刘备连忙扶住，喜言道。

　　“备何德何能，能得先生如此错爱。备绝不有负先生！”

　　刘备乃拜单福为军师，调练本部人马。单福确实有济世之才，刘备麾下兵马在他调练下，愈渐精锐。刘备得之单福，如虎生双翼，在新野奋发图强，以谋大业，自然不在话下。

　　当今天下正值乱世，战祸颇生，诸多事端。而在西北，文翰凯旋回归河东，已有数月。在这数月中，西北却是安定无事，百姓安居乐业，屯田之策亦遍布雍州、凉州之地，西北渐渐得以复苏。

　　文翰回至河东后，封赏皆定，文者戏隆、李优、田丰，武者关羽、赵云、张辽、高顺等有功之士，皆封为列侯。成公英、庞德等降将，亦有侯位封赏。自文翰归来，西北一片喜声，各城各县皆摆席设宴，军民同乐。

　　之后，文翰再三相请田丰，田丰在河东久居，见河东百姓在文翰的统领下，富足民强，河东百姓无不盛赞文翰。田丰见文翰有古帝之风，想若是此人，或许当真能为此乱世带来一番新的气象，终于应诺在文翰帐下入仕。

　　再看此时文翰当下谋士将臣，文者戏隆、田丰、李优、成公英皆有经天伟略之智，济世之才，谋可定邦安国。又者，钟繇、张纮、王朗等亦有王佐之才，可稳内政，治国安民。

　　武者中，关羽、赵云、张辽、庞德皆是万夫莫敌之绝世猛将。徐晃、高顺、张绣、徐荣亦是不可多得的帅才，善于行兵打战，练兵布阵。而周仓、胡车儿、刘辟等将士，亦是个个骁勇，豪杰英雄。

　　文翰帐下文武底蕴极深，所集班底，已足以征伐天下。文翰回归后，戏隆劝言，让将士兵马休养，养精蓄率，再谋大业。文翰依从，当下传令各部兵马，卸甲下刃，歇息休养。

　　而之后，文翰便开始着手内务，改善民生。同时，又令徐晃、高顺、张绣、徐荣等将在各州各郡征集新兵，操练兵马。

　　西北暂无兵戈，文翰除了处理内务外，再无杂事，亦难得享受了一番天伦之乐。

　　某日，文翰正于大将军府内，与驯马人、蔡琰、小文舜等亲人于后院相聚同乐。忽有兵士执书来报。文翰眉头一皱，正欲喝退兵士，不过却反倒被驯马人训斥一番。文翰对驯马人深为尊重，不敢忤逆其意，和蔡琰歉意地投了一个眼色后，便是离开了后院。

　　“有何要事！！？”

　　文翰凝了凝神，他常征兵在外，与亲人相聚的时间尤为难得。当下脸色亦是多有不喜。

　　“禀大将军。曹丞相从洛阳发信传令，欲邀大将军在伏龙原一聚！”

　　“曹丞相！！？将书信拿来。”

　　文翰脸色一变，即令兵士递来书信。文翰拆信看了一阵，然后微微颔首，便令兵士退去。

　　“曹孟德此时寻我到底所为何事？时下天下大势将定，诸侯逐鹿中原的时代已过。看来我也是时候去会会这拥有最大势力的老友了。”

　　曹操的书信并无提及太多，只是一番无足轻重的问候之言，之后便是邀文翰到伏龙原之事。文翰眯了眯刀目，心中腹诽一阵，即定下赴会的决定。


第七百一十八章 再聚伏龙原

　　文翰遂回书一封，令人传回洛阳，数日后便与关羽、赵云引数十快骑前往伏龙原。伏龙原在河东、河南交界，四周遍布曹、文两方势力的眼线，一旦有风吹草动，曹操和文翰立即得知。因此曹操和文翰都无暗中轻耍手段，皆各只带数十骑赴会。

　　文翰引着关、赵二将，还有数十从骑赶到伏龙原后，很快便见到一个不大不小的营寨。文翰遂领部众而往，曹操早闻斥候来报，在辕门前守候。文翰一勒缰绳，下马执礼拜见。

　　“末将文不凡见过丞相！”

　　“哈哈哈哈！不凡，你我许久未见。你之雄风更胜了！”

　　曹操哈哈大笑，连忙扶起文翰。在两年前，两人亦曾在此地相会。不过那时是文翰为主，曹操为宾。两人当时，一者未攻略雍州、凉州，一者未击灭袁氏，取得冀、幽、青三州之地。

　　随着两人势力愈渐庞大，两人的关系便愈渐微妙。因为无论是文翰还是曹操都十分明白，他们欲得天下，对方将会是自己最大的阻碍！

　　“丞相剿灭袁氏，威震河北，势力覆盖半壁天下。不凡在丞相面前，岂敢提雄风二字！”

　　文翰脸上挂着一抹轻笑，凝声而道。曹操细目一眯，与文翰眼神对视，哈哈亦笑。

　　“哈哈。不凡亦是不差。雍、凉二州尽落你之囊中，西北之地，以你为尊。就连当今圣上，对不凡亦不得不心生忌惮！”

　　“丞相此言差矣。天下之地，无不王土。某乃汉臣，岂敢造次。”

　　有些事，曹操和文翰都不愿捅破。两人心上都将汉献帝这个皇帝，视之无物。但表面上却还是做出一副臣子该有的样子。

　　文翰和曹操对视一阵，两人皆不张口，营内气氛不禁变得诡异起来。少顷，曹操笑声又起，大笑道。

　　“如此最好！如此最好！！来日曹某必替不凡禀告圣上，言你文不凡对汉室只有一颗忠肝义胆，绝无丝毫忤逆之心！！”

　　“那不凡便先谢过丞相传话之恩。”

　　“客气。客气。”

　　“不知丞相邀我至此，所为何事？！”

　　文翰不想和曹操再在这无谓之事上纠缠，忽然话锋一转，向曹操问道。曹操却是故装神秘道。

　　“你我好友许久未见，今日相邀，自然是饮酒作乐。”

　　“哦？丞相贵人事忙，能有此心。某实在受宠若惊。”

　　文翰岂会信曹操的鬼话，两人谈了一阵后，曹操邀文翰入账，又叫文翰免去礼数，今日以友人身份赴会。文翰依从，遂领着关羽、赵云入账。

　　入账后，曹操、文翰分主宾坐定。关羽、赵云守在文翰身后，典韦、许褚则守在曹操身后。

　　关羽、赵云凝神静色，一副泰山崩于眼前而色不变的态势。反之守在曹操身后的典韦、许褚二人，一直瞪大着眼珠子，一副凶神恶煞的样子。

　　曹操先是拿起酒壶，斟满桌上酒杯，脸上挂着戏谑的笑容，伸手而示。赵云唯恐曹操奸诈，在酒水下毒，正欲先试。文翰却一摆手，阻住了赵云，随即拿起酒杯一饮而尽。

　　“哈哈。好！好！不凡气概过人，令曹某不得不钦佩。”

　　曹操看后，捂掌而笑。文翰却是脸色一沉，直视曹操双目而道。

　　“孟德大可不必如此。你若要杀我，自然会在战场上与我决一死战。世人虽说你是奸雄，但我却不是如此认为。你之为人，从不失坦荡！！！！”

　　曹操听得心头一动，叹声而道。

　　“知我者，莫若文不凡也！今生能得此至交，实乃曹某之万幸也！”

　　文翰听言默然，心中暗暗腹诽。

　　“只可惜，你我二人，终有一战。势必要你死我活，至死方休！！”

　　文翰想到此，心中忽闷，拿起酒壶，连喝数杯。曹操似乎亦有文翰那般的想法，亦连喝了数杯后，长叹了一口气，又道。

　　“不凡可还记得当初你我在此，共论天下英豪？”

　　“岂会有忘。未想到，两年后，你我再聚此地。江东孙文台已损落江夏。如今江东由其子孙伯符接领，孟德认为此子若何？”

　　文翰脸色微变，脑海中回想起当日所论，然后又沉着脸色向曹操问道。

　　曹操轻蔑一笑，遂即言道。

　　“此子轻而无备，性急少谋，乃匹夫之勇耳，他日必死于小人之手。不足惧也！”

　　文翰似乎亦有同感，微微颔首而道。

　　“孟德所言甚是。孙伯符脾性急躁，时闻其在江东，抗杀六千江夏俘虏。其手段过于残忍，不知退忍，日后必遭小人暗算。不过，孟德还需小心一子，日后若是此子接领江东，必能将江东带至鼎盛。”

　　文翰忽然脸色变得凝重起来，曹操稍有惊疑。

　　“哦？不知不凡所说何人？”

　　“孙二郎。孙仲谋！此子城府高深，坚韧厚黑，善用人才。若江东落入此人之手，当成丞相心腹大地！”

　　“孙仲谋！？哼。不凡与他素来谋面，又岂能知此人能耐？”

　　文翰听言，不禁一愣。他乃穿越之人，岂会不知，但此事万万不能与曹操相告。文翰只好胡乱推搪过去。

　　“我不过是俗人之论。信与不信，皆由孟德。”

　　曹操皱了皱眉头，他与文翰深交已久，知他不是献媚取宠之辈，当下在心中对孙权提备了几分。两人言罢，又对饮了几杯。

　　曹操拿着酒杯，把握一会，沉吟一阵，忽然又道。

　　“这两年内，各地诸侯纷纷损落。河北袁绍，江东孙坚，西凉马腾、韩遂，江夏黄祖，交州士燮。诸侯逐鹿中原时代已过。时下势局皆定，大势者你、我、孙伯符三人，荆州刘景升、益州刘季玉、汉中张公祺皆不过碌碌之辈。不知不凡下一步欲兵指何方？”

　　曹操这话一问起，顿时文翰、关羽、赵云皆是脸色一变，典韦、许褚皆迸发出恐怖的威压，好似若是文翰口中敢提起‘下中原’三字，立即爆发，一拥而上，将文翰撕成碎片。

　　文翰眯着刀目，与曹操的目光又再交接，缓缓而问。

　　“我坐据西北足矣，只望能保西北安定，岂有别图？不知孟德，又欲兵指何处？”

　　曹操目光坦荡，咧嘴大笑。

　　“哈哈。曹某不才，承蒙圣上错爱，为一国之相。如不凡所说，天下之地，莫非王土。何处有叛，本丞相便兵指何处。当下听闻，荆州刘景升虽未汉室宗亲，但却多年未有供奉朝廷。如此可见此人历来无视朝廷，心怀歹心。又闻，刘景升在荆州招兵买马，欲占荆州，自立为王。待本丞相麾下兵马蓄精养锐，歇息完毕，必起兵征伐逆贼，替圣上夺回荆州之地！”

　　曹操脸不红心不跳，侃侃而言。

　　“哼。谁不知当今圣上，乃你曹孟德之傀儡。汉臣忠叛，皆由你一人而定。你口中虽说为大汉征伐荆州，但谁又不知，你曹孟德一生所为者，从来都是你自己！”

　　文翰听得，直佩服曹操脸皮之厚，随即在心中冷哼一声，默默腹诽道。不过他从中得知曹操下一步选择下江南，而非上西北，心中亦是大定。

　　文翰此时虽聚有夺天下的根基，但文翰自问若要应战曹操，胜算只有三成。而一旦事败，他一生心血，将付诸于水。

　　“孟德大义。大汉有你这等治世之臣，实乃大汉之幸也！某当以孟德为楷模，一生敬之！”

　　“哎！！！不凡不必妄自菲薄，你欲报效朝廷，岂怕无时机。曹某闻汉中张公祺，在汉中一带设立五米道教，蛊惑百姓。朝廷有心讨伐已久。不过当下战祸连连，曹某分身无力，还望不凡能替朝廷分忧！”

　　曹操再一次语出惊人。文翰脸色大变，曹操竟然给他一个出师之名，扩张势力。文翰沉思一阵，很快便是释然。曹操欲挥兵南下，定俱他祸乱中原，若是他起兵攻打汉中，曹操亦可安心应付荆州战事。

　　不过曹操素来奸诈，虚虚假假，难以分明。文翰只信三分，遂执礼而拜道。

　　“朝廷有命，臣岂敢不从，定当万死不辞！”

　　“好！！！！本丞相归去洛阳后，即请圣上，颁下奏书。还望不凡早日准备，替朝廷诛灭张公祺，平定汉中！还有不凡近年平定叛贼马、韩二人，安定凉州，朝廷已有封赏，令不凡再兼凉州牧之职。还望不凡记念朝廷大恩，为朝廷忠心效命！”

　　曹操重重颔首而道。而在曹操身后的典韦、许褚皆有惊异之色，他们实在想不懂，自家主公为何要，与虎喂食，养虎为患。文翰亦连起异色，曹操又封予他凉州牧的名头，这事出反常必有妖，文翰反而心里有些警惕，不知曹操葫芦里卖的是什么药。

　　曹操和文翰各做一番虚情假意后，曹操忽然意味深长地说道。

　　“不凡呐，所谓受人滴水之恩，当涌泉相报。朝廷如此厚待于你，若是有事相求，不凡万万不可有拒，以免寒了圣上之心呐！”

　　“来了！这老狐狸终于出招！”

　　文翰脸色一紧，当即说道。

　　“朝廷有命，臣定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哈哈。此事简单，不凡无需过于紧张。朝廷只想去你索取一人！”

　　文翰眉头顿时皱起，带着几分警备问道。

　　“不知朝廷欲要何人？我帐下文武，皆我所之依赖，难以分离。还望丞相莫要强人所难。”

　　“呵呵。不凡大可不必如此。你帐下文武，朝廷不取一者。时下圣上受了风寒，宫中太医皆是凡俗之辈，难以治愈。

　　朝中百官听闻，不凡麾下有一医者，名叫华佗。此人医术高超，有妙手回春之能。于是朝廷令本丞相向不凡你借此人一用。只要圣上病情痊愈，曹某定将此人遣回河东！”

　　“这曹孟德大费周章至此，竟然只是为了要一个华佗！！！？”

　　文翰脸色又起惊异，原本他还以为曹操是想要关羽、赵云或是戏隆、田丰等超凡武将、谋士。若是如此，文翰早下决定，即使要与曹操撕破脸皮，亦不会允诺。但文翰却万万没有想到，曹操要的竟是华佗。

　　文翰眼睛一眯，心神速定，随即很快便回想起先前曾有从洛阳的细作归来禀报，言曹操麾下首席谋士，‘鬼才’郭奉孝患有恶疾，曹操命宫中太医医治，皆未能将郭嘉的之病治好。

　　“原来是为了那郭奉孝。难怪这曹孟德会不惜连施利益与我这个大敌！”

　　文翰当即明白曹操先前的一连反常。

　　文翰沉思一阵，忽然话锋一转说道。

　　“实在不巧。那华元化持着自己有几分能耐，骄横狂妄，对我数番不敬，已被我赶出河东。若是丞相要寻此人，我大可派人一寻，不过能否寻得，我实在不敢保证。”

　　“放肆！！！朝廷有命，文不凡你竟敢故弄玄虚，你可是想要抗旨造反！！！！”

　　文翰话音一落，典韦顿时暴怒奋起，如同一头爆发的老虎般就要向文翰冲去。关羽一手抓住剑柄，踏前一步，丹凤目暴起神光，随时准备应付典韦。许褚见状亦踏前一步，赵云脸色一冷，随踏步跟在关羽身后。

　　“恶来、仲康！！！不得造次！！！！”

　　曹操脸色剧变，厉声喝道。


第七百一十九章 征伐汉中

　　曹操话音一落，仿佛有莫大的力量，将典韦、许褚这两头脱缰恶兽，给硬生生地钳住。典韦、许褚迅即齐齐退回原位，好像刚才什么事都没发生一般。

　　曹操那双如能吞噬天地的细目仿佛发着赫赫光芒，浑身散发出一股如山崩地裂的气势。文翰脸色一敛，他察觉到面前这位至交好友，已经对他动了真怒。

　　文翰沉吟一阵，默默地收回目光，他并不是回避曹操，或是畏惧而避。只见他执起酒壶，斟满桌上的两杯酒杯，然后拿起身前的酒杯自顾自地喝了起来。仿佛对曹操的怒火，视之不睹。

　　而在曹操身后的典韦、许诸，气势不断地攀升，好似随时准备对文翰出手。至于关羽、赵云皆把手放在腰间剑柄上，随时准备抵挡典韦、许诸这两尊煞神！

　　少卿，曹操身上的气势缓缓落下，拿起身前的酒杯饮尽后，‘哎’的一声，大大地长吐了一口气，然后令道。

　　“恶来、仲康。”

　　“末将在此！”

　　“你等先且退下。曹某要与老友谈心一番。”

　　许诸一听，眉头一皱，正欲张口。典韦却抓住了他的臂膀，暗投了一个眼色。许诸一见，脑里正思，典韦便大声叫道。

　　“偌！”

　　典韦说毕，却不动身，恶煞的大目冷冽地瞰视着文翰。文翰脸色淡然，亦缓缓令道。

　　“二哥，子龙。亦请你等在帐外静候一时。”

　　“偌！”

　　关羽、赵云两人齐声一喝，四目皆望向典韦、许诸。四人几乎同时动身，齐齐向帐篷外走去。四人在行到帐篷口间，暗中气势上各有一番较量，直至出帐时，四人的面色皆有微微所变。四人左右分立，侧耳细听着帐篷内的一动一静，随时准备出手营救自家的主公。

　　曹操饮尽一杯酒，双目发光，字字铮铮地说道。

　　“文不凡！华元化你必须给我！”

　　文翰沉着脸色，凝声回问道。

　　“郭奉孝奇谋百出，才智超凡，十万兵马亦无此人威胁之大！你我迟早为敌，若我今日救了郭奉孝。他日我麾下不知有多少儿郎，死于郭奉孝谋略之下！我为何要救！”

　　曹操一眯眼，气势顿发，厉声喝道。

　　“区区一个郭奉孝，就令你文不凡如此忌惮，你谈何夺得天下！！！

　　所谓兵来将挡水来土掩！你麾下戏志才、田元皓皆有超凡谋略，到时自有他们为你，与郭奉孝斗智破谋！！”

　　文翰面色一冷，气势刹地轰然暴起，厉声大喝。

　　“郭奉孝身患恶疾，此乃命中定数。他乃你之左右臂膀，若其身损，你如断双臂。你为我命中大敌，我自然乐得如此！！”

　　曹操听罢，怒火骤生，忿然起身，一手掣出腰间宝剑，挥剑大喝道。

　　“文！不！凡！！你欲断我双臂，就不怕我与你拼死一搏！！？”

　　文翰亦忿然起身，抽出七星宝刀，双目赤红地瞪着曹操，扯声大喝。

　　“奉陪到底！！”

　　在帐外的典韦、许诸、关羽、赵云四人一听帐内喝声，皆是脸色剧变，个个正准备一头冲入帐篷，却听曹操、文翰同时喝道。

　　“此乃我等二人之事，谁也不准插手！！！”

　　四将听毕，一时间不知如何是好，两两仇视一阵后，又站回了原先的位置。随即很快又听到帐内传出。

　　“文不凡！你若逼我太甚，西北之地不日将面临百万兵马！华元化，你给还是不给！”

　　“曹阿瞒，你若敢来，就不怕我与刘景升联手，到时你腹背受敌，必然大败！”

　　“我曹孟德一生恶战无数，到时自有妙法可解！更何况，刘景升不过一据守之辈，做事素来有失果断，其生性懦弱怕事。你与他联手，一旦有些许变故，你定遭灭顶之灾！”

　　自曹操这句话后，帐篷内须臾死寂起来。

　　不知过了多久，在帐篷内，文翰缓缓地收回手中的七星宝刀，静静地望着曹操。

　　“孟德。你我都明白，眼下非是曹、文两家交战的时期。一旦你我开战，只会让一些奸佞小人有机可乘。为了一个郭奉孝，你当真要冒险至此！？”

　　曹操亦收回宝剑，脸色忽然平静下来，凝视着文翰。

　　“若是你我处境调换，今日所患恶疾的是戏志才，你文不凡亦会如我那般，不惜一切亦要保住戏志才。”

　　文翰脸色一敛，随即陷入了沉默。昔日戏志才亦曾身患恶疾，几乎一命呜呼，甚至比时下的郭嘉病情还要严重几分。曹操的心情，文翰又岂会不懂。

　　文翰脑念电转，迅速地分析得失。过了好一阵后，文翰忽然说道。

　　“我只可答应华元化，在河内郡医治郭奉孝。孟德若是应诺，即日起将河内的兵马尽撤，由我麾下兵马进驻。一旦郭奉孝病情痊愈，我即派人将郭奉孝送回洛阳。”

　　文翰此言一出，曹操脸色顿变。文翰这是在向自己提条件，用河内一郡来换郭嘉之命，而且在治愈郭嘉期间，他的命将一直把持在文翰的手中！

　　曹操眯了眯眼，冷然地说道。

　　“河内可以给你。但奉孝必须在洛阳接受医治！”

　　“绝无可能。孟德若不允偌，要战便战，我只有奉陪到底！”

　　文翰态度亦是坚硬起来，把话说得毫无余地。曹操脸色愈渐黑沉，他岂不明白，当下时势绝非曹、文两家开战的时机。若是贸然而举，即使能取得胜利，亦是一场惨胜！

　　曹操微微翘起了一丝笑容，缓缓颔首而道。

　　“好！好！文不凡，这笔帐曹某记住了。就如你所言，让奉孝在河内医治！”

　　“如此，还望曹丞相早日将河内兵马撤出。好让贞侯能早日得到医治。”

　　“哼。我自有分寸，不需你来教我！”

　　文翰和曹操两人的关系，自此有了一层隔膜。之后，宴席亦是不欢而散，不久后文翰便带着关羽、赵云离开了营寨，往河东归去。

　　“丞相，这文不凡趁火打劫，不但要河内一郡，还要把贞侯作为人质！丞相为何不让我等二人，将他擒住，然后用他来换那华元化就是了！”

　　在帐篷内，典韦怒不可及地喝道。曹操眼光阴沉，甚是苦闷地连喝了几杯后，才冷声说道。

　　“文不凡身边有关云长、赵子龙两员悍将保护，你等二人岂能轻易得手！不过谅那文不凡也没这个胆量，将奉孝强留在他身边。当下之重，是先把奉孝身上的恶疾治愈！其他的，再作打算！”

　　曹操说毕，怒火顿生，砰的一声，只见他一手将掌中的酒杯捏碎。

　　数日后，曹操果真下令将河内的兵马尽数撤离，文翰收到曹操传来的信报后，即遣裴元绍领兵六千进驻河内，华佗随军而行。

　　之后不久，曹操便令张机还有数百精锐壮士，随同郭嘉进往河内。而待郭嘉到了河内后，文翰并没有任何刁难，令人将一切安排妥当，好生照顾郭嘉。张机和华佗两人亦开始联手，医治郭嘉身上的恶疾。

　　郭嘉之事亦暂一告落。又是数月后，文翰受朝廷之命，讨伐汉中张鲁，此乃扩张势力的大好时机。时下文翰麾下兵马已休养了半年，虽然文翰要聚合大军大动兵戈，还需一段时间，但攻伐汉中一郡，文翰并不需调动太多的兵马。而据守在河东、并州的兵士，先前并无参加征伐西凉的激战，剿灭西羌之后，一直都在歇息。所以这部人马，文翰可以调动。

　　而且文翰回归河东后，戏隆用七星灯续命延寿之事，文翰亦尽数得知，当时自然免不了一番惊叹唏嘘。而文翰亦知，驯马人曾重伤于张鲁之手，自此对张鲁一直怀恨在心，恨不得举兵攻伐。此时曹操正好给予文翰一个出师之名，征伐张鲁，文翰势在必行！

　　时值秋季，西北之地，因屯田之策，得以丰收。西北一片欢喜，文翰趁势出兵，命关羽、戏隆镇守河东，提备曹操。文翰亲率三万兵马，赵云、徐晃、张辽、庞德等将随军出行，命田丰为军师，成公英为治中从事，三万大军浩浩荡荡进往雍州扶风郡。同时又命钟繇在雍州各郡，调以粮食，为军中补给。

　　话说，张鲁在汉中设立五米道教，百姓无不信服，视为神明。汉中军民只知师君‘张鲁’，不知朝廷。

　　张鲁雄据汉中之地已二十年矣，朝廷以为地远不能征伐，就命张鲁为镇南中郎将，领汉宁太守，通进贡而已。话说张鲁闻文翰破西凉之众，威震天下，又想先前他击伤了其祖父文兴，恐文翰挥兵进攻汉中，乃聚众商议道。

　　“文不凡占尽西北之地，曹操雄踞中原，势顶天下，他不敢进中原，若想再扩张势力，必将侵我汉中。我望早作准备，调配兵马，督兵以拒文不凡，诸君以为何如？”

　　张鲁麾下谋臣阎圃听罢，即作礼拜道。

　　“汉川之民户出十万余众，财富粮足，四面险固。近年那文不凡祸害西凉，西凉难民，从子午谷奔入汉中者，不下数万。主公可趁此大力征集兵马，补充兵力，以备战事。”


第七百二十章 程银之死

　　“军师所言是理。征集兵马之事便交由你手。”

　　“主公勿忧，若文不凡那狗贼敢来，某愿为先锋，为主公取其狗头！”

　　张鲁话音刚落，一面目扭曲，眼光阴鸷的少年将领便立即出席拜道。张鲁定眼一看，顿时嘴角翘起，露出一丝阴笑。此人正是将整个凉州都败于文翰的马超，马超和马岱当初从金城逃脱后，一路死命逃亡，星夜赶路，马不停蹄，直过了子午谷方敢歇息，后来被张鲁的兵马发觉，为了保命，马超暂时投入了张鲁的麾下。

　　马超对文翰之恨，可谓是不共戴天。马超日日夜夜无不想着，如何东山再起，击杀文翰这个死敌。而时下正是马超复仇的大好时机！

　　“哈哈。有孟起在此。我何俱那文不凡！孟起放心，若文不凡当真敢出兵，侵我汉中，我必令你为军中先锋！”

　　张鲁朱红的大嘴咧开大笑，阴声笑道。马超听得一喜，虽然心中对张鲁这个人不人鬼不鬼的主公，毫无丝毫敬意，但还是装出毕恭毕敬地样子谢道。

　　“谢主公！”

　　这昔日名震西凉的锦马超，如今拜与自己麾下，张鲁心中甚是得瑟，安抚马超一番，两人各是虚情假意，不久后便是各自散去。

　　之后阎圃依张鲁之命，在汉中征集新兵二万余人，由张卫、马超操练，此时汉中加之张鲁原先的三万兵马，合计足有五万兵力。

　　张卫、马超操练了新兵数月。忽然有兵士来报，大汉骠骑大将军，冠军侯文翰领朝廷之命，从河东出兵三万，征伐汉中张鲁，此时文翰的大军已赶入了雍州扶风郡！

　　却说文翰麾下大军在扶风休养完毕，粮草、辎重、军备之物在钟繇调配下，皆以齐全。文翰遂继续行军，往汉中进发。其中分兵三队，前部先锋庞德、程银，文翰自领赵云、徐晃诸将居中，后部张辽、周仓押运粮草。

　　早有细作报入汉中来。张鲁大惊，速唤来麾下文武，商议抗敌之策。阎圃脸色平淡，眼神烁烁发光，不慌不急地谏道。

　　“汉中最险无如阳平关，可于关之左右，依山傍林，下十余个寨栅，迎敌文不凡之军。主公在汉宁，多拨粮草以继大军之用。文不凡兵马远途跋涉而来，若有时机，正好令军中将士引军偷袭，可先取一胜，以震军心、士气！”

　　“军师所言甚妙，当即依行！”

　　阎圃的笃定，让张鲁不由心定了几分。即依其所言，遣大将马超，还有马岱、杨昂、杨任等将，拨军一万，即日起程。马超得令，因心中怒恨，斗志昂扬，当夜引军出发，星夜赶路，来到阳平关，在各处险处依山傍林，连下十余个寨栅，下寨已定。马超遂命兵马歇息，养精蓄率，等待敌军。

　　庞德、程银前军不日随到，闻阳平关已有准备，不敢贸然进攻，庞德、程银一番商议后，遂在离关十五里处下寨。

　　是夜，文军军士疲困，各自歇息。庞德唯恐张鲁军趁此偷袭，故叫程银引一部兵马在寨后守备，以防万一。哪知程银远途跋涉，身心疲惫，且庞德乃新降将领，在韩遂、马腾相争时，程银与庞德有过不少交锋。因此程银对庞德能受到文翰如此重用，一直心有不甘。当下庞德下令，程银口中领命，但心中却不重视，派了数十骑兵在寨后巡逻，草草了事。

　　到了夜里三更，忽然寨后连声响起箭矢破空之声。数十根箭矢在黑夜的隐蔽下，不知不觉地夺取了十几个文军骑兵的性命，剩余之人，皆被人用挠钩拖落马下，暗中杀死。

　　文军大寨一片安然，大多文军兵士因疲劳，皆在熟睡之中。忽然寨后一把熊熊大火冲起，随即连连响起，震天的喊杀声。马超、杨昂各引一军从两路杀来劫寨。庞德惊醒，急上得马，见眼前，自军兵士一片大乱，四处逃窜。程银脸色铁青，慌忙披甲上马，赶来庞德身边呼道。

　　“庞将军大事不好了。张鲁军果然来劫营呐！！”

　　“混账！！！我不是教你领军在寨后防备！为何让张鲁军得逞！！！！”

　　“我！！！！”

　　庞德大目一瞪，厉声喝道。程银顿时被庞德喝住，就在此时，忽然寨前又是一阵震天裂地的喊杀声，马岱、杨任领军从寨前两路杀入。随着后面的马超、杨昂两军四下里大兵拥入，文军慌乱难挡，被杀得抱头鼠窜、鸡飞狗跳，遭张鲁军一味屠杀。

　　“你快快先引军退走！！！这里由我来断后！！！！”

　　庞德见状，顾不得再呵斥程银。当下自军大乱，根本无力反抗，多留在此，只不过多添伤亡。若是能早些撤离，还能挽回不少损失。程银慌忙接令，集合五六千兵士往一路杀去。至于庞德则引一部兵马，往攻势最强的后方挡去。

　　庞德急提刀飞马杀来，将狮头大刀舞得密不透风，杀散一队队进攻而来的张鲁兵马，庞德英勇无比，与其厮杀的张鲁兵马皆俱不前。近千文军兵士得以趁势逃脱。庞德赤脸赫赫，无人能敌，如同天上神将。

　　“庞令明，你这叛徒！！！”

　　就在此时，忽然一声暴喝声在庞德身后荡起。庞德脸色剧变，急忙提刀往后一挡。‘砰’的一声巨响，庞德手中的狮头大砍刀的刀刃，被一柄快疾如电的枪支点中。那冲力之浩大，点得狮头大砍刀颤动不停。庞德眼神露有几分异色，定眼一望，只见马超面目狰狞，咬牙切齿，仿佛和庞德有着莫大的仇恨。

　　庞德为报马氏一族安危，无奈投于文翰麾下，之后文翰对他视如己出，待如家人，且这其中毫无半分虚假之情。后来文翰听闻马仪与庞德当日在金城一役之事。文翰更为庞德亲自出面，为庞德向马腾提亲。而马腾这只老狐狸其实早就看出庞德对马仪的情愫，而庞德此时乃马氏一族的保障，为安庞德之心，马腾自然应诺。再者之后，文翰又替庞德出面，赏了数十美女予韩进，令韩进休了马仪。

　　而韩进麾下的势力，早就被文翰暗中削尽。不过对于韩进这个纨绔弟子来说，只要能风流潇洒过他神仙般的日子，一切皆可抛弃，自然包括昔日的大仇。更何况即使韩进有千万个不愿，他根本无实力反抗。

　　于是庞德终于完成多年的心愿，光明正大地取了马仪。而令他更为欣喜万分的是，马仪与韩进虽有夫妻之名却无夫妻之实。自此，庞德对文翰一片赤诚忠心，甘愿为文翰赴汤蹈火。

　　当然在这之后，文翰曾与成公英赔罪。而成公英反应却是淡漠，他对韩进早已心灰意冷，只要文翰能让韩进一生富贵，安享晚年。成公英便是心满意足。

　　此时庞德虽再见马超，心中虽有涟漪波动，但自知他与马超已为敌对。庞德一刀劈砍，荡开锦银狮牙枪，策马夺路便走。马超扯声大吼，在后紧追，连番辱骂。庞德只语不答，杀开一条血路而去。

　　马超见庞德渐渐远去，心中怒恨难消，一把按住枪支，拈弓上箭，往庞德连射三箭。庞德听得箭响，连连急闪，皆数避过。此时营寨中，大多文军兵士已经逃脱，未能逃走的，已被张鲁军重重围住，难以救得。

　　庞德见状，不敢再做纠缠，连忙往一路逃脱而去。马超见庞德逃远，将怒恨尽泄于文军兵士身上，下令尽数屠杀，一个不留！数千文军兵士被张鲁军杀得横尸遍野，场景甚是惨烈。

　　文军先锋军大败，程银、庞德引着残兵先后逃回来见文翰。文翰得知先锋军大败，一万兵士死了将近三千余人，顿时轰然大怒，怒叱庞德、程银二将。

　　“你等二人行军许多年，岂不知兵若远行疲困，定要防备劫寨？如何不作准备？”

　　程银吓得一阵哆嗦，唯恐庞德告罪，连忙争先告道。

　　“主公恕罪！末将岂不知此等道理！末将曾告诫庞将军小心劫营。庞将军却不听末将之言，未作准备，故而大败！”

　　庞德赤脸一凝，大目刹地瞪起，这程银竟然无中生有，血口喷人，而且还将自己的过错诬蔑到他的头上来。

　　“奸佞小人！！明明是我叫你在寨后设防，你不听我令，草草了事！当下竟然敢将黑白颠倒，诬蔑于我！！”

　　庞德怒容一起，如一头赤狮发怒，吓得程银心神一震，心想事已至此，若他不一口咬到底，日后必遭庞德报复。然后迅速又想到，今日在张鲁军所见领军大将，顿时大喜，眼睛发光，急急又告道。

　　“主公莫要听这逆贼鬼话！今日末将见劫营的大将正是那马孟起！庞令明原属马孟起，历来对马孟起言听计从，必是与其早有私通！”

　　“你！！！程银再敢半句胡言，我势必杀你！！！！主公！！我庞令明一片赤胆忠心，绝无丝毫异心。若主公不信，来日庞某愿引兵搦战，取那马孟起之头颅，以证我心！！”

　　庞德眼若冒火，虽然心中不愿与马超为敌，但是身为人臣，当凡事以君之所利为先。庞德甘愿大义灭亲，只为证明其心。

　　文翰眯着刀目，目光在庞德、程银二人面前缓缓移动。程银心中有鬼，自然不敢直视。庞德心中坦然，毫不避及。忽然文翰脸色一变，厉声大喝。

　　“左右！还不将这奸佞之辈，给我推出去斩了！”

　　文翰一手指着程银，猝然下令。两个兵士闻声，速向程银双臂抓去。程银吓得当场大哭，哭丧着脸，又是磕头又是跪拜，连叫冤枉。


第七百二十一章 仇敌再见

　　“哼！你还敢狡诈！若是令明当真与马孟起私通，岂会留下冒死断后！昨夜之事，我早有听闻，令明英勇作战，数千兵士才得以逃脱。后来马孟起怀恨在心，发箭偷袭，若非令明身手了得，早被那马孟起射死！

　　程银！！你还有何话可说！”

　　程银刹地如被夺去魂魄，整个人变得呆滞。文翰即令兵士推出辕门斩首，以明军法。程银失神落魄，被兵士押去。

　　“令明快快请起，你之心若何，我岂会不知？日后我还要多多依仗于你呐！”

　　文翰扶起庞德，所谓士为知己者死，对于文翰的信任，庞德心中感动无比，暗幸自己投得一明主麾下。

　　次日，文翰自引兵为前队，见山势险恶，林木丛杂，不知路径。文翰眉头深锁，多派兵士打探，兵士皆回报，道路难行，地势从杂难辩。文翰不熟四周地形，恐有伏兵，即引军回寨。

　　文翰心中烦闷，与田丰说道。

　　“我若知此处如此险恶，必不轻信那曹孟德奸言，起兵来此！此处地势复杂，若是掉以轻心，只怕会落得全军覆没的下场。我如步履薄冰，步步为营啊！”

　　“主公乃一军之首，一举一行皆影响全军，主公当严以律己！兵已至此，主公不可惮劳！”

　　田丰言辞犀利，文翰被田丰说得颇感羞辱，但文翰并无恼羞成怒，反而重重颔首应道。

　　“元皓之言，如当头一棒，我即醒悟。当下定不再如此丧气，已身为军中表率！”

　　“主公知忠言逆耳，能以接受。实乃我等臣子之幸也！”

　　田丰心中暗暗点头，文翰知人善用，能分忠奸，且毫无架子，敢于认错。不像袁绍那般，仿佛处处高人一等，世间之事对错，皆以他一念所论。

　　文翰接受田丰的谏言，自此再无显露半分颓状。时时保持平静、笃定，给军中将士的感觉，仿佛文翰已有计策，攻破汉中，已是近在眼前。

　　次日，文翰骑着踏云乌骓，只带徐晃、庞德二人，来看马超寨栅。三匹马转过山坡，早望见马超寨栅。文翰仔细看了许久，脸色愈加凝重，扬鞭遥指，谓二将道。

　　“马超寨栅如此坚固，只怕急切难下！”

　　文翰言未已，背后一声喊起，箭如雨发，密如蝗潮，只见马超率杨昂、杨任分三路杀来。原来马超知文翰谨细，定然会来察营。于是早在营寨四处暗布细作。果然，文翰当真带着徐晃、庞德在马超营寨附近某处出现。马超听细作回报，知文翰身边仅有徐晃、庞德二将守护，速点兵赶来袭杀。

　　文翰见三路敌军围杀而来，临危而色不变，庞德、徐晃护着文翰往一路退去，正行间，文翰与马超赤红无比的眼神交接。

　　“马孟起。”

　　“文！不！凡！”

　　两人几乎同时呼出对方的名字。马超瞪大着狮目，恨不得立即生出双翼，飞到文翰身边，将他撕开两半。

　　庞德一凝神，猝然勒马转后，大呼道。

　　“我来断后！四将军善保主公！”

　　庞德说罢，提刀纵马向前，马超正欲往文翰径直杀去，忽见庞德赶来。庞德心知，在徐晃保护下，一般人难伤文翰，而彼军中也唯有马超有这个能耐，所以只要将马超杀住，文翰逃脱的机会，便能大大提升。

　　“挡我者死！！庞令明，你休怪我不顾昔日之情！！”

　　马超奋力一扫锦银狮牙枪，庞德连忙提档挡住，锦银狮牙枪暴大的力劲扫得庞德脸色连变。马超被庞德挡住，杨昂、杨任则引军继往文翰身后追杀。徐晃虎目一瞪，和文翰对视一眼，文翰微微颔首。徐晃随即猝然勒马转身，杨昂追得正急，徐晃大斧一提，暴声一喝，杨昂慌忙抬刀去挡，刀刃被徐晃一斧砍破，大斧随势落去，在千钧一发之际，杨昂险险驱身避过。杨任即而追来，徐晃抡斧就劈，攻势又猛又快，杀得杨昂、杨任二人暗地里苦叫不已。

　　杨昂、杨任两将不能挡徐晃之勇，回马退去，其余不敢向前。徐晃保着文翰奔过山坡，前面忽然风尘大起，马蹄声密集而响。又有一军到，文翰看去，灿然一笑。原来是赵云听得喊声，故引军杀来接应。

　　“四弟，子龙你等快快去救令明，不得有误！”

　　“偌！！！”

　　文翰回到阵中，近千骑兵将文翰护住。赵云、徐晃率其余三千骑兵，即往山坡冲杀而去。杨昂、杨任正引军追来，忽见徐晃还有一身穿银甲白袍，英气逼人的将领率三千骑兵杀来，顿时大惊失色。

　　而在另一边，庞德和马超且战且退，马超忽然厉声一喝。

　　“都给我退下！我与此人之战，谁也不得打扰！！”

　　马超喝退围拥而来的兵士，他有他的傲气，要战败庞德，绝不依靠外力！

　　庞德赤脸一凝，勒住马匹，与马超四目相对。

　　“庞令明，若你迷途知返，重投我之麾下。我且尚能饶你！若你执迷不悟，我必取你项上头颅！”

　　庞德并不答话，但却用行动表明其心意。只见庞德重拍马匹，提刀往马超径直杀去。马超脸色霎时变得极为黑沉，气势骤然爆发，待庞德来近时，争先一枪往庞德心窝便刺。

　　庞德喝的一声，抡刀劈住。马超一抽枪支，枪出如电，往庞德迅速连刺数枪，庞德手舞狮头大砍刀，连连砍住，两人兵器不断交接碰撞，火花四溅不停。马超一轮攻势过后，庞德即发强攻，狮头大砍刀舞得如同狂风，刀刀力劲浩大，杀得马超一时间也只能转攻为守。

　　两人你来我往，杀了数十回合后。马超似乎对自己与庞德竟然打成平手这个局面，怒恨无比。马超蓦然狮啸一声，杀出了狮咆裂天枪法，庞德亦用融入了狮咆裂天枪法精髓的刀法抵挡。只见两人刀枪施出之时，那刀破声，枪暴声如同狮子咆哮，四周兵士听得耳朵直嗡鸣刺痛。

　　两人正是厮杀间，马超忽地避过庞德一刀，狮目大瞪，遂连攻四枪。马超第一枪快速无比，往庞德咽喉便刺，庞德急抡刀劈在其枪身上改变其去势。马超一手猛抓，第二枪又出，往庞德头颅扫去。庞德赶忙歪头一闪，又是避过。马超一手回抽，第三枪、第四枪几乎同时杀出。只见马超第三枪刺往庞德面门，庞德急用刀一挡。马超这第三枪不过虚招，忽地转变枪势，往庞德心窝倏然刺去。锦银狮牙枪飙飞而去，狮咆声震耳欲聋。

　　电光火石之间，原来庞德早熟马超套路，身躯骤然一避，马超手中的锦银狮牙枪擦着庞德腋窝下的铠甲而过，一道火花暴起。

　　与此同时，庞德气势顿涨，大喝一声，执起狮头大砍刀往马超胸间就劈。马超去势过猛，一时收势不及，只好死咬牙倾力而避。

　　刷～～！！！！！！

　　只见狮头大砍刀在马超的胸间铠甲上割出一道横向的剧烈火花。一刀切过，马超铠甲顿一分为二，掉落在地。

　　马超瞪大着眼睛，眼内尽是不可置信。庞德缓缓收刀，冷然地望着马超。庞德心知马超武艺比自己强了一筹，但马超轻视自己，一心急取求胜，因此破绽频出。刚才若是马超避慢了些许，现在早就一命呜呼！

　　“哇哇哇哇！！！！庞令明，你敢如此辱我！！！我势必杀你！！！！”

　　马超猝然五官扭曲起来，如同一头暴走的狂狮，抓起锦银狮牙枪往着庞德疯狂进攻。庞德急挥刀抵挡，马超连攻不停，似乎不将庞德杀死，绝不停手。

　　就在此时，忽然庞德身后传来一阵急促的马蹄声音。原来杨昂、杨任两军早被赵云、徐晃领军杀散，此时赵云、徐晃正引军来救庞德。

　　“令明勿慌，赵子龙来也！”

　　赵云一拍夜照玉狮子，飙飞如同一道白色迅雷，迅疾往庞德身边冲去。马超一见赵云，顿时心中大惊，赵云可不同庞德，他自在文翰麾下入仕，大大小小数十场战事，从无一败，乃是天下有名的常胜将军。而且，马超在赵云手中从未占过半点便宜。数番还几乎败于赵云手下！

　　马超脸色大变，一枪扫开阵脚速逃而去，边逃还不望扯声大叫道。

　　“庞令明你这逆徒，早有一日，我必杀你！”

　　庞德见马超逃开，亦不去追，待赵云、徐晃赶来后，三将掩杀一阵，击杀了数百张鲁兵士，遂收兵回寨。文翰此番脱险，皆因三将英勇，重赏三将，自然不在话下。

　　当夜，文翰见阳平关地势险峻，马超寨栅难攻，心中正是忧虑。田丰和成公英似乎猜到文翰心中所忧，赶来求见。

　　文翰一见田丰和成公英齐齐出现，顿时大喜，灿然笑道。

　　“哈哈哈！两位俊贤深夜至此，必有计策教我！！！”

　　田丰和成公英相视一笑，遂教文翰如此如此。文翰听罢，又是一阵朗然大笑。

　　自此文翰按兵不动。马超亦文寨守备森严，不敢轻举。两边相拒数十余日，只不交战。某日文翰却是忽然传令退军。

　　庞德听令，不由大有疑惑，进账求见，疑声问道。

　　“贼势未见强弱，胜负尚未有分，主公何故自退耶？”

　　文翰笑了笑，即与庞德说道。

　　“此乃军师和公英所教。他们俩人料贼兵每日提备，急难取胜。故教我详装退军，使贼懈而无备，然后分轻骑抄袭其后，必胜贼矣！！！”

　　“军师、先生神机妙算，实乃不可测也！！！”

　　庞德听言大喜，不由叹道。

　　于是文翰令赵云、庞德分兵两路，各引轻骑三千，取小路抄阳平关后。文翰一面引大军拔寨尽起。马超听得文军自退，速请马岱、杨昂、杨任诸将商议，欲乘势击，一鼓攻破。

　　“兄长，那文不凡素来诡计极多，此番不攻自退，未知真实，不可追赶。”

　　马岱眉头紧皱，他在文翰手下吃亏不少，此番再次对敌，马岱岂敢有半分掉以轻心。

　　“伯瞻不必多虑。阳武关易守难攻，且地势险峻。文不凡无计可施，故而退去。当下正是杀贼大好时机，机不可失失不再来，我岂可放过！”

　　马超恨不得早日砍下文翰的头颅，重回西凉，当下一意孤行，就欲要起兵追杀。杨任、杨昂亦有苦谏，但马超却置之不闻。

　　于是，马超尽提五寨军马前进，只留些少军士守寨。是日，大雾迷漫，遮盖天地，对面不能相见。马超军至半路，见大雾极浓，难以前行，权且令大军扎住。

　　却说赵云领一军抄过山后，见重雾垂空，肉眼难见三寸之地，又闻不远处有人语马嘶，恐有伏兵，急催人马行动，大雾中误走到杨昂寨前。

　　守寨军士，听得马蹄响，误以为是马超兵回，开门纳之。赵云忽见营寨大开，又见大雾迷蒙，心中思虑一阵，遂令兵士急行争入，文军兵士一拥而入。赵云见是空寨，想马超此时定是，率军去了追杀，便就将计就计，趁机在寨中放起火来。

　　张鲁军五寨军士，尽皆弃寨而走。比及雾散，马超见身后大寨火焰张天，速令杨任、杨昂分两路，领兵回救。杨任引一路径直赶回营寨。赵云早就在寨前守候许久，一见杨任赶来，忽然从一路截杀而出。


第七百二十二章 马超立军令状

　　“小贼，纳命来！！！！”

　　赵云话音刚起，龙胆亮银枪已迅飞而出，杨任避之不及，只见一道血花在他脖子骤然爆开。杨任惨喝一声，遂坠落马下。

　　杨昂从另一路引军迂回赶至，正见赵云击杀杨任一幕，大惊失色，正是慌乱时，背后庞德猝然率兵杀到。

　　“恶贼，看刀！”

　　庞德纵马直冲，狮头大砍刀倏然飞起，杨昂被庞德一声喝住，还未反应过来时，狮头大砍刀已飞至其项脖。刷的一声脆声响起，杨昂头颅即冲天而飞，尸首分离。

　　庞德击杀杨昂，杨昂部众即慌乱而逃。

　　庞德领军杀散杨昂部众，与此同时，赵云亦早已将杨任部众杀散。两将急冲张鲁军大寨。待马超率大部兵马赶到时，已被赵云、庞德两个占了寨栅。马超心中正乱，忽然背后喊声大起，文翰正率大队军马赶来。两下前后夹攻，左右围杀，四边无路。马超麾下部众大乱，抱头鼠窜，丢盔弃甲，四处逃开。马超稳不住乱势，又见文军各部士气如虹，奋勇杀敌，个个兵士一以当十，自知败势已定，欲突阵而出。

　　马超引一部兵马在包围圈某处强杀突破，正撞着庞德。庞德一见马超，即拍马赶去厮杀。与此同时，赵云似乎亦发觉了马超，正纵马飞速赶来。马超见状大急，速向庞德叫道。

　　“庞令明，你深受我马氏一族之恩！今日你当真欲将我置之死地耶！？”

　　庞德眉头一皱，心神不觉起了几分波动，身形忽地慢了起来。马超趁机勒马夺路而逃，庞德再追时，被马超身边的从骑拦阻抵住。不知为何，庞德挥刀的速度比平时慢了许多，杀了好一阵才突破过去。

　　此时赵云速速赶至，眼见马超逃远，英俊的面貌上起了几分怒色，冷冷地瞟了庞德一眼后，纵马追去。庞德心中有愧，魂不守舍地边杀边追。赵云追了一阵，因不熟地势，被马超逃脱。

　　于此，文翰夺了张鲁军诸寨，即乘胜追击，引兵杀向阳武关，欲发狂攻取关。

　　话说马超引败兵回投阳平关，来见张卫。张卫得知马超失了寨棚，正是大惊慌乱，手无足措之时。忽然关下风尘大起，喊杀声震裂天地。关上守军皆惧而慌乱。

　　张卫顾不得问马超因由，速令马超引军准备抵抗。马超得令，出关指挥。哪知关上兵士一片大乱，而且已经出现数波逃军。马超脸色狰狞，持着锦银狮牙枪带着一部兵马，连杀了七八十逃兵，仍是压不住逃兵的迹象。关上惨叫声一片，张卫闻声赶来，见逃兵迹象一发不可收拾，而眼见文翰大军快要杀至。张卫心知抵挡不住，守不住阳武关，速令兵士弃关而逃。诸将得令，忙引兵出关，望南郑而走。

　　文翰引各部大军杀至，阳武关已人去楼空，文翰不费吹灰之力得之阳平关并诸寨。文翰见好就收，不再令兵士追击，先且把关歇息休养，养精蓄率。

　　当夜，庞德忽请求来见，文翰唤入。

　　“请主公责罚！”

　　庞德双膝一跪，满脸愧色，低头告罪。庞德以为，赵云事后定会将今日他之错失告之文翰。虽然文翰一直未有传见问罪。但庞德思前想后，还是自行赶来请罪。

　　文翰微微一愣，却是疑声说道。

　　“令明这是为何？我可无听人说你半点不是，而且我今日亦在战场，你秋毫未犯，何罪之有？”

　　庞德心中一揪，暗说自己是以小人之心度君子之腹，原来赵云根本未有在文翰面前告状。虽是如此，但庞德心中有愧，即是告道。

　　“末将今日受那马孟起迷惑，因而让其逃脱！末将自知罪不可饶，特来请罪！”

　　“哦？原来此事。令明快快请起。人非草木孰能无情。你自少深受马氏一族之恩，受一时迷惑亦是情有可原。不过，令明此等错误，万万不可屡屡有犯。你谨记此次教训，日后再是相遇，定要保持本心，分清敌我！”

　　文翰似乎并无丁点怒火，平淡而道。庞德听得愧意更增，反而觉得文翰严惩他一番，他这颗心更为好受一些。

　　当然这是文翰御人之道，其中精妙，暂不多说。

　　话说，张卫、马超引败军回见张鲁。张鲁听得失了阳武关，大惊失色。张卫恐遭牵连，即言马超失了隘口诸寨，因此守关不住。张鲁大怒，欲斩马超。

　　马超脸色剧变，连忙跪下脱罪道。

　　“主公息怒。某曾谏杨任、杨昂二人，文不凡奸诈多变，不战而退，必是有诈，休追文兵。杨任、杨昂二人他们不肯听信，欺我乃新投之将，执意要自领部众去追，故有此败。望主公明鉴！”

　　杨任、杨昂二人已死，死无对证，马超大可自圆其说。张鲁脸色一沉，马超即向身后的马岱暗投眼色。马岱虽不耻这等行举，但为了保住马超性命，也唯有昧着良心而道。

　　“主公，这其中实乃与我族兄无关。杨任、杨昂二人素来倨傲，目中无人，轻视天下英雄。此番有此大败，全因此二人之故！”

　　张鲁听罢，默默地将眼神投向阎圃。阎圃心中似乎有所思量，冷冷地瞟了马超一眼，马超只觉浑身发寒。此时他的命，全在阎圃一念之间。

　　“主公。以某所见。两位将军所言并非无中生有。杨任、杨昂二人平日行举确有几分放荡，汉中上下，除主公之外，此二人将谁都不放在眼里。两位将军新投不久，军威未立，确实难以管住杨任、杨昂二人。”

　　“哼！成事不足败事有余！杨任、杨昂死有余辜！”

　　张鲁听此当即信了几分，冷声喝道。马超心中稍定，阎圃话锋一转忽然又道。

　　“不过，马将军为统军大将，今日之败，亦有责任。若是就此免罪，只怕军中诸将会说主公军法不严！”

　　张鲁一听，阴鸷的双目刹地眯起，望向马超。马超一咬牙，速拱手请道。

　　“超愿戴罪立功，再乞一军前去挑战，必斩文不凡！如若不胜，甘受军令处置！”

　　马超话音一落，马岱脸色当场大变，想要阻止已是来不及了！当初马超麾下拥有兵马十五余，又有庞德、成公英等俊杰猛将相助，仍不能击败文翰。此时马超将不过自己一人，更无夺策谋臣，兵马亦不过他人之兵！马超立下军令状这一行举，在马岱看来，根本与找死无异！

　　“哈哈哈！好！既然孟起愿立军令状，看来已有破贼之策！我大可安枕无忧！”

　　张鲁朗然大笑，急令人取了军令状。马超接了状纸，即告辞而去。次日，马超上马，引一万军离南郑下寨。却说文翰提军将进，先令徐晃领五千军，往南郑路上哨探，正迎着马超军马，两军摆开。马超遣马岱出马，徐晃纵马出阵迎住，两人杀了二三十个回合，不分胜负。马超寻思，徐晃乃文翰的结义兄弟，若能擒住，抵上一万兵马。于是马超暗中拈弓，徐晃正与马岱激战，打得正是火热。哪知马超忽然发箭偷袭，徐晃被射中右肩，吃痛退走。马岱赶来追杀，徐晃蓦然回身一斧劈出，马岱未有料及，仓促慌避，失势坠落马下。徐晃正想去取马岱性命。这时，马超又连发三箭，几乎射中徐晃。徐晃不敢托大，遂奔马回阵。马超急下令大军掩杀，徐晃受伤，亦知马超厉害，忙令兵士退走。马超杀了一阵，击杀近千文军兵士，收兵回寨。

　　当夜，文翰大军赶至，听闻徐晃受了箭伤，败了一阵。文翰大惊，速来看望。还好徐晃伤及不重，只要歇息一些时日，肩上箭伤便能痊愈。

　　马超如同冤魂一般，纠缠已久。此人武艺超凡，若有不慎，即是兵败将亡。文翰将其视为眼中钉，欲将其铲除。

　　夜里，文翰聚麾下文武于帐下商议。

　　“马孟起与我仇恨难解，水火不容。今日还好公明未伤及要害，否则悔不及矣！我欲将其铲除，否则我寝食难安！”

　　文翰脸色黑沉，徐晃受伤，给他敲起了警钟。欲除马超之心，当下尤为迫切！成公英沉吟一阵，出席拜道。

　　“主公勿虑。马孟起不过匹夫耳。某有一计，或可擒得此人！”

　　“哦？计从安出，公英快快说来！”

　　文翰脸色一喜，即是相问道。

　　“马孟起生性倨傲，自以为天下无敌。主公大可令帐下诸将皆与马孟起缓斗，使其力乏，然后再令一员绝世虎将，将其擒之！”

　　成公英眼光烁烁，文翰听毕微微颔首。

　　“此计甚妙，大可一试。”

　　于是，次日文翰率军摆阵，诸将排列。马超闻得文翰兵马杀来，遂引麾下兵马出寨排阵迎击。两军对圆，文翰立马于门旗之下。文翰先与周仓瞟去眼色，周仓心神领会，策马先出，喝声大吼，前来马超阵前搦战，直言马超来战。

　　马超小觑周仓，被他如此喝骂，当即大怒飞马而出。周仓挥刀赶去，与马超战了数合，刀枪碰撞正是激烈，猝然周仓勒马便退。马超见文翰阵中赵云、庞德皆在，不敢贸然去追，立马叫嚣。文翰遂将目光投向张辽，张辽一提方天画戟，纵马冲出。马超一见张辽冲来，脸色一凝，张辽锋芒之锐，名震天下，马超不敢轻敌。张辽杀来后，马超谨慎而战，方天画戟和锦银狮牙枪如同迅雷狂风，飞舞不停。两人激战数十回合，两边兵士皆看得连连惊呼，纷纷暗付这两将端的是武艺超凡。


第七百二十三章 庞德VS马超

　　张辽冷酷脸色，马超双目凝重，两人攻势无半点参漏，又是七八回合后，张辽虚出一招，忽然勒马回走。

　　马超连战两将，颇感疲乏，正欲亦回阵内。此时庞德忽然纵马奔出，厉声喝道。

　　“马孟起，可敢与我决一死战！！西凉第一勇士名头，当应属我庞令明！”

　　霎时间，轰天怒火如聚在马超胸间，马超目光如冒火焰，面目狰狞，嘶声吼道。

　　“叛逆狗贼，我正欲杀你！！！”

　　马超吼毕，重拍坐骑，提起锦银狮牙枪，如同一道雷电般飙飞冲向庞德。庞德纵马亦飞，两马相冲而过，马超争先出枪，庞德早有准备，一刀挡住。

　　砰！！！！！

　　一声浩大的巨响，如同一道轰雷炸开，震得人耳朵鸣鸣发痛！

　　两匹骏马正飞，两人一擦而过，同时厉声一喝，勒住马匹，转过身来，四目对视，如在半空激荡出火花。

　　马超脸容不断抽动，怒火连连涌起，仿佛将他整个身躯都给涨暴。昔日的臣子，如今竟敢对他叫嚣出手，而且还想踩着他的头顶上位。对于马超来说，这简直是莫大的屈辱，马超纵使拼死而战，亦绝不会让庞德得逞！

　　庞德双目眯起，抓住狮头大砍刀的手不断收紧，身上气势不断攀升，如临大敌。昔日，他为报马氏之恩，甘愿埋没在马超的光辉之下。而今，他庞德自问已报尽马氏恩情，西凉第一勇士的美名，他亦欲一争！

　　突兀之间，一阵风沙吹过。

　　“喝！！！！！”

　　“杀！！！！！”

　　马超、庞德两人几乎同时策马冲起，如同两头暴怒的雄师相冲而去。待两人相近，狮头大砍刀、锦银狮牙枪齐齐飞起，两柄兵器，或砍或刺或挑或劈，打得火花四溅，狂风顿生。电光火石之间，两人交手已有十几回合，两马一擦而过，随后两人急急勒住马匹，迂回又战，连连如此交锋四五轮，刀光枪影，快得让人不一时难以捕捉。

　　马超、庞德皆熟对方套路，杀了近五六十回合后，两人皆扭打一处，各施其法，但都未能奏效。马超越打越是心惊，仿佛重新认识了庞德一般。在他心中一直以为，以庞德的武艺，最多能抵住他一百回合，便会落败。但看眼前态势，庞德再与他杀个三百回合，亦并非不可能之事。

　　“庞令明好高深的城府，他竟然一直隐瞒至此！”

　　马超狮目大瞪，一枪奋力扫出，荡开庞德击来的狮头大砍刀后，即策马后退数步，身上气势迸发。庞德脸色一变，在他眼中可见，马超手中那柄锦银狮牙枪上，狂聚着银色光华，看来马超欲要使出相势杀招！

　　庞德遂急气势，手中狮头大砍刀嗡嗡轰动，马超脸色一凝，只见庞德手上那柄狮头大砍刀赤光红艳，威赫无比！

　　两人气势不断攀升，同时飞马一奔，锦银狮牙枪破空刺出，狮头大砍刀横空一砍。

　　只见相势之内。

　　银光飞动，绝霸天下的气势迅疾凝聚，同时间，狮咆蛇啸声连连响起，一头蛇尾狮身，长有黑色双翼的银色雄狮，踩天而来。另一边，赤色皓然，光华耀眼，一尊赤甲狮面，手持一柄破天长刀的大神立天而起。

　　蛇尾雄狮口喷银色火焰，往狮面巨神飞驰而来。狮面巨神一声狮咆，持刀就砍，刀锋浩大，如有破天裂地之力。蛇尾雄狮驱身一避，随即血口大张，银色火焰聚为一个巨大的火球，向狮面巨神喷了过去。狮面巨神顿时遍身密布银炎，仿佛承受着莫大的痛楚，疯狂地挥刀往蛇尾雄狮乱砍。蛇尾雄狮避得甚险，尾巴上的蛇头忽然喷出一道黑色雷霆，打在了狮面巨神手上的长刀之上。黑色雷霆经由长刀，迅疾偏布狮面巨神周身。

　　狮面巨神厉声咆哮一声，庞然巨大的身躯正化作无数细小的赤色光点散去。就在此时，狮面巨神忽双手执刀，对着蛇尾雄狮轰然一劈。蛇尾雄狮急喷银炎抵挡，霎时间相势空间内尽是一片银色之光。

　　嘭！！！！！！！

　　一声如同天裂的巨响暴起，只见马超和庞德连人带马轰然退开，马超退了五、六米，拿枪那条臂膀不断颤抖，虎口裂开，血涌如泉。而庞德则退了七八米，一口火热的气流涌上，庞德大眼一瞪，死死地咽了回去。此时此刻，他却不能露出些许窘态！

　　与此同时，守候已久的赵云，奋力一拍夜照玉狮子，整个人如化作一道白光飙飞冲出。

　　“常山赵子龙来也，马孟起可敢与我一战！”

　　赵云声如钟鸣，马超脸色剧变，若是以往，为了面子，他定然硬着头皮亦要拼死一战。但他连番受挫，那颗傲心早已被削去大半。马超几乎不加思虑，勒马回阵后就逃。赵云马快，眼看就要追上。

　　还好马岱早已发觉不妥，早在庞德和马超施出相势杀招之时，已动身纵马飞出。马岱猝然杀至，一刀往赵云砍去。赵云脸色一冷，驱身避开，不顾马岱，只往马超身后紧追。马超被赵云追得甚是狼狈。刚入阵内，马超速令阵内弓弩手发箭去射，箭如暴雨。赵云急挡一阵，马岱刚好冲回，在赵云背后发起偷袭。赵云一边应付箭潮，一边应付马岱，却不见丝毫慌乱，给人的感觉，仿佛是搓搓有余。

　　“马孟起，可敢来战！！！！”

　　纵使在此等战况，赵云仍在嘶声喝战。不过马超却无一时脑热，贸然轻举。他早就发觉到，庞德、张辽、周仓等将，此时正往赵云身后赶来。

　　“撤！！！！！”

　　马超阴沉着脸色，扯声喝道。顿时其周边各部兵马往后方大寨急急撤去。马岱亦趁着赵云在抵挡箭潮之际，寻一时机逃开。

　　马超退回大寨，文翰亦无令大军强攻，眉头深锁地引大军归寨。

　　今日一役可见马超傲性有减，心机成熟不少。文翰心中颇为烦闷，回寨后与众文武商议。

　　“看来这马孟起成长不少。若在战场上，要杀此人极难。不知诸位可有妙计教我？”

　　赵云、庞德、张辽等将，皆脸色低沉，如文翰所说，马超武艺超凡，要在战场上将其击杀，除非有多员悍将围住，将其退路尽断，方有可能。

　　场上气氛稍静，忽然田丰却是目光一亮，仿佛思索出什么妙计。文翰遂将目光投向田丰，田丰作揖施礼，即张口告道。

　　“某知张鲁手下，有一谋士杨松。其人极贪贿赂。今可暗以金帛送之，离间马超、张鲁二人，马超失去张鲁庇护，如同丧家之犬，到时只要设下埋伏，其必死无疑。至于张鲁，他失了马超这一保障，其麾下无猛将可用，岂能抵挡主公大军！汉中举手可得也！”

　　文翰刀目连发异光，捂掌大笑，连声叫道。

　　“哈哈哈哈哈！！！好！好！好！好！元皓此计甚妙！若是如此，我便可一举歼灭张、马两员心腹大地，真可谓一石二鸟！”

　　不过在一旁的成公英，却是沉着脸色问道。

　　“军师之计是妙。只是如何入得南郑去见那杨松？”

　　杨氏乃汉中世族大豪门，杨松乃是杨氏领袖之一。在张鲁麾下，手握兵权的杨昂、杨任，皆是出自杨氏一家。杨松为人十分贪财，见利忘义，为人所不齿。在汉中可谓是恶名远扬，可惜其家势浩大，且确有几分才能，因此张鲁对其亦是只眼开只眼闭。

　　以杨松的为人，只要给足让其动心的利益，别说替文翰这敌人离间马超、张鲁两人，让他将整个汉中献予，亦非不可能之事。田丰之计是妙，不过若是见不得杨松，一切都是纸上谈兵。但杨松身据南郑城内，岂会那么容易见得。

　　成公英此问一出，文翰还有诸将刚起的喜色即刻消去大半。不过田丰却是一脸笑容，似乎早有对策。

　　“此事容易。来日交锋，我军可先诈败佯输，弃寨而走，马超必据我寨。马超不知深浅，大多不知去做防备。我却于夤夜引兵劫寨，再据彼军之寨。马超无路可去，必退入城。到时我等选一能言军士，扮作彼军，杂在阵中，随马超退去，便得入城。”

　　田丰速速而言，听得在座众人皆是脸起喜色。成公英听罢，更是敬服拜礼，叹道。

　　“妙！！！原来军师早有思量。成某却是杞人忧天了。”

　　于是文翰听从田丰其计，选一精细军校，好酒好肉侍候，再重加赏赐，付与金掩心甲一副，披在内里，外穿汉中军士号衣，先埋伏于半路上等候。

　　次日，文翰先拔赵云、庞德两枝兵马，远去准备埋伏，却又教张辽前去马超营寨挑战。马超听斥候来报，张辽独自引军而来，自然不惧。当下引军出寨，马超出阵迎战张辽。张辽与马超战了十几回合，故意装着力不从心的样子。马超见状，速加猛攻势。张辽又抵了数合，详装败走。马超心中大喜，招军掩杀，直冲至文军营寨。文军兵士见马超来势汹汹，四处逃窜，各军退走。


第七百二十四章 马超逃走西川

　　马超立马令兵士涌入，夺了文翰的寨栅。马超又听寻索兵士来报，寨中粮草极多。马超大喜，故而不疑。同时派人申报张鲁，一面在寨中设宴庆贺。

　　到了当夜二更之后，忽然三路火起。三路兵马火速杀出，正中是张辽，左赵云，右庞德。三路军马，齐来劫寨。马超不及提备，只得上马冲杀出来，正欲撤回自寨。哪知半路遇着守寨的马岱，灰头土脸的引一部残军投来。原来在一更之时，文翰亲率大军劫寨，因为马超带去了大半兵马，马岱所有兵力不多，抵挡不住，只好弃寨而逃。马超听罢，大惊失色，即与马岱合军一处，望南郑城而走。背后三路文军兵马紧紧追来。马超一路狂逃，赶至南郑城下，急唤开城门，领兵一拥而入。

　　赵云、张辽、庞德见马超退入南郑，三人相视，嘴角皆翘起一丝笑意，遂各领兵马撤回营寨。

　　此时文军细作已混入到城内，径投杨松府下谒见。那文军细作乃是一能言会道之人，杨松听府内从人说其不凡，便是私下接见。

　　“文冠军久闻杨公盛德，特使某送金甲为信。更有密书呈上。”文军细作作礼一拜，杨松见那金甲璀璨夺目，一看就知价值不菲，心中大喜。而且杨松早前因杨昂、杨任轻率失了阳武关之事，杨松曾遭张鲁一番呵斥，言他管教不严，放纵杨昂、杨任二人，因此坏了大事。杨松自知杨昂、杨任两人为人如何，后来在军中调查了一番，发觉其中大有冤情，自此对马超怀恨在心，一直寻机报复。眼下不但遂了其愿，还有重金可获，杨松毫不犹豫地就做出了选择。

　　只见杨松一手接过金甲，眼中露出的尽是贪婪之色，十分地谨慎地将金甲收下后，随后接了文军细作的密信，拆开来看。

　　杨松眼中露着阴光，快速地看了密书中言语后，思索一阵，便对文军细作说道。

　　“你且回覆军侯，但请放心。某自有良策应付。”

　　杨松遂打发文军细作先回，然后寻来其弟杨柏，还有杨氏诸将暗中商议一番，议定后。杨松遂连夜入见张鲁，说马超败退而归，早前立下军令状，因俱受罚，在暗中收买人心，欲要造反。

　　张鲁不信，杨松立即教张鲁唤杨柏，还有杨氏诸将前来对质。杨松对杨氏之人早有吩咐，自然纷纷说马超各种不是。张鲁这才信了几分，其军师阎圃在旁苦谏。张鲁思虑再三，遂又唤马超来见。

　　马超丢了寨棚，败战而归，心中正忧，忽闻张鲁召见，顿时方寸大乱。马岱劝告马超，此时文翰大军压城，张鲁还需他来做汉中保障，因此绝不会在此时加害于他。马超听言，心中定了几分，遂入郡治大殿来见张鲁。

　　“马孟起！你可记得先前所立军状！”

　　哪知马超刚走入殿，张鲁便厉声喝道。马超不敢造次，连忙跪下。

　　“主公息怒！马超之罪，万死犹轻！但眼下大敌当前，南郑危在旦夕，超愿与南郑生死与共，与文贼死战到底！”

　　张鲁眼睛一眯，冷声哼道。

　　“哼，只怕有人畏罪心变，欲在暗中造反！”

　　张鲁话音一落，马超脸色剧变，连拜道。

　　“超对主公忠心耿耿，绝无二心。若违此言，愿受五雷轰顶，死无葬身之地！”

　　张鲁见马超发起毒誓，脸上阴鸷之色，即褪了几分，冷冷而道。

　　“你竟立此毒誓，我且再信你一回。你来日出战，不胜必斩！”

　　“偌！”

　　马超低着头拱手领命，那暗底里的脸色阴沉狰狞，他为张鲁舍生忘死，但张鲁却是对他起了疑心，将他避至死路。马超心中岂会不恨。之后，张鲁冷言冷语安抚马超一番后，马超表面毕恭毕敬，内里却是抱恨而退。

　　眼下马超已被逼得走投无路，心里烦闷忧虑，失魂落魄地赶回府中。马岱等候许久，一见马超如同丧失灵魂，行尸走肉这般状态，就知大事不妙，连忙问之前事。马超脸色惨淡，落寞无比，遂将前事尽告。马岱听罢，亦是神色阴沉，思虑一阵后，如此谏道。

　　“眼前形势对我方极其不利，文不凡身边猛将无数，兄长虽强，但双拳难敌四手，且当下兵士士气低迷，彼军士气如虹，要击败文不凡，无疑是难于登天。张鲁此举是要将兄长逼入死路！张鲁不仁，兄长何必以义相付！益州刘季玉昏弱无能，却有西川四十一州为本，且西川险峻，纵有百万大军亦难以攻陷，刘季玉割据益州久矣，天下无人能伐，兄长何不投于此人麾下，养光韬晦，暗蓄势力，以图东山再起，谋以大业！？”

　　马岱之言，顿时让马超仿佛在无尽的黑暗中，看到了一丝光芒，狮目即爆光华，颔首应道。

　　“伯瞻所言极是！当下我等如何逃去？”

　　“明日出战，兄长先派前军强攻，以抵彼军，待两方激战，我等趁乱逃去便是！”

　　马岱思虑一阵，便是思得一计，献计教道。马超脸色一沉，他屡番在文翰手上受挫，岂敢再有半分大意。

　　“文不凡奸诈阴险，刚才我在殿上有见杨松那贪婪小人，张鲁对我起疑，必是此人收了文不凡的好处，在暗中教唆。如此文不凡必会料到我等会背弃张鲁，早作埋伏。明日我等还需谨慎行事。否则必遭灭顶之灾！”

　　“兄长所言极是。不如明日出军时，我等令两精细将校穿上我等兵甲，故说有要事托付，实是让其探风，令其引一军先行而去。我等隐于军内，领心腹兵士，见势如何，再做行事。兄长觉得若何？”

　　“伯瞻此计，万无一失，当且依行！”

　　马岱速又出一计，马超思虑一阵，觉得大可如此行事，便是颔首认同。马超和马岱商议定后，两人遂在暗中各做安排。

　　次日，文翰收到杨松派出细作传来的情报，得知马超处境，遂派张辽前去埋伏于路，然后亲率大军攻城。马超、马岱依计行事，与两个精细将校换了兵甲，闻得文翰大军杀来，即引兵冲出。文翰令赵云、庞德引两部兵马冲杀。赵云、庞德各舞兵器，纵马飙飞，杀入张鲁军兵士阵内，如入无人之境，杀得张鲁军一片大乱。赵云、庞德麾下兵马趁势进攻，个个如饥渴饿狼，狂扑而杀，张鲁军渐渐抵挡不住。就在此时，那两个穿着马超、马岱兵甲的将校忽然领一军往一路退走，马超、马岱带着近千心腹，混于其军之后紧紧跟随。

　　文翰将那两个穿着马超、马岱兵甲的将校，皆误以为是其人，冷然一笑，暗付马孟起此番必死无疑。

　　那两个穿着马超、马岱兵甲的将校，一路狂奔，赶至一山坡处。蓦然间一声喊起，天崩地塌，那两个将校连人和马，还有数百兵士，跌入陷坑内去。四壁钩索一齐上前，将其尽数活捉。

　　马超、马岱见果然是有埋伏，立马随乱军散去逃命。而张辽顾着去抓马超、马岱，也无去追这些逃兵。

　　待跌入陷坑内的张鲁将士，尽数押上坡来。张辽速速下马，赶来一望，却见这穿着马超、马岱兵甲的两人，根本不是马超、马岱！

　　“可恶！！中了那马孟起金蝉脱壳之计！！！传我命令，快快向四处寻索，务必要将马孟起擒住！！！！”

　　文翰处心积虑至此，若是再被马超逃得，张辽实在无法交代！张辽心中颇感愧疚，连忙上马去寻马超。而此时，马超和马岱早领着近千心腹兵士，逃入一处山林之内，望西川急奔而去了。

　　赵云、庞德威不可挡，其麾下部众更是骁勇，张鲁军被杀得节节败退，再加之无人指挥大军，后方兵士见势不妙，忙奔往城下急喊开门。城上守将亦见败局已定，连忙令人打开城门，城下兵士争先恐后一拥而入。赵云、庞德趁势冲杀，两人齐齐杀到城下，刚奔上吊桥，城上箭发如雨，赵云、庞德只好迂回退走。

　　而此番文翰志在伏杀马超，见好就收，遂令左右吹起收兵号角。赵云、庞德各领军退回营寨。城上张鲁军被杀得胆寒，也不敢追击。

　　文翰归寨后，急急等着张辽回来禀报。少时，张辽遣人回来禀报，马超施了金蝉脱壳之计，大有可能混于逃军内逃脱了！

　　“混账！！！我布下天罗地网，竟然又被小马儿逃脱了！！！”

　　文翰听报，刀目大瞪，怒气直涌，暴跳如雷地吼道。麾下诸将，皆不敢言。文翰强收怒火，冷声喝道。

　　“搜！不管如何，此番我定要擒住小马儿！！！”

　　“偌！！”

　　赵云、庞德诸将拱手领命，正欲上马。此时田丰却是沉着脸色谏道。

　　“慢！主公！我军远途而来，不熟地势。加之汉中至西川之地，地形错综复杂，极易迷失。我军当下大战在前，岂有余力去顾及马孟起一人！还望主公息怒，不要因一时之气，而罔顾大局！”

　　文翰眉头一皱，刀目眯起，奋然转身望向田丰。田丰脸色坦荡，毫无畏色，与文翰直视相望。此时成公英凝了凝神，亦在旁边劝道。

　　“主公，军师所言是理。眼下南郑城失了马超这一保障，随手可得。只要我军攻略南郑，在汉中便有了根据之地，前可攻，退可守。汉中之地，举手可得。主公当应以此为重！”

　　文翰大大的喘了一口气，随即闭起双目，浑身仿佛仍是布着火焰一般。文翰三番四次几乎击杀马超，却被他屡屡逃出生天。文翰会如此忿怒，亦是情有可原。

　　不过还好，文翰历来能听忠言，常能以理智强压情绪。少顷，文翰缓缓地睁开双目，向田丰、成公英执礼拜谢道。

　　“元皓、公英所言极是。若非你等之言，我几乎因怒误事，确实不该！日后我还需多多依仗你等二人！来人呐，传我号令，各部兵士做紧歇息。我要在三日之内，将这南郑城攻下！”

　　听了文翰之言，田丰和成公英心中皆松了一口气，相视而笑，齐齐拜道。

　　“主公深明大义，某等敬服！”

　　遂后，各军依令歇息休养，饮足食饱，准备明日激战。至于在南郑城内，张鲁听得兵士来报，不见了马超、马岱，还有随其来投的千余西凉兵士，张鲁益信杨松之言为实。杨松更是趁机谏道。

　　“眼下看来，那马孟起果然是有歹心。还好主公早有提备，让其无法在城内造反，免了一场大祸！”

　　“哼！马孟起此人持着几分武艺，倨傲放纵，平日里虽对我这主公毕恭毕敬，但我岂不知他暗里一直在笼络人心，暗蓄实力，欲要借我之势，东山再起！只可惜我昨日未有狠下心来，将他剁成肉酱！”

　　张鲁脸色阴沉得几乎滴出水来，杨松心里窃喜，反之在一旁的阎圃却在摇头长叹，满脸忧虑苦色。

　　“主公，马孟起虽有逆心，但其武艺超凡，可为我军抗敌保障。眼下马孟起背弃而去，我军无将可挡文不凡，南郑城危在旦夕，这又该如何是好啊！？”

　　“闭嘴！！休要长他人志气灭自己威风！！胜败乃兵家常事，我军些许失利，岂能就此丧失志气！明日我自率兵马守城，定能大震军心，击退文不凡那恶贼！！！”


第七百二十五章 丧心病狂

　　次日，文军各部养精蓄锐，文翰率领大军，往南郑城铺天盖地杀去。文翰三面竖立云梯，只留南门一处，其余三面飞炮攻打。

　　砰～～！！砰～～！！砰～～！！！砰砰～～！！

　　一颗颗巨大的炮石，打得整座南郑城剧烈震荡不止。南郑军民皆起惧色。三队兵马喊杀震天，汹涌而动。只见赵云引一军攻北门，张辽率一军攻东门，庞德领一军攻西门，各将引军或登云梯而进，或于城下进攻。

　　张鲁身披金甲，赶于北门城墙之上，张鲁于汉中深得民心，此番身居前线，如帝者亲临，北门兵士士气为之一震，以箭矢、落石、滚木等各种手段，抵抗文军兵士。

　　文翰见北门阻势最强，战况惨烈。于是一边教人传令赵云且回收攻势，分兵赶往东、西二门。

　　随后一边纵马赶至城下，摇鞭呼喝张鲁，欲要为赵云分兵做遮掩。

　　“张公祺，你已无力回天，何不早降？！”

　　张鲁见城下，麾盖之下，绣袍银甲，持枪立马者，正是统领这支侵犯汉中大军的君主文翰，文不凡。张鲁眼睛一瞪，怒火顿起，扯声回喝道。

　　“文不凡，我与你素来河水不犯井水，两方相安无事，你为何犯我汉中境界！”

　　“张公祺你何须明知故问！你在汉中设立五米邪教，蛊惑人心，欲要占地为王。朝廷早欲除你，今番颁下令旨，特派我引军讨伐！”

　　文翰凝声大喝，张鲁听得怒不可及，又是喝道。

　　“文不凡你不必在此故弄玄虚！眼下天下谁人不知，当今朝廷社稷，乃由曹贼一手把持，圣上受其操控，如同傀儡！你素来与曹贼狼狈为奸，此番定是私下里做了不见得光的交易，得到朝廷令旨，借名侵我汉中！”

　　“张公祺你可别忘了前番你伤我祖父之事！你与我私仇为了，此番纵使未有朝廷之令，我亦迟早率军来攻，取你狗头，以泄我心中之恨！！！”

　　突兀，文翰脸色一变，满脸尽是恨意，忿声暴喝。张鲁一听，顿时连连色变，暗付道这文不凡果然带仇而来。同时心中更是起了几分惧意，暗想自己绝不能败于此人手中，否则必遭其辱虐至死！

　　张鲁冷着面目，正欲回话，文翰早已拔马离开。而就在文翰与张鲁对话之间，赵云收得文翰之令，遂依计行事，分兵遣往东、西二门。

　　少时，张鲁先后听东、西二门兵士来报，战况紧急，望张鲁赶去镇守。张鲁一时分身无力，又怕若是离开了北门，北门此处受到强攻，正是不知所措。

　　与此同时，张辽勇登至南郑东门之上，守将张卫急令兵阻杀，张辽手提方天画戟，大杀四方，无人能挡，直往张卫之处，奋勇杀去。张卫见张辽勇猛，吓得魂魄皆飞，又派兵士急往北门向张鲁求救。

　　而在另一边，庞德乘着兵士用木桩塔起的木桥，奔过护城河，正在城门之内，与张鲁军兵士激战厮杀。杨松恐庞德不时将击毙护着城门的兵士，到时城门定遭文军狂攻。杨松惶急之下，亦派兵士向北门的张鲁求救。

　　“急报！！！张文远已登云梯杀上东门之上，东门守军难以抵挡，望主公发兵去救！”

　　张鲁一听，脸色即变，但很快又听从另一路赶来的兵士报道。

　　“急报！！！庞令明已冲过西门护城河，此时正与护门兵士厮杀，西门危在旦夕，望主公发兵去救！”

　　张鲁猛地一颤，这时他才发觉，文军之强，远远超过他的想象。张鲁脸庞连连抽搐，扯声吼道。

　　“北门亦遭彼军狂攻！我岂有余力分兵去救！传我号令，令张卫、杨松二人务必要死守城门，若有丢失，我决不轻饶！！！”

　　张鲁竭斯底里地暴喝，张卫、杨松所派的兵士唯唯诺诺退去回报。张卫、杨松听言唯有强令部下兵士死命相阻。

　　两军一攻一守，厮杀至黑夜，文翰不欲大军疲劳硬取，故令左右吹起收兵号角，赵云、张辽、庞德各部兵马听令撤走。文军人潮徐徐而退，南郑城北、东、西三门尽是尸骨碎肉，血腥浓烈。

　　张鲁、张卫、杨松等人见文军退去，皆如释重负，其各部兵士，大多者脸色惨淡，眼中尽是畏惧之色。

　　当夜，张鲁见其势已极，知南郑城难以据守，遂急聚麾下文武商议。

　　“眼下彼军锐锋正劲，攻势狂猛，又有炮石、云梯等攻城利器，南郑城只怕难以据守多日。我欲弃城而走，出奔南山，赶回巴中，早做准备。诸位以为若何？”

　　张卫听言，遂点头应可，然后双目发着阴光，阴声说道。

　　“若兄长欲弃南郑，走前何不放火尽烧仓廪府库。然后有留下细作，在城内谣言，说此乃文不凡不尊师君，侵犯圣地，故触犯天威，以此为惩戒！如此，城内百姓必然对文不凡生怨，文不凡得了南郑城，亦如履薄冰，随时会遭南郑百姓怀恨报复！”

　　张鲁听罢，顿时眼睛一亮，冷笑道。

　　“哼哼哼。卫弟此计大妙，文不凡素来敬爱百姓，对城内百姓必不提防。万一这城内百姓，成功得手，替我除了此心腹大患，那眼下汉中之危，便可不费吹灰之力而解！”

　　“主公万万不可呐！！我等乃大汉之臣，仓廪府库，乃国家之有，岂可因一己之私，而私自烧毁，祸害百姓，损国之利益！！！”

　　阎圃听言脸色剧变，连忙跪拜求道。张鲁眉头一皱，心里对阎圃的冲撞，甚是不喜。张卫在旁，嘴角一撇，即冷声而道。

　　“汉中早年，荒芜穷迫。百姓皆受饥荒之苦。朝廷以汉中偏远从不理会。若无我兄，在此设立五米道教，救济百姓，汉中岂有今日富强！眼下汉中百姓皆敬服我兄，早有拥护我兄为王之意！

　　此番朝廷竟然不感我兄之德，派那文不凡领兵讨伐。汉朝不仁在先，我等纵有不义之举，亦是遭其所逼！！！”

　　“张将军所言极是！主公名震汉中，仁德之高，汉中上下谁不敬服，理应为王！竟是王者，汉中所有，即为主公一人。主公若要如何，全凭主公一人之意！”

　　杨松一直在暗地里察言观色，见正是取乐张鲁的时机，连忙谄媚而道。张鲁听得心中大喜，大张那张朱红大嘴哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈！好好好！！！你等二人之言，甚合我心！！！我功德盖天，迟早立为汉中王。到时必会重赏你等二人！！”

　　“主公～！！”

　　阎圃脸色一急，正欲再谏。哪知张鲁猝然怒容顿起，扯声喝道。

　　“给我退下！！！”

　　阎圃眼起苦色，重重执礼，羞愤而退。张鲁喝退阎圃之后，遂与张卫、杨松商议前番计议之事。

　　是夜二更，南郑城内，忽然火光大起，火势张天。城内郡府、粮仓冒起熊熊大火，火势很快蔓延至民房，许多南郑百姓从半夜惊醒，慌乱而出。就在此时，张鲁引军忽然开南门杀出，往巴中方向逃去。

　　在不远处的文营各寨，看得南郑城位置火光一片，各部将士速来禀报文翰。文翰得知南郑城起火，迅即想到，这定是张鲁见南郑无法据守，烧城而逃。

　　“张公祺你简直是丧心病狂！！！！若他日被我抓得，必将你碎尸万段！！！！”

　　文翰刀目大瞪，怒不可及，竭斯底里地暴喝。田丰、成公英连忙进谏，教文翰提兵进城扑救火势。文翰依计行事，遂令庞德把守营寨，赵云引一部军士据守城外以防张鲁军偷袭，其余各部皆拥入南郑扑救火势。

　　南郑大火直烧至天明，城内尽是硝烟气味，无数被大火烧了家园的南郑百姓嘶声痛哭，文翰一边安抚百姓，一边准备兵马入城事宜。其间，文翰闻知南郑粮仓烧毁，存粮烧了大半，唯恐城内百姓无粮，便令成公英拨军中军粮暂未救济。同时又急遣人赶回陈仓，令钟繇即日发粮补给。

　　文翰为安南郑百姓，连日操手事务，各做安排。哪知张鲁留在南郑的细作，在暗中散发谣言，说近日南郑大火，乃文翰触犯师君，侵犯圣地，以致天怒惩戒。张鲁在汉中深得民心，百姓盲目听信，皆以为其事如此，故而对文翰多生怨恨。

　　某日，文翰出行巡视南郑民情，行至一路。忽然，有几个早已埋伏在此的百姓，持刀冲出，往文翰一拥而上。文翰毫无防备，还好赵云反应迅疾，将这几个百姓全部制服。那几个百姓被制服后，仍不依不饶，对文翰破口大骂。

　　文翰虽被这几个百姓偷袭，但却并无生怒，连三再问他们为何要刺杀自己。那几个百姓即一边怒喝，一边将张鲁细作散发的谣言说出。

　　文翰听罢，脸色阴晴不定，同时又对这几个百姓的愚、昧盲目颇感悲凉。这几个百姓误信谣言，并无恶意，文翰不欲惩罚，与其解释一番，便令赵云放其归去。


第七百二十六章 谁要杀我

　　到了夜里，文翰正准备用膳，忽然一阵吵杂声起。文翰皱了皱眉头，出去一看。数个兵士正将一个妇女押来。文翰问之前事，兵士速将前事告之。原来这个妇女暗中潜入文翰暂居在南郑的府邸，趁庖房杂役不备，竟然在饭食上下毒。还好被巡逻的兵士发觉，及时制止！

　　文翰听罢，脸色稍寒，问那妇女缘故。那妇女毒口大张，辱骂文翰，亦将张鲁细作散发的谣言说出。

　　文翰为安抚这些南郑百姓，不惜延慢军机，将军中辎重拨予。而这些南郑百姓，竟因一行谣言，便对自己各施其法连番加害。文翰死死地压住怒火，沉吟一阵后，还是向妇女解释一番后，便放其归去。

　　不过文翰的容忍，并未让南郑百姓醒悟，分辨是非。入夜，文翰正在床榻歇息。忽然在他的府邸外，连起数波密集的脚步声。正在府外守护的数十个兵士，只见一群群年轻力壮的青年男子持着各种各式的利器蜂拥冲来，许多人嘴里皆叫嚣着要取文翰之命，以息天怒。

　　府中那数十兵士抵挡不住，一下子就被这数百百姓人潮冲散。文翰被喊杀声惊醒，顾不得穿起兵甲，拿起七星宝灯便往大厅冲去。文翰刚出房舍，只见数十个兵士急急冲来，告言城内有数百百姓造反，正往府内杀来。

　　此时此刻，文翰并无丝毫慌乱或是畏色，他淡然地令兵士排列立于院前。很快一道道人潮汹涌冲进，那数十兵士或许受到了文翰的影响，亦无慌乱，面目表情地立于原地。

　　“文不凡就在此！谁要杀我！！！！！”

　　文翰忽然一声暴喝，那些南郑百姓闻声望去，随即看到在门前身穿素衣的文翰。顿时间，杂乱的轰吵声，须臾而止。南郑百姓个个皆以为，文翰身后藏着伏兵，不敢前进。

　　文翰迈开步伐，多年在战场厮杀的气势骤然迸发，南郑百姓皆觉得心头一块巨石压落，靠前者只觉透不过气来。

　　“你等若要杀文某，最好尽快动手。否则我麾下诸将得知，率兵赶来，你等再无半分机会！不过在杀文某之前，可否告之文某，你等为何要杀我！？”

　　文翰缓缓走近，不怒而威，字音铮铮如铁，略显瘦弱的身躯，看在这些南郑百姓眼里却如神明般巍然神圣，不可侵犯。

　　一个胆子略大的青年，神色带着几分怨火，紧紧地抓了抓手中的镰刀，以作壮胆，张口喝道，却不知自己喝出的尽是颤声。

　　“此乃师君所辖圣地，你无故侵犯，以致触犯天怒，牵及我等！若不将你杀了，我等迟早受到牵连！”

　　文翰听言灿然一笑，刀目烁烁发光，疾言厉色速速回道。

　　“普天之下莫非王土！张公祺不过平凡之辈，受皇命据守此地，却不知报效国家，反而暗里私立邪教，蛊惑百姓！再者帝为天子，其令即为天意，张公祺目无君主，即为逆天而行！文某不才，领朝廷之令，在此讨伐逆贼，即为理应天意，岂会触犯天怒！

　　近日谣言我已得知，仓廪府库被烧，乃张鲁所为。那谣言亦是其细作，暗地煽动。你等不知事实，受其摆布，休要再执迷不悟，以酿大错！”

　　文翰此言一出，顿时那些南郑百姓内连起惊呼之声。隐藏在百姓之内的张鲁细作，立马叫喝道。

　　“诸位莫要听这恶贼胡言乱语！师君素来体恤我等黎民百姓，焉会忍心加害！我看这全是恶贼有意拖延时间，故而胡言编造！”

　　那细作说罢，顿时人潮内一阵涌动，集中在最前的数十个百姓眼色连起异色，大有蠢蠢欲动的迹象。

　　就在此时，早依文翰之计暗藏在人群之内的周仓如同一头野兽般忽然爆发，一手五指大张，抓住刚才煽动人心的张鲁细作头颅，随后指劲迸发，将他一头压下。

　　“小贼！！！！此番你还不露出狐狸尾巴！！赶快老实交代，是谁在指使你！否则俺捏爆你的狗头！！！”

　　周仓瞪大着铃铛般大的双眼，恶声喝道，同时五指不断用劲，捏得那张鲁细作惨叫不已。在其周边的南郑百姓立马散开，纷纷望去。那张鲁细作也是硬气，死死地强忍剧痛，怒声喝道。

　　“根本无人指使！文贼作恶滔天，侵犯圣地，以致天怒人怨！！！此乃实情！！！！”

　　“狗嘴里蹦不出象牙！！冠军侯自成势起，所辖之地，皆多施仁政，推行屯田之策，仁善待民。天下各地百姓，无不盼望冠军侯能统率其地。小贼，你再敢说冠军侯半分不是，俺必不饶你！！！”

　　周仓怒声咆哮，这张鲁细作已触犯了他的底线，文翰乃他一生最为尊重之人。周仓岂容他人如此轻辱文翰。

　　“够了，定公将他放开。”

　　忽然，文翰平淡的声音缓缓传出。话毕，在府宅四处连起马嘶脚步之声，很快一队队手持刀枪的文军兵马，在赵云、庞德、张辽的带领下蜂拥而入。四周数百南郑百姓顿时脸色剧变，皆起惧色，此时又有隐藏在人群内的张鲁细作喝道。

　　“不好了，文贼的爪牙要来残杀我等。诸位还不快快出手抓住文贼，以其作为人质。否则我等即要大祸临头！”

　　此话一落，顿时在文翰身边的五个南郑百姓，几乎同时动起，几人脸上皆带着几分惧色，各持利器，向文翰齐扑而去。文翰仍是那副泰山崩于眼前而色不变的脸色，脚步一移，双手轻摆，两人持利器袭来，文翰一手先动，一转一扣一拉，那两人诡异地失势冲开，倒落在地。另外三人随后扑来，文翰另一手再动，先是一打然后一牵，一人先倒，后面两人左右扑来，文翰双手齐动，如法炮制，最后两人亦诡异地倒落在地。

　　文翰所使招式，闻所未闻，诡异无比。那五个南郑百姓虽倒落在地，但却并无受到多大的伤势，只是擦伤了手脚。

　　文翰所施的正是太极的招式，文翰深究太极之道已有三十年载，对太极领悟，已到了出神入化的宗师层次。此时的文翰，一般一流将领，若是在马下空手与文翰交锋，文翰起码有七层把握能够取胜。

　　场中一片死寂，这些南郑百姓似乎都没有料到文翰有此等高深的武艺。文翰神色平淡，刀目内不起丝毫涟漪，静静地望着前方，有几个在刚才亦想挟持文翰的南郑百姓，心生畏惧不觉退后几步。

　　就在此时，亦隐藏在南郑百姓人群内的刘辟，忽然出手，将刚才教唆挟持文翰的那个张鲁细作，以迅雷不及掩耳之势将其一把擒住。其余的张鲁细作见此，再也不敢轻举妄动，几个人在暗中互投眼色，准备趁乱撤走。

　　不过随着府内四面八方同时暴起的无数密集脚步声，他们的这个念头顿时压下。只见赵云、庞德、张辽等将，领着三部兵马从三路涌来，将所有的出路尽数堵住。

　　场中那数百南郑百姓见状，立马慌乱起来，他们心知肚明，此时此刻只要文翰一个命令，他们即遭灭顶之祸，根本无丝毫反抗之力。

　　“诸位乡亲父老，莫要惊慌！文某麾下兵马，绝不会伤害任何一个无辜的百姓！请给文某半柱香的时间。半柱香之后，有关谣言之事，即会水落石出！”

　　文翰凝声一喝，话音里仿佛有一股神奇的魔力，让场中的南郑百姓很快地止住慌乱，好似都相信文翰言出必行，不会伤害他们。

　　文翰见周遭乱势渐止，遂将目光投向那两个被周仓、刘辟抓住的张鲁细作。

　　“你等在暗中散发谣言，污蔑文某，迷惑百姓，到底是谁指使你等，文某心中了然。不过口说无凭，但很快你等二人定会有其中一者，将一切老实交代！

　　来人呐，将这二人隔开审问，在半柱香内，谁最先将真相全盘托出，不但免其之罪，更能封得千户侯，且有重金赏赐。另一人者，则乱刀砍死，尸骨不留！”

　　文翰此言一出，顿时一连惊呼声响起。这两者待遇实在差天共地，告发者不但能免罪，还能得以人人都梦寐以求的权势、财宝。而保密者，则要落得尸骨无存的下场。

　　被周仓、刘辟擒住的那两个张鲁细作皆脸色剧变，纷纷向对方投以目光。其中目光极其复杂，皆对对方充满了怀疑之色。

　　周仓和刘辟脸上皆带着戏谑之色，将他们所擒的张鲁细作，分别带去左右隔壁院子。一时间场中又是死寂下来。

　　文翰脸色恬静，他所施乃攻心之法。在后世那时，即使是那些经过一系列训练的特务，亦少有人能将秘密保持到最后。所谓人心隔肚皮，人与人之间的信任，在危急时期，最是脆弱，更何况还有莫大的利益引诱之下。

　　少顷，半柱香的时间，刚过了一半。周仓和刘辟几乎同时带着走出，两人向文翰恭敬地施下一礼，文翰默默颔首，先令较早走出的周仓，将他所擒的细作带出。那细作走出后，未见自己的同伙，脸上还有几分窃喜，哪知文翰却黑沉着脸色喝道。

　　“你的同伙已将真相全盘托出，不过谅在你是遭人蛊惑，本军侯亦给你一个机会。若你能迷途知返，不但可免一死，且有赏赐封赏。如何抉择，你自作决定！”

　　那细作一听，大惊失色，连忙跪下，不但将张鲁交付他编造谣言，煽动人心之事说出，还将张鲁放火烧毁仓廪府库的恶行尽说。


第七百二十七章 张鲁施法

　　场中南郑百姓一听，才知被这些人一直蒙蔽，错怪好人，纷纷怒声呵斥那张鲁细作。

　　文翰似乎早有预料会有如此结果，遂向那细作冷言道。

　　“好！本军侯言出必行，答应你之事，必然应诺。你且先是退下。”

　　话毕，不等那细作反应，周仓就一把将他抓住，扯回左边院子之内。然后，刘辟又将另一个细作带出，那细作见自己许久才得召见，心中恐惧自己的同伙早一步托出真相，一见文翰当场就是跪下，哭丧着脸，求文翰饶命。文翰亦给他一个说明真相的机会，那细作迅疾就将一切尽数说出，与先前那张鲁细作所说几乎相同。

　　这时场中的南郑百姓，对文翰疑心尽消，纷纷跪下向文翰请罪。文翰忙令百姓免跪，柔声而道。

　　“你等皆是好百姓，不幸被张鲁迷惑已久，今日让你等受惊，实乃我之过失。我想你等父母、兄弟、妻子必倚门而望，若听知你等被我兵马围住在此，定然割肚牵肠，眼中流血。如今真相大白，水落石出。文某今尽放你等回去，以安各人父母、兄弟、妻子之心。望你等休要再信谗言。”

　　言讫，文翰令兵士各赐酒食米粮而遣之。南郑百姓深感其恩，泣拜而去。

　　文翰将这数百百姓尽数遣送完毕，缓缓地舒了一口大气。他之所以大费周章至此，实乃张鲁在汉中名望之高，足可只手遮天。若非文翰拿出铁证，这些南郑百姓绝不会单单信任他片面之词。

　　“张公祺，你将百姓视作傀儡，其心之恶，实乃天地不容！我势必要将你这丧心病狂的恶贼诛杀，解救汉中百姓！”

　　经此一事，文翰欲杀张鲁之心，更为迫切几分。他此生最为痛恨地就是如张鲁这等操纵人心的恶徒！

　　次日，那被文翰放回的数百南郑百姓，将昨夜之事，皆告之与其父母、兄弟、妻子，顿时间整个南郑城内百姓对文翰的滔滔怨气，即时尽逝。且不少者，开始醒悟文翰先前为安抚百姓，将军粮拨予的仁举，纷纷传颂称赞。

　　于是一时之间，文翰仁义之名，传遍了家家户户。文翰见南郑稳定，数日后钟繇所拨的补给皆到，文翰欲尽早攻略汉中，当下遂准备进军之事。

　　与此同时，文翰又收到杨松传来的书信，原来杨松见张鲁失了南郑，麾下又无善战猛将可挡文翰，心俱迟早张鲁败亡于文翰手下，到时杨氏一族会遭连累。

　　因此杨松趁早打算，欲私下里作为内应，助文翰夺得汉中。日后也可依功，向文翰索取利益，使杨氏一族更为鼎盛。杨松乃重利之徒，只要有利可取，忠义在他心中如同无物，当下便是做出了对他最为有利的抉择。

　　“哼，好一个卖主求荣之辈。张公祺养这等奸佞小人在侧，岂有不败之理！？”

　　文翰观书毕，冷哼一声，眼中充满不屑之色。田丰拱手作礼，在旁说道。

　　“此乃天助主公得之汉中。眼前有这杨松作为内应，局势对我方大利，所谓兵贵神速，主公得宜火速进军。否则迟则生变，错失良机。”

　　文翰听罢微微颔首，心中亦明田丰之所以催促进军，乃是怕张鲁见势不妙，向西川刘季玉求救。刘季玉虽是懦弱无能，但其身边有不少俊杰贤士，定会告之其唇亡齿寒之理。而刘季玉割据西川已久，粮食充足，兵马近有十几万余，积蓄深厚。若是他发兵来救，以文翰时下所能调配的兵力，亦只能避及其锋。

　　“军师所言甚是。如此我这就下令，即日进军！”

　　文翰依田丰之言，留下周仓、刘辟领五千兵马据守南郑，而他则亲率赵云、张辽、庞德诸将，引军二万（先前南郑战役，文翰损失了五千兵马）浩浩荡荡地杀往巴中。

　　张鲁闻得文翰稳定南郑，继而进军杀来巴中，顿时大惊，忙寻来帐下文武商议。杨松双目阴柔，不知在思索着什么，先是立于一旁察言观色。而张任眉头深锁，一时间亦无计策可施。唯有阎圃满脸凝重，拱手谏道。

　　“主公，眼下时势危急。东川、西川唇亡齿寒，不如主公发书一封，请那刘季玉发兵来救！？”

　　“刘！季！玉！难道你忘了我与他有不共戴天之仇！！”

　　张鲁一听刘季玉之名，顿时脸色大变，眼目内恨意迸发。

　　话说益州刘璋，字季玉，即刘焉之子，汉鲁恭王之后。章帝元和中，徙封竟陵，支庶因居于西川。后刘焉官至益州牧，兴平元年患病疽而死，州大吏赵韪等，共保刘璋为益州牧。刘璋极为痛恨，张鲁之母迷惑其父。刚是接任益州，遂杀张鲁之母及张鲁之弟，因此刘、张两家结下大仇。同时，刘璋唯恐张鲁复仇，使麾下大将庞羲为巴西太守，以拒张鲁。

　　张鲁不但痛恨刘璋，预报杀母弟之仇，且历来对西川四十一郡有窥视之心。而刘璋亦知张鲁的野心，一直对他极为警备。两人都将对方视作眼中钉、肉中刺，欲要除之而后快。

　　此番，阎圃竟然教张鲁求救仇敌，先且不说，刘璋愿不愿意。而张鲁自己心中，亦是万万个不愿向刘璋这个杀害了其母弟的仇敌低头求救！

　　“主公！大难当前，岂能因个人私仇，而罔顾大局！若无刘季玉救兵，东川危矣！”

　　阎圃忽然双膝一跪，泣声而求。张鲁阴鸷的眼眸一瞪，咬牙切齿，似乎亦知阎圃所言是理，但心中不愿，暂不作言。这时，在一旁的张任猛地一咬牙，亦是跪下请道。

　　“军师所言是理。若失东川，谈何复仇！还望兄长发书救援！只要东川之危一过，兄长大可表面与其交好，暗里伺机复仇便是！”

　　“二弟你！”

　　张鲁脸色一变，对于刘璋的仇恨，张让一点都不会少于张鲁。而此时张任亦如此谏请。张鲁一时间犹豫不定。就在此时，杨松忽然阴声说道。

　　“只怕那刘季玉不肯来救，到时主公岂不是自取其辱。更何况，即使那刘季玉当真发兵来救，只怕亦是居心不良。刘季玉素来忌惮主公，否则亦不会令庞羲领重兵把守巴西！若是到时刘季玉趁虚而入，与文不凡一齐分割东川之地，那又若何？”

　　杨松此言一出，张鲁、张卫顿时色变。张卫刚才亦无想到此点，这时亦变得犹豫起来。

　　“文不凡乃当世雄主。若得东川之地，下一步势必图谋西川。刘季玉岂敢与虎同行！”

　　“够了！向西川求援之事，暂且搁置。眼下我军尚有抵抗之力，更何况当真有个万一，我有巴中数万百姓在手，谅那文不凡亦不敢大造杀孽！”

　　张鲁猝然暴声一喝，阎圃听罢，脸色剧变，仿佛猜到张鲁即将会施一些极不人道的恶行。

　　“主公万万不可！！！”

　　“退下！！！”

　　阎圃正欲谏言，张鲁先是一声喝断了他，然后还厉声喝退阎圃。阎圃满脸悲怆，退出殿外，对张鲁已是心灰意冷，自此详称抱病在床，不再参与议事。

　　数日后，文翰引军杀至巴中境界，在巴中城外十里安下营寨。杨松教唆张鲁，趁文翰兵马初到，大军疲惫，当夜袭营，定能取得奇胜。张鲁依计行事，遂派其弟张卫引一部兵马在夜里二更出城。而早前杨松早派细作暗中潜出城池，通报文翰。

　　文翰闻之张鲁欲要袭营，与帐下诸将，灿然一笑，遂教诸将，各做安排。

　　众将依令，伏兵已毕。当夜，张任率军赶至一处林间，忽然心头一跳，暗付这文不凡历来谨细，且料事如神。若是他料得我军趁夜袭营，早下埋伏。那我岂不遭灭顶之灾！张任脸色连变，想毕，遂先使一将校引三十骑往前哨探，那将校冲入辕门，见四周无人马，径入中军。文军见张鲁兵到，遂放号炮。四面伏兵皆出，只围得三十骑。那将校被赵云一枪击毙。

　　而张卫见得果然埋有伏军，立马带军撤退，赶回巴中城。张鲁事后得知，其弟张卫几乎落险，还好先派人前去哨探，否则后果不堪设想。张鲁遂唤杨松一顿痛斥，杨松表面认罪，但心里却是怀恨，心想待文翰兵马攻略巴中之后，必好好与张鲁算清这笔恶帐！

　　张卫庆幸得以逃过一劫，虽恨杨松，但见其兄张鲁骂得厉害，恐杨松生怨，连忙在旁劝解。毕竟时下阎圃和张鲁闹翻，若是杨松再是生怨，效仿那阎圃抱病不出，那张鲁麾下便无谋臣可用。

　　张卫劝了一番，张鲁火气渐消，喝退杨松后，然后与张卫商议。

　　“二弟，城内百姓，可有尽饮符水？”

　　张鲁忽然脸色一沉，阴声问道。张卫一听，脸上略显不忍之色，不过还是回道。

　　“回禀兄长。在三日前，我已依兄长之令，在城内挨家挨户派发符水，今日刚好派发完毕。城中百姓皆信这是强身健体的神水，十有八九都有饮用。”

　　“嗯。很好！传我命令，明日尽驱巴中百姓为前，执刀枪听令。我在城上做法，到时这数万巴中百姓，受我道法护持，个个勇不惧死，奋勇杀前。你我再引军在后，待这些巴中百姓和文不凡的兵马杀个两败俱伤，再趁势出击，必能取得大胜！”

　　张鲁阴声而道，张卫听得头皮一阵发麻，迟疑再三，还是未有去制止张鲁做这极不人道的恶行。

　　“我此生最痛恨者，除那刘季玉外，便是那于吉妖道！若不是他将我击成重伤，一身道法修为尽散七八，我此时早就练就无上道法，将汉中数十万百姓，全都施变为鬼卒！！到时莫说那文不凡，即使是那拥有时下势力最为鼎盛的曹孟德，亦不是我数十万鬼卒的对手！！！”

　　张鲁忽然仿佛好似想起了某事，双目喷射出浓烈的恨意，咬牙切齿地吼道。自从他被于吉重创后，他麾下那数万鬼卒在数月后，因失去法力的维持，纷纷毙命，无一生还。

　　而此时的张鲁，法力之少几乎可忽略不计，与正常人一般。不过张鲁对鬼道深究已久，在其未被于吉重创之时，曾存积大量的道符，一些旁门左道的道术，还是尚能施用。

　　张卫听得不由打了一个寒战，忽然间不知为何，他为其兄失去道法，反而感到几分庆幸。

　　到了次日平明，巴中四门猝然大开，数万巴中百姓被城内守军驱赶出城外。张鲁身穿道破，脸上涂鸦着黑色的符文，立于城头之上，对着城下的百姓，扯声大喝。

　　“诸位乡亲父老！今日之举，张某实乃无奈！文不凡野望蓬勃，欲侵我东川之地，此人素来暴虐无德，若东川之地，落入此人之手，你等必遭其祸害！你等皆乃张某长辈亲人，兄弟姐妹，张某实不忍你等受其折磨。故而欲与其死战到底！

　　但张某无才，连番落败于恶徒手中，兵败将亡，难以抗恶徒麾下虎狼之师。还望诸位亲人，助张某一臂之力，击退恶徒，还我东川太平！张某在此跪谢了！！”

　　张鲁喝毕，双手一张，双膝一跪，对城下百姓连连磕头。

　　砰砰砰！

　　城下原本的嘈杂声顿时消失，张鲁磕头声虽是不大，但却听得尤为清晰。对于巴中百姓来说，张鲁如同神明般高大尊严，当下如此跪拜请求。巴中百姓皆信其言，纷纷有人怒声叫起。


第七百二十八章 田丰献计

　　“击退恶徒，还我东川太平！”

　　“击退恶徒，还我东川太平！”

　　“击退恶徒，还我东川太平！”

　　越来越多的巴中百姓随声附和，音浪声震荡天地，怒火怨气如火山喷发，笼罩整个天地。

　　张鲁见状，心里窃喜不已，忽然双手做起符咒，口中朗朗有词。

　　突兀之间，在城下数万巴中百姓的人潮内猝然连起的惨叫之声，一些人极为痛苦地抱着头颅，脸上青筋凸起，双目瞳孔扩张，仿佛承受着莫大的痛楚，惨声嘶叫起来。而且如此的状况，出现在越来越多的巴中百姓身上。

　　渐渐地这些巴中百姓似乎理智全失，眼中只剩下厮杀，然后发出一声声如同野兽嘶叫一般的吼叫声。

　　那声音极其恐怖，听得让人不寒而栗。

　　文军营寨内，那恐怖的嘶叫声传来，在寨内的文军将士皆是脸色一变，大多者心中忽起忧意，仿佛即将有极其恐怖的事情发生。

　　文翰闻声出帐，这种声音，令他有一种莫名的熟悉感。顿时间，他回想起在十几年前，在广宗与黄巾贼的那场恶战。当时号称为‘大贤良师’的张角，不知对其麾下兵马施了什么妖法，使得其兵勇不畏死，如同一头头失去理智的野兽般只知厮杀至死。

　　“难道这张鲁亦对其兵马施了妖法！”

　　文翰双目一瞪，一个念头刚从心起。忽然有一队斥候队伍，挥鞭疾奔而来，个个脸色惊惧，仿佛见到了无比恐怖的事情。

　　“报！巴中城外有近三万百姓正手持兵器，往我营蜂拥扑来。小人等见那些巴中百姓，不知中了什么邪，个个好似失去理智一般，如同一头头饥渴无比的恶犬！”

　　“什么！！！三万百姓！！！！”

　　文翰宛如遭到雷劈，满脸的惊惧和不可置信，随即便是极其恐怖的怒火涌起。文翰脸色极度狰狞，竭斯底里一字一字地从嘴中喷出喝道！

　　“张！！！公！！！！祺！！！！”

　　赵云、张辽、庞德正是奔来，当他们见得文翰此时的怒容时，皆不由脸起惊色。特别是赵云，在场中属他追随文翰最久，他从来都未有见过文翰会如此暴怒。而在另外一边，田丰和成公英亦在奔往而来，田丰、成公英赶至，见文翰怒不可及，几乎丧失理智，忙问那斥候将校。斥候将校所探之事，快速说出。田丰、成公英一听，皆大惊失色，纵使是才谋高深他们，一时间也难以想出可行之计。

　　田丰、成公英皆是仁善之人，实在说不出，让文翰不顾百姓生死，挥兵进攻的谏言。文翰神色速变，赵云等将皆向田丰、成公英投去眼色，问两人计策。田丰和成公英相视一眼，两人脸上全是不忍之色。

　　“传我号令！！各部人马立即撤出营寨！！！全军上下不得伤害任何一个巴中百姓！！！”

　　文翰此言一出，寨内不少将校皆发出惊呼。文翰历来领兵作战，少有不战而退，即使是有亦是暗中有计。此番文翰竟是为了不伤巴中百姓，而弃了大寨，一时间让这些将校实在难以接受。

　　“主公我等不战而退，士气必遭打击，如此一来！！！”

　　一个牙门将向前来谏，只是话未说尽，便被文翰厉声喝断。

　　“我意已决，休要再议！！你等还愣在此处作甚！！还不快快去引你等部署，准备撤退！！！”

　　“偌！！”

　　文翰话音一落，赵云最先反应过来，立即扯声指挥其部下将校。同时赵云眼中更多了一分欣喜、安然。

　　“凡事以民为重，为此不惜弃下难得大好局势。这等人物，才配得仁义二字！”

　　田丰心中暗付，同时亦在庆喜自己所追随之人，是一个以民为重的明主。至此田丰对文翰更为忠诚，甘愿为其肝胆涂地，鞠躬尽瘁，死而后已。而在田丰身旁的成公英眼中亦连起异色，田丰所想，亦是他之所想。

　　“这等人物，才是成某值得托付一生的明主！”

　　成公英默默腹诽，自此他再无眷恋昔日韩氏之情，全心全意地辅佐文翰。当然这些都是后话，文翰并不知道，他的这个抉择，为他赢得两个拥有济世之才的谋臣死忠。此时的他，正为眼前的情势而忙得手足无措。

　　文翰策马于四周，喝令各支兵马撤退，而在他还有赵云、张辽、庞德等将的监管下，一支支文军兵马从营寨火速撤出。

　　待最后一支文军部队刚是撤离而出，三万巴中百姓一涌而至，疯狂地冲入文军营寨之内，在四处捣乱、破坏。一些巴中百姓更欲去追杀文兵，张卫引军从后赶至，连忙令兵士强硬阻止，将营寨各个辕门堵住，这才制止。

　　张卫不费吹灰之力地得了文军大寨，而因为文翰撤离仓促，大半粮草辎重都留在营寨，同时还有许多攻城器械，未来得及撤走。这些物资军备，皆被张卫所得。张卫大喜过望，连忙派人将此捷报传回巴中城内。

　　张鲁闻报，得知文翰军内大半粮草还有所带攻城器械大多皆被张卫所获，顿时狂笑不已。

　　“哈哈哈哈哈！！！！好好好！！！我不废一兵一卒，就夺得那文不凡的营寨，且获得他军内大半物资、军备！！如此一来，那文不凡军心定然动荡，而且失去了这些攻城器械，他难取巴中，我可安枕无忧矣！”

　　“恭喜主公！主公略施小计，就夺得此等大利。那文不凡失去如此之多物资、军备，无力再攻巴中，定然不日即退！”

　　杨松谄媚一笑，在旁执礼庆贺。表面虽是如此，但心中却是暗恨文翰不识大局，竟然为了这些无足轻重的百姓，不但失了大好局势，还将自方陷入了不利之境。

　　张鲁听言，甚是得瑟地连声冷笑。

　　“哼哼哼哼。那文不凡顾忌百姓，妇人之仁，难成大事！早知如此，昔日在南郑城时，我早该施以此计！如此一来，此时那文不凡早被我击出东川之境！不过此时亦为时不晚，竟然我知道文不凡的软肋，便可以此要挟，连番取胜！！”

　　张鲁言毕，迫不及待地便是向张卫派来的兵士喝道。

　　“传我命令，让我弟迅速打探文不凡兵马所在，若是探得，如今日那般，令百姓为先驱，兵马压后，火速进军！”

　　“偌！”

　　那张卫兵士听令，拱手一拜，便速速退去。而在张鲁身后的杨松，此时却是眯着眼睛，似乎在思索什么计策。

　　少顷，张卫收得张鲁之令，立即派出一部斥候前去打探。到了夜里，斥候回报，在五里外某处林间发觉到文军兵马的踪迹。张卫听罢，留下三千兵马据守营寨，当夜驱百姓而进，率一万兵马压后。

　　话说文军各部兵士正在歇息，忽然有斥候来报，巴中百姓正往此处杀来。文翰听得，又怒又慌，正是不知所措时，田丰急忙奔来。

　　“主公勿慌。某有一计，不但可解眼下危机，更可助主公夺得巴中！”

　　文翰听言顿时大喜，忙问道。

　　“元皓计从安出？快快说来！”

　　原来在撤军途中，田丰一直在思索计策，一想便是不知时辰，回过神来已是夜深。田丰拱手执礼，凝神而道。

　　“张鲁屡屡败于主公之手，此番得此大胜，自以为知得主公软肋，势必狂攻不停，欲以迅雷不及掩耳之势将主公击出东川。既是如此，主公何不将计就计，先率大部人马疾奔回南郑，张鲁必然挥兵直追。而张鲁以为我军失去攻城器械，因而巴中城内防备必然松懈。如此一来，主公不妨留下两支精兵，伏于巴中附近。待张鲁大部兵马一走，暗中联合巴中城内杨松作为内应打开城门，到时那两支精兵乘势杀入，巴中一举可破也！”

　　“元皓此计大妙！”

　　文翰一听，顿时喜色狂涌。此时成公英亦是赶来，田丰之计，他在旁尽数听得。不过成公英却是有几分迟疑地说道。

　　“军师之计虽好。但眼下我方失利，那杨松乃见利忘义之人，岂会如此轻易再助我方？”

　　“成从事之虑，我亦有思量。还望主公先许以杨松重利，让其动心来助！”

　　田丰微微颔首，随又将目光投向文翰。文翰脸色一敛，遂问道。

　　“元皓觉得要何等重利，才可打动杨松之心？”

　　“杨氏一族乃汉中豪门世族，却一直受张鲁管辖。杨松非是甘于人下之人，早有自立一方之心。若是主公许以广都、南安、安汉三县予其管辖，杨松必然大喜，甘心为主公效命！”

　　田丰早有思量，即是将能以打动杨松的重利说出。当然这其中颇有深奥，若是许得多了，杨松反而会起疑心，若是许得少了，又不能打动杨松。而田丰所提三县，皆是富裕之地，且三县所距不远，连成一方。若杨松得之，只要用心经营，多施手段，大可在汉中自成一方。

　　文翰思虑一阵，很快便是颔首应道。

　　“就依元皓之言！”

　　文翰迅速地做出了抉择，当即依计行事，传唤赵云、张辽教道如此如此。赵云、张辽领命，遂各引一部兵马离去。然后文翰领着诸将还有大部兵马迅速望南郑火速奔去。


第七百二十九章 再做交易

　　张卫在后追赶，见文军大部人马向南郑方向逃去，暗想文翰被逼得无计可施，欲想退回南郑。张卫不敢贸然轻举，遂急遣派一队快骑赶回巴中城禀报张鲁。

　　张鲁一听张卫所报，顿时又是一番大笑。

　　“哈哈哈哈！！看来这文不凡定是束手无策，不得不撤回南郑。此时正是乘胜追击的大好时机，传我命令，让我弟今夜先且撤回，准备辎重物资。次日一早，立即率军望南郑进攻，务必要重夺南郑城！”

　　张鲁眼光暴亮，以百姓为先驱此计，连连奏效，这让张鲁击败文翰的信心大增。张卫兵士接令，速告退而去，回禀张卫。张卫听令，先且收军回寨，当夜准备辎重、物资。

　　到了次日，一切准备完毕，张卫即领着巴中百姓还有一万兵马，火速望南郑城进军而去。张卫迤逦追袭，到了夜黑之时，其部兵马已冲出巴中境界。

　　与此同时，有数名骑着快马的兵士借着夜色的遮掩，纵马赶至巴中城下某处，往城上连发三支箭矢。此处乃由杨氏将领把守，先前杨松正是通过此处，令这杨氏将领寻一时机，见得文军斥候之时，向城外连发箭矢，以来通风报信。

　　砰砰砰！！！

　　三根箭矢倏然而飞，纷纷刺入城上楼台的木柱之内。那杨氏将领正是惊疑，忽闻心腹兵士叫道箭上有信，连忙赶去将那三根箭矢拔落。那杨氏将领看后，神色一沉，思虑一阵后，不敢擅自做主，忙教其心腹赶往杨松府邸通报。

　　少顷，杨松差人回报。那杨氏将领得令，遂往城下射落一箭。城下等候许久的那三名兵士，取了箭矢后，立马策马离开。

　　到了夜里三更，周仓领着数十人出现在巴中西门之下，周仓用某种雀鸟声叫了三下后，城门缓缓地打开。那杨氏将领在门内做着手势，示意周仓等人，轻声而入。周仓脸色一喜，遂领从人轻步赶入。随后那杨氏将领便吩咐身旁几个心腹，令其带领周仓等人去见杨松。周仓随之而去，兜了几条巷子后，来到了杨松的府邸。

　　杨松早在大厅等候，一见周仓等人赶来，脸色却是阴晴不定，阴阳怪气地说道。

　　“杨某不惜身家性命，竭力相助。文冠军却因一时妇人之仁，错失良机，实令杨某好生失望呐！”

　　周仓眼睛微眯，一丝杀意从眼眸内一闪而过，不过很快那张憨厚的脸上遂堆起了笑容，呵呵笑道。

　　“呵呵。杨公大可不必如此。我家主公自举事起，少有败绩，威震西北。就连势顶天下的曹孟德，亦有俱我家主公几分。我家主公又岂会区区张公祺这等三教九流之辈可比拟！”

　　“哼。话虽如此。可杨某眼下却见，军侯被张公祺屡屡挫败，连其军亦被迫不得不撤回南郑！！！”

　　杨松冷哼一声，眼中更是带着几分轻蔑之色。周仓心中虽有怒火，但还是死死压住，笑着回道。

　　“我家主公素来喜用奇策。眼下失利，暗中自有深奥。”

　　“哦？军侯原来是在用计？但且说来一听！”

　　杨松听罢，眼睛一瞪，连忙问道。周仓却是笑而不答，忽然一摆手势，顿时他所带的数十个从人，纷纷打开衣裳，顿时一阵阵金灿灿的华光照射而出，将整个大厅都照得金碧辉煌，难以睁眼。

　　杨松眯着眼睛，望一道道金光里看去，顿时眼中贪婪之色不断上涌。只见，这数十个从人身上个个都绑有一排排的金帛。

　　“军侯带话，略少薄礼，还请杨公笑纳。”

　　周仓见杨松，仿佛一头饿了无数天的恶狼，见到了数十头羔羊那般，眼中尽是迫不及待。周仓心里暗暗冷笑，随即拱手施礼，金光将他那张憨厚的笑脸照得金灿灿。

　　杨松看得心里乐开了花，对周仓的态度也不觉好了许多。

　　“哈哈哈哈！军侯当真客气，所谓无功不受禄。前番杨某已收过了军侯重礼，这眼下军侯又送这等重礼，你叫杨某如何接受。”

　　杨松虽是如此在说，但那双眼睛却一直没有离开过周仓所带来的数十从人。周仓心知这杨松在详做推搪，与杨松纠缠几番后，杨松很快便是压不住心中的贪意，接受了赠礼。

　　杨松笑得合不拢嘴，向周仓问道。

　　“哈哈。不知军侯有何吩咐，若是杨某力所能及，必然赴汤蹈火，绝不推脱！”

　　周仓收起笑脸，凝了凝神，慎重而道。

　　“那张公祺自以为抓住军侯软肋，却不知军侯前番屡败，其中大有深意。一者乃使张公祺心生倨傲，掉以轻心，松懈无备。二者乃引诱其命大军直追，使巴中空虚。

　　此时军侯虽率大军退走南郑，但暗中却埋伏了两支精兵在巴中城外。如今张公祺如军侯所料，派大军直追军侯的兵马杀往南郑。巴中兵力空虚，若是杨公能予配合，打开巴中城门，放城外两支精兵杀入，如此巴中一举可破也！”

　　杨松一听，双目顿时瞪大，心里暗付这文不凡真不简单，原来先前都在做戏，引人入局。不过这也实在太过冒险，若是自己这边不加以配合，文不凡便是前功尽弃。

　　杨松很快便察觉到，在文翰此番奇策中，自己乃重中之重。如此一来，若是没有足够令他心动的利益，他岂会那么轻易答应配合。

　　杨松忽然脸色一变，满脸惊恐地失声呼道。

　　“此等卖主求荣之事，军侯竟教杨某而为，军侯欲陷杨某于不仁不义耶！？看在昔日情义份上，你等快快退去，否则休怪杨某无情！”

　　杨松话音一落，其府中心腹皆心神领会，详作恶相，驱赶周仓。周仓却是毫无惧色，憨厚地笑着。别看周仓此人表面老实，以往他贩卖私盐时，几乎天天都是和不同的奸商打交道。杨松欲擒故纵，欲要坐地起价的想法，周仓一眼便是看透。

　　“杨公息怒。军侯素来敬仰杨松之德，岂忍加害。只不过军侯见杨氏一族死心塌地辅佐张公祺，却一直不得信任，受其压制。眼看杨公这等大贤，在张公祺这等昏主麾下埋没一生，心中不忍。故而遣我前来，说服杨公。军侯有话，若杨公愿投，军侯必然以国士之礼相待。将广都、南安、安汉三县皆交予杨公管辖。还望杨公勿要辜负了军侯一番苦心！！！”

　　周仓此言一出，杨松顿时连连色变，全身无法制止地兴奋起来，略显失态地急急问道。

　　“此话当真！？”

　　周仓见状，心知杨松已经动心，灿然一笑，颔首回道。

　　“军侯素来一言九鼎，岂会有假！？”

　　杨松听罢，暂不答话，心中自有思量，脑念电转，分析其中真伪。若是文翰信口开河，说要将汉中大片之地许予，杨松或许不信，但文翰却只许三县，反而令杨松觉得此事真实。

　　场中沉寂一阵，周仓却无催促，平静等候，大约过了半柱香的时间。杨松忽然脸色一变，装出一副感动之态，拱手一拜。

　　“杨某不才，竟得军侯如此青睐。若是再不知如何抉择，确是愚昧！这位将军放心，杨某定然全力配合军侯之计！”

　　“杨公真乃俊杰也。”

　　周仓仿佛早知如此，并无有惊讶之色显露，遂执手回礼。随后周仓和杨松商议一阵，细节皆定，约好时辰。周仓留于杨府，杨松派人遣送周仓从人出城回报。

　　次日，巴中城内，因三万百姓随军出行，显得尤为空荡死寂。白昼安然无事，到了夜里初更。一直抱病在床的阎圃，忽然奔出家门，往城中郡衙疾奔而去。张鲁正准备歇息，忽闻阎圃求见，心里冷笑，暗付这阎圃一见时势转好，这病亦不治而愈了。

　　张鲁心中不喜，故让阎圃等候。半个时辰后，张鲁才出门接见。阎圃刚见张鲁走出，匆匆施礼后，即疾言厉色地说道。

　　“圃听闻主公遣大军进往南郑，可有此事！？”

　　张鲁眉头一皱，这阎圃一来，就一番说教的态度，顿时脸色冷了几分，冷声回道。

　　“是又如何？当下我方知彼军所短，正应乘势追击。难不成坐以待毙，等那文不凡领军杀进巴中！？”

　　阎圃未有理会张鲁的冷眼恶态，遂又急问道。

　　“竟是如此，巴中此时兵力空虚。主公为何不通令各门守军严加警备，提防偷袭！！！”

　　张鲁冷声一哼，眼中对阎圃更是不觉生出几分厌恶。

　　“哼！何必如此杞人忧天！此时文不凡大部兵马被我军追杀，尽撤回南郑。而先前，我军攻占其寨，虏获了大批物资还有攻城器械，少了这些攻城器械，文不凡即使欲要偷袭，亦无法攻破固若金汤的巴中城！”

　　“可圃又闻，主公竟把巴中四门其中二门，交予杨氏之人把守。此等重职岂可多交他人之手，更何况杨氏一族之主杨松，不但身居高位，且是势利之人，贪欲不足。若是他被文不凡暗中收买，暗开城门。如此巴中危矣。还望主公立即下令，换下东、西二门的杨氏将领！”

　　但张鲁却不知阎圃的苦心，一声暴喝，怒不可及地向阎圃吼道。阎圃脸色一凝，遂双膝一跪，重重一拜，泣声而道。


第七百三十章 杨松下场

　　“圃对主公忠心耿耿，从无异心！若违此言，愿受五雷轰顶，死无葬身之地！还望主公听信臣言，否则一旦真如圃之所料，主公势必遭灭顶之祸！”

　　张鲁见状，脸庞一抽，眼看阎圃这状势，也不像是信口开河。张鲁沉吟一阵，想起阎圃多年辅佐在旁，兢兢业业，只有功劳，从无过错。反而那杨松，滥受民间财物，且纵令子侄辈多科税，钱粮入己。这些恶行，张鲁皆知，不过见杨氏一族势大，而杨松亦不敢太过放肆，因此张鲁一直也就只眼开只眼闭。

　　“竟然你下此毒誓，我且再信你一回。不过若是事后证明杨氏并无歹心，你当亲自登门认罪，安抚杨松！”

　　“若当真无事，臣甘愿受那杨松羞辱，亦绝不还口！但为报万一，主公当令一部兵马守护郡衙。”

　　阎圃脸色一喜，执礼再拜。张鲁微微颔首，算是应诺，随即令其起身，然后唤来几个兵士传令张鲁麾下两个心腹将校去换取东、西二门杨氏将领的守将之职。同时又依阎圃之言，令一心腹将士引一队兵马守护郡衙。

　　少时，张鲁命令纷纷下达，各令正行，一部兵马刚到郡衙。

　　突兀之间，巴中城内某处忽然火势冲天。张鲁所派的那两个心腹将士，皆纷纷赶到东、西城门，忽见城下有兵马，正是大惊，哪知还未呼出话音，就被杨氏之人出手所杀。

　　在东门，赵云率一千五百骑兵于城下大喝。

　　“我乃常山赵子龙，快快打开城门！”

　　东门杨氏将领一听，连忙令兵士放落吊桥，打开城门。赵云首当其冲，纵马冲入，其后一千五百骑兵迅疾跟在其后。

　　与此同时在西门。张辽亦引一千五百长枪手赶至城下，只听张辽扯声向城上大喝。

　　“我乃雁门张文远！依约前来，快快开城！”

　　西门杨氏将领，刚杀张鲁所派将士不久，便听到张辽的喝声，遂令兵士放下吊桥，打开城门。

　　轰隆隆～～！

　　吊桥坠落，巴中西边城门缓缓而开。张辽脸色一喜，一拍马匹，飞马冲入。其后一千五百长枪手迅速跟随。

　　一时间，分别由赵云、张辽所率的两部兵马，杀入巴中城内，喊杀声震天摇海。东、西两门的杨氏兵马亦纷纷冲下城池，往城内杀去。北、南二门的守将，正惊城内火势，忽听得城内东、西二处的喊杀声顿时脸色剧变，连命兵士赶往城内，阻杀敌军。

　　赵云在巴中东处飞马直冲，从北门赶来的张鲁兵马倏然截住。赵云一手舞动龙胆亮银枪，枪式飞驰如电，杀入张鲁军人潮之内，如入无人之境，掀起一片片腥风血雨。北门守将，见赵云武勇，前去挡杀。

　　赵云厉声一喝，拍马冲去。

　　“着！”

　　只见龙胆亮银枪破空刺出，快得无影，那北门守将手中大刀刚举一半，咽喉便被龙胆亮银枪骤然刺破，坠落下马。赵云一招击杀敌将，张鲁军兵士皆俱，赵云所引那一千五百骑兵趁势冲杀，顿时杀得彼军溃散大败。赵云冲破拦阻敌军，往郡衙方位直冲而去。

　　而在另一边，张辽引军正往郡衙冲去，从南门赶来的张鲁兵马急急杀住。张辽脸色一凝，双目暴射出两道锐光，盯住那南门守将，纵马冲去。南门守将，大喝一声，舞起一双大铁锤来迎张辽。

　　张辽一提方天画戟，猛地一扫，力劲浩大无比，那南门守将持双锤抵挡，被扫得铁锤轰轰直响，双手虎口破裂。张辽随即使画戟一挑，锋利的月牙迅疾割破南门守将的头颅。一滩热血杀出，张辽拍马冲过，杀入敌军阵内。南门守军见其将一死，顿时慌乱起来，张辽持画戟左突右冲，大杀四方，其身后一千五百长枪手一拥而上，将南门守军杀得丢盔弃甲，落荒而逃。张辽遂引兵马继而往城内郡衙杀去。

　　话说，周仓在城内纵火完毕，与杨松所领的数百杨氏兵马杀向郡衙。还好张鲁听从阎圃之言，早派一部兵马来把守，周仓提一把大刀，奋勇杀前，一队队张鲁兵士组阵拦阻，周仓一时难以杀入。

　　而张鲁听得城内连起喊杀声就知大事不妙，正是慌乱走出，又见周仓、杨松带兵赶来，才知大祸临头，又气又怒，脸色极度狰狞，对着杨松竭斯底里怒声喝道。

　　“杨松奸贼，你竟敢与敌私通！！！！气煞我也！！！！！”

　　张鲁喝毕，双目如喷火焰，似乎与杨松有着莫大的血海深仇，一把夺过身旁兵士手中大弓，拈弓搭箭，将体内残余的道力尽加于箭矢之上。

　　“死！！！！！”

　　张鲁从口中猛蹦一字，瞄准杨松，一箭射出，箭矢有着道力的加持，快得让人无法捕捉其影。只听得一声破空声暴响。杨松逃避不及，惨声喝道。

　　“周将军快快救我！！！！”

　　周仓正在挥刀抵挡箭潮，忽见一箭迅飞而过，再想阻挡已经来不及。箭矢须臾而来，箭头一头插入杨松的左眼，破头而出。杨松惨呼一声，倒地连连吐血不止。

　　张鲁见射中杨松，双目死死地盯着其惨状，心中无比解恨。这时阎圃疾奔而来，急急劝道。

　　“主公，杨松与敌私通。城中守军看是难以抵挡，巴中已无法守住，还是尽快逃去，保住性命，再图后事！”

　　张鲁亦知大事已去，忙与阎圃在数百兵马的拥护下，望后门逃去，直往南门逃亡。周仓见张鲁逃去，心中大急，连忙挥刀急杀，但前方张鲁兵士拼死而挡，周仓一时间难以杀破。周仓欲要后退，又被其军死死缠住，进退不得。

　　不久后，赵云、张辽纷纷率军赶来，周仓急呼两将，教其绕路往南门去追张鲁。赵云、张辽闻言，遂迤逦追袭。不过张鲁逃得及时，待赵云、张辽追至巴中时，张鲁早已逃出巴中。后遇到在城外把守营寨的三千兵士来救，阎圃教其留下一千兵马，埋伏两路，其余皆随张鲁望锦竹逃奔而去。

　　赵云、张辽进而追赶，赵云乃谨细之人，追至一峡口，见周遭地势复杂，疑有伏军，教张辽先隐于一处。随后赵云领军入峡口。赵云刚入峡内一半，猝然左右喊杀声暴起，左右皆有兵马杀出，赵云早有预料，麾下兵士亦不慌乱，奋勇迎战。张辽随后率军杀来，与赵云一同将伏军尽数歼灭。

　　虽是如此，但被这一波伏军一阻，赵云、张辽皆知，无法追上对汉中地势了如指掌的张鲁，遂收兵回城。

　　于是，赵云、张辽不但夺了巴中，更夺回城外营寨先前所弃的物资，还有不少攻城器械。至于卖主求荣的杨松，被张鲁一箭射成重伤，身体残疾，不但左目失明，更失了神智，终日癫疯。赵云为安杨氏之心，辅佐其弟杨柏领杨氏族长之位。杨柏乃是精谨之人，自知此时杨氏一族生死，皆在他人手中，忙令人将杨松先前所收的重金全数转赠赵云、张辽等将，以此来笼络人心，望赵云、张辽这等在文翰身边的大红人，保他杨氏一族。

　　不过赵云、张辽皆是严明之人，皆拒绝了杨柏的转赠。杨柏见状，暗叹文翰用人有道，治军有方，遂严令家族族人，收敛赃行，严行律己。

　　巴中战事皆定，赵云当夜即派兵士往南郑传去捷报。其间，张辽更依田丰先前计策所教，在次日平明，引一军赶回南郑。

　　而在另一边，张卫已经挥兵狂攻南郑北门两天两夜，他之所以如此着急。全因他先前从张鲁口中得知，巴中百姓身上的道法只能维持十日时间，十日一过，这些巴中百姓将会精疲力竭，连站立的力气都没有，而且之后还会大病一场。体弱者，甚至会一命呜呼。

　　而时下，留予张卫的时间无多，他利用巴中百姓作为掩护，兵马在后用飞炮攻城，已有两日。而在这期间，张卫曾试过用云梯，差百姓登梯攻城，但城上守军早有防备，往云梯上波落油水，巴中百姓无法利用云梯登城，张卫于是又令其在城下，用木桩塔起木桥，进攻城门。南郑城上守军因受文翰之令，并无作出任何反击。不过，南郑城在张卫两日狂攻之下，北边城墙已是满目苍夷，千疮百孔，只怕难以维持多久。

　　当夜，一队快骑往南郑直冲而去。张卫斥候得知，禀报张卫。张卫急派兵阻拦，不过早有文军斥候报之文翰，文翰派庞德出城接应，将张卫所派兵马杀退。庞德接住那队快骑，忙带其入城来见文翰。

　　“报！！！赵、张两位将军已成功夺得巴中，张将军此时正往南郑赶来！！！”

　　“好！！！大事济矣！！！可有取得那张公祺首级！！？”

　　文翰原本带着几分惆怅的脸色顿涌狂喜之色，随即又想到贼首张鲁，连忙又问。

　　“禀主公。张公祺甚是谨慎，派一军守护郡衙，周仓将军受到其军拼死相阻。张公祺射伤杨松，逃脱而去。”

　　文翰一听，脸色随即一黯，眼中露出几分失望之色。若是巴中之役能够成功击杀张鲁，汉中战事便可迅速结束。但眼下张鲁逃脱，只怕他还会继续丧心病狂地再施恶行，利用百姓来抵挡他的兵马。

　　“主公不必多虑。所谓多行不义必自毙！张公祺若再施以恶行，其麾下诸将亦是难容。特别是那阎圃，素有忠义爱民之心。若是张公祺执迷不悟，此人被逼无奈，大有可能大义灭主！”

　　成公英拱手作揖，在旁谏道。文翰听罢，心里定了几分，遂教麾下诸将各做准备，挡住张卫的攻势，等待张辽这支奇兵的到来。

　　之后两日，张卫依照各施方法，狂攻南郑，直到百姓、兵士皆无力继往，才撤军回寨。张卫后部兵马先退，巴中百姓随之。因为有着巴中百姓的掩护，张卫并不惧文翰会发兵前来掩杀。

　　待张卫刚领后军兵马入寨，猝然一声炮响轰起。只见寨后有一部骑兵风驰电掣般，飞速杀来。为首之将，身穿烂银铠甲，西川百花袍，手执方天画戟，不怒而威正往张卫倏然杀来。

　　“不好！！！有偷袭！！！”

　　张卫眼目一瞪，失声叫道，脑里还未来得及思索，为何会有一部兵马神不知鬼不觉地从后而来袭击，张辽已拍马飞至其身前。

　　“无义恶贼，看我张文远取你首级！”

　　张辽满脸杀意浓烈，张鲁、张卫兄弟二人的恶行，实在令人发指。张辽提戟一捅，快得无影，张卫仓促持刀一挡，张辽力劲甚是恐怖，张卫连人带马连退数米。张辽一拉缰绳，紧追而去，方天画戟连舞不停，一杀便是五道戟式。顿时间，张卫险象环生，或挡或避，挨过三戟，待张辽第四戟迅猛杀来时，张卫持刀慌乱一挡，大刀被方天画戟击飞。第五戟随即就来，如同一道银色迅雷般往张卫胸间捅去，张卫躲避不及，整个胸间都被张辽手中的方天画戟赫然刺透。


第七百三十一章 张卫之死

　　张卫嘶声惨叫一声，眼珠凸起，喷血如泉。张辽冷着面目，一把抽出方天画戟，顿时无数血液从张卫胸口那巨大的破口喷射而出。张卫随即坠落马下，生不如死，滚地挣扎一阵，才是死绝。

　　张卫一死，其部众刹时慌乱起来，张辽引兵在四处冲杀，杀得张卫军如波开浪裂，部部兵马溃散，抱头鼠窜而逃。

　　待前方巴中百姓赶至之时，张辽已杀透张卫军从营寨一门夺路奔出。而此时，因张卫之死，其军中将校大多心俱而逃，巴中百姓无人指挥，如同一大群无头苍蝇般乱飞乱撞。

　　之后，张辽从一路赶回南郑城下，文翰亲自出城郭迎接。张辽下马跪拜，拱手凝声喝道。

　　“张文远不负使命，张卫恶贼，已被我击杀！！！”

　　“哈哈！好！好！好！辛劳文远，快快请起！”

　　文翰朗声大笑，扶起张辽，执其手共走入城内。同时又令人，好酒好肉犒劳有功之士。一夜欢喜，庆贺完毕后。次日在城外打探的斥候回报，那数万巴中百姓，尚且集聚在南郑城外大寨，未有退散。

　　文翰听报，不觉眉头一皱，正是踌躇。田丰起身出席，作揖禀道。

　　“主公无需多虑。这些巴中百姓乃是中了张鲁妖法，才会迷失神智。如今算来，已有七八时日。我听闻城中守军传言，这些巴中百姓每日状况不一，先前两日皆勇不畏缩，后来两日已有一些百姓好似神智恢复，懵懵懂懂，不敢进攻过前。依我所料，这妖法定有期限所限，难以维持多久。只要主公静心稍等些许时日，这些巴中百姓自然恢复正常。”

　　文翰一听，眼中忧虑即褪去不少，颔首应道。

　　“元皓所言是理。如此我先拔军攻略四周城县，作围堵锦竹之局，待这些巴中百姓恢复之后，将其安抚稳定，本军侯再亲率大军攻往锦竹。到时张公祺退路尽断，插翼难飞！”

　　“主公布局精妙，丰不如也！”

　　田丰双目烁烁，颔首认可文翰所设布局。

　　于是文翰即日令张辽、庞德各引三千兵马，分别攻往广都、南安两县，若是两军攻下，再左右齐攻安汉，如此便形成围堵之局，将锦竹变作一座孤城。

　　却说张鲁引着二千余兵士逃至锦竹，加之锦竹把守的千余兵士，此时在张鲁麾下的兵力，仅仅剩下三千余人。这等兵力，张鲁自知若要以其抵挡文翰麾下大军，无疑是螳臂挡车，自取灭亡。同时张鲁心中更是忧虑，正在进攻南郑的张卫，不知巴中已失，以遭不测。张鲁在撤离巴中时，便特派了一队快骑，赶往南郑通报，令张卫领军撤回锦竹。

　　五六日后，张鲁收得从南郑赶回的兵士来报，其弟张卫已被文翰麾下大将张辽所杀，一万兵士皆溃逃而散。

　　张鲁听报，闻之其弟张卫已死，痛声大哭，哭倒在地。诸将急将其救醒。张鲁满脸阴鸷、怒恨，咬牙切齿地一字一字从口出蹦出道。

　　“文！不！凡！我！不！杀！你！誓！不！为！人！”

　　张鲁话音刚落，又有两个兵士急急赶来传报。

　　“报！广都传信，张文远率军来攻，广都兵力空虚难以抵挡，望主公发兵去救！”

　　“报！南安传信，庞令明引军杀至城下，攻势猛烈，南安势危，若无救军，不日将破！”

　　“哇！！！”

　　张鲁的心神仿佛连连受到两道重创，双眼骤地暴瞪，当场喷出一口血。顿时吓得张鲁麾下诸将一阵手忙脚乱。

　　就在此时，阎圃看破了文翰欲行围堵之局，连跪地禀道。

　　“主公，若广都、南安一失，其两军必然同时再攻安汉！文不凡定是欲造围堵之局，将锦竹孤立成一座孤城呐！若主公再不做应策，待围堵之局一成，万事休矣！”

　　“依你所言，文不凡这是欲将我逼上绝路，置之死地！！！！”

　　张鲁眼珠瞪得斗大，面目狰狞，如同厉鬼。阎圃满脸苦楚，再是劝道。

　　“望主公以大局为重，依圃先前之计，发书西川，请刘季玉遣派救军！！！”

　　“我不需刘季玉来救！！！我还有锦竹数万百姓尚可使用，此番只要谨慎行事，必不会再重蹈覆辙，败于那文不凡之手！！！”

　　张鲁又欲再施恶行，其麾下诸将听得皆脸色剧变，阎圃更是忿然而起，厉声喝道。

　　“万万不可！！！若主公再欲加害百姓，圃拼死亦要相拦！！！”

　　“阎圃你这是要造反！！！？”

　　张鲁听言，怒火上涌，竭斯底里地吼道。不过，就在此时殿内诸将纷纷跪下，齐声喝道。

　　“望主公莫再加害百姓，发书西川，请刘季玉遣派救军！！！”

　　“你等！！！”

　　巨大的声浪震得整座大殿仿佛都在摇晃，张鲁一时失神，这才发觉他麾下以往忠诚无比的将士在不知觉中，已与他离心。

　　张鲁如梦初醒，宛如灵魂被抽去一般，失魂落魄地踉跄数步。

　　一阵诡异的死寂后，张鲁甚是虚弱地颤声而道。

　　“阎圃，这书信由你来写。只要能保住东川，我全都依你。”

　　阎圃顿涌喜色，拜礼而谢。张鲁麾下诸将亦纷纷脸涌喜意，拜谢张鲁。于是，阎圃即日修书一封，遣使者赍书赶往西川。

　　话说益州太平，刘璋又闻其仇敌张鲁受朝廷讨伐，正被名震天下的冠军侯率军攻打。刘璋心情甚喜，不过其麾下却多有谋臣，劝告刘璋发兵去救张鲁。否则东川被文翰所得，其下一步定然图谋西川。刘璋却是不以理会，只道刘、张两家乃是世仇，那张鲁未有发书请救，若是贸然出军，反而遭其误以为他西川欲趁虚而入，侵略其地。因此拒绝诸臣。

　　而就在不久后，张鲁所派使者赶入益州，求见刘璋。刘璋虽是不愿接见，但麾下诸臣皆劝，刘璋只好召见其使。张鲁使者毕恭毕敬施礼完毕，遂跪拜刘璋，尽说东川之危，然后递上书信。

　　刘璋平生懦弱，看过此信后，心中踌躇不定。忽一人昂然而出，执礼一拜，凝声告道。

　　“东川与西川唇亡齿寒，东川若失，西川失去屏障。将来主公便要独立应付文不凡这头当世恶虎。若是如此，主公为何不早早出兵，相救东川，救东川之危，亦是解西川将来之忧也！”

　　却说那说话于刘璋者，乃益州别驾，姓张，名松，字永年。其人生得额钁头尖，鼻僵齿露，身短不满五尺，言语有若铜钟。这人虽其貌不扬，但却有经天伟略之智，济世救国之才。平日刘璋对他多有依仗，凡事必要询问其见解。

　　刘璋一见张松如此进谏，不觉迟疑起来，颇为忧心而道。

　　“张公祺素来对我西川虎视眈眈，只怕那张公祺不知恩义，我救了他后，反受其钳制！”

　　这时，席下又有一人起身而告。

　　“张鲁碌碌之辈，乃癣疥之疾，文翰世之雄主，才乃心腹之大患！主公何必再三犹豫，东川不可不救！”

　　刘璋闻言色变，视其人，乃西阆中巴人，姓黄，名权，字公衡，现为刘璋府下主簿。黄权话音一落，两员将领齐齐走出喝道。

　　“我等愿引军去解东川之危，还望主公发令！”

　　刘璋再看二人，乃其大将张任、严颜二将。张任，字姑义。蜀郡人，家世寒门，少有胆勇，有志节。学师于童渊麾下，使得一手精妙枪法，擅长统兵作战，乃西川第一勇将。严颜，字希伯，巴郡临江人。虽年至四旬，但却有万夫莫当之勇。

　　两将皆是西川屏障，刘璋麾下文武皆欲救东川，自知难以以一力力压众望，便是颔首应道。

　　“竟然诸公皆望解救东川，如此看来出兵东川之行，势在必行！传我号令，命严颜为先锋大将，率军一万先往东川进发。张任为统军大将，率二万大军压后，李严负责辎重粮草。各部兵马即日准备，早日进军！不得有误！！”

　　刘璋号令一落，诸臣皆拜而退。刘璋犒劳张鲁使者一番，次日便让其领书先赶回东川。

　　而在另一边，在张卫死后两日，聚集在城外营寨的巴中百姓纷纷倒地昏倒。文军斥候探知，回禀文翰。文翰大惊，急召集南郑城内大夫，后遂令各军只穿兵甲，大开各处城门，亲率兵马赶往城外营寨去救巴中百姓。

　　文翰兵马一到，聚集在营寨的巴中百姓皆是大惊。文翰亲身前去安抚，说明来意。那些巴中百姓，见其军兵士皆无手持兵戈，故而信了几分。之后文翰又遣所有南郑大夫入寨救治，后来经过一番诊治后，文翰又依其言，派人回去南郑城内调来药物，医治巴中百姓。

　　至此巴中百姓，皆知文翰仁德，纷纷跪拜而谢。文翰一番安抚后，便令兵马将寨内病者抬回南郑城内。而原本三万巴中百姓，有不少人早已逃散而去，寨内剩下约有二万巴中百姓，经过文翰一番劝言后，亦皆往南郑城而去。

　　文翰回到南郑后，便令田丰、成公英负责安排这些巴中百姓。同时又各赐酒食米粮，救济巴中百姓。

　　后来此事传出，文翰在汉中名望顿时水涨高升。当然这些都是后话。

　　当文翰安稳巴中百姓已是五六日之后，田丰、成公英齐齐来谏，劝文翰先以攻伐张鲁为重。同时，张辽、庞德亦在连日内，派人传来捷报，他们的兵马已将广都、南安攻克，正准备攻占安汉事宜。


第七百三十二章 严颜来救

　　只要攻下安汉，锦竹退路尽断，到时张鲁如瓮中之鳖，再无丝毫翻身机会。

　　文翰遂即集聚大军，先往巴中，而赵云早在巴中准备好一切物资、军备。待文翰大军赶至，一万大军杀气腾腾地攻往锦竹。

　　张鲁军斥候，探得文军漫山遍野地往锦竹进发，连忙赶回锦竹通报张鲁。张鲁惊慌失措，速聚麾下文武商议。

　　“文翰已率大军杀至锦竹边界，此时安汉亦遭张辽、庞德两军侵犯。刘季玉的救兵还未赶来，这该如何是好呐！！！？”

　　张鲁失魂落魄地嘶声喝问，阎圃却是神色静然，临危不乱，拱手谏道。

　　“主公无需惊慌。刘季玉即回书发来救兵，当且明白其中利害。何况，圃已问过先前所去使者，西川文武皆欲救东川。那严希伯和张姑义更是当世虎将，若两人兵马一致，东川之危定可解去！”

　　“话虽如此。可这救兵迟迟未见，眼下文翰大军已快要杀至城下，你叫我何以安心！？”

　　张鲁急急又道，面目尽是忧虑之色。阎圃只好再三安抚。此时张鲁一派的势力命运如何，已不在他们手中，而是在正往东川赶来的严颜和张任之手。

　　次日，文翰大军赶至锦竹城下，当日建起野营，各部兵马歇息一夜。到了次日天明，文翰派军四面竖立云梯，围杀锦竹，同时再加以飞炮攻打。锦竹城仅有三千兵士，张鲁自知已至绝路，亲率兵马，于城中兵士一同拼死而守。

　　文翰一万大军猛攻锦竹一连二日，其中进攻东门的赵云，连番击杀守将，东门几乎沦陷。还好阎圃及时赶救，指挥兵马，稳住乱势。这才抵住赵云这尊恐怖的杀神。

　　两日之后，锦竹城守军已剩下不到二千余人，且个个兵士皆疲惫不堪，慌乱恐惧。就在此时，文翰忽又率兵杀至北门城下，向城上的守军扯声大喝！

　　“我乃大汉骠骑大将军，文不凡！你等皆是大汉的好百姓，不幸被张鲁蛊惑，受其驱使。此时广都、南安已落入我手，安汉亦遭我麾下两员大将攻伐，不日即克。到时锦竹此地，将成为一座孤城。即使你等突破我城外大军，亦无处可投！

　　张鲁大势已极，我想你等家中亲人，必割肚牵肠，恐其骨肉亲人受其牵连！张鲁不尊朝廷，设立邪教迷惑人心，先前更在巴中差使百姓为先驱，可见此人残酷无良，丧心病狂！

　　你等何必再为其卖命。若你等迷途知返，便打开城门，放我兵马入城，铲除张鲁狗贼。到时本将军定然重赏有功之士！”

　　文翰声音浑鸿，震荡天地。而与此同时，攻打另外各门的赵云、周仓、刘辟亦在发言吆喝，告之锦竹守军他们此时所出险境，劝其开门投降。

　　“一派胡言！！！诸位兄弟，万万不可轻信此人妖言，此乃文贼欲乱我军心。广都、南安、安汉三县地势险峻，易守难攻，岂会这般容易失守！更何况，刘季玉已发三万救兵赶来此地，只要我等拼死再守些时日，到时东川之危，便可尽解！！”

　　张鲁眼睛一瞪，遂疾言厉色地扯声喝道。北门守军听罢，遂而安定。而在城下的文翰却是闻言大惊。

　　“不好！刘季玉当真出兵援救东川！”

　　文翰吃了一惊，一时间似乎失去了进攻锦竹的欲望，竟令各部兵马且先撤回营寨。文军诸将虽是疑虑，但却还是纷纷依令率军撤回营寨。

　　文翰急唤帐下文武前来商议，将刘璋出兵援救锦竹之事，尽告予众文武。田丰一听，眉头深锁，在一旁静思。而成公英则走出谏道。

　　“主公，若刘季玉当真派军来救锦竹，必经安汉。此时张、庞两位将军正进攻安汉，若是未有防备，定遭其军袭击。主公当下之急，应速遣人赶往安汉，通知此情报。让张、庞两位将军有所防备，然后再令其暂且放下攻略安汉事宜，退守营寨，抵挡西川援军。

　　眼下在锦竹的张鲁，已无反击之力，只要我军捉紧时间，在西川援军未曾赶至锦竹之前，将张鲁击毙，后事如何，自然有充足的时间布局。”

　　听过成公英一番谏言后，文翰定了几分，暗付张辽、庞德皆是万中无一的骁勇猛将，要抵挡西川救兵些许时日，那是搓搓有余。

　　“公英所言甚是。当而依行。”

　　于是，文翰当夜即遣派一支快骑，赶往安汉通报。接下来的日子，文翰日日率军，急攻锦竹，意欲尽快攻破城池，击杀张鲁。

　　而在另一边，安汉境界。却说张辽、庞德分别从广都、南安出兵杀往安汉，两军齐攻安汉已有数日，安汉城巍巍可及，眼看将要沦陷。

　　某日，张辽正率兵马进攻安汉东门。近千兵士，正齐拖着一根根巨大的木桩，轰打着那巨大的城门。

　　轰隆隆隆！！！

　　一声裂天般的巨响暴起，只见城门骤然坠落在地，砸死不少安汉守军。张辽脸色一喜，一提方天画戟正欲拍马冲入城内。

　　就在此时，忽然一声如雷鸣般的暴喝声响起。

　　“巴郡严希伯来也！！！西北小儿，休得放肆！！！”

　　张辽脸色一凝，遂随声望去，只见一员年近四旬的老将，身披赤色凯甲，穿虎啸山金纹战袍，提一把七尺鬼头大砍刀，骑着一匹白色骏马呼啸而来。在其身后，人头汹涌，密密麻麻的一片，乍眼望去，约有近万余人。

　　张辽见状，顿起惊色，他为人谨慎，知此时非是硬取安汉之时，脑念电转，迅即做出一系列布置。

　　张辽迅即派一队快骑通报庞德，再令数员将校将大部兵马撤回营寨。而张辽则引一部精兵负责断后。

　　严颜率领近万西川兵马浩浩荡荡地扑拥而来，张辽提戟飞马，仅带着数百精兵赫然迎去。电光火石之间，严颜与张辽两马相冲，鬼头大砍刀与方天画戟如迅雷狂风般轰然碰撞一起，发出一声巨大的爆响声。

　　高手过招，一招便知深浅。

　　严颜脸色微变，铃铛般大的眼目一瞪，暗付这西北武将当真不俗，扯声喝道。

　　“小贼你武艺不俗，甚是了得，报上名来，我严希伯从不杀无名之辈！”

　　张辽冷然一笑，锐目喷发神光，昂然喝道。

　　“雁门，张文远！！”

　　“张文远！？你就是那接承无双将王吕奉先方天画戟的‘小将王’张文远！”

　　严颜脸色顿变，随即望向张辽手中的兵器，原本严颜正为其那奇异的形状感到惊奇，此时才知道，原来这就是饮过无数天下豪杰之血的方天画戟。张辽自从追随文翰后，手舞一柄方天画戟随之征战，已有三四年矣。其中张辽建功无数，在雍州战役时，不但击杀了西凉霸主韩遂，还有曾经的西凉第一勇士阎行。在凉州战役中，张辽与西凉诸将几乎皆战过一番，全无败绩，反而死于其手的西凉将领却是不计其数。

　　文翰麾下悍勇猛将，多如牛毛。拥有万夫莫敌之勇者，亦是不少。而张辽可谓是除关羽、赵云两人之外，当之无愧的第一人！天下人又以张辽继承了方天画戟，还有将王武艺，如将王再临，驰骋天下的因由，称其为小将王！

　　“正是张某！老匹夫休要废话，可敢与张某一战！”

　　张辽厉声一喝，声如轰雷震动。若说名声，即使是年近四旬的严颜，亦不如张辽。严颜在西川虽有勇名，但因刘璋懦弱，以致严颜之名，仅止西川，而对于整个天下来说，严颜不过是一个名不经传的老将而已。身为武将，严颜自然亦有一颗嗜战之心，盼望与天下强者对战，笑傲天下。

　　昔日的将王已逝，严颜一直为未能在其有生之年与其厮杀一场，而感到惋惜。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　突兀，严颜朗声大笑起来，身上气势迸发如潮。周遭仿佛有一股莫名的压力骤落而来。张辽脸神一敛，他之所以搦战严颜，其中自然是为了拖延时间，令他的麾下兵马和庞德所部赶回营寨，准备设防。否则严颜带着这一万西川大军袭击其寨，粮草辎重、军备物资损失定然惨重无比。若是如此，张辽和庞德就不得不兵败而回，到时若是严颜再趁机掩杀，起码要损失过半兵马！

　　“好！今日就让老夫见识一下小将王的英姿！”

　　严颜双目迸射两道光华，一拍马匹，手舞鬼头大砍刀，恶风煞然地向张辽冲飞而去。张辽一拉缰绳，纵马便飞。严颜暴喝一声，挥刀一砍，张辽持画戟挡住，一道火花在两柄兵刃间，溅射而出。张辽面无表情，一抽画戟，连连挥动，或劈或砍或刺，攻势又猛又快。严颜暗暗心惊，暗付这张辽不但孔武有力，且敏捷异常。

　　只见严颜或挡或避，张辽一连杀出的五道招式，皆无占得半分便宜。张辽攻势一停，严颜朗然大小，那持刀手臂轰然暴涨，那一块块凸起的肌肉几乎涨爆其战袍。

　　“哈哈哈！张文远，且看老夫手段！”

　　严颜猝然暴砍一刀，张辽急抡戟一挡，脸色起了些许惊色。严颜这一刀来得又猛又急，若是刚才他有些许走神，必受其创。严颜一刀未能得手，第二刀迅疾又来，只见他持刀一荡，骤然一捅，犀利的刀刃径直而去。


第七百三十三章 帅才张任（上）

　　张辽忙驱身一避，甚险地避过严颜的第二刀，还未回过神来，严颜猝然抡刀又往张辽拦腰一砍！

　　千钧一发之际，张辽气势轰变，暴喝一声，手中的方天画戟如化作一道赤色雷霆，以不可思议的速度，霎地挡住了严颜的第三刀。

　　严颜铃铛大的眼目里，连起惊异，他这三刀刀式，以往无往不利，少有人能够挡住。即使是拥有超凡武艺的武将挡住了，亦会受些伤势。像张辽这般轻而易举，仿佛迎刃有余的，还是有史以来的第一人！

　　严颜在惊异的同时，张辽心中亦在吃惊不已，暗付眼前这年近四旬的老将，不可小觑。张辽脸色又再一敛，忽然间他手中那柄方天画戟嗡嗡震动，一股浓烈的血腥气息，诡异爆发。严颜脸色一变，即刻一拉缰绳，退后数步。

　　与此同时，张辽骤出戟式，使出的竟是血阎霸皇戟法。只见方天画戟如聚有轰天霸气，轰然一扫，严颜持刀挡住，那巨大的暴力硬是将严颜的鬼头大砍刀击得荡开。张辽趁势挥画戟一砍，画戟如化作一道光线，横飞而去。严颜不敢硬抗，连忙驱身一避，方天画戟在他胸甲上带起一道剧烈的火光。

　　严颜见势不妙，如同一头被逼入死境的猛虎，不待张辽再出攻势，奋然扑击。只见严颜手臂猛动，挥刀快砍。张辽正欲作攻，却无料到严颜如此之快就来反击，连忙转攻为守，抡回画戟，急急挡住。

　　随后两人迸起攻潮，互相对攻不停，刀光戟影快得让人无法捕捉其影，两边兵士看得一阵呆滞，连连失声惊呼。两人越杀越快，打了将近五六十回合，看上去虽是不相伯仲，但实是张辽稳居一丝上风，不过严颜经验老成，死死守住阵脚，将张辽的数次杀招都成功化解了。而张辽亦不急躁，心中自有思量。

　　突兀之间，张辽忽然露出一个空档，严颜趁势舞刀一劈，张辽避得甚险，拔马逃开。严颜却是不追，在后大笑道。

　　“哈哈哈！张文远你想诈我，我却不追！”

　　原来严颜早察觉到张辽故装详败而逃，诱他去追，趁他追得正急，毫无防备之下，骤出攻势。故施此计，望能一击得手。

　　张辽听正逃，忽听严颜之言，知他发觉了自己的计策，遂拔马转身，扯声喝道。

　　“严希伯，今日暂且到此，明日可敢再战！？”

　　“哼！何须等待明日，我这就来取你头颅！”

　　严颜此时亦暗暗察觉到，张辽先前引他来战，是要拖延时间。严颜话毕，遂令全军齐齐冲杀。张辽拔马便走，引着那数百精兵急赶回营寨。严颜引军一路紧追，追到文军营寨，庞德早有准备，命弓弩手在高坡上乱箭阻杀，接应张辽。张辽快速冲回营寨，严颜抵过箭潮，见其军早有防备，故不敢硬取，在寨前骂了一阵后，便引军撤向安汉城。

　　安汉成守将昌奇，早有收到张鲁命令，知道西川会来救兵，一见严颜率军赶来，心头大石顿时放下，连忙命兵士打开城门，迎接严颜兵马入城。

　　另一边，张辽、庞德见安汉有救兵来援，两人急于帐下商议。

　　“此时主公正在围攻锦竹，锦竹不日将克。张鲁无处可逃，一旦锦竹沦陷，他必死无疑！眼下我等重中之重，乃是替主公抵住西川救兵，让其无法赶援锦竹。待张鲁一死，我等再撤回锦竹，与主公合军一处，迎战西川兵马。令明，觉得如此若何？”

　　“张将军所言甚是，当依此而行！”

　　庞德听罢，遂颔首认同。之后，张辽和庞德又是商议一阵后，两者才各自散去。

　　到了次日一早，严颜引军出战，率军赶至文军大寨三里之外，摆开阵势，严颜在门旗之下，扯声大吼，直言要张辽出寨厮杀。

　　张辽命庞德指挥兵士做好防备，遂上马提戟，冲出大寨，来与严颜厮杀。严颜见张辽奔出，亦拍动马匹，嘶声大吼，舞刀迎战。两人双马相冲，刀戟飞碰不停，停在一处厮杀。两人杀了数十回合，张辽猝然又再退走。严颜亦不去追，挥军直攻文军营寨。

　　张辽争先赶回寨里，与庞德相视一眼。庞德心神领会，见严颜兵来，都令弓弩手伏而不动，直到来得至近，一声炮响，二千余弓弩手一齐俱发。箭潮狂涌扑来，严颜急待而回，随其冲得过急的前部数百骑军，死伤大半。张辽见状，和庞德各引一军齐齐杀出营寨，杀往西川军内人潮，严颜惊魂未定，张辽猝然杀至，舞起方天画戟狂攻不停，严颜接得急促，刀式愈渐凌乱，被张辽死死压住。庞德引另一军，左突右冲，杀得西川军一片大乱。

　　就在此时，在左右两处，忽暴起两声炮响。只见张任引一军从左路杀来，李严率一军从右路冲来。两军兵力加起来足有近二万余人，铺天盖地地蜂拥杀来。原来张任在数个时辰前，引大部人马赶至安汉，听闻安汉守将昌奇来报，严颜先引军进攻彼寨去了。张任原想着率大军，趁势偷袭，一举攻破其寨。

　　但张任却未料想，待他赶至之时，严颜先锋大军正是落险，于是遂挥军来救。只见张任纵马飙飞，舞枪直取庞德。庞德持刀挡住，两人激战一方，双方部众奋勇拼杀。而李严则引军赶至严颜那处，与严颜齐攻张辽。李严来助，严颜顿时压力大减，两将舞起两般武器，杀得张辽一时反落下风。张辽力战两将，虽落下风，但险境反令他斗志昂扬，方天画戟舞得密不透风，硬是杀住严颜、李严二将。

　　与此同时，在另一边。张任与庞德交战已有数十回合，庞德暗暗吃惊，眼见这身穿银甲黑袍的将领，使的枪法竟与赵云有几分相同。

　　庞德猛一挥刀，荡开张任刺来的梨花钢枪，喝声问道。

　　“你与我军龙胆侯赵子龙是何关系！？”

　　“张某正是其二师兄！！”

　　张任喝声回应，同时攻势不停，抡枪直捅庞德心窝。庞德心里一惊，一边持刀挡住，一边暗付难怪这将所施枪法，与赵云枪法颇为相似。

　　赵云的游龙翻天枪法虽是自创，但却是以童渊的百鸟朝凤枪法为根底所创出。而张任所使的，正是正宗的百鸟朝凤枪法，自然与赵云的枪法有几分相似。

　　“你竟是龙胆侯师兄，何不投于骠骑大将军麾下，与龙胆侯共辅我主！”

　　庞德边打边喊，张任听得却是脸色一沉，枪式顿猛，厉声回喝。

　　“文不凡野望蓬勃，不尊朝廷，与曹贼狼狈为奸！我那师弟不明是非，投于奸贼麾下，日后我自会清理门户！！”

　　“狗嘴蹦不出象牙！！你再敢胡言，我必斩你！！！”

　　庞德听言大怒，刀式骤然变得猛烈。张任面色冷然，梨花钢枪快速飞落，如同暴雨之势，竟与庞德杀得不相伯仲。

　　两军将对将，兵对兵激烈而杀，混战直至黑夜，两军将士各是疲惫，各自收兵而回。文军兵力仅有六千，而西川军却有近三万，兵力足足是其五倍。但因为早前严颜失势，阵势大乱，且文军又有张辽、庞德这两员骁勇大将在前线硬是抵住西川军的大半攻势。因此两军这一战并无胜负之分。文军损失了二千余兵士，而西川军则损失了三千余兵士。

　　张辽、庞德归寨后，两人于帐下商议。

　　“西川救兵人多势众，我等兵力薄弱，只怕难以抵挡太久。”

　　庞德眉头深锁，带着几分忧虑而道。张辽锐目烁烁，却不回答。庞德见状，还以为张辽无计可施，正是踌躇。过了一阵后，张辽忽然张口而道。

　　“我有一计，就不知可否行奏效？令明素来颇有韬略，你且一听，看是否能行。”

　　“哦？张将军不妨一说。”

　　“眼下彼军占有人势之利，又望早日能救援锦竹，必然急攻我寨。如此，我等不妨详装撤军，埋伏在锦山路段。那张任见我等撤军，大多会火速来追。到时号炮响时，你我伏兵尽起，一鼓将那张任、严颜等西川诸将擒住，其部众自然溃散而逃！”

　　张辽话音一落，庞德那张赤脸顿起喜色，捂掌叫道。

　　“张将军此计大妙，我不如也！”

　　张辽听庞德亦是认可，心中更是定了几分，两人商议其中细节后，遂各做安排。当夜夜里三更，张辽、庞德忽然率军撤出营寨，望锦竹方向撤去。

　　待明日平明，西川斥候探知文军营寨空虚，忙急报张任。严颜、李严等将一听，皆是大喜，纷纷劝张任迤逦追袭。张任却是眉头一皱，思索一阵后，才令各部兵马准备追击，不过却是吩咐，谨慎而前，不得贸然急进。张任在西川威望极高，严颜、李严等将皆依令而行，西川大军徐徐而前。

　　却说西川大军追击张辽、庞德，赶至锦山时，已是天黑时分。张任见山内夜色迷蒙，更教诸将更为谨慎，同时又多派斥候队伍，在前方各个路口探路。

　　约有两个时辰后，西川大军正行，前方正是一个峡口，忽有斥候回来禀报，峡口四周皆有大批人马行过的踪迹，恐怕会有伏军。严颜、李严皆脸色一沉，眼眸眯缩，似乎在思索。至于有几个西川将校却说，张辽、庞德早去许久，何必杞人忧天，还是快快加紧行程，赶去追杀。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　忽然，张任仰头大笑，诸将皆疑。张任笑毕，遂而说道。

　　“张辽、庞德皆是世间名将，两人勇猛善战，纵使落于下风，亦会死战到底，以求力挽狂澜时机，少有会不战而退。今日张某听闻兵士来报，这两将竟然撤军，心中正疑。如今看来，这两将定是设有谋计，若我所料无误，前方峡口必有伏军！！！！

　　哼！！！我家主公，不喜战事，只望能把守西川，安定百姓。因此我等西川诸将，少有现于世人眼前，故而被人轻视，也是当然。那张文远、庞令明小觑我等，今日我便要他们尝试一番我等西川军的实力！”

　　张让目光寒冽，转身望向身后诸将，随又厉声喝道。

　　“竟然彼军小觑我等，自以为我等会中其埋伏，如此我张姑义便来个将计就计！严将军，你先率一军详装无备，急入峡口，引其埋伏兵马尽出。李严你现在立即引所有轻骑，绕路而行，赶往峡口之前。待彼军埋伏兵马尽出，齐放炮响，你与我前后共入峡口，务必要将张辽、庞德两人围杀！”

　　“偌！！！！末将等领命！！！！！”

　　严颜、李严齐齐拱手领命，扯声一吼，眼神中尽是兴奋，同时亦带着对张任敬服的神色。张任不但武艺了得，且行兵打战的才能更是超凡。张任时下乃西川兵马大都督，统领各部兵马。可见刘璋对他是何等依赖。

　　童渊坐下三徒，张绣、张任、赵云皆是世上人杰。其中单论武艺之最，当属单枪匹马勇破十万西凉大军的赵子龙。但若论行兵打战，统兵之才，张任却是三人之中当之无愧的第一人。


第七百三十四章 帅才张任（中）

　　张任自小喜爱兵法，对兵法有天生的悟性，能够举一反三。童渊看出其所长，故曾为张任寻过名师，但张任天赋之高，就连童渊所请之人，亦甘拜下风，辞退而去。童渊才知，他这个徒儿了得，自知他将来必会成为一员难为可得的帅才。从此便不再为张任寻找名师，反在天下各地寻索古籍兵法，让张任自学成才。

　　至于童渊的大徒儿张绣，武艺虽不如赵云，行兵不如张任，但各方面才能皆是卓越，亦是一员难得的将才。

　　外话暂说到此。话说李严引一部兵马前去约有半个时辰，严颜在张任的吩咐下，遂率军急冲往峡口之内。

　　严颜军详装火急无备之状，兵马正行峡口一半路程。猝然间，左右两处并不高的土坡上忽暴起两声炮响。只见一将手舞方天画戟，从左路拍马下坡领一军杀出，严颜定眼一望正是张辽。而在右路，一将手挥狮头大砍刀，率一军冲往而来。严颜转眼望去，正是庞德。

　　“严希伯，纳命来！！！”

　　张辽、庞德几乎同时齐声暴喝，左右来杀，两人目光皆射向严颜。严颜将遭张辽、庞德这两员绝世虎将同时袭击，竟然未有丝毫慌乱，反而冷笑着，纵马奔前而去。张辽、庞德紧追在后，其两部兵马左右齐攻，西川兵马，一时间杀得其节节败退，毫无反手之力。

　　严颜只顾奔走，从骑渐渐皆散。张辽、庞德在后紧追不放，张辽马俊，眼看将要追至严颜背后。

　　就在此时，又是两声炮响轰然而起。峡口前后出口，喊杀声震荡天地。李严、张让各率一军，赶入峡口，前后夹击而来。李严拍马飙飞而来，杀住庞德。严颜迅疾回身，迎住张辽。李严所率兵马一拥而上，张辽、庞德不但要应付严颜、李严，还需应付周遭如同蚁群般围拥而来的西川兵士。

　　与此同时，张任从后领军杀来，狂攻猛击，将张辽、庞德部众立即杀得溃散大败。张任收拢严颜的兵马，追赶着两将部众，火速往前冲杀而去。

　　庞德听得身后喊杀声似能翻天摇海，顿时脸色大变，向张辽喝道。

　　“不好！！！张将军，后面还有杀兵！！！若其赶至，前后夹攻，我等必死无疑！！”

　　“撤！！！”

　　张辽将方天画戟舞动不停，四周血液一片。他脸色极度冷寒，从口中迸出一字，就欲拨马冲破前方围势。严颜哪里会张辽轻易逃去，死死抵在前方，一边挥刀进攻，一边命兵士向张辽围杀而去。

　　此时此刻，张辽已知自己命悬一线，落入险境。张辽逼出体内潜力，暴喝连连，挥戟疯狂硬冲，杀破一队西川兵士后，正欲冲前，却见严颜持刀立马，挡在前方。

　　张辽方天画戟一动，身上气势迸发。严颜忽然脸色剧变，眼中只见方天画戟银光澎湃，一股极度血腥气息轰然而涨。

　　“不好！这张文远欲出相势杀招！！”

　　严颜连忙集聚气势，将身上力气皆聚于鬼头大砍刀之上，待张辽杀近，方天画戟划天一扫。严颜虎啸一声，亦猛挥刀砍去。

　　相势空间之内。

　　一尊银甲巨神，手持一柄血色画戟，昂然立地，霸气无限。同时间，在另一边，鬼气泯然，一头浑身漆黑无比的鬼灵，抓着一把巨大的砍刀，赫然冲出。银甲巨神庞然眼目暴射神光，那柄血色画戟猝然布满雷霆，往漆黑鬼灵轰然劈去。漆黑鬼灵厉声嘶叫，那柄巨刀蓦然黑气暴涨，往着劈来的血色画戟，迅速砍去。

　　嘭！！！

　　一声如裂天般的巨响暴起。两柄庞然巨大的兵器在半空交持，黑气、雷霆四处迸射。蓦然间，血色画戟一压而落，漆黑鬼灵不甘地厉声叫起，眼看血色画戟压着他的巨刀轰落而来。

　　血色画戟骤地一落，顿时间漆黑鬼灵周身遍布雷霆，化作无数黑色光点消散而去。

　　回到现实当中，一声巨响暴起。严颜铃铛大的眼目，充满不可思议的神色瞪大，手中鬼头大砍刀猝然脱手而飞。张辽画戟轰然劈来，严颜惊慌之下，唯有跳马避开。

　　唰～～～！！！！

　　方天画戟一劈而过，严颜的坐骑前半身顿时分裂两半。严颜滚落在地，还未回过神来，一滩热血扑来，将他染得通身艳红。

　　“老匹夫，今日算你命大，来日必取你之狗命！”

　　张辽冷然瞟了一眼严颜，他心知若想击杀严颜，定要费下不少力气，此时战况根本不允许他迟疑半分。张辽速飞马冲去，四周西川兵士见张辽击败严颜，心神正惧，亦不敢前去阻杀。

　　而在另一边，庞德早就杀退李严，李严武艺只属一流将领行列，岂是庞德的对手。若非庞德一直被不断涌来的西川兵士缠住，早将李严砍落马下。

　　庞德左突右冲，冲散一队队西川兵士的拦阻，后来见张辽赶来，两人速合在一处，两般兵器并举，齐冲而去。两人如同两柄攻无不破的长枪，一路伴随着腥风血雨、凄厉惨叫，径直而进，杀得西川军一片大乱。渐渐地有不少文军骑兵赶来，趁乱势杀进，追往张辽、庞德。至于步兵走不上者，多被西川兵士擒去。最后待张任追到时，张辽、庞德还有不少文军骑兵已逃奔了峡口。

　　张任闻之张辽、庞德两将皆得逃脱，虽然心中忿怒，但更多的却是惊异，暗付这两人武艺超凡，日后若是与其对战，定要多加小心。

　　随后张任派严颜领一军赶去追杀，他则与李严，留在峡口指挥兵马继续围杀余下的文军兵马。未能逃脱的文军兵士，死伤大半，剩下的皆被张任擒住俘虏。

　　张辽、庞德马不停蹄，一路逃亡，逃至次日天明，才在一处林口歇息。张辽令兵士细点人数，原本四千余兵马，此时仅剩下不到八百骑兵。

　　“未想到西川竟有如此能人！此番全乃我轻视张姑义之故，才至兵败如此！我实乃无颜面回见主公！！”

　　张辽脸色黯淡，锐目尽是愧色。庞德听罢，连忙安抚张辽。

　　“胜负乃兵家常事，张将军莫要如此。张将军之计，末将亦是认可。主公那里，末将愿与张将军共同领罪！”

　　“不可！我乃统军大将，得此大败，本就罪不可免。一人做事一人当，岂能让令明与我分担过错！”

　　张辽即摇首拒绝，庞德脸色一凝，凝声又道。

　　“张将军不必多说。我乃军中副将，岂可置身在外，让张将军一人独立承担！”

　　张辽欲要再说，庞德却是一副坚决之态。而在两人谈话间，严颜率追兵杀来。张辽、庞德连忙上马，引军逃奔。严颜一直追杀两将至锦竹境界，因俱在锦竹的文军大部兵马，不敢深入，于是撤军回去禀报。

　　却说，文翰领一万兵马四面围攻锦竹已有数日，而在前日，文翰刚遣人赶去安汉通报西川救兵之事予张辽、庞德。哪知到了次日，文翰正准备挥军进攻锦竹时，忽有兵士来报，张辽、庞德引八百骑兵正往营寨赶来。

　　文翰闻言大惊，心里猝起一丝不祥预感，忙上马出寨迎接。张辽、庞德见文翰亲自策马赶来，两人勒住马匹，皆下马跪地，拱手请罪。

　　“末将无能，兵败西川大将张姑义，军中兵马几乎被尽数歼灭，只领得八百骑兵逃出！”

　　张辽似乎不敢与文翰对视，低头而喝。庞德亦在旁请罪。

　　文翰脸色惊变连连，沉吟一阵后，未有降罪，而是先叫两人起身。张辽、庞德迟疑一阵，不过还是不敢抗令，纷纷站起。文翰随即问其前事，张辽将前事一一详细尽告。

　　“哈哈。谨慎多谋，且善于随机应变。看来子龙这二师兄，乃是一员不可轻视的帅才呐！”

　　文翰忽然灿然一笑，似乎并不将张辽、庞德之败，放在心上。张辽、庞德两人相视一眼，眼中都有几分惊疑。不过，文翰却忽然口锋一变，凝声严肃地向张辽、庞德令道。

　　“你等前番失利，我本应严惩，以明军法。不过看在你等，在先前多立战功，便暂且告免，同时再给你等一个戴罪立功的机会。

　　张姑义欲救那张鲁，必然赶来锦竹，其军不日将到。你等吃了此一堑，日后莫要再轻视他人，否则再有屡犯，我必不轻饶！！”

　　“谢主公！”

　　张辽、庞德听言，立马跪下谢恩。文翰安抚两人一阵后，便带两人和八百败兵回至营寨。西川救兵不日将至，文翰亦无心强攻锦竹，当下一边令诸将做好防备，一边聚麾下谋臣于帐下商议。

　　“听文远所报，西川救兵约有三万，且统军大将张姑义，极擅用兵，不可小觑。而其先锋大将严希伯亦有万夫不当之勇。诸位可有应敌之策？”

　　田丰、成公英听罢，皆是沉吟起来。文翰麾下猛将如云，且有赵云这员名震天下的无敌勇将坐镇军中。那严颜实在不足为患。而令田丰、成公英较为忧虑的，却是西川兵马的兵力远超自方，而那擅于行兵打战的张姑义更是心腹大患。此人可谓是一员难为可得的帅才，一般谋略，只怕难以奏效。

　　少顷，田丰脸色一凝，缓缓张口禀道。

　　“西川救兵兵力远超我方，且其大将张姑义非是寻常人物。若主公要击败此人，不可墨守成规，当以攻心为上！”


第七百三十五章 帅才张任（下）

　　“攻心！？元皓此话怎讲？”

　　文翰刀目一眯，似乎察觉到田丰话内其中某些关键，急急问道。

　　“张公祺得此大势，能予汉中呼风唤雨，只手遮天。全因昔年其母迷惑刘季玉先父。刘季玉对张氏一族怀恨在心。当他一接领益州牧之位后，立即就将张公祺之母和其弟残杀。因此刘、张两族可谓是世仇。此番之所以联合，如丰所料无误，定是刘季玉恐主公夺下东川，不久将图西川。而张公祺亦不愿一生心血毁于一旦，故而才发书求救。

　　两人各怀仇恨，却因时势所逼而联合。两人自然互有忌惮、提备。而张公祺此时因遭主公讨伐，已快将走投无路，其麾下势力亦遭重创。

　　此番西川来救，张公祺必是喜忧参半。喜的是有救兵来抵抗主公的兵马。忧的则是，西川派精兵猛将而来，若是击退主公后，窥视东川，那又如何！？”

　　“元皓言下之意，是教我离间张鲁、张任二人，让其互相怀疑，让我军有机可乘！！”

　　文翰刀目顿暴光华，急急问道。田丰露出笑容，颔首应道。

　　“是也！张鲁提备西川兵马，待张任赶来，必然不敢放其大军入城，怕受其钳制。依丰所料，张鲁大多会故作一番编词，让张任在下寨。丰先前观察过锦竹四周地势，若张任在城外西处山头下寨，正好与锦竹城成掎角之势。张任深懂兵法，必会在那处扎营。如此，主公不妨先在西处山头，埋伏一军。在张任准备扎营之时，忽发伏击。张任兵败而退，必对张鲁生怨，令张鲁放其军入城。张鲁有求于人，只好暂且忍耐。到时，主公再教一精细细作混入其军进入锦竹城。然后再如此如此……”

　　田丰目光烁烁，计策连生。文翰听得脸色愈渐欣喜，听罢捂掌大笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！妙！！妙！！妙！！元皓之计，环环相扣，真乃神人也！！”

　　“主公谬赞，丰不过略施小计，难登大雅。”

　　“哎，元皓不得妄自菲薄，若你这只是小计，那我等岂不都是俗人？！哈哈哈！”

　　田丰甚是谦虚，面目平淡。在一旁的成公英心中连起涟漪，对田丰更为敬佩。随后文翰便依田丰所教，各做安排。

　　数日后，张任率西川大军从一路赶至锦竹。早有斥候来报之张鲁。张鲁闻得西川救兵赶来，正如田丰所料，亦喜亦忧，急聚麾下文武商议。

　　“张姑义率近三万兵马来此，虽是救兵。但我与刘季玉积恨已久，不可不防。若是张姑义赶来，要是提出入城。西川兵马人强马壮，若是有个万一，我必遭灭顶之祸。因而我欲编一借口，让其在城外下寨，不知诸位可有高见教我？”

　　阎圃一听，沉吟一阵，便起身出席说道。

　　“城外西处山头，地势险峻，易守难攻，甚是适合下寨。且若是张任在那处下寨，正好与锦竹城成掎角之势。主公不妨以此为做借口。”

　　张鲁听言眼神一亮，速颔首而道。

　　“军师所言甚妙。”

　　于是张鲁，派阎圃领一支兵马，带上好酒好肉前去城外迎接西川大军。张任见阎圃带着酒食而来，非但没有喜色，反而眉头一皱。后来张任下马，与阎圃作礼完毕，张任便是提出其军远途而来，兵士皆是疲惫，要入城歇息的要求。阎圃微微一笑，露出一个人畜无害的笑容，遂将早想好的借口说予张任。

　　阎圃此话一出，严颜、李严诸将皆起怒色，正欲喝骂阎圃。张任却是忽然张口应诺，毕竟依阎圃所教，在西处扎下营寨，可成掎角之势，在布局上占有大利。而且张让亦知张鲁那点小心思，此时大敌当前，他也不望和张鲁在暗地里勾心斗角。

　　阎圃听张任答应，顿时大喜，命人赠上酒食，以作犒劳。张任命军中兵士接收后，便引军往西处山头进发。

　　到了西处山头后，张任心思谨慎，一边准备建寨的同时，也一边命各部人马在山下打探，以防文翰的兵马袭来。

　　大约过了一个时辰后，就在张任麾下兵马聚精会神地赶造营寨之时。忽然一声炮响，赵云率一军从山头高处猝然杀落。西川兵马提备不及，顿时一片慌乱，赵云拍动夜照玉狮子，手中龙胆亮银枪迅飞似雨，冲入西川大军的人潮内，如杀入无人之境。严颜眼疾，忙上马赶来杀住。赵云厉声一喝，声如轰雷。

　　“我乃常山赵子龙也，谁敢阻我！！！”

　　人的名树的影，赵云的名号一出，严颜顿时一惊。赵云迅出攻势，严颜如临大敌，持刀迎击。只见赵云龙胆亮银枪一刺一挑一牵，严颜顿时只觉手中的鬼头大砍刀失去了控制，与赵云对战了十几回合后，严颜攻势全乱，被赵云一味牵制。李严从乱军内赶来，见严颜竟落尽下风，连忙拍马助战。两将齐攻赵云，赵云却丝毫不乱，枪法精妙诡异，将严颜、李严杀得节节败退。

　　李严只是一流将领，武艺与赵云相差极甚，数合后便是被赵云杀得险象环生。严颜自顾不暇，亦无力去助李严。李严最先抵挡不住，被赵云一枪扫落马下，头盔掉落，滚落数圈后，被一队赶来的西川兵马救住。严颜见状，哪敢再战，拔马退走。赵云连败二将，军中将士士气大涨，赵云即率兵杀入西川正建的营寨之内，周遭一片尽是西川兵马的人潮，赵云冲到哪里，哪里便响起一波接一波地震天惨叫声。近三万西川兵马，竟被赵云所引的三千余骑兵杀得阵势大乱，毫无反抗之力。

　　赵云正引兵径直杀入，忽然一声暴喝声起，四处猝然响起无数弓弦声，眼前一片尽是铺天盖地的箭雨。

　　赵云吃了一惊，忙挥枪抵挡箭潮，身后部众被射杀不少，死伤足有数百人。赵云望眼看去，只见一面貌严明，双目炯炯有神地一员将领，正在指挥着弓弩手。

　　赵云一见那将，眼色稍起几分复杂之色，心中暗叫道。

　　“二师兄！”

　　此将正是赵云的二师兄，张任。原来张任见自军遇到偷袭，又见赵云势不可挡。但张任却不慌乱，迅疾做出反应，聚集一部弓弩手，伏于一处。赵云率兵冲来，张任先不发作，待赵云冲近时，才令弓弩手齐齐发箭。可惜，赵云武艺之强，远超张任所想象，赵云非但未有毙命于此番箭潮内，反而毫发无伤，只是略显慌乱。

　　“射！！！”

　　张任目光冷冽，他与赵云虽为师兄弟，但各为其主，此时他们两方势力正处于交战，那么他们就是敌人。对于敌人，张任从不手软。

　　张任令声一落，顿时箭潮又发。赵云忙拔马逃开，令兵士退走。就在此时，严颜嘶声大吼，率一部兵马围杀而来。眼见赵云就要被西川兵马围住，赵云剑目迸发神光，大喝一声，直取严颜。

　　“严将军挡住他！！！只要围势一成，必能将他擒住！！！”

　　张任厉声而喝，赵云此番将他的兵马捣得天翻地覆，若是让赵云成功退走，张任这张大都督的脸面，往哪里搁！

　　严颜听言斗志剧增，啸声连连，立马持刀，挡住赵云。赵云风驰电掣而来，龙胆亮银枪舞得飞暴狂猛，严颜越打越是心惊。突兀之间，赵云正避开严颜一刀，一枪骤出，击打在严颜胸甲之上，嘭的一声巨响，严颜应声落马。赵云脸色一冷，欲去击杀严颜，还好严颜身后从骑勇猛，拼死挡住，严颜赶快逃开。赵云强攻一番，杀散阻兵，引军突破而去。

　　赵云勇不可挡，如同一尊无敌神将，西川诸将无不畏惧，兵士更吓得止步不前。赵云杀出一条血路，率军冲落山下。待西川各军反应过来时，个个将士脸上皆留下无尽余悸。

　　“好一个赵子龙，此番耻辱，我张姑义记住了！！！！”

　　张任眼见赵云洒然退走，眼中尽是恨意。赵云这一番偷袭，不但击杀了他近二千余兵马，更将他的大军捣得人心惶惶，士气低落。若非张任后面及时做了一番应策，后果更是不堪设想。

　　刘璋懦弱，不敢出川与天下诸侯争锋，张任之名也因此不得人而知。但这并不代表，张任就是碌碌之辈。刘璋上位，益州境内，蛮民多有不服，连连造反。张任引兵讨伐，从无败绩，威震蜀地，乃是西川的常胜将军。

　　张任正在思虑间，严颜、李严满脸怒怨地赶来，纷说军中将士多有怨气，言此番受挫，全因张公祺之故。

　　“想我西川兵马远途而来救援东川。张公祺不但不感恩戴德，反而多加提备。军中人乏马疲，又遭赵子龙一番偷袭，伤兵极多。此时营寨又是未立。还望将军率军赶去锦竹城下，教那张公祺放我军入城歇息，以稳将士之心！”

　　“是呐！！！我等不辞辛苦，远来救援。那张公祺若不开城，岂不寒了我等西川人马之心。若是如此，我等退去就是，省得受这晦气！！！”

　　李严、严颜怨声而道。张任听毕，转眼望向四周，见诸将亦是有如此想法，脸色又是寒了几分。当下便依二将之言，先派数名快骑赶往锦竹通报，然后便收拾军中乱势，准备下山去投锦竹。


第七百三十六章 张鲁之死（上）

　　话说张鲁见张任依言引兵去了西处山头，心中正定。约过了数个时辰后，忽然听到西处山头喊杀声大作，顿时脸色惊变。又过了不久，张任派人赶来，张鲁听兵士来报，张任兵士满脸怨火。一丝不祥的预感，在张鲁心中忽起，张鲁连忙出城迎接。张任兵士怨声冷言地将前事尽告，又将张任的要求告之张鲁。张鲁闻得西川大军受到偷袭，脸色连变，正是踌躇间，阎圃在侧低声而劝。

　　“主公，西川远途而来，人乏马疲，又遭了一番偷袭。若不让其入城，必生怨气。到时若是怀怨退去，锦竹危矣。眼下且先让西川大军入城，主公暗里多做提备便是了。”

　　张鲁听言，也知阎圃话中之理，只好无奈地应诺。张任兵士听罢，怨气减了几分，遂回去禀报。张任得知张鲁应诺，即令兵马赶往锦竹，而在其军落山之时，文军细作趁乱混入，与西川大军一同入了锦竹城。

　　待西川大军安顿完毕，已是夜里三更，文军细作趁夜出走。张鲁应提备张任，故而在周遭暗布了不少眼线。张鲁的眼线见文军细作鬼鬼祟祟，前去试探一番，哪知文军细作故装转身就逃。张鲁的眼线见状，立马将其围住擒下，带去去见张鲁。

　　张鲁审问不久，还未用刑，文军细作就故装恐惧，连连拜道。

　　“张公莫要杀我。我有一事拖出，望能保命！”

　　“哼。你之生死，全在我手。你若想保命，便要看你这拖出之事，可有保住你命的价值！”

　　张鲁听言，脸色微变，遂令其将事说出。那文军细作，连忙拜谢，然后从怀中拿出一封书信递予张鲁。张鲁接过书信，拆开一看，脸色惊变不止，随即盛怒厉声暴吼，将信撕扯成无数碎片。

　　“张姑义你竟敢如此欺我！！！！！”

　　这信乃是赵云效仿张任的笔迹所写，信中所述，乃是张任予文翰的回书。

　　信中所言大概如此。

　　张任回禀文翰，先前约定两人共分东川之地，此时经过今日一番戏量，他已成功入城。随时都可击杀张鲁。望事成之后，文翰如约，只占南郑、巴中、广都、南安等县，东川其余城县交由西川接管。

　　阎圃见张鲁忽发雷霆大怒，连忙问之信中之事。哪知张鲁双眼一瞪，对着阎圃便是一番暴喝。

　　“你这成事不足败事有余的庸人，若非你极力相谏，要我发书去请西川救兵，我岂会引狼入室！！！以致眼下大祸临头！！！！”

　　阎圃虽不知张鲁为何如此，但还是速速跪下。

　　“主公息怒！还请主公先告之圃信中所述。如此圃亦好设法解除祸难！”

　　张鲁连声冷哼，当即将信中之事，告之阎圃。阎圃听得脸色连连变化，眉头紧皱，速速分析后，忙告道。

　　“主公万万不可轻信此信之事！！西川竟然发兵来救，当知得唇亡齿寒之理。文不凡势力滔天，天下难有人能与其争锋。刘季玉乐得主公为之屏障，替他抵挡此人，岂会反而加害主公。更何况先前，听闻安汉守将昌奇回报，张姑义在安汉击杀了近六千文军兵马。两人若是做戏，文不凡岂愿做如此大的牺牲！”

　　“哼！比起东川半壁之地，六千兵马自然微不足道。文不凡乃枭雄也，弃小利而得大利的道理岂会不知！！”

　　张鲁眼色带有几分疯狂，面目狰狞，冷哼而道。此时的他，已被文翰、张任两人逼得走投无路。张鲁心中此时，忽起一个念头，欲要与文翰、张任玉石俱焚！

　　阎圃见状，知张鲁一心认定张任欲要加害于他，又见张鲁眼神极度阴鸷，且带有疯狂之色，忽不寒而栗，仿佛想到了什么，连忙又劝。

　　张鲁此时哪里还听得他人之言，将阎圃厉声喝退而出，然后速令几个心腹将士交代如此如此。阎圃离开县衙后，脸色复杂，长叹不止，心中踌躇许久，最后还是作下了决定。

　　“张公祺你已理智全失，我绝不容许你再加害锦竹百姓！今番我欲叛主，全因你之所逼！！！”

　　阎圃在心中大吼一声，遂转身而去。

　　当夜，阎圃聚集几员东川将校，几人商议至天明，才是散去。到了次日天明，张鲁竟又令其兵马在锦竹城内，挨家挨户派发符水。阎圃得知，悲愤无比，大吼一声，对张鲁已是心灰意冷。

　　同时，张鲁又亲自寻见张任，请其出兵。张任亦望早日击退文翰，当即整备兵马，到了晌午时分率军出城，摆开阵势。张鲁亦无置身于外，派阎圃，还有数将领一千兵马出城助战。

　　而在阎圃临行前，张鲁脸色阴鸷的吩咐道。

　　“我已有计策对付那张姑义。此番令你等出城，只为安其之心。你等莫管厮杀，等两军战毕，你等从绕路西门而入，到时再随机应变。”

　　阎圃一听，似乎很快便察觉到张鲁所为的计策，表面应诺，暗地里却有另一番打算。

　　话说张任率军出城，摆下六宇连方阵，军中擂鼓大震，吆喝文军应战。文翰听得寨外擂鼓声，遂领兵出寨，摆好阵势，两军对圆。文翰策马立于门旗之下，见张任所摆阵法甚是奇妙，忙向身旁田丰问道。田丰神色一凝，观阵而道。

　　“此阵乃六宇连方阵，阵法攻防兼备，可有六种变化，精妙无穷，难以攻破。不过，其中亦有薄弱之处。主公无需担忧，你只需引其来攻，到时我自有办法破其大阵！”

　　田丰胸有成竹，淡然而道。文翰听罢心中大定，遂拍马飞出阵前，赵云紧随而去，守护在旁。

　　“张姑义！我与西川素来井水不犯河水！此番我领朝廷之令，征伐逆贼张公祺！你等西川非但不助朝廷讨贼，反而出兵相护！难不成刘益州欲要造反耶！？”

　　文翰凝声而喝，张任听言大怒，纵马出阵，厉声应道。

　　“文不凡！你休要血口喷人！我主历来对朝廷忠心耿耿，从无异心！反倒你与曹贼狼狈为奸，把弄社稷大器，操控当今圣上。此事天下人人皆知！我主迟早出兵中原，讨伐你等逆贼！！”

　　“一派胡言！！！谁与我擒下这恶徒！”

　　文翰详装大怒，与身后赵云对视一眼。赵云心神领会，应声出马，提枪飞奔直取张任。张任虎目大瞪，大吼一声，竟不回阵，亦挺枪往赵云迎去。

　　少顷，两马相冲。张任边出枪式，边对赵云破口大骂，骂他不知忠义，助纣为虐。赵云冷酷面色，并不答话，挥枪强攻。张任使百鸟朝凤枪法，赵云使游龙翻天枪法，两人激战一处，枪枪飞碰不停，杀得甚是激烈。

　　不过赵云武艺之强，天下少有人能出其左右。两人杀了数十回合后，张任略显不济。严颜、李严见状，忙纵马出阵，赶来掠战。眼见严颜、李严左右赶来，赵云并不慌张，张任抖擞精神，酣战赵云。又斗十余合，不分胜负。严颜从左路最先赶至，舞六十二斤鬼头大砍刀，来夹攻赵云。三匹马丁字儿厮杀，战到三十合，仍战不倒赵云。李严一声暴喝，挺枪飞马，从右路刺斜里也来助战。张任、严颜、李严三个围住赵云，转灯儿般厮杀。两方人马，都看得呆了。

　　赵云力战三将，枪法忽变，忽打出太极招式，张任、严颜、李严杀透不了，个个都是心急如焚，连连嘶吼发力。赵云心中自有一番思量，故装架隔遮拦不定，看着李严面上，虚刺一枪，李严急闪。赵云荡开阵角，倒拖长枪，飞马便回。张任、严颜、李严三个那里肯舍，严颜、李严拍马赶来，张任则下令大军趁势进攻。

　　西川大军摆六宇连方阵势前来冲杀，田丰见状早有准备，速令张辽、庞德引两部兵马以雷霆之势，往彼军阵中两翼攻去。张辽、庞德领命，一左一右火速率军飞奔而出。同时间，田丰又派人传报文翰，令前军往彼军正中处挥兵杀去。文翰听报，一提暴雨梨花枪，大喝一声，即引前军兵马杀出。

　　前军人潮内，赵云拍马争先，首当其冲。严颜、李严两将齐齐杀住，赵云力战二将，全力而攻，攻势比刚才要强烈数倍不止。严颜、李严被赵云杀得心惊不已，齐齐退走，赵云在后紧追不放。严颜、李严奔入阵内，速令兵士准备厮杀。赵云冲来，龙胆亮银枪飞荡不停，杀出血雨无数。严颜、李严二将在兵士的拥护下，来战赵云。赵云单枪匹马，在一片西川兵马人潮内，如同一尊无敌杀神般屹然而立，无数前去围杀赵云的西川兵士，或死或伤或退，被赵云杀得毫无反手之力。严颜、李严都被激出了血性，眼珠大瞪，奋身而前，与赵云拼死厮杀。

　　少顷，文翰率军赶至，两军兵士对攻，周仓、刘辟两将杀入人潮内，来助赵云。严颜、李严难以抵挡，正是险象环生。张任领一部精兵杀来，这部精兵乃张任花了七八年的心血建造而出，个个兵士都是万里挑一的猛士，且军备精良，人数三千，号为‘虎蜀精兵’。

　　张任率三千虎蜀精兵杀至，严颜、李严顿时压力大减，虎蜀精兵个个骁勇无畏，勇猛如狼，刘辟稍显窘迫，几乎被张任击杀。还好赵云及时救住。两军刹时陷入僵局。

　　就在此时，张辽、庞德引军杀至西川大阵的左右两翼，两将各舞兵器，勇锋难挡，急从两翼杀入，径直往阵中腹心攻去。顿时，西川大阵阵势大乱，张任闻得左右喊杀声大作，暗道大事不妙，赶忙拨出大半虎蜀精兵回援去救。这大半虎蜀精兵一走，赵云、周仓趁势猛攻，严颜、李严不敌连连退走，即时间西川前军被杀得节节败退。赵云、周仓诸将率军从正中亦往其阵腹心杀去，西川大阵腹心，受三方夹攻，阵型越渐混乱。张任连忙赶去后军，指挥兵马稳住局势。张任确有过人能耐，及时将乱势止住。

　　而就在双方激战之时，阎圃并无听取张鲁之令，暗引一军混前而去，正迎着周仓。周仓瞪大恶目，正欲来杀阎圃。阎圃令兵马呈圆状围开，周遭厮杀声巨大，两军兵士皆以为阎圃正指挥兵马与周仓厮杀。其实在内里，阎圃速告一事，周仓听言大惊，略显慌乱地急撞而出，赶往报之文翰。

　　“此言当真！！！？”

　　文翰听得周仓所报，脸色又惊又怒。周仓拱手喝道。

　　“此乃阎圃所告。此人乃张鲁麾下军师，素有仁义之名，我料绝不会有假。”

　　“这丧心病狂的恶徒！！！！竟然又欲施使妖法，利用百姓！！！”

　　文翰盛怒暴喝，在一旁的田丰忙谏道。

　　“主公，当下之急，当应阎圃之计。依他所言，到时两军退回，他会打开锦竹西门，迎我军入城。待那时，主公速派一员猛将，趁张公祺不备，将其击杀。然后我方大军则趁张姑义兵马受到城内伏击时，从后夹击。如此定然能大败西川兵马！”

　　田丰话音刚落，成公英却是皱着眉头而道。

　　“这阎圃对张公祺忠心耿耿，岂会背叛？主公未可轻往，恐阎圃有诈。”


第七百三十七章 张鲁之死（中）

　　文翰脸色一沉，脑念电转，沉吟一阵后，忽双眼暴亮，凝声而道。

　　“不然，阎圃此番献计，乃天败张公祺也！今张公祺再施妖法，锦竹百姓受其所害，不得不救。只要将张公祺击杀，锦竹百姓便可免难。更何况，西川兵马人多势众，若不用阎圃之计，是坐而待困也。眼下计在必行，君请勿疑。”

　　成公英听言，似乎也明白文翰心中所想，微微颔首，不再劝言。于是文翰暗下各做一番安排，通传各军将领，诸将得令。

　　却说两军混杀直至夜黑，张任见难挡彼军之势，不欲多加无谓伤亡，忙令大军退走，往锦竹城疾奔而去。文翰挥兵掩杀，紧追在后。张任纵马冲到锦竹北门城门之下，大喊开门。城上守军速速开门，张任拍马直入，其部众随后慌乱入城。

　　哪知张任入城不久，忽听一声炮响，城上守军齐发箭矢，箭落如雨，连番射击不停。张任忙挥枪抵挡，肩上更中了数箭。入城的西川兵士不备死去大半。

　　就在此时，张任惊魂未定，城内各巷忽连起喊杀声。只见数万锦竹百姓，手执兵器，神态疯狂地往张任蜂拥杀来。

　　张任大惊，城上箭矢又落，后面的西川兵马不知，刚进城又被射死大半。很快如同一群群蚁群般的锦竹百姓杀至，城内西川兵马慌乱应付，被杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜。此时严颜带着一部兵马拥入，见张任受到锦竹百姓猛攻，连忙赶去营救，将围杀张任的锦竹百姓杀散。

　　“不得伤害百姓！！！！”

　　严颜正是提刀厮杀，张任猝然竭斯底里地暴喝一声。严颜顿时脸色一惊，望向张任。张任双目坦荡，厉声喝道。

　　“传我号令，立即撤出锦竹！！！”

　　“可是城外可有着文不凡的大部人马，如今我等贸然出城，岂不如同缚绑双手，任其屠杀！！！张将军当下，我等应强杀突破，从南门撤去！”

　　严颜脸色剧变，连忙谏道。张任却态度坚决，立即回绝。

　　“我意已决，不得再议！”

　　严颜听言，一咬牙只好令兵马往回撤走。张任在一队兵士拥护下，亦赶出城门。城内锦竹百姓手舞兵器，一拥而上，追去掩杀。

　　与此同时，在西门之内。阎圃刚引军从西门进入，忽然发作，令麾下部众制住西门守将。少顷，赵云引一部骑兵冲来。阎圃忙叫人打开城门。赵云拍马冲入，阎圃在城上大喝。

　　“张公祺大多在县衙之内，赵将军快快赶去将其击杀，解去锦竹百姓所中妖法！！”

　　赵云脸色冷酷，并无回答，加鞭而行，引军速飙飞向城内县衙。

　　话说，张鲁在一部兵马的保护下，在县衙坐等局势所变。忽然，有细作急匆匆地赶来禀报，言阎圃夺了西门，放了一支兵马入城。张鲁听言大惊，还未反应过来。蓦然，县衙外连起马蹄之声。随之很快，便传来一阵阵凄厉的惨叫声。

　　在锦竹县衙之内，赵云挺枪飞马狂杀，浑身尽是彼军血液。一队一队赶来阻击的张鲁兵士，皆被赵云赫然杀散。赵云冲至衙内大殿，正见张鲁。张鲁一见来将，正是名震天下的赵子龙，顿时吓得魂魄皆飞，慌乱而逃。

　　赵云纵身一跃，跳落马下。数十个张鲁兵士持刀一拥而上，赵云挥枪猛扫，将其尽数扫飞。张鲁慌入后堂，前脚刚踏，却听到一声如雷霆般的暴吼声。

　　“张公祺，你作恶多端，加害百姓，令人发指！！今日我赵子龙便替天行道，取你之命！！！”

　　只见赵云一手抓起一柄大刀，手臂聚力，猛地一甩。大刀如闪雷般飙飞而去，张鲁正被赵云喝声所惊，待回过神来，只觉后背传来一阵剧烈的痛楚，而且这痛楚不断加深，直到张鲁感觉到自己的胸口被利器生生破开。那巨大的冲势，直将张鲁整个带飞而去。

　　噔～～～！！！

　　只见张鲁整个身躯被那柄飞刀钉在了一面面壁之上。张鲁大口一张，喷血不止。赵云快步冲去，往张鲁的后脑勺一枪刺去。

　　又是‘噔’的一声巨响。赵云枪支直破张鲁的头颅，穿过正面面壁。

　　张鲁兵士见张鲁死得不能再死，皆是大惊，连忙轰散而逃。赵云冷然地拔出龙胆亮银枪，将张鲁头颅割下，绑在马上，随即纵马冲出府衙。

　　与此同时，在西门上的阎圃，仿佛察觉到张鲁已死，狂笑不止，忽然间一把掣出腰间宝剑，仰天大喝道。

　　“背弃忠义，愧对百姓！我阎圃已无面目面对立于世上，今日便以死谢罪！！！”

　　阎圃话音一落，即抓刀往自己的脖子割去。在阎圃身边的将士欲要阻止，却以来不及。一滩热血洒出，阎圃头颅缓缓坠落在地。场中不免突生一阵悲凉。

　　张鲁一死，正在西川兵马人潮内混杀的锦竹百姓，顿时恢复正常。当他们发觉纷纷自己正手持兵器，处于西川兵马的阵内时，皆吓得脸色剧变，恐惧刹起，忙往四处逃奔而去。

　　而此时，西川大军已被锦竹百姓冲得凌乱无比。而在前方又遭到，文军各将引军猛烈攻击，西川军根本无反抗之力，被一味屠杀。

　　此时此刻，张任纵有天大的能力，亦难以力挽狂澜。张任带领严颜、李严等将，引大半兵马急望安汉方向逃奔而去。追不上者，皆被文军兵士俘虏去了。

　　张任虽是敌将，但文翰对于张任未有虐杀百姓，赶往南门而逃的举措，敬佩不已。又见兵士连日激战，皆是疲惫，故而不去追赶。

　　文翰正准备入城，赵云拍马来报，奉上张鲁的头颅。文翰托起张鲁的头颅，就欲砸地。但忽然却是制止，心想此人已死，不必再虐待其尸。文翰将张鲁投向左右兵士，让其收拾张鲁之尸，找一处下葬便是。

　　于是文翰终将锦竹占据，同时亦击杀了丧心病狂的张鲁。之后文翰召见阎圃，此人不但才能超凡，且又忠义仁德，文翰欲将其收录麾下。哪知，那随阎圃共同举事的张鲁旧将来报，阎圃自知罪孽深重，已自刎而死。

　　文翰听得，不觉为阎圃此人叹息不已，令人将阎圃厚葬，同时又派人送予重金给阎圃在南郑内的家小。

　　锦竹之役，文翰在阎圃的协助下，击杀了张鲁，收了汉中部署约有二千余人。同时又击败了张任的西川兵马，歼灭了近万西川兵士，俘虏了三、四千西川兵士。

　　话说张任败退锦竹，引一万残兵连夜逃往安汉。安汉守将昌奇不知前事，被张任谎开城门。昌奇刚下城来接，就见严颜如同一头暴怒的老虎般忿然扑来，手起刀落将昌奇一刀砍死。昌奇一死，其部众不敢反抗，皆降于张任。

　　张任夺得安汉后不久，有残兵闻之张任身在安汉，赶往来投。张任从兵士口中得知，锦竹已被文翰攻克，张鲁更被赵云所杀。

　　张鲁虽死，但张任此番不辞辛苦，率军入东川，不但未有完成使命，更因张鲁之故，兵败文翰，损了近二万兵马。张任心里不甘就此撤回西川，暂守安汉，遂又令人报回西川。

　　刘璋闻得张任所报，知道张鲁已死，自军三万兵马更被歼灭大半，心中又忧又乱，急聚众官商议。张松昂然而出，作揖禀道。

　　“眼下张鲁已死，事已至此，主公当趁文不凡未有尽夺东川之地，趁势火速出兵，与其平分东川之地！”

　　刘璋一听，脸色随即大变，连忙拒道。

　　“我坐据西川四十一县足矣，岂可别图？更何况那文不凡乃当世雄主，与其交恶者，如韩遂、马腾、张鲁之辈，皆落得家败人亡的下场。这等人物，岂可触犯。先前我误听你言，已与其交恶，如今张鲁已死，东川屏障已失。我当速速与其请罪，奉上财物，笼络其心，以保我西川无事！”

　　“不可！！！主公坐拥西川之地，西川民富国强，兵强马壮，粮食充足。岂俱一区区文不凡！主公你乃汉室宗亲，身兼匡扶汉室之重任，不可妄自菲薄！！某保一人，可敌文不凡手下诸将，有其相辅，以张姑义统兵之能，定能力抗文不凡，逼其与主公平分东川！！”

　　说话之人正是主薄黄权。刘璋一听，沉吟一阵，暂且先问是谁。

　　“西凉马孟起，勇猛过人，打遍西凉无敌手。此人先前来投主公，主公虽是收录，但主公为了不惹怒文不凡，故将此人调去巴郡，以防江东孙伯符。如今主公竟与文不凡已是交恶，马孟起蒙主公恩养，又对文不凡极为痛恨，主公何不令此人前去东川？”

　　刘璋听罢，一连色变，忧心忡忡而道。

　　“若真如此，只怕我与文不凡将会势如水火，两不相容。只为东川半壁之地，与此等雄主交恶，实乃不智！”

　　“主公何必如此瞻前顾后！文不凡野心蓬勃，欲图天下。若此人尽夺东川之地，必图我西川！竟是如此，主公何不趁早作下应策，先夺东川半壁之地，然后再派一将把守，以作西川屏障！”

　　黄权厉声一喝，字字铮铮。张松亦是附和。随后西川众官，亦纷纷附和。

　　刘璋见众意难拒，亦觉黄权所言是理，即派人去召唤马超。马超正在巴郡暗蓄势力，忽闻刘璋召见，急与其族弟马岱商议。马岱欲劝马超托病拒绝，莫要再与文翰这头恶虎争锋。但马超对文翰怨恨之深，如同万丈深渊。马超不顾马岱之劝，让其在巴郡继续蓄积势力，即日便赶去广汉，觐见刘璋。


第七百三十八章 张鲁之死（下）

　　刘璋对马超厚加赏劳，点一万军马予马超，令其即日出发，赶往安汉。马超欣然领命，数日后便率军赶往安汉。

　　张任先前早收到刘璋所派兵士来报，得知刘璋决定与文翰争夺东川，而马超不日将率一万兵马来援，精兵猛将将到，张任大喜，一边严加把守城池，一边等候马超赶来。

　　话说，文翰击杀张鲁，占据锦竹之后，想兵士多日激战，便让大军歇息一段日子，再行进军。而在这期间，文翰听闻张任败走锦竹后，并无撤回西川，而是强取了安汉，大有一副要与自己争夺东川之地的态势。

　　刘璋虽然昏庸无能，但其部下却不少俊才猛士，西川军不可小觑。文翰遂聚众臣商议。

　　“看来这刘季玉见张鲁已死，恐我后图西川，欲争先做出布置，要与我争夺东川之地，以作西川屏障！诸位可有计策，教我击退西川之兵！”

　　文翰话音一落，场下竟是一阵死寂。就连田丰和成公英亦是沉吟不答。张任用兵有道，擅于统兵，前番之所以落败，全因张鲁之故。此时张任独领西川大军而战，而刘璋欲与文翰争夺东川，必然向东川再次增兵。到时张任再得精兵猛将，文翰亦难再施攻心之计，要击败此人，确实艰难。

　　又是过了一阵，仍是无人进谏。文翰眉头一皱，稍显急躁，田丰见状出席走出禀道。

　　“当下之急，应暂止战事，给予时间兵士歇息，以养精蓄率，以谋后事。至于西川之兵，所谓兵来将挡水来土掩。主公麾下猛将如云，何必过虑？”

　　文翰一听，遂稍定了几分。议席随即散去，各官纷纷退出大殿。

　　文翰依田丰之言，让大军休养半月。而在这其间，马超早已赶到安汉，张任见文翰在锦竹未有动静，想他麾下大军定是处于休养，忙趁此时机，令严颜、李严二将各引三千兵马攻取东川与西川交界附近的城县。

　　半月后，文翰麾下各部兵马休养完毕。而在这半月内，文翰先后得知，西川兵马向东川与西川交界附近的城县出兵攻取，半月内已夺去了东川三分之一的地方。

　　文翰焉会与西川平分东川之地，即日整备兵马，留下二千兵士据守锦竹，而文翰则亲率一万望安汉进发。同时早有细作探得，来报张任。张任闻之，遂令严颜、李严率兵赶回，准备迎击文翰的大军。

　　文翰大军不日即到安汉，依山傍水扎好营寨。张任知文翰谨慎，亦无派兵袭营。次日，文翰率军出寨，张任亦领军出城，两军相对，各布成阵势。文翰引诸将出阵，张任亦引各个武将出到阵前。

　　“张姑义，我无心要与西川为敌。我丰天子圣旨，在此地平乱。你为何却连番相阻！你若再如此咄咄相逼，莫怪我不顾同袍之情！你快快退去，莫要直待刀临项上，悔无及矣！”

　　文翰刀目眯成一条细缝，冷声喝道。张任冷然一笑，便是回道。

　　“你是乱国汉贼，我乃忠国汉臣，你我岂有同袍之情！文不凡你无需在此故弄玄虚，要战便战，我西川儿郎定然奉陪到底！！！”

　　“奉陪到底！！”

　　“奉陪到底！”

　　“奉陪到底！”

　　张任话音刚落，其身后兵马遂连连暴起摇山震海般的喝叫声，只见西川兵士个个手举兵器，眼神恶煞，扯声大吼。

　　文翰脸色猝冷几分，随即眼神一转，在张任左侧竟然见到他的仇敌马孟起。马孟起无时无刻不想取他之命，一直是文翰的心腹大患。西川竟然收留了马超，文翰怒火顿生，刀目刹地瞪大。

　　马超似乎也发觉文翰的目光，嘴角翘起一个阴然的笑容，眼中尽是挑衅之意。

　　“哈哈哈！！好！好！！好！！！看来刘季玉是吃了豹子胆，欲要与本军侯作对到底！如此你等西川之人，便准备将来与我西北大军，不死不休！！！！”

　　文翰猝然一声大笑，连说几声好字，随即脸色忽然变得极度冷寒，刀目杀意腾腾，身上迸发一股如巨山坠落的庞大气势。竟是将张任还有西川诸将惊得一阵色变。

　　张任回过神来后，轰然大怒，回顾众将。

　　“谁敢出马？杀这奸贼！！！”

　　马超准备已久，二话不说，提枪纵马，应声而出。在文翰身后的赵云，厉声一喝，亦挺枪策马飞出。两员绝世悍将，纵马驰骋，如两道迅光刹地碰撞。

　　赵云、马超这两个老对手，持枪激战一处，各施枪法，狂攻厮杀。两人皆是天下罕有的绝世悍将，一时间打得惊天动地，胜负难分。张任见马超果然了得，战住了赵云，即又令严颜出阵。严颜刚出，张辽早就挥起方天画戟迎来。两将亦厮杀在一处，打得甚是激烈。文翰见状，向庞德投去一个眼色，庞德心神领会，速拍马飙飞而出。张任大吼一声，提枪迎住庞德，两人刀枪飞碰不停，又是杀在一处。后来，周仓、刘辟等将亦出，西川阵内李严和还有一年轻将士，齐齐赶来挡住。只见周仓提刀与李严厮杀一处，刘辟与那西川年轻将士两马相冲，刘辟舞刀，那年轻将士挥一柄长槊。西北和西川两军，双方将士互相拼杀，各处战况激烈无比，看得双方兵士目不暇接，连连惊呼。

　　吸引最多目光的，当属赵云和马超的交锋，龙胆亮银枪迅如闪雷，锦银狮牙枪快若狂风，两人全力迸发，越战越是狂野。赵云所施‘游龙翻天枪法’诡异刁钻，马超所使‘狮咆裂天枪法’迅猛势烈，两人在电光火石之间，已交手了数十回合，仍不见胜负，大有厮杀三百回合方可罢休的态势。

　　而另外两边，严颜和张辽，庞德与张任的交锋，亦是激烈惊人。各方皆有十几回合对战，四人招式毫无参漏，一时间胜负难分。

　　至于周仓和李严之战，周仓占了些许上风，力压李严一筹。不过李严善守，硬是守得周仓毫无半点得手的机会。

　　就在此时，文翰忽然眉头一皱，暗叫一声不好，竟亦飞马冲出，径直往刘辟所在的位置暴然冲去。西川阵内，数个将士见文翰冲阵而出，皆脸色一喜，纷纷赶来截杀。

　　而此时，只见刘辟被那西川年轻将士，杀得刀式尽乱，险象环生，眼看就要落败时，一声喝声从刘辟身后暴起。

　　“公武莫要惊慌！本军侯来也！！！”

　　踏云乌骓如同一道黑色火焰倏然而至，文翰舞起暴雨梨花枪，一把抵住那西川年轻将士飞刺往刘辟咽喉的长槊。刘辟浑身顿起冷汗，那长槊的利刃距离他的喉咙仅有咫尺之间。

　　“公武你且在后掠战，此人交予本军侯！！！”

　　文翰刀目烁烁，他虽然极少参与斗将，但却并不代表他武艺低俗。文翰乃是一刻苦之人，每日操练从无落下，驯马人所教的‘山河无极枪法’，文翰已使得滚瓜烂熟，得心应手。同时间，文翰从少时开始深究至今，近有数十年载的‘太极’在近年已突破到‘招从心生，意起招出’的宗师境界。若是将太极和山河无忌枪法两种招式，加以配合，文翰即时面对一般的一流将领亦是搓搓有余。

　　刘辟一听，即使策马退后，护在文翰身旁掠战。那西川年轻将士，双目迸发精光，眼内尽是喜欲之色。

　　“这就是文不凡！若是将他击杀，我定能名扬天下，一举成名！！”

　　那西川年轻将士在心里扯声大喝。此人名叫李恢，字德昂，建陵俞元人。此人早年在建宁郡里当督邮，他的姑夫爨习是建伶的县令，有违法的行为，李恢连坐免官。由于李氏是这一带有势力的豪族，且李恢才能过人，不但武艺不俗，且颇有智谋。因此建宁太守董和就把事情压了下来，没有免李恢的官。不过其族却因爨习的缘故，受到了牵连，原本的豪族在数年间就变为一个落魄的小族。若非李恢一力支撑，建宁李氏早就被以往结下仇恨的仇人弄得家破人亡。因此李恢一直望能重振世族，严于律己，兢兢业业。后来得到张任的看重，此时在张任手下担任一名骑都尉。

　　李恢手舞长槊，狂攻文翰。文翰打出山河无极枪法，枪式如激流般快速，与李恢的长槊不断对碰。李恢暗暗吃惊，才知这名震天下的冠军侯，不但有经天纬地之才，用兵了得，而且武艺更是一流。

　　突兀间，文翰枪式忽地变得缓慢，李恢眼睛一亮，趁势来攻。文翰手中暴雨梨花枪轰地一扫，如同一座盘山般坠落，打在李恢长槊之上。

　　只听见‘砰’的一声巨响。

　　李恢脸色剧变，虎口暴裂，手中长槊几乎脱手。文翰面色冷酷，暴雨梨花枪猝然刺出，如同激流之时，又变得迅猛起来。眼见李恢险象骤生，说时迟那时快，那数员西川将士分三路齐齐冲至，替李恢尽挡住文翰的攻势。刘辟见状，大吼一声，忙策马赶来助战，杀住一将。


第七百三十九章 东川僵局

　　至于文翰一人面对三将，却毫不慌乱，忽然枪法一变，打出太极招式。一将挥刀砍来，文翰拈枪一挡，随后诡异地用枪一荡，将那将的大刀荡开，恰巧打在了另一将杀来的枪支上。李恢趁势来杀，文翰不慌不慢用枪打住，枪式浑圆成圈，西川三将急攻难破。而在另一边，刘辟见文翰被三将猛攻，怒气顿发，激出野性，持刀乱砍乱劈，数合后，将其对手砍落马下。刘辟速来助战，围杀文翰的三将中，一将不得不荡开阵脚，赶去挡住。刘辟暴声嘶吼，刀落如雨，杀得那将险象环生，眼看不久又能取胜。至于文翰，少了一将围杀，顿时压力大减，或守或攻，守则用太极招式，攻则使山河无极枪法。文翰两套武学，精妙绝伦，杀得李恢和另一西川将领苦叫不已。

　　少顷，一声惨叫声起，吓得李恢一阵哆嗦。原来刘辟又杀了一员西川将士，正策马赶来助战。李恢和另一西川将士对视一眼，皆知难敌文翰、刘辟二人，同时虚出一招后，速拔马逃去。文翰和刘辟紧追而去，文翰马快，先是追上西川将士身后，那西川将士听到背后狂风不止，吓得魂魄皆飞，急回过头时，只见文翰手中暴雨梨花枪已经刺出，正往其头颅暴飞而去。

　　嘭！

　　一道血花顿暴，那西川将士的无头尸体随即坠落马下。文翰一招得手后，继续追往李恢身后，李恢只觉一身冷汗，死命狂逃而去。而在对面阵内，数员欲求大功的西川将士，止住恐惧，飞马出阵，来截杀文翰。

　　又是数将来围，文翰毫不慌乱，两套武学变化而使，与那数员西川将士打得激烈无比。李恢趁势逃脱。后来刘辟赶上，杀了一将，其余西川将士则被文翰击杀。

　　眼见文翰如同一尊战无不胜的战神般大发神威，西北将士士气大震，连连振臂高呼，声浪如能震天裂地。反之，西川阵中一片鸦雀无声，个个将士脸上尽是悚然畏色。

　　文翰的活跃，亦影响到正在各处激战的交锋。张任、严颜、李严皆心神震荡，被庞德、张辽、周仓杀得措手不及。李严最先抵挡不住，拔马退走。周仓急追而上。

　　很快，便是轮到严颜被张辽杀败而逃。而张任，因忽见周仓弃了李严，赶来围杀，吓得连忙拔马退走。庞德大吼一声，飞马追上。

　　西川大将连连败走，顿时间，西北大军士气攀升至顶，反之西川军士气一落千丈。文翰趁势令麾下大军，齐攻而上。

　　西北军如狂洪之潮，蜂拥扑上。马超见势不妙，急荡开阵脚，亦是退走。

　　“杀！！！！！”

　　文翰气势迸发，如有吞天之势，竭斯底里地吼道。同时奋然挥鞭一指，大队人马拥将过来，西川军慌乱应战，文翰亲在前线挥枪厮杀，西北军受到激励，如有神力相助，斗志昂扬，毫无畏死，奋勇进前。赵云、张辽、庞德、周仓、刘辟诸将杀入西川军阵内，如同一头头洪荒巨兽，杀得西川军上上下下将校兵卒，闻风丧胆，四处逃窜。张任见势不妙，立马冲至后军，连连指挥西川诸将，领军阻挡，止住乱势。随着张任一连布置，西川军乱势渐渐减少，再也不是毫无还手之力，开始组成一轮轮有效的反击。不过此时的西北军，俨然化作了一支虎狼之师，与西川混战大杀一场，直至夜雾来临。双方才各鸣金收军退去。

　　只见夜雾之下，战场上尸横遍野，血流成渠。不过十中七八都是穿着西川军的兵服。西北军在其统将文翰的神威之下，在兵力少于西川军一倍的情况下，先取一场大胜，击杀了西川军近六千余兵马，而其军伤亡不过二千余人。

　　至此西川诸将，再也不敢小觑文翰的武艺，个个暗自记在心中，日后若是遇上，定要多加提备。

　　张任大败一场，回去安汉城后，并无大发雷霆。张任善于从错误中反省，严令诸将日后提防文翰此人，莫要再犯下今日的错误后，便令各人归去。

　　张任眼见当下因输了一阵，军心动荡，兵士士气低迷，心中忽有一番思量。次日，西川诸将不见张任下令出城搦战，纷纷赶来张任处询问。张任神色凝重，谓之诸将道。

　　“彼军锋芒正盛，我军军心不稳，士气低迷，不宜与其厮杀。眼下只宜深沟高垒，坚守以拒之。不过百日，彼军锐锋褪去，兵粮短竭，必将自退。”

　　“不可！张将军，我军兵力多于其军，因占此优势而攻，为何却反而成了守方！？”

　　马超一听，怒容顿起，疾言厉色地喝道。张任顿时脸色一沉，双目如剑锋般锐利，瞰视着马超。马超亦知自己略有失态，冒犯了张任这兵马大都督的尊威，怒色一收，忙拱手告罪道。

　　“张将军息怒。末将只是心急战事，若有误犯尊威，还望将军莫怪。”

　　张任听言，脸色遂好了几分。他心知马超恃着自己武艺了得，漠视天下英雄，脾性倨傲，是一头难以制服的恶狮。但张任自问在用人方面，颇有心得，要管辖马超这头恶狮，他自有方法。

　　只见张任忽然一笑，伸手拍了拍马超的肩膀，柔声而道。

　　“呵呵。孟起所言是理。本将军岂会怪责。不过文不凡所率之兵，素来难攻硬取。要赢此人，兵力非是紧要，靠的是计策韬略和精密的推算。此时文不凡兵锋正猛，必然望借此势，多杀我军兵力，待我军兵力优势一失，再一举攻破我军。若是我等此时出击，不正是中了其计。”

　　就在张任话音刚落，忽有兵士来报，文翰率军在城外搦战。马超还有西川诸将一听，皆脸色一变，暗叹果然如张任所说。

　　张任微微颔首，教兵士传令，不得轻率出战，若彼军杀来，尽管以强弩乱箭抵挡。

　　数个时辰后，文翰又如张任所料，挥兵冲至城下，欲引城内守军出战。不过城内守军早得张任之令，未有出城应战，只在城上用弓弩发箭抵挡。文翰见西川一副据守之态，不敢强攻，遂令大军撤回营寨。

　　西川诸将见此，再无异议，皆听张任之言。之后日子，张任连日夜里派人挖取深沟，堆起高垒，只理会紧守城池，由西北军在城下搦战，并不出迎。

　　文翰亦非是寻常人物，且身边有田丰和成公英这两个济世谋士，岂会看不出张任之策。文翰遂令刘辟赶回南郑，一边押送调来粮草，一边再传书回雍州陈仓，命钟繇调集兵马赶往东川，准备久处之计。同时，文翰亦不再挥军前去安汉城下搦战，让各部兵士每日轮流把守营寨，其余兵马皆在寨内或是操练或是歇息，养精蓄率，随时准备战事。

　　张任连日听细作回报，闻之文翰一连布置，知其欲要与西川兵马作战到底，非尽夺东川不可。而张任一时间未有妙计对付文翰，张任为人谨慎，在没有六七成把握之下，绝不会轻易出军。张任一时无策，亦派人赶往益州，报之刘璋。

　　数日后，益州郡治，广汉郡内。刘璋闻之，东川战事陷入僵局，且张任先前已有过一场大败，损了近六千余兵马。刘璋大惊，忙聚来麾下众官商议。

　　“主公放心。某虽不才，凭三寸不烂之舌，可解眼下东川之僵局！”

　　刘璋定眼一望，那人正是益州别驾张松，遂急问道。

　　“别驾有何高见，快快道来！！”

　　张松目光烁烁，凝声而道。

　　“某闻洛阳曹操，扫荡中原，袁本初、袁公路这等当世雄主，皆为所灭，其势力当下覆盖半壁江山，天下无敌矣。天下诸侯皆俱其威，此番文不凡敢图谋东川，全因曹操暗许。否则文不凡焉不顾虑曹操，在其出兵之后，从后袭击。

　　主公可备进献之物，松亲往洛阳，说服曹操下旨劝和，令文不凡与主公各自休兵。文不凡心优腹地安危，不敢有拒，定然应诺休兵之事！”

　　“哈哈。张别驾所言是理。当速行！！！”

　　刘璋大喜，捂掌大笑，遂收拾金珠锦绮，为进献之物，遣张松为使。张松收拾行政，准备妥当，带从人数骑，取路奔赴洛阳去了。

　　而就在半年前，文翰初始征伐东川之时。却说曹操自冀州回洛阳，常有取荆州之意，那时曹操所部歇息已有半年，曹操见兵马将可大动差使，故特差曹仁、曹纯并降将吕旷、吕翔等领兵袁氏降兵三万，兵屯樊城，虎视荆襄，就探看虚实。

　　某日，吕旷、吕翔赶来寻见曹仁，跪地禀报。

　　“我等兄弟二人，听闻细作回报。今刘备屯兵新野，招军买马，积草储粮，其志不小，不可不早图之。我等兄弟二人自降丞相之后，未有寸功，愿请精兵五千，取刘备之头，以献丞相。”曹仁大喜，与二吕兵五千，前往新野厮杀。

　　二吕出兵，早有细作赶回新野飞报刘备。刘备闻得曹将出兵杀来，大惊遂请单福商议。单福笃定平静，教计如此如此。刘备大喜，遂依单福所教，吩咐潘凤、张飞、太史慈、华雄等各个将领，诸将听计行事，各做调动。

　　另一边，吕旷、吕翔知兵贵神速之理，连日令兵士赶路前行，望早日杀到新野，取刘备首级，取得大功。刘备虽然势薄，但其麾下猛将如云，且其人素有野望，厚黑伪善，擅长笼络人心。曹操一直将刘备视作心腹大地，欲除之而后快。吕旷、吕翔，心想若是替曹操除去大耳贼，必得列侯之位。

　　吕旷、吕翔虽有此心，却不知自己志大才疏，一路急躁而行，也不知派斥候探路打探，只望能早日赶至新野。

　　数日后，吕旷、吕翔刚入新野境界，行不到数里，忽然前方尘头大起，吕旷、吕翔吃了一惊，忙教兵士组阵待战。待风尘过去，吕旷、吕翔见到，一部约有二千人的兵马，火速冲来。吕旷、吕翔定眼一望，只见为首之将，面如冠玉，双耳厚大，一看就知是那刘备。而在刘备身边右侧，一员悍将，长得虎背熊腰，目大恶煞，浑身似有撕天之力，持一把八尺六十六斤断龙刀。吕旷、吕翔两将看得心惊不已。随之又见刘备左侧，一人身穿清流纹锦白袍，头戴冠帽，长得英俊潇洒，双目智光无限，如能看透人心。吕旷、吕翔又是吃了一惊，纷纷只觉心里凉意阵阵。

　　待吕旷、吕翔回过神来，刘备已出马立于旗门下，指鞭大呼道。

　　“来者何人，为何要犯我之边境？你等快快退去，否则若有伤及，全乃你等自取！”

　　吕旷听言大怒，出马喝道。

　　“我乃大将吕旷也。刘玄德你不尊朝廷，屡屡与丞相作对，昔日更在反贼袁本初麾下入仕。我特奉丞相之命，诛灭逆贼！！！！”

　　“一派胡言！！！曹孟德漠视汉室，操纵社稷大器，其身为汉相，实为汉贼！！！！”

　　刘备大怒，厉声而喝。吕旷听罢，亦破口大骂，骂得甚是歹毒。

　　“谁敢出阵，给我杀这狂徒！！”

　　刘备厉声暴喝，身边华雄应声而出，吕旷见华雄威猛，自知不敌，心里忽有计策，猝然拔马就逃。


第七百四十章 曹仁之傲

　　华雄目光一凝，仿佛察觉到吕旷之计，飞速追去的同时，心里亦有所防备。待华雄追近，吕旷忽然一提枪支，骤然转身，杀出一招回马枪，往华雄心窝就刺。华雄早有准备，急速一闪，避过吕旷一枪。

　　“小贼，敢辱我主，今便取你狗命！”

　　华雄厉声一喝，提刀一挥，手起刀落，刀锋过处，尸首分离，即将吕旷砍落马下。吕旷欲使回马枪，却反被华雄一招砍死。其军兵士顿时惊慌大乱，皆起惧色。刘备见状，速速麾军掩杀，杀得彼军大败。吕翔抵敌不住，引一部残兵逃走。

　　哪知吕翔刚逃不远，路傍一军突出，为首大将，身穿缳甲，手持一柄奔雷枪，正是太史慈也。太史慈引军冲杀，吕翔不敢迎击，夺路就逃。太史慈在后掩杀，吕翔折兵大半，慌乱走脱。吕翔心惊胆跳，惊魂未定，行不到十里，忽一声炮响，又一军拦住去路。为首大将，豹头环眼，手持一柄丈八蛇矛，声若雷鸣，挺矛大叫。

　　“张翼德在此！小贼还不快快下马受死！！！”

　　此将正是，刘备三弟张飞。张飞喝毕，拍马挺矛，直取吕翔。吕翔措手不及，还未来得及反应，就被张飞一矛刺中咽喉，惨叫一声，翻身落马而死。余众四散奔走。刘备在后赶来，合起二军追赶，吕旷、吕翔部众，大半多被刘备军擒获。刘备收得三千余降兵，得辎重物资无数，遂班师回县。重赏单福，稿赏三军。

　　在这期间单福，为承忠心，告之刘备其实名。原来单福年少时，乃一义薄云天豪士，好学击剑，学艺有成。曾为好友报仇而杀人，之后单福披发涂面而走，被官府所获。官吏问其姓名不答，乃缚于车上，击鼓行于市，今市人识之，虽有识者不敢言，而同伴窃解救之。乃更姓名而逃，之后单福眼见天下大乱，单凭刀枪，终难改造乱世。单福遂弃武从文，折节向学，遍访名师，拜于司马徽麾下为其首席大徒。单福真实身份，乃颍川人徐庶，字元直。

　　刘备知其前事，非但未怪徐庶先前隐瞒，更对其往年为友报仇之事，赞其有情有义。徐庶听言，心中颇为感动，只觉刘备知心，对刘备更是忠诚。

　　却说败军回见曹仁，报说二吕分别被华雄、张飞所杀，军内近有三千多兵士被活捉。曹仁大惊，与其弟曹纯商议。曹纯为人甚是谨慎，谏言而道。

　　“兄长我军新败，彼军兵锋正猛。今只宜按兵不动，申报丞相，起大兵来征剿，乃为上策。”曹仁听言，略有不喜，冷声而道。

　　“不然。今二将阵亡，死折许多军马，此仇不可不急报。此事若传回洛阳，你我颜面全无！更何况量新野弹丸之地，何劳丞相大军？”

　　“兄长岂能因个人脸面，而罔顾大局。刘大耳虽是势微兵少，但此人麾下能人不少，潘、张太史、华四将，皆有万夫莫敌之勇，于万军之内取敌将首级，如囊中探物。前番又有细作报来，刘大耳麾下来了一员能人。此人深不可测，二吕之败，我料因是此人所设计策。刘大耳得此人相助，如虎添翼，不可轻视。”

　　“纯弟你素来敢战英勇，今日岂会说这长他人志气灭自己威风的丧气话！难你对大耳贼心怯！”

　　曹仁忽然厉声一喝，刘备自举事起，少有胜绩，大半生颠沛流离，过着被人处处追杀的日子。特别刘备每逢遇到曹操这方势力，必然吃瘪败退。因此，在曹氏将领眼中刘备不过是跳梁小丑。曹仁乃曹操麾下武将之首，若是二吕兵败之事传回洛阳，曹仁名望必然一落千丈！

　　因此，曹仁一心要得一场大胜，以盖此耻！

　　曹纯并不知曹仁是怕其地位受到动摇，才会如此。只见他微微摇首，即又言道。

　　“所谓知彼知己，方能百战百胜。弟非怯战，实乃恐不能必胜耳。”

　　此时的曹仁哪里听得进劝，反而怒火顿生，暴声吼道。

　　“纯弟言下之意是说我非是那刘大耳对手么！！？我一生随丞相征战天下，从无败绩，眼下若我不能生擒刘大耳，绝不回洛阳！”

　　“不好！哥哥这倔脾气又来了！此时丞相不在，只怕无人能劝！”

　　曹纯未想到自己的这番话，反而激起了曹仁的脾气，眼神一惊，暗付一阵后，忙说道。

　　“哥哥若去，便留下某来坚守樊城，以防不测。”

　　“不可！我正欲你一同随我而去，亲眼看我如何擒住那大耳贼！！”

　　曹纯无奈，多劝无用，不得已只得与其兄曹仁点起二万五千军马，渡河投新野而来。不过同时，曹纯唯恐曹仁含怒而去，以致大败，暗派人传令洛阳报之曹操。

　　曹操收到曹纯之报，得知曹仁含怒而攻新野，顿时就是大惊失色。曹仁此人统兵有道，深熟兵法，乃是一员难得的帅才。也正因如此，曹操才将曹仁提拔至武将之首，多交予重任予他。但人无完人，曹仁也有一个致命的缺点，那就是傲。若是曹操在其身边，曹仁还知几分收敛，若曹操不在，曹仁这个缺点有犯，定会酿成大祸。

　　曹操对曹仁熟悉无比，当即派许褚引一部快骑，带上他的亲笔书信，赶往新野。却说曹仁忿怒，遂大起本部之兵，二万五千兵马，翻天覆地般星夜渡河，意欲踏平新野之地。

　　且说刘备得胜回县不久，心中正喜得之徐庶这一济世之才辅佐，日后建造大业有望。而徐庶展露才能，潘凤、张飞、太史慈等将皆佩服无比，甘愿受其指挥。

　　刘备雄心大作，在新野加紧招兵买马，一边提防曹操，一边心里暗算着如何从刘表那里夺取辖地，尽早蓄积大势，图谋天下。

　　就在刘备费尽心思，计划日后之事时。徐庶忽然来寻，禀告刘备。

　　“曹仁屯兵樊城久矣，其意乃为曹操下江南，而做探风。曹仁乃曹操麾下大将，名望之高，威震其军中上下。除曹操之外，将士最是敬重者，当属此人。正因如此，曹仁心中有傲，绝不容许名望有损。主公素来遭曹操所克，曹军上下皆轻视主公。今番二吕被杀，其兵马大多被主公所擒。曹仁心感失威，必起大军来战。以求得一大胜，诛除主公，以盖先前之耻。”

　　刘备一听，顿时大惊失色，曹仁用兵如神，乃天下有名的常胜将军。刘备唯恐新野，受其兵马倾覆，忙问道。

　　“曹子孝此人，深懂兵法。昔日我曾听曹操亲言，若论行兵打战，即使是他，也不一定是曹子孝的对手。此人用兵之能比曹孟德更胜一筹。军师，我当何以迎之呐！！？”

　　“呵呵。主公不必慌张。我自有妙计应付。”

　　徐庶目光晶亮，一副胸有成竹的态势，刘备见状，连忙问道。

　　“军师竟已是有计，快快说来。”

　　徐庶灿然一笑，给人一种就算天塌，他亦有计策解救的奇异感觉。只听徐庶缓缓而道。

　　“曹子孝含怒而来，怒则生乱，乱则易错。他之才能，只怕未能发挥七八。竟是如此，主公又何必惊慌。且曹子孝尽提兵马来杀，樊城空虚，我等可乘间夺之。樊城一失，曹子孝死守大本营，自然退去。”

　　刘备听得双目连连曝光，连忙继续再问。徐庶附耳低声说道如此如此。

　　“哈哈哈哈哈，好好好！！！军师真乃神人也！”

　　刘备大喜过望，连声说好，心中对徐庶更为重视，言听计从，依照徐庶所教，预先准备。

　　数日后，刘军斥候来报。

　　“报！！主公！！！曹仁引大军，已渡河过来了。其军进军神速，小人等料其脚程，半日之后必到新野城下。”

　　那刘军斥候，满脸惶急，眼中尽是恐惧。不过，刘备却是笃定，望向徐庶。徐庶微微一笑道。

　　“果不出我之所料。这曹子孝果然来得是快！”

　　“还好军师料事如神，早就推算到曹子孝必然催军急上，三日内必然赶至新野境界，教我早作准备。否则当下，我等定被他率军杀个措手不及！”

　　刘备毫不掩饰地称赞道。徐庶宠辱不惊，颔首而笑，遂请刘备出军迎敌。曹仁引兵正赶，大军内脚步、马蹄、兵戈震荡声，震天摇海，军威浩荡。就在此时，前方风尘滚滚，刘备率五六千兵马迎来，与曹仁那大部人马一比，甚是逊色。曹仁见刘备赶到，脸色一冷，暗笑这刘大耳不知死活，遂令兵士摆阵准备。刘备亦令兵士作战，准备迎杀。不久之后，两阵对圆，刘备向华雄投以眼神，华雄心神领会，冲出阵前先是搦战。

　　曹仁知华雄了得，不敢轻易应战，回顾阵后，问谁敢出战。昔日河间四庭柱之一的高览，应声而出，曹仁脸色一喜，高览武艺超凡，应能抵住华雄，然后又在高览耳边附耳说了几句。高览颔首得令，遂挥刀纵马飙飞而去。两马相冲，华雄一轮断龙刀猛地一砍，高览持刀隔住，随即奋力一荡，荡开华雄的断龙刀。华雄心惊高览力大，抖数精神，忽抽断龙刀，往高览面门直捅。高览急急避过，大喝一声，挥刀对着华雄狂攻不停。华雄或挡或避，待高览攻势一停，华雄即又攻去。两人你来我往，杀了约约有数十回合，两边将士看得惊色连连。


第七百四十一章 潘凤破阵

　　高览早前有曹仁所教之计，与华雄又再杀了数合后，忽然虚砍一刀，荡开阵脚，拨马回阵。华雄纵马追赶，直至彼军阵前。曹仁猝然扯声一喝，两翼弓弩手齐齐发箭，箭落如潮。华雄临危不乱，狂舞断龙刀抵挡箭潮，高览回身就杀。

　　忽然数声破空箭响暴起，三根如同迅雷般的箭矢，擦着华雄身体火速飞来。高览大惊，急忙闪避，几乎失势坠落马下。原来，在刘备军中的徐庶刚才见曹仁在高览耳里低声细语，又见高览未有尽落下风，却忽然退走。顿时就看出其中有诈。故而将计就计，教太史慈赶去，随机应变，若有机会，就将高览射死。

　　高览惊魂未定，华雄忽然提刀杀来，太史慈在不远处亦拈弓上箭，准备趁势射击。曹仁见状，忙教弓弩手狂射华雄。华雄被逼退后，而高览亦惧太史慈那恐怖的箭艺，不敢赶去追杀。于是高览、华雄各自退去。随后，曹仁和刘备见一时胜负难分，遂各罢兵撤退。

　　曹仁命兵士建立营寨，又教高览领兵把守，提防刘备派兵袭击。此时曹纯忽然寻来，进谏而道。

　　“兄长，今日之战，可见彼军精锐，不可轻敌。眼下，新野一时难破，不如先回樊城。”

　　眼下自军战况未有失利，曹仁又听曹纯来劝，火气一起，顿时大怒暴喝。

　　“你未出军时，已慢我军心，今又丧气之话，乱我军心！你莫要以为你是我弟，便可肆意造次！若有丧气之言，我必严惩于你，以明军法！！！！”

　　曹仁大怒而喝，骂得曹纯满脸羞辱，诸将连忙劝言。曹仁这才怒火稍熄，喝退曹纯。曹纯退出帐外，觉得曹仁越来越是不见理智，心中更是担忧。

　　曹仁一心要破新野，待营寨立好，兵士歇息必，即日鸣鼓进军，在新野城外，指挥二万五千大军，布成一个阵势。此阵甚是精妙绝伦，曹仁布置完毕，心中傲然，故派一将，到城下吆喝，问刘备可否识他的阵势。

　　刘备在城上高处，细细看着，见曹仁所摆之阵，精妙诡异，处处布有杀机。刘备看毕，不觉吸了一口凉气，眉头深锁，脸上尽是忧虑。

　　此时在刘备身旁的徐庶也是看毕，与刘备不同的是，徐庶却是淡然而笑，眼神平静毫无丝毫涟漪。

　　“军师，这曹子孝所摆阵势，杀机无限，贸然举兵，只怕会落得全军覆没的下场。还是莫要应战，任其搦战便是了。”

　　刘备吞了一口唾液，唯唯诺诺而道。徐庶却是笑着，俨然一副轻松的态势，不慌不忙，缓缓而道。

　　“主公不必担忧。曹子孝所摆之阵，乃八门金锁阵也。所谓八门者，为休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉，从伤门、惊门、休门而入则伤，从杜门、死们而人则亡。曹子孝这八门金锁阵，虽布得整齐，只是中间无一绝世大将把守。若主公派一武勇悍将，从东南角上生门杀入，攻其阵心中央，再往正西景门而出，其阵比可破也！”

　　徐庶一席话语，就将曹仁为之而傲的大阵，变得黯淡无光，虚有其表。至于刘备听得一阵迟滞，眼中尽是惊色。当他反应过来时，脸上尽是狂喜之色，视徐庶如同神人。

　　“此人不但有济世之才，且才高八斗，韬略高深，又深懂阵法。比之高祖张良亦毫无逊色。有此人相助，我何愁大业不成！！！”

　　刘备双眼暴亮，在心中喜声大呼，略显几分失态。而徐庶却仍是那副泰山崩于眼前而色不变的笃定，对着刘备微微而笑。

　　刘备遂传令各部军马，引军出城，各将排列完毕。刘备教各军军士把住阵角，回顾后方，问谁敢破其大阵。潘、张、太史、华四将，皆先后喝声要出。刘备见状，遂投以眼色询问徐庶。徐庶淡然而笑，轻声而道。

　　“二将军，强悍无敌而又不失冷静，可当此大任！”

　　徐庶推荐潘凤，张飞等将虽有失落，但却又觉得理所当然。潘凤可谓是刘备整个势力的顶梁支柱，全军上下无人不敬服。潘凤神色一凝，拱手领命，足有三个汉子般巨大的身躯，策马奔出，引五百精骑飙飞而出。

　　曹仁见潘凤先引军来杀，脸色稍稍有变，潘凤因屯山之约，曾投于曹操麾下，此人武艺之高强，就连曹操麾下第一勇士典韦，在暗地里亦惊叹连连。曹仁私下里曾问过典韦，若是他与潘凤拼死厮杀，他能有几成把握得胜。典韦皱着眉头，深思许久，最终摆出五根黑黝黝的手指。典韦憨厚耿直，有一说一，当曹仁看到即使是典韦这被曹操誉为古之恶来的怪物，面对潘凤，亦只敢保证有五成的胜算。曹仁至此，对潘凤更为忌惮，暗中谨记，若是日后在战场上遇到此人，必要多加提防，以免阴沟里翻船。

　　潘凤挥动他那中一百八十斤开山巨斧，赫然杀入曹仁八门金锁大阵之内，每当巨斧挥动，必有飓风激荡而出，只见一大片一大片的曹军兵士扫飞而去，面对潘凤这头如同洪荒巨兽般的怪物，根本毫无抵抗之力。潘凤挥斧冲杀，径投八门金锁阵东南角上，那面阵势如波开浪裂，各个曹军将士被杀得节节败退，溃散而逃。潘凤在片片血雨之下，呐喊杀入中军。曹仁见势吓得心神震荡，忙令高览、曹纯备战，中军兵士准备阻击。待潘凤杀至，曹仁一声令下，中军弓弩手，齐发箭矢，潘凤猛然挥斧抵挡，一道道飓风轰然袭出，卷飞无数箭矢。曹仁见状，遂又下令，数千刀盾手，持盾挥刀往潘凤一涌而上。高览、曹纯压在人马后方，伺机来杀。潘凤毫无惧色，面对曹军铺天盖地的围杀攻势，不退反迎，纵马提斧骤然杀去。只见潘凤尽使九牛二虎之力，全然化作暴力于世间的代名词，那一百八十斤开山巨斧舞得密不透风，硬是在曹军人潮内杀出一条血路，径直而走。高览、曹纯见状，急急相视一眼，同时拍马挥起各自兵器，来夹攻潘凤。

　　“挡我者死！！！！”

　　潘凤见高览、曹纯一左一右杀来，大吼一声，那巨大的身躯轰然迸发一股极其强烈的气势。高览脸色剧变，眼见潘凤手中那柄一百八十斤开山巨斧萦绕着五彩之光，顿时知道潘凤要出相势杀招。

　　“曹将军，这潘无双要使相势杀招！此人武艺超凡，莫要轻敌，你与我一齐抵挡！！”

　　高览话毕，迅逼发体内力劲，尽压在自己手中大刀上，亦要使出相势杀招。至于曹纯武艺尚未达到超级武将的行列，但亦迸发全身力气，集中在手中枪支之上，准备迎击。

　　“杀！”

　　潘凤气势轰地聚至顶盛，抬斧骤地一砍，高览只见一头五彩神凤从巨斧上一跃而起，倏然往自己冲来。高览迅出大刀，潘凤亦见高览大刀上，炽火熊熊，一头火狼从其刀刃上赫然冲出。至于在一旁的曹纯亦暴喝一声，奋力抬枪搠向潘凤的开山巨斧。

　　电光火石之间，潘凤开山巨斧以猛不可挡之势，先是打飞曹纯刺来的枪支，然后再轰然砍在高览劈来的大刀之上，砰的一声巨响，高览脸色剧变，莫大的冲击力令他持刀的虎口迅即暴裂，他手中大刀须臾而飞。潘凤一斧砍飞两人兵士，猛地收斧，策马就欲来杀。高览、曹纯吓得魂魄惊飞，忙拔马退去。潘凤欲追，却被一拥而上的曹军人潮抵住。高览、曹纯顾不得去拾回兵器，往曹仁处急赶而去。潘凤很快就杀散人潮，引军往曹仁处飙飞而来，曹仁见潘凤如此恐怖，顾不得指挥兵马，下意识往一处夺路而逃。潘凤追至阵中中央，厮杀一阵，也不追赶，却往西门突破，大杀一场，遂又从西杀转东南角上来。曹仁所摆的八门金锁大阵刹时大乱，阵势全无。

　　“主公，敌方阵势大乱，兵士黄忠，阵势全无，此时还不趁势追击，更待何时？”

　　徐庶仿佛早有料知如此一般，平淡一笑，在刘备身旁轻声而道。刘备颔首一点，一把掣出双股宝剑，厉声大喝。

　　“全军随我冲击！！！！”

　　刘备令声一落，张飞、太史慈、华雄等将，早就迫不及待地争先奔出，军中各将，亦急令部众随之进攻。刘备引着诸将，麾军冲击，曹兵被杀得慌乱不止，曹仁忙令大军退走。

　　眼见曹军大败而退。刘军各将正欲趁势掩杀，但徐庶却派人通令，休要追赶，刘备深信徐庶，对他可谓是言听计从，遂收军自回新野城内。

　　却说曹仁输了一阵，收兵回寨后，想到今日自己为之所傲的大阵，在刘军眼下，如同虚设之物，方信曹纯先前之言。

　　曹仁能在曹操这个绝世枭雄麾下，得此武将之首的地位，深受曹操重用，自然是有理由。曹仁虽傲，但却知错能改。当下他遂亲自去寻曹纯，与其道歉说罪，曹纯见曹仁如此，心稍定不少，与曹仁一番礼数过后。曹仁叹声而道。


第七百四十二章 又是中诈

　　“刘大耳军中必有能者，我阵竟为所破。看来此能者，大多是纯弟先前与我所说，近日投于刘备麾下之人。”

　　曹纯听罢，脸色亦凝重几分，而且更有其他忧虑，向曹仁劝道。

　　“刘大耳才能不低，就连丞相亦常言其是当世人杰，对其多有忌惮。更何况刘大耳善于笼络人心，得潘、张、太史、华等绝世猛将所依。依我所见，刘大耳昔日连连失势落败，皆因麾下无一定局谋略的大贤之才。如今他得那高人，如虎添翼，如蛟化龙，不可再有轻视。

　　时下兄长尽率兵马杀来新野，樊城兵力空虚，我甚是忧虑。若是那高人教刘大耳偷袭樊城，樊城危矣！”

　　曹仁听毕，沉吟一阵，正是踌躇间，忽有兵士来报。新野豪门黄氏，派族中从人来见。曹仁一听，顿时面露喜色，赶忙前去迎接。黄氏从人见过曹仁，施礼毕，即言刘备虚有仁名，实乃奸佞之辈，自来到新野后，想方设法，从新野城内的豪族手上索取利益。黄氏受其所害最深，当下闻得曹丞相欲讨刘备，故而来助，以为内应，今晚三更，以喜鹊啼鸣为之暗号。曹仁听言大喜呼道。

　　“此乃天要诛刘大耳也！”

　　曹仁重赏来人，黄氏从人刚退出帐篷，曹纯便是眉头深锁而道。

　　“兄长莫要先急着行事，弟常闻刘大耳在新野深得人心，弟只恐其中有诈，不可不防。”

　　曹仁听言，哈哈一笑，便是说道。

　　“纯弟不必多虑。历来天下各地，豪门世族与平民百姓，因利益纠纷，两不相立。刘大耳要得人心，便要各施其利，安抚百姓。如此必然得罪城内豪门。更何况刘大耳近年在新野招兵买马，耗费金粮巨大，若不从豪门身上索取，岂能相继。富户黄氏，家僮数百，为一县之巨室，金多粮足，刘大耳岂不会向其剥削！黄氏因此怀恨在心，欲将其除之，亦是理所当然！”

　　“可是樊城兵力空虚，那又如何？”

　　曹纯面色一紧，又是问道。曹仁眯了眯眼，樊城确有空虚，不得不妨，但若是如此撤走，曹仁却又不甘心。曹仁思虑一阵，遂言而道。

　　“所谓机不可失失不再来，眼下正有良机，岂能放过。今晚我等先去夺城，如能得之，再作计议。如若不能，便退军回樊城！”

　　曹纯岂会不知曹仁心中所想，知他心有不甘，沉思一阵后，便是说道。

　　“兄长注意已定，弟多劝无用。不过兄长欲去，当分三军为三队。两队伏城外接应，一队入城，以保万无一失。”

　　曹仁听言，笑容一展，便是颔首应道。

　　“好！就依纯弟之言。”

　　曹仁从曹纯之言，遂分军三队，准备当夜战事。

　　时约三更，月光莹莹，曹仁引一军赶到西门，教兵士学喜鹊啼鸣三声，三声之后，西门城上忽然火把燎乱，随即城门轰然大开，吊桥砰的一声放落。

　　曹仁大喜，争先拍马而入，身后兵马随着曹仁往西门一拥而上。曹仁满蓝杀意，欲要早夺刘备头颅，一路加鞭飞行，火速直到新野县衙。

　　忽然曹仁脸色剧变，回想起刚才路上不见一人，曹仁知道中计，心里暗叫一声不好，忙拨回马，大叫喝道。

　　“快快退兵！”

　　哪知曹仁话音刚落，县衙中一声炮响，四门烈火，轰天而起，金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸。曹仁拔马转身，只见东巷内转出刘备，西巷内转出廖化，夹攻掩杀。曹仁脸色剧变，吓得心胆直要跳出身躯，忙往北门逃去。曹仁一路急逃，还未赶至北门，道傍转出太史慈，又杀一阵，曹仁在兵士拼死抵挡下，幸而逃脱。曹仁受两番伏击，兵马折了大半，急走南门，忽然一声虎啸声暴起，华雄舞起断龙刀，拦住前路。

　　曹仁怒目咬牙，硬想杀破而去。华雄命兵士拦阻，四下里人马截来，曹仁奋身死战，仍不得破，又见华雄提刀来杀，立马拔马回后，再转北门。

　　曹仁连番陷入死境，恐怕有个万一，命一将校与其换了兵甲，隐藏军内往北门速逃。猝然，北门又是一声喝响暴起，火光里正见张飞挺矛跃马而来。张飞扯声怒吼，声大如同震雷，一番狂杀，将曹仁身边从骑尽数杀散，曹仁以手掩面，慌加鞭纵马逃过。张飞从后拍马赶来，一矛扫在曹仁头盔，将曹仁头盔打飞，喝声大叫。

　　“曹子孝何在？！快快说来！！”

　　曹仁止住恐惧，连忙用手一指，刚才与他换了兵甲的将校，叫道。

　　“前面穿银甲的便是！”

　　张飞听说，瞪着环眼一望，认得曹仁的铠甲，连忙弃了曹仁，纵马向前追赶。曹仁拨转马头，望东门而走，正逢高览、曹纯从城外杀来的救兵赶到。曹仁连忙大呼，高览、曹纯见着，忙拥护曹仁，杀条血路，到城门边，火焰甚盛，城上推下柴草，遍地都是火，高览用刀拨开，飞马冒烟突火先出。曹仁随后亦出。方到门道边，城门上崩下一条火梁来，曹纯眼疾，忙奋力用枪一扫，将火梁扫成两段，曹仁速飞马而逃。

　　刘备收拢各军，出城追杀，曹仁来不及收兵回寨，急望北河而走。将到河边，才欲寻船渡河，正是慌乱无措间。刘备大军追到，各将火速杀来，欲斩曹仁。曹仁见事态如此，野性爆发，领军死战，曹军兵士个个亦是背水一战，攻势刹时变得强烈无比，刘备军一时难以攻入。曹纯忙保护曹仁下船趁势渡河。刘备见曹仁逃去，命兵士加以猛攻，曹军渐渐抵挡不住，大半淹死水中。

　　曹仁慌忙渡过河面，上岸连夜往樊城直奔而去。曹仁引着败军，赶到樊城，慌令兵士开门，城门刚开，曹仁心中慌意稍定，心里正是庆幸逃过一劫。哪知一将，忽然舞起一柄巨斧从樊城往曹仁径直飙飞杀来。正是刘备义弟，潘无双也！

　　潘凤纵马提斧，扯声大喝。

　　“我已取樊城多时矣！”

　　曹仁吓得魂魄皆飞，拔马慌逃。潘凤率军直追，曹仁连番受到伏击，心神衰弱，人疲马乏，逃得是慢。眼见潘凤快要冲杀而来时，一彪人马猝然从半路截杀而出。为首之将，虎头虎脑，浑身孔武有力，舞一把虎头大刀，正是曹操麾下大将许褚。

　　话说许褚得曹操之令，从洛阳飞往樊城，等其快要到时，前去打探的斥候，探得樊城正受潘凤引军狂攻，眼见快要将樊城攻克。许褚兵少，不敢赶去救援，思索一阵，又派人急望新野通报，而他则引军先埋伏某地，坐观时势。哪知不久之后，曹仁败兵赶回，许褚听闻斥候来报，速做好准备，伺机而动。

　　许褚虎目大瞪，奋力一刀砍住潘凤。潘凤见是许褚，脸色微变，连忙抖数精神与其厮杀一处。曹仁这个名震天下的常胜将军，在连日内连番受挫，三万兵士更是损失大半，曹仁肚子里可谓是堆积了滔天的怒恨，即大吼一声，挥枪亦往潘凤杀去，高览、曹纯见状，忙各提兵器，亦往潘凤围杀而来。

　　许褚、曹仁、曹纯、高览四将围住潘凤猛击不停，而曹仁麾下残兵亦在许褚所领的新力军的救援下，重拾乱势，与潘凤军兵士拼死混杀。潘凤虽是当世悍将，天下少有人能与之比肩，但此时他面对四将，其中许褚与他武艺只在伯仲之间，而高览亦是一员超级将领，至于曹仁、曹纯亦是武艺不凡，在一流将领的行列当中。在此四将围杀之下，潘凤招挡不住，潘凤心念电转，忽然一斧劈向曹仁，许褚、曹纯、高览大惊，急急来救。哪知这只是虚招，潘凤趁机荡开阵脚，拔马退走。曹仁、许褚、曹纯、高览四将，哪里肯舍，纷纷赶去追杀，其军兵士一拥而上，杀得潘凤军节节败退。

　　潘凤见势不妙，急走回樊城，哪知忽然一声炮响轰起，又有一路兵马杀出。为首之将，正是原河间四庭住之一的张颌。

　　原来，许褚走后不久。曹操连日心神不灵，唯恐樊城有个万一，速教张颌领三千虎豹骑赶去救援。张颌领命星夜赶路而来，正好遇着潘凤，连忙率军阻杀。

　　潘凤又见前头杀来一军，心想眼下这樊城万万要不得，注意一定，遂忙教兵士往新野城撤回。曹仁忽见潘凤退走，忙从后追击，张颌亦领兵去追，一直追到河面。潘凤兵士疲惫不堪，难以走动，眼见就要被曹军各军重重围住之时，刘备率追兵及时赶至。刘备见潘凤受如此之多兵马围杀，大惊失色，速令兵士前去助战，两军混杀一夜，直至天明，才各自收兵。

　　曹仁在许褚还有张颌的救援下，复夺樊城。虽是如此，在一连战事失利之下，曹仁亦损了近二万兵马。后来若非许褚、张颌的救援，只怕曹仁剩下的那一万残兵，十中不剩七八。

　　后来曹仁得知，许褚、张颌会来，全因事前曹纯派人赶回洛阳，通报曹操。事后，曹纯向曹仁请罪。曹仁不但不怒，反而向其弟重拜一礼，言若非曹纯有先见之明，只怕此时他已全军覆没，项上这头颅是否还在，还是未知之数。曹纯听毕，心里大定，先前他还以为曹仁会因此生恨。至此，曹仁、曹纯情谊更深，这些不在话下。

　　曹仁在刘备手上连番受挫，已深知其厉害，暂时不敢再犯新野。曹仁遂命人打探，得知为刘备出谋画策者，乃是一叫徐庶之人。曹仁打听之后，遂教人传报回洛阳，一是向曹操请罪，二是向曹操说明刘备的厉害。

　　话说，刘备当夜撤军赶回新野。次日，潘凤忽然领两人来见，一人正是樊城县令刘泌。

　　这刘泌乃长沙人，亦汉室宗亲，潘凤得到樊城之后，刘泌知他是刘皇叔之义弟，大喜过望，遂率全城守军来投。后来潘凤那夜追击曹仁，留下刘泌守城，刘泌后见潘凤遭到围杀，见局势不妙，唯恐曹仁对他秋后算账，速引本部兵马，弃城而逃，投奔新野，之后刚好与刘备的兵马遇上。刘泌告之兵士乃潘凤熟人，潘凤赶来接见，见是刘泌，原本就想引见刘备，不过见那时自军刚与曹军激烈厮杀一场，想刘备心神疲惫，于是便教刘泌先随他入城，待明日再去见刘备。刘泌不敢造次，便是应诺。

　　刘备听刘泌乃汉室宗亲，连忙好生接待，与刘泌叙礼过后，刘备只见一人侍立于侧。刘备视其人虽年纪轻轻，却是器宇轩昂，故问刘泌道。

　　“不知此何人也？”

　　刘泌见刘备对他的外甥，颇有喜意，心里一喜，忙告道。

　　“此来我之外甥寇封，本罗侯寇氏之子也。因父母双亡，故依于我。此子虽是年轻，但颇有武艺，识礼懂义，我平日对他多有依仗。”

　　刘泌说毕，那寇封亦是灵巧，忙双膝一跪，对刘备重拜一礼。

　　“我闻刘皇叔乃世上英雄，如今一见果然如此！近日听刘皇叔大败曹贼，实在大快人心。今日能见得皇叔，实乃封之三生之幸也！”

　　“哈哈，虚名都是虚名，小侄不必当真。至于先前战事，我本不愿多造杀孽，但曹子孝咄咄逼人，我为保新野百姓安危，只好引兵阻击。”


第七百四十三章 诸葛亮与黄月英（上）

　　“此番得之大胜，亦全依赖军中将士之功！”

　　刘备哈哈一笑，双眼笑得眯了起来，似乎对这寇封甚是喜爱。寇封听毕，又重重一拜，凝声而道。

　　“皇叔仁义无双，体恤百姓，礼贤下士。封不才，但若能投之皇叔麾下，死而无憾也！”

　　“好！好！好！”

　　刘备一听，连说几声好字，寇封不知刘备所意，把头低落，心中甚急。忽然刘备，转向刘泌笑声道。

　　“此子聪明伶俐，恰又是公之外甥，其母亦是我汉室之人，我甚是爱之，欲嗣为义子。不知公觉得如何？”

　　“此子能受玄德如此青睐，实乃他之福分。寇封还不快快拜谢！”

　　寇封眼神尽是惊色，原本他还是一员名不经传的小将，此时却突然成为了享有盛名的刘皇叔义子，这地位串升之快，一时令寇封还未反应过来。寇封一阵呆滞，刘泌甚是不喜，暗付此子还是少处人事，见不得大场面。刘泌磕了几声，寇封反应过来，喜色狂涌，迫不及待地对着刘备连连磕头，拜刘备为父。刘备大喜，遂令寇封改名为刘封。之后，刘备又令刘封拜潘凤为二叔，潘凤眉头皱了皱，但还是接受。后来刘备又带刘封来见张飞，张飞听闻刘备收了一个义子，心里甚是不喜，表面接受，但等刘封走后，便向刘备瓮声瓮气地说道。

　　“兄长既有子嗣，何必豢养螟蛉？后必生乱！”

　　刘备听言，甚为不喜。他之所以立刘封为义子，自然有所深意。刘封乃罗侯寇氏之后，其舅父刘泌更是汉室宗亲。刘封身后背景不差，刘备正好将其利用，让自己皇叔之名更为牢固几分。让一些对他身份所有怀疑的宵小之辈，闭上嘴巴！

　　但这其中深意，刘备却不会和张飞说明，刘备脸色一凝，坦然而道。

　　“我待之如子，彼必事我如父，何乱之有！三弟莫要多说！”

　　张飞听言甚是不悦，但刘备一心如此，他也不敢再有多言。刘封之事，暂且到此为止。后来刘备与徐庶计议，徐庶言曹操兵下江南，势在必行。新野乃荆州门户，教刘备还要尽早准备，以防万一。

　　曹仁新败而归，曹操注意一日未落，曹仁不敢再有擅自举措，而刘备眼下亦在新野着手准备将来与曹操的大战。于此，荆州战事暂且先告一段落。

　　此时在南阳郡襄阳城外二十里隆中，有一处地，名为卧龙岗。此岗得名，全因一人之名号。在卧龙岗五、六里处，司马懿漫步而走，正行于一高山处，四周山青水秀，鸟雀啼鸣，甚是安逸。司马懿忽然止住步伐，立于一高处，双目望向新野城的方向。

　　司马懿深深地吸了一口气，在此安然之景色内，司马懿眼中看到却是无数厮杀，横尸遍野，血流成河的情景。

　　“大师兄已投于刘玄德之麾下，而曹子孝屯兵樊城久矣，也是时候为曹丞相探风，出兵新野。新野有我大师兄坐镇，即使那曹子孝引十万精兵，只怕也难以攻克。料想如今时日，曹子孝大多已兵败而回。大师兄此番入仕刘备，天下局势，也渐渐开始发生变化。

　　但大师兄虽有济世之才，但还未能已一己之力改变天下大势，有此能耐之人，纵观天下，也只有一者呐！”

　　司马懿嘘声一叹，那双沉寂诡异的眼眸，默默地转向不远处的卧龙岗。

　　“此番拜访完我这个拥有天下第一智的师弟之后，也该动身前往曹孟德的麾下。今番别离之后，只怕我将与孔明势如水火，两不相如呐。”

　　司马懿再叹一声，随后脸上翘起一丝戏谑的笑容，缓步再往卧龙岗方向漫步而去。

　　而就在数日前，卧龙岗内有一疏林，内有一方茅庐。数十个身穿黑袍，腰扎跨刀的壮汉，正押着一箱箱装有金银珠宝的车辆，往疏林内进发。

　　“我呸！！这诸葛孔明算什么东西！我等兄弟在这等候足有数年，就为求见此人！平日依大掌柜之命，在此地赠送无数物资给当地百姓。卧龙岗里谁见到我等不是笑脸相迎！

　　先前日子，这诸葛孔明回来此处，我等连日带上重礼求见，但却都被那诡异的树林所困，每番都要迷路好几日，才找得出路。

　　我听人说，这乃那诸葛孔明特意设下阵法，以阻慕名求见之人。你说，这一般人物就算了，我等明明都在树林上刻上我等幕后之人的身份，他竟然连我等也拒之门外！

　　可见此人是何等嚣张！今日若是再见不得此人，我等就一把火将这树林烧了！！”

　　某个壮汉满脸不忿之色，扯声喝道。他话音一落，其同伴就纷纷附和。只有一人，脸上带有几分惧色说道。

　　“大掌柜可万分交代，一定不能得罪那诸葛孔明。而且自大掌柜得知诸葛孔明回来卧龙岗后，立即就往此处赶来。他此番叫我们送礼，乃是教我们先是讨好诸葛孔明，之后之事等大掌柜赶来，再做计议。大掌柜如此重视此人，若是我等烧了树林，惹怒了诸葛孔明，被大掌柜得知，定然免不了一番重罚！”

　　那人一说，其余人皆是脸色一变，烧林的念头顿时压下。这数十人正行间，快入树林，忽见一身穿鹅黄衣裳，身影如同仙子般的女子，正抱着两只受伤的兔子，急急奔入树林之内。

　　“这女子竟敢入此树林，必是有办法解那阵法。兄弟们，快快追上问路！”

　　这数十人内的领头者见状，连忙一喝。其余人立即一拥而上，往那有着天仙般身影的女子追去。那女子听得后面有脚步声，脸色一急，忙转入一处，随后就诡异地消失了。那数十个汉子追不上，更误入了一处，周遭忽然风沙大作，一道道旋风卷起无数树叶，往那数十个汉子袭去。那数十个汉子以为是有妖法，吓得慌乱而逃，忽然那一棵棵树木，变得飘忽不定，看是在这，实在是那，不少人撞在四周树木之上，撞得头破血流，一时间一声声惨叫声连连而起。

　　那数个汉子，快要被这诡异的地方逼得癫疯。就在此时，一声弱弱的，却如黄莺般好听的声音响起。

　　“我家夫君不愿见你等。我教你等如何走出，你等莫要再来了。”

　　这如同天籁之音的声音传来，那数十个汉子听得心神一震，纷纷止住了慌乱，往声源处望去。只见刚才那有着天仙般背影的女子又再出现了，不过当众人望向她的脸蛋，皆是齐齐变色，失声叫道。

　　“哇！好丑的女人！！”

　　“妖物！妖物呐～！！”

　　那数十个汉子，仿佛见到十分恐怖的景象。只见那身形美得如同仙女般的女子，那张脸蛋却布满一颗颗黑色的麻子，异常恐怖。那女子听得那些人的叫声后，那双晶亮如同星辰般的眼眸，顿起几分水幕。不过她还是忍住悲痛，弱弱而道。

　　“你等不必惊慌。我不是什么妖物，你等快快随我而来，否则一阵后此处阵法又再变化，到时你等就需在此处困上好些日子才能逃出。”

　　女子善意地要带这些汉子走出树林之阵，可是这些汉子却不领情，当这女子是害人妖物，连连破口大骂。有一个汉子，更是掣出了腰间跨刀，要来杀女子。

　　那女子见那汉子凶神恶煞而来，受到惊吓，泪水不由落下。

　　“不要！”

　　“月英！！你等该死！！！！！”

　　就在此时，一个身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，手执鹅毛扇，英俊如同神仙般的男子，蓦然出现在树林某处，厉声大喝！

　　此人正是，这些汉子连日求见不得的诸葛亮。而那丑如妖物的女子，正是诸葛亮之妻，黄月英。黄月英虽是奇丑无比，但却有一颗最善之心，她虽身出荆州豪门黄氏一族，但却因其善，屡屡受人欺负。黄月英从小到大，受尽他人欺辱。就连府中从人，亦常对她出言不逊。有一次，正好被其父黄承彦曾，当面听得。黄承彦大怒，欲将那从人舌头割掉，但黄月英却是哭言跪求，替其脱罪。黄承彦奈何不住黄月英，也只好作罢。不过后来黄承彦怕其女受到伤害，故将家迁离出城外清幽之地，只带数个心腹为仆，平日照料黄月英。善良的黄月英自此和山中野灵为伴，日子过得也是快乐。之后黄月英渐渐长大，在木匠造艺中更有过人的天赋，研究出许多新奇的工具。而且黄月英更有过目不忘的才能，凡是看过的书籍，只要看过一次，便能背得滚瓜烂熟。

　　后来年少的诸葛亮，从其师水镜先生口中，闻之黄承彦对阵法造诣极高，乃天下第一者。诸葛亮遂向黄承彦学师，而在路途中，诸葛亮刚上山林。忽听得林内风声大作，一声虎啸声起，随即又有一声惊叫之声。诸葛亮一听，就想有人遇险，连忙跑入林内去救。

　　诸葛亮闻声奔去，却见到一幕极其不可思议的景象。一个只有十五六岁的女子，用娇弱的身躯，挡在一头猛虎面前，在她身后有一只颤抖不停的小鹿。

　　“在这乱世间，人人只求自保。竟有如此奇女子，为保一只小鹿，而不顾置身于险，敢于面对一头猛虎！！”


第七百四十四章 诸葛亮与黄月英（中）

　　诸葛亮看得一阵失神，忽然间那头猛虎大张血盆大嘴，一声咆哮震得整个森林为之一震，这才把诸葛亮震得回过神来。诸葛亮眼光四方，记住周遭地势，迅疾心起一计，在地上拾起五、六颗石子，蓦然大喝一声，将石子奋力投向猛虎。猛虎暴怒，张牙舞爪地就向诸葛亮一扑而去。诸葛亮拔腿就跑，猛虎连声咆哮，追着诸葛亮满林子的跑。诸葛亮被猛虎追得险象环生，却还是不断地投石子去打猛虎，以求将猛虎激怒。猛虎怒不可及，一双虎目尽是血红，恨不得将诸葛亮撕扯成碎片。眼见诸葛亮就快被猛虎追上，退至一高处，用上最后一颗石子，砸向猛虎的‘王’字额顶，猛虎怒不可及，张大着血盆大口，往诸葛亮纵身一扑。诸葛亮却忽然猛坠在地，一个大窟窿猝然而现，诸葛亮瞬即坠往地下窟窿。而猛虎因为受势不及，一直飞出，刚要以为要落地，却不知底下空荡荡的，原来下面竟是悬崖。猛虎立刻坠落下去，然后砰的一声巨响，不用去看，也知这头被诸葛亮激得神智全失的猛虎，定是摔得粉身碎骨。

　　这时黄承彦闻声带着几个从人手执兵器赶来，黄月英一见其父，立刻哭成一个泪人，她以为诸葛亮被猛虎一口吞下，她一边哭着，一边将先前之事告之黄承彦。黄承彦脸色连变，对这个智斗猛虎的少年不觉生了几分喜色，后来又笑着向黄月英说道，诸葛亮并无大碍。黄月英不信，黄承彦带着她赶去猛虎坠落的悬崖边处。果见那里有一个大窟窿，诸葛亮正在里面大喊。

　　因为此林内常有猛兽出没，而黄月英又喜在林中玩耍，黄承彦故而在这林内，多设陷阱，以防不测。这个窟窿正是黄承彦所挖。而在刚才，诸葛亮观察四周地形，正好发觉悬崖边有许多挖取过的土泥，推算到那里很可能有在林中四周生活的乡民挖下的陷阱，正好可以用来藏身，故而急中生智，想出这个办法来对付那头猛虎。

　　之后，黄承彦令人将诸葛亮救出，报之名号。诸葛亮得知此人正是他此行欲拜师之人‘黄承彦’顾不得衣裳凌乱，连忙执礼拜见。

　　“呵呵。原来是我那好友的徒儿，诸葛孔明。你这名字，我多有从我那好友那里听到。他说你非池中之物，若是学有所成，管仲，乐毅恐也不及于你！！！”

　　黄承彦此言一出，诸葛亮却是颇为老成的拱手又拜。

　　“孔明庸庸之才，学师拜艺，全为学得救国安邦之术。眼下孔明功绩未建，岂敢与古之大贤相比。”

　　别看诸葛亮说得甚是谦虚，他可话外有话，他先是承认如今的自己，是绝无可能与管仲、乐毅相提并论。但是未来如何，却又不知。

　　黄承彦听出诸葛亮弦外之音，对其那不知从何而来的自信，似乎颇为欣赏。随后忽然话锋一转，向诸葛亮说道。

　　“那头恶兽，祸害此地已久。我三番四次将它擒得，但闺女生性善良，不欲我多造杀孽，故而屡屡放生。岂知这头恶兽，兽性不改，今日还几乎伤了我女儿之命。还好贤侄出手相助，否则我悔不及也。在此，老夫先是谢过。”

　　诸葛亮听言，随即向在黄承彦身后的黄月英望去。黄月英本在睁着她那双晶亮的大眼打量着诸葛亮，忽见诸葛亮望来，全身又是习惯性地颤抖起来。诸葛亮目光接触到黄月英的脸庞，奇异的是，诸葛亮并未有黄月英所预料中露出异色。只见诸葛亮灿然一笑，向黄月英微微颔首。黄月英一见，顿时整张脸都红了起来，嘤咛一声，好像一只受惊的兔子，拔腿就逃。

　　黄承彦见状，眼中连起异色，再望诸葛亮的眼睛，见其毫无虚假，当下对这个少年更是喜爱几分。黄承彦遂将诸葛亮请入庄中做客，设宴款待。诸葛亮欣然接受，和黄承彦大喝一场，座谈天下之势，古今博学。黄承彦听了诸葛亮的一番言论，更是惊为天人，又想诸葛亮救了他掌上明珠一命，当诸葛亮再次提出学艺的要求时，黄承彦便是答应了。

　　当然黄承彦亦有着不少的私心，这私心当然是为了他那个忽然变得羞涩无比的女儿。黄月英得知其父黄承彦，留下诸葛亮在庄中学习阵法，一夜欣喜，喜不能寐。

　　之后日子，诸葛亮全心全意在黄承彦坐下学艺，在这期间，以往对阵法从不感兴趣的黄月英，竟然也提出要拜其父为师。黄承彦自知，他女儿心意，自然允诺。自此，黄月英便成了诸葛亮的师妹，与诸葛亮共同学艺。而令黄承彦惊讶无比的是，她女儿天赋之高，就连他也自叹不如。

　　一些较为浅易的阵法，黄月英只需学过一遍，便能举一反三。若是较难的阵法，黄月英只需听过两到三遍，便能摆出其阵。若是较为深奥的阵法，黄月英只需三日时间，便能摆出七成精妙。

　　当然比起诸葛亮这个名副其实的妖物，黄月英还是较为逊色一筹，诸葛亮学习阵法的速度，几乎是黄月英的一倍。有时甚至能无师自通，研究出新的阵法，那新阵法之精妙，就连黄承彦这个天下第一阵法宗师，也被其难倒，需要不久的日子，才能想出破解诸葛亮阵法的办法。

　　而随着日子一天一天过去，黄月英和诸葛亮越来越是熟络。诸葛亮一心求学，望能早日学有所成，拯救天下黎民。诸葛亮心怀大志，迟早离去，眼看黄承彦将其平生所学几乎都被诸葛亮学去七八。无论是黄承彦还是黄月英，都是心中着急。

　　黄承彦心知，诸葛亮这等旷世之才，若要引得其注意好感，必要有一方面能够胜过他。黄月英有一颗至善之心，已能引起诸葛亮的注意。诸葛亮也因此与黄月英成为无话不谈的知已好友，但若是要取得他的好感，就凭这点还是不够。黄承彦思定后，某一日忽然出了一条题目来考诸葛亮和黄月英。

　　题出如此。

　　“最大者，为之何物？”

　　诸葛亮和黄月英一听，顿时皆脸色一凝，即使智多胜妖的诸葛亮一时间也被黄承彦考住。过了许久，两人还未思出答案。

　　黄承彦微微笑道。

　　“你等已将我平生之术学个七八，但尚有一天下奇阵，你等未曾学得。此阵名为八卦阵，此阵变幻无穷，精妙绝伦。学之一成可挡十万精兵，若是尽学，百万精兵亦难破得此阵。但若要学得此阵，必将先解我先前所问，方可得之阵中精髓。”

　　黄承彦话音一落，诸葛亮顿时双目暴亮，此番他前来学艺，全乃其师司马徽告之他，黄承彦有一旷古奇阵，若能学得，可挡百万大军！诸葛亮正是奔着此阵而来！！！

　　诸葛亮盘膝而坐，双目莹莹发光，整个人散发出一股莫大澎湃的气势，仿佛在推算着天宇的一切所有。而黄月英亦慢慢地陷入沉思，那双晶莹透亮的大眼，平静而毫无涟漪。

　　黄承彦见两人皆在思索，微微一笑，转入后堂。

　　一日过去了。诸葛亮和黄月英粒米无进，一直都在沉思着黄承彦的问题。其中黄承彦曾来探望数次，第一次见诸葛亮和黄月英神色皆未有变化。第二次再来，诸葛亮眉头微皱，黄月英却是略有所思。到了第三次，诸葛亮眼睛眯起，眉头深锁，而黄月英则是目光清澈，似乎已退出了思考，得出了答案。

　　黄承彦暗暗颔首，此道题目答案，心思越是单纯之人，越是容易想出。黄月英拥有一颗最善之心，能如此之快得出答案，亦是理所当然。反之像诸葛亮这等智高胜妖的旷世之才，反而会因其智而受拖累，想得过于复杂，反而离正确的答案越来越远。

　　黄月英已有答案，但善良的她，却是顾虑着诸葛亮会受打击，默默地在旁等待着。黄承彦岂会看不出自家女儿的心思，暂不拆穿，微笑着又退回了后堂。

　　次日黎明，诸葛亮思考了一天一夜，仍未有想出任何蛛丝马迹。黄月英数次想做提示，但却又怕伤害了诸葛亮的自尊心，正是踌躇之时。黄承彦忽然走出，道破了黄月英已得出答案的事实，要黄月英进来后堂禀报其答案。

　　原本尚在思索的诸葛亮顿时从沉思中回到现实，脸色惊异，尽是不可置信。黄月英却不知黄承彦用心良苦，瞪着她那双灵巧好似会说话的大眼，好似在怪责他的父亲。黄承彦视若无堵，又是严肃地唤了黄月英几声，要她进入后堂。黄月英无奈，只好随着黄承彦转入了后堂之内。诸葛亮望着黄月英的背影渐渐消失，他从小到大，无论何事皆强人一头，先人一步。有史以来的挫败感，令诸葛亮一时难以接受。

　　少顷，在后堂内传出黄承彦爽朗欣喜的笑声。诸葛亮面色一变，一时间竟然出现些许慌乱之色。

　　不久，黄承彦带着黄月英走出，笑道。

　　“哈哈，孔明。此番看来老夫的女儿却是快了你一步。她已答出此题答案。不知你又若何？”


第七百四十五章 诸葛亮与黄月英（下）

　　黄承彦带着几分得意和挑衅，诸葛亮一时失了方寸，忿然起身。

　　“我亦有答案，还请黄公一听，是否正确。”

　　“哦？那你但且说来一听。”

　　黄承彦挑了挑眉头，露出一脸灿然的笑容。不过看在诸葛亮的眼里，却是觉得尤为奸诈。诸葛亮凝了凝神，用手一指脚下所踩之地，随即说道。

　　“普天之下莫非王土。依我所见，国为最大。”

　　“哈哈哈哈！！好！好！好！”

　　黄承彦听毕，朗然大笑，连是说好。诸葛亮却是眉头皱起，这个答案并非他心中的完美答案，如今先是说出，不过是受一时之气。黄承彦笑毕，默默地望着诸葛亮。诸葛亮自知答错，缓缓闭起眼眸，心态迅即回复平静，盘腿坐下重新思考。

　　黄月英张了张口，话还未说出，就被黄承彦用眼神瞪住。随后，黄承彦和黄月英便走入了后堂。

　　院外，重新恢复一片平静。诸葛亮坐如盘山，身体渐渐地仿佛融入了整个天地之内。

　　又是一日过去。

　　黄月英偷偷几番看望，发现诸葛亮一直都是一动不动，好似和整个天地融为一体，甚是奇异。次日平明，黄承彦徐徐踏步而来，诸葛亮不知何时已经站起，两日的静心深思，令他领悟许多。诸葛亮嘴角挂着一抹淡然笑容，转向黄承彦，略略施身作揖拜礼。黄承彦脸上略显惊色，不过还快就回过神来，向诸葛亮颔首一点。

　　“看来孔明又有不同的答案思出，不妨说来一听，让老夫听听你的高见。”

　　诸葛亮缓缓昂首望天，眼神带着无尽敬畏，遂而说道。

　　“万灵万物，山水河林，浩海大地，皆容于天宇之内。天宇廓然无尽，探之不竭，当为最大。”

　　黄承彦一听，不禁一阵色变，不过最好还是像昨日那般，发出一阵朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！！好！好！好！”

　　黄承彦再次连声说好，诸葛亮神色剧变，双目眯缩，瞰视着黄承彦，凝声问道。

　　“黄公此乃何意。难不成，世间尚有比天者更大之物！？”

　　诸葛亮自知已学黄承彦造诣七八，心里误以为黄承彦有意藏私，故而刁难。黄承彦脸色忽地变得严肃，带着几分怒色厉声喝道。

　　“诸葛孔明，你莫要以为有着绝顶之智，凡你所想便是世间真理。我女儿所给答案，比起你之所想，更大于百倍、万倍不止！！！”

　　黄承彦所言如同当头一棒，喝得诸葛亮一阵呆滞。诸葛亮那颗高傲无比的自尊心顿时被轰地打碎。

　　“哼！才不及人，却怀疑老夫有心刁难。竖子不足与谋！若非看在你先前救过老夫闺女份上，老夫这就让你下山！诸葛孔明，老夫再予你一日时间。若是你再不能给出准确的答案，八卦图你这一生，就别想再学！”

　　黄承彦厉声一喝，喝毕怒气冲冲地甩袖而走。诸葛亮连连两日粒米未近，再加之期限将到，心中焦虑，强烈的疲倦、饥渴感顿时袭来。只见诸葛亮踉跄数步，忽然昏厥过去。

　　在一旁偷望许久的黄月英看得眼切，见心上人猝然昏倒，顿时吓得花容失色，惊呼一声，连忙赶来看望。

　　之后，黄月英将诸葛亮扶到他在庄中的房舍，悉心照顾，自然不在话下。

　　到了晌午。诸葛亮发觉自己脸庞有一股温暖的触感，悠悠醒来，只见黄月英一脸的急色，正用热腾腾的布巾擦拭着他的脸。黄月英见诸葛亮醒来，满脸惊喜，忽然似乎她好似感觉到自己这行举颇为失礼，顿时脸色刹地红了起来。

　　但诸葛亮却无心理会，眉头深锁，又在陷入沉思之中。不知何时，待诸葛亮回过神时，只见黄月英捧着一碗热腾腾的白粥出现在他的面前。黄月英并无打扰诸葛亮，诸葛亮是被这白粥的香味吸引，他实在太饿了。

　　“孔明师兄，父亲常说身体乃人之本，你饿了许久，体力空竭，自然难想出答案。要不先把这碗白粥喝了，再做思考？”

　　黄月英柔声而道，她的声音如同黄莺一般，甚是好听。诸葛亮想也是理，迫不及待地就接过黄月英手中的白粥，狼吞虎咽地吃了起来。后来，诸葛亮一连吃了好几碗，脸色转好许多，昏沉、堵塞的思路一时间也变得清晰起来。

　　诸葛亮默默地望了黄月英一眼，此时黄月英见诸葛亮将她亲手所煮的白粥，吃干吃净，正是满脸的满足。诸葛亮心中暗暗地叹了一口气，以他的才智，岂会看不出黄月英对他的情愫。诸葛亮沉吟一阵，忽然说道。

　　“师妹贤淑善良，才高八斗，若有人有幸娶得，必是其三生所幸也。只可惜孔明心系天下，只望能早日学有所成，辅佐明主，平定时下乱世，救万万黎民于水深火热当中。

　　你以心相待孔明，孔明却无心可予回报。实在……”

　　诸葛亮说到一半，忽然停住了。因为他见到眼前常以笑容面人的黄月英，此时已哭成一个泪人。黄月英双目尽是绝望，仿佛人生所为之依赖的轰然破碎。诸葛亮望着黄月英，不知为何，心中一阵剧烈的绞痛。

　　场中一阵死寂，待诸葛亮再想发言时，黄月英已洒泪奔出房门。诸葛亮见黄月英伤心欲绝，却硬是压住心中无比强烈的欲望，并无去追。因为他的理智告诉他，绝不能去。

　　之后诸葛亮仿佛丢失了灵魂，精神难以集中，脑海里想的尽是他和黄月英共处的场景。诸葛亮甚是痛苦地闭起双目，从小未从哭泣过的他，竟然流下了一滴眼泪。

　　夜里，黄月英抽泣的声音，阵阵传来，诸葛亮心如刀割，心中所想的根本不是黄承彦所问的问题，而是在不断地拷问自己，他对这个善良纯真，才高过人的女子，是否已有了情愫。

　　第三日平明，天色刚亮。黄承彦带着暴怒之色，来到庄中前院。他一见诸葛亮，便怒不可及地张口大骂。

　　“诸葛孔明！！你不识好歹！！！老夫将平生造诣，倾囊教授！！你竟然痛伤老夫女儿之心，令她以泪洗面！！！你现在立刻就给老夫滚出本庄！！！”

　　诸葛亮静静地听着黄承彦的怒骂声，缓缓地睁开双目，张口而道。

　　“天下最大，乃人之心。若人心怀天下，心既有天下之大。若人心怀天宇，既有天宇之大。但天宇虽大，却是终有所尽。人之心，才实是无穷无尽。孔明不才，此道理乃一女子所教。此女子更胜孔明，孔明甘拜下风！

　　同时，孔明亦终明我心。原来我对此女子，早已情愫暗生，爱之不及。但我却令她伤心痛哭，悲痛欲绝。孔明实在无面目留于此地。黄公所教，孔明一生不用，若违此言，愿受五雷！！！”

　　诸葛亮脸色苍白略显惨淡，正施礼准备辞别。忽然黄承彦却一声暴喝而道。

　　“慢！！！”

　　诸葛亮微微一惊，望向黄承彦。他原本以为经过昨日他对黄月英的伤害后，黄承彦定然恨不得将他一脚踢出庄子，绝不容许他和黄月英相见。但黄承彦的态度，似乎并无他所想象那般严重。

　　诸葛亮顿起喜色，又听黄承彦瞪眼睛吹胡子地喝道。

　　“老夫平生最重承诺，一言九鼎。你这竖子虽然可恶，但刚才你已答出准确答案。老夫便再留以你些许日子，等你将八卦阵学会后，你立刻给老夫滚出本庄！！”

　　黄承彦喝毕，不等诸葛亮回答，便怒气冲冲地甩袖离去。而在黄承彦刚转过身后，嘴角竟然露出一丝极其奸诈的笑容。

　　与此同时，在一旁暗暗偷听的黄月英，原本黯淡无光的脸上，顿时涌起狂喜之色，又是羞涩又是欣喜。

　　之后日子，狡猾的老狐狸黄承彦，一边教授诸葛亮、黄月英八卦图，一边暗地里又制造机会来撮合二人。自从那天诸葛亮表明心意后，他对黄月英再无压制心中情愫，黄月英自然幸福无比。

　　八卦图精妙绝伦，乃天下第一奇阵。即使是智多胜妖的诸葛亮，亦学了整整一年，才学得一成精髓。但这速度，已经令黄承彦大感挫败。可知，黄承彦当年学习此阵时，足足学了三年时间，才学得此阵一成精髓！

　　而在这一年间，诸葛亮和黄月英感情越来越好，成婚拜堂已是水到渠成。诸葛亮向黄承彦请求配婚，黄承彦这头老狐狸处心积虑，终于将诸葛亮和他的女儿黄月英撮合，自然答应婚事。不过却不愿诸葛亮如此轻易就从他手中娶走黄月英。

　　话说，黄月英不但善良纯真，且多才多艺，是巾帼少有的奇女子，她深通木匠造艺之术，可谓是世界上发明机器人的奠基者、创始人，还可以说是发明创造机器人的开山鼻祖。她发明创造的木狗、木虎、木人，曾使诸葛亮惊羡不已，连连称奇。诸葛亮对黄月英发明创造的木狗、木虎、木人，更是端详良久，细细揣摩，默记于心。

　　黄承彦为让诸葛亮在黄月英面前再吃一堑，让其日后成亲后，对黄月英言听计从，不敢再有异心。于是，黄承彦在成亲的前一个月，向诸葛亮提出了三个条件。即结婚时，一不坐轿，二不骑马，三不乘船。

　　这‘三不’条件，确实让诸葛亮为难了一阵子，他心中暗付，不坐轿，不骑马，不乘船，难道叫我步行迎接月英？若是如此，岂不让人笑话，况且黄氏乃荆州豪门大族，若是被人得知步行迎接月英，必会惹怒黄氏一族。

　　诸葛亮一时束手无策，黄承彦却暗中给了提示诸葛亮，指了指庄内的木狗、木虎、木人，然后笑了笑就走了。诸葛亮顿时醒悟过来，大可借用这些奇物来做工具。

　　诸葛亮双眼一亮，不过这个念头刚起，很快又脸色一变，死死地压下。诸葛亮才高八斗，岂会不知他那狡猾的未来岳父，出那条件背后的深意。若是他此时问黄月英去借这些奇物，即使黄承彦阻止，但善良的黄月英也一定会借。不过这样一来，他日后在黄月英这个妻子面前，就难以抬起头来。

　　“哼。几乎中了那老狐狸的奸计！”

　　诸葛亮冷哼一声，遂向黄月英所造的木狗、木虎、木人走去。之后日子，诸葛亮几乎天天都在研究这些奇物。

　　眼看离腊月初八的婚期越来越近，某日诸葛亮已将木狗、木虎、木人的建造之法尽学，正赶回隆中，准备迎亲之事。

　　诸葛亮走到半路，突然听见山下有人惊叫。

　　“这牛惊了！大家快快走开，莫要给他伤了。”

　　诸葛亮一听，赶去定睛一看，原来是山下拉碾子碾米的牛惊了，把碾盘中心的桩拉断了，牛拉着碾磙在地上跑。周围的乡民吓得四处逃窜，恐怕被牛所伤。

　　诸葛亮望着牛拉的碾磙发呆许久，双眼越看，眼内惊色越盛，大约过了半柱香的时间。诸葛亮猛地把自己后脑勺一拍，惊呼道。

　　“哈哈！我想到了！”

　　诸葛亮大喜过望，状若疯狂地就往隆中茅舍里跑。随后，他唤来茅舍的书童，在茅舍外的疏林就地取材，锯的锯，砍的砍，发出一阵阵响亮的巨响，一连干了三天三夜。

　　等到了腊月初八，正是黄月英出嫁的日子，车如流水马如龙，黄承彦的庄里庄外挤满了祝贺的客人。


第七百四十六章 一人可比百万

　　这些来祝贺的客人，其中大多都是荆州豪门，还有来自天下各地的大贤名士。这些客人都是名望之士，若是今日诸葛亮失了面子，日后定遭世人耻笑。

　　当然暗地里，也不乏看热闹的人，等着来看笑话。看那个被水镜先生，誉为拥有天下第一智的诸葛亮如何来娶新娘子。

　　快到晌午的时候，黄庄山下，出现了一个彩色的影子，由小到大，越来越清楚。

　　“接亲的来了！”

　　门外童子见状，吆喝一声。随着这喊声，看热闹的人顿时从黄家庄子里涌出，纷纷去看。只见取亲的队伍中，诸葛亮和书童一前一后坐在一个被红色布幔围着的坐台上，在坐台下，一边一个如同大碾盘一样的东西滚动着，甚是奇异。然后又看，坐台前面有一个似牛非牛似马非马的用木打造的东西拉着走，说它是轿子没人抬，说它是马却不是马，说它是船却在旱坡走。

　　一连惊呼声，连连叫起。等诸葛亮一到，刚走下坐台，那些来宾立刻围上去看稀奇！有的摸摸这，有的摸摸那，还有的拍拍那似牛非牛似马非马的东西，围着书童问这是何物？

　　书童甚是得意，乐呵呵说道。

　　“这是我家先生为接新娘子而造的‘木牛流马’！”

　　那些宾客一听，皆称赞不已。黄承彦闻声赶来，见诸葛亮所造的奇物，也是连连吃惊，遂即向诸葛亮如何造得。

　　诸葛亮笑言而告，这奇物有两部分组成，后面是诸葛亮根据牛拉碾磙转发明的高轱辘车，前面是诸葛亮根据黄月英设计的木狗、木虎的原理，制造的木牛流马。只见这木牛流马，一腹四足，头入领中，舌着如腹。曲者为牛头，双者为牛足，横者为牛领，转者为牛脚，覆者为背，方者为牛腹，垂者为牛舌，曲者为牛肋，刻者为牛齿，立者为牛角，细者为牛鞍，摄者为牛轴。这木牛流马的机关在舌头，舌头一扭，它就停，再将舌头复原它就走。

　　黄承彦听罢，这才知要难住他这女婿，实在是难于登天。一众宾客见诸葛亮如此了得，纷纷向黄承彦贺喜。黄承彦大觉脸上有光，笑得合不拢嘴，纷纷回礼。

　　之后诸葛亮便与黄月英成亲拜堂，成为夫妻，两人相敬如宾，琴瑟之好。两人互研学术，深究阵法，而诸葛亮对黄月英的木匠造艺十分感兴趣，黄月英亦乐得教授她的夫君。

　　其中有一外话，两人成亲不久，黄月英赠送了诸葛亮一把鹅毛扇。这把鹅毛扇乃是一世间奇物，鹅毛坚如镔铁，刀枪不入。

　　至于这把鹅毛扇黄月英从何得来，当要从黄月英少时说起。黄月英善良天真，少时偶遇一醉汉。醉汉被恶狼追杀，黄月英见到，不顾其身弱小，竟然已之身为饵，去引诱恶狼，最后利用林内的陷阱，把恶狼制服。后来，黄月英才得知，那醉汉乃是一世外高人。

　　醉汉见黄月英奇丑无比，但却有一颗最善之心，恐她受人欺负，于是让黄月英每夜初更，到林内某处，醉汉传授武艺于黄月英。黄月英聪明伶俐，一学通窍，很快就学有所成。临别时，她的师傅赠送她鹅毛扇一把，说这把鹅毛扇传说乃用仙鹅身上之羽而造，乃是一时间宝物。然后又上书‘明’、‘亮’二字。二字中还密密麻麻地藏着攻城略地、治国安邦的计策。并嘱咐黄月英，姓名中有明亮二字者，即是你的如意郎君。

　　诸葛亮听得甚是惊奇，他名诸葛亮，字孔明，不正有‘明’‘亮’二字。诸葛亮自此将这把鹅毛扇视如宝物，这把鹅毛扇正代表了他们夫妻间真挚不渝的爱情。

　　有关诸葛亮和黄月英的故事，暂且说到此。

　　话说，数个不速之客冒失撞入隆中疏林，误入迷阵之内，善良的黄月英欲要施救，却不但被这数个不速之客恶言所伤，其中一人更提着大刀，欲要斩黄月英。

　　诸葛亮一声厉喝，手中鹅毛扇猛地一挥，顿时风沙大起，四周树林猝然移动起来。那数个汉子只觉四周一阵天旋地转，待回过神后，发现四处忽然出现了一件件奇异之物，都是些用木打造的木狗、木虎、木人。

　　突兀那些木狗、木虎、木人，忽然动了起来，如同真物一般向那数个汉子一拥而上。顿时间，疏林内连连传出极度惊恐的惨叫声。守在林外的那些汉子听毕，不寒而栗，吓得拔腿逃窜。

　　数日后，那数个汉子失魂落魄，状若癫疯地逃出疏林，正走间遇上一队人马。这对人马带领者，长得壮硕如牛，年近四旬不过却一种不怒而威的气势。

　　那数个汉子，一见那带领者顿时脸色大惊，纷纷惊呼道。

　　“大掌柜！”

　　那四旬壮汉面色冰冷，一见那数人立即喝道。

　　“我教你等万万不可得罪卧龙先生，你等却将他惹怒，若是此事被主公得知，你等数人全都要人头落地！！！”

　　那数人一听，即时吓得整张脸都煞白无色，跪地求饶。这四旬壮汉，身份可不简单。在西北、中原一代，其名无人不知，无人不晓。他掌管西北、中原所有大大小小赌坊，其赌坊生意火爆，可谓是日进斗金。且此人乐于助人，救济百姓，结交天下豪杰，出手阔绰，收纳落难义士，与其相熟之人，都称他为李大善人。

　　此人正是最早跟随文翰之人，李强，字凌云。李强今非昔比，文翰业下赌坊生意，尽数交予李强管理。而李强表面管理着赌坊，暗地里却帮着文翰接纳天下俊杰。文翰身为后世人，自然会利用其优势。他暗下吩咐李强，在天下各地暗结那些未有成名的将士。例如黄忠、甘宁这些日后将会名震天下的将士，李强亦曾有登门拜访。不过黄忠为人忠义，婉言拒绝了李强。至于甘宁，那时他尚未投靠孙权。不过甘宁深受苏飞之恩，不愿背弃而去，亦拒绝了李强。之后李强又暗地里寻找个数人，如陆骏（陆逊之父）、吕蒙等人，亦皆遭拒绝。后来还几乎被周瑜发觉，丧命江东。李强为文翰在天下各地多年寻才，皆无所得。文翰后来也渐渐明白，要得到那些绝世贤才，名声、势力固然重要，但更为重要的还是机缘。

　　而此番，李强来到卧龙岗，来寻诸葛亮，可谓是小心翼翼，不敢有丝毫出错。因为诸葛亮此人乃是文翰给予李强的名单中的第一人。文翰曾特地吩咐，诸葛亮此人有旷世之才，若一旦出山，整个天下都会因此人而改变。让李强定要与其交好，无论用何种手段亦要将其拉拢过来。而且一旦得知此人的回到卧龙岗的消息后，李强先将其稳住，然后无论文翰身在何方，应付何事，必要派人通报。到时文翰即会立刻奔赴而来。

　　李强曾问过文翰为何如此重视此人。文翰只答了一句。

　　“一个诸葛亮，可抵上百万精兵！”

　　此时，李强已派人快马加鞭，星夜赶往东川通报文翰。而李强为了赢得诸葛亮的好感，在诸葛亮未有回来之前，给予卧龙岗内的乡民，大肆发放物资。因此李强在卧龙岗声望极高。之后，李强更特意派下一队人马扎驻在卧龙岗，随时留意诸葛亮的消息。

　　李强准备良多，却未料到，他的手下竟然惹怒了诸葛亮。

　　“哼！都给我起来！你等不必求我。主公对诸葛亮此人重视之高，甚至不下于一州之地，百万精兵！！你等最好保佑，诸葛亮非是心胸狭窄之辈，若是他因先前之事，怀恨在心。你等便准备以死谢罪吧！”

　　李强冷哼一声，满脸冰寒。那数个汉子听得皆是惊恐不已。李强平日极其体恤下属，若是下属有错，李强都愿为此承担错过，甚至可以说为人护短。但此时，李强竟然说出这样的话，那数个汉子，才知事态严重。

　　李强呵斥了一番后，便叫那数个汉子入队，赶往诸葛亮居住的茅舍之外。

　　“卧龙先生，小人名叫李强。小人欲与先生结交已久，故而先前命下人前往送礼，秉承敬意。哪知这些下人愚昧庸俗，误犯了尊威。还望先生莫要介怀。小人在此，向先生赔罪！”

　　李强说毕，竟然双手一拱，单膝一跪，跪地请罪。在其身后数十汉子，连忙随着李强跪下，齐齐请罪。

　　不过，疏林内却是平静，毫无动静。李强喊了好一阵子，仍不见诸葛亮的身影，心里又急又慌，又是喊道。

　　“若先生不见，我等只好长跪于此！！”

　　这个在西北、中原，黑白通吃，无人不敬之三分的李大善人，竟然如此下作。此事若是传出，必然在西北、中原掀起一阵惊荡。

　　到了晌午时分，天气炎热，诸葛亮的身影尚未出现。李强那群人内，已有几个人支撑不住，中暑昏厥。李强浑身湿透，脸色煞白，此时正处于脱水状态。

　　又是数个时辰后，一个书童走出，向李强执礼而道。

　　“李大善人，我家先生带话，他说他无心相见，李大善人如此，让他甚是为难。还望李大善人回去吧。”


第七百四十七章 偶遇司马懿

　　“你家先生可还记恨先前之事。若是如此，我这就让这几人以死谢罪，以熄先生之怒！”

　　李强口上虽是如此在说，但却心知诸葛亮非是那种心胸狭窄之辈，有关诸葛亮的德行，李强早在卧龙岗向乡亲父老打听过，卧龙岗上下数百户乡民，无不以诸葛亮为豪。

　　李强暗暗打了一个眼色，那数人心神领会，连忙纷纷掣出腰间跨刀，详装着要自刎谢罪的样子。那书童却不慌张，淡淡地说道。

　　“诸位不必如此。我家先生心胸如天宇阔大，并无加怨于你等。只不过我家先生为人孤寂，不擅与人交际。还望李大善人先回吧。”

　　李强脸色一敛，话已至此，他也不敢再执意而为，以免适得其反。

　　“竟然先生暂时不想接见李某，李某不敢造次。这些薄礼乃李某一番心意，不成敬意，还望你能替先生收下。”

　　李强一边说着，一边向身旁的从人打去眼色，那从人心神领会，忙从衣袖里端出几块金帛，递给诸葛亮的书童。

　　这几块金帛，价值之高，以足够平常百姓数十年的花销，但书童见财却不心动，微微摇头婉言拒绝，随后又道。

　　“我家先生有话，无功不受禄。还请李大善人收回吧。”

　　“你！我家大掌柜！！”

　　李强身边的某个从人实在看不过眼，厉声一喝，正欲呵斥书童，但反被李强一声喝断。

　　“放肆！！”

　　李强瞪眼一望，那从人顿时闭上嘴巴，不敢再言。李强随即收敛几分怒色，向书童赔罪一番后，便缓缓而道。

　　“竟然如此。李某不敢忤逆先生之意，这些薄礼，李某便替先生转赠乡亲。李某来见先生，绝无歹意，只望能够结交一番，若是先生回心转意，实乃李某之幸。请转告先生，数日后李某会再来登门拜访，若先生还是不愿接见，李某绝不纠缠。”

　　李强话毕，不等那书童回话，便下令让从人带着那一车车装满金银珠宝的重礼离开。

　　此时的诸葛亮，只不过一个名不经传的山民，而李强的名望不知要比其超出多少倍。李强毕恭毕敬，带上重礼，好话说尽，如此下作，却还得不到诸葛亮的接见。与李强同来的从人，个个都是忿忿不平，满脸愤恨。

　　李强回到卧龙岗，果然将那一车车金银珠宝以诸葛亮的名义，转赠给乡亲。得到馈赠的乡亲，无不欣喜而谢，纷纷赞诸葛亮大仁大义。

　　诸葛亮的书童下山听闻，回来禀报，诸葛亮沉吟一阵，对李强那些从人先前冒犯黄月英之事，怒火亦下了几分。不过诸葛亮心知李强幕后之人，正是那名震天下，威震西北的骠骑大将军文不凡。对于文不凡此人，诸葛亮虽有好感，但若要他出山辅佐，还需一番考察。

　　数日后，李强再带上一队装满金银珠宝的车队，来到茅舍疏林前求见诸葛亮。诸葛亮仍叫书童打发李强回去。李强亦不敢造次，带着车队下山，又如前番那般以诸葛亮的名义将金银珠宝尽数赠送乡民，喜得那些乡民欢天喜地，笑不拢嘴。

　　又是数日后，李强如同先前那般，再带着一队装满金银珠宝的车队来到茅舍疏林前，求见诸葛亮。此番书童再出，并无打发李强回去，只说诸葛亮正在与其夫人下棋，一时半会难以抽身来见。若是李强愿等，等棋盘胜负分出，诸葛亮或许会来接见。

　　李强一听，顿时喜色上涌，忙告道。

　　“先生乃旷世大贤，有意接见已乃我之三生之幸也。我愿在此等候！”

　　书童微微颔首，然后又是说道。

　　“不过，我家先生与夫人皆是高智之人，且两人棋艺不相伯仲，每每一盘棋局，未有数个时辰，难分胜负。有时还会下足一天一夜。若是李大善人不愿久等，还是先回吧。”

　　“哎！不必如此。我等皆是凡俗之辈，稍等些许日子，不足为碍。若能见得先生尊容，莫说一天一夜，三天三夜，李某亦愿等候！”

　　李强连忙答复书童，书童听言脸色微微一变，对李强的态度遂即好了几分，执礼告退而去。之后等那书童走后，李强所带从人，有不少者多出怨言，说这诸葛亮三番四次的刁难，简直是不识好歹，但却被李强怒声喝止。

　　这些俗人不知诸葛亮的能耐，但李强却从文翰的口中，知得其人价值，可知文翰可是用百万精兵来比之诸葛亮的能耐！

　　书童回到茅舍禀报，诸葛亮毫无反应，双眼烁烁发光，视线一直从未离开过棋局。

　　数个时辰过去了。疏林内死寂一片，丝毫未有动静。李强盘腿而坐，却是不慌不急。

　　渐渐地，到了夜黑时分。一些从人坐得双腿发麻，又累又饿，怨声连连。李强未有领会，闭目养神。

　　一夜过去，到了第二天的平明。数个从人从睡梦中醒来，仍未见书童出来接见，满脸怒容，就想对着林内茅舍破口大骂，但却被李强怒目瞪住，不敢造次。

　　在李强脑海中，忽然想起文翰无比慎重地吩咐他的一段话。

　　“凌云。这诸葛亮乃旷世之才，智谋韬略，行兵打战，布阵设局，样样精通，天下无人能出其左右。若你有幸见得此人，万万不可得罪，先将与其交好。等我赶到之后，若能请得其出山相辅，天下必落我手！”

　　从这席话中，可以看出文翰对诸葛亮是何等的重视。李强脸色凝了凝，暗道无论如何也要替主公稳住这诸葛亮，赢得其好感。到时主公亲自来请，也能增添几分胜算。

　　李强腹诽一阵，眼神遂变得更加坚定起来。

　　到了晌午，在后方忽然传来一阵颇有节奏的脚步声。众人纷纷回头望去，只见一身穿黑金飞云锦袍，儒生打扮的人，徐徐走来。待那人走进，众人不由一惊，这人双眼极其诡异，仿佛有莫大的吸力，将人生生地吞噬进去。

　　“不知诸位豪杰，在我家师弟茅舍前，所为何事？”

　　李强一听这来者，称诸葛亮为师弟，顿时神色一变，连忙起身作礼而道。

　　“我乃河东李强，闻得卧龙先生盛名已久，早有结识之意，故而来此拜访，望能得之接见，尊听教诲。不过卧龙先生，此时正与其夫人下棋，李某不敢打扰，故在此等候。”

　　“李强？岂不是那被中原俊士称为‘及时雨’的李大善人？”

　　那黑袍之人，正是来寻见诸葛亮的司马懿。司马懿故作震惊之色，心中却是冷然暗付道。

　　“哼！我这师弟虽是能耐滔天，但此时不过是名不经传的小人物罢了。文不凡竟然在我师弟才华未曾表露之前，先是来请。看来那文不凡确如我叔父所说，拥有奇术。这李强乃文不凡心腹之人，我绝不能让其与我那师弟相见，否则后果不堪设想！”

　　司马懿心中颇为激荡，一想诸葛亮将来若是投于文翰麾下，两人组合，只怕世上无一方势力可挡！即使是曹操、孙策之流，只怕亦不是其对手！

　　“是也。先生与卧龙先生乃是师兄弟，定亦是绝世大贤。不知先生可否报之名号？”

　　司马懿正在思虑间，李强忽然开口问道。司马懿脸色一敛，脑念电转，一计迅疾思出，随即笑声而道。

　　“呵呵。这名号不过称呼罢了，知与不知，无伤大雅。不过，李大善人此番来见我那师弟，只怕并非表面那般简单。李大善人所管辖的赌坊，素来与冠军侯的人马多有接触。我亦曾有听闻，李大善人在冠军侯未有成名之时，早已跟随。若某猜得不错，此番定是冠军侯有意相请，我那师弟出山相辅。不知某之所言，对与不对？”

　　李强听言一惊，心想面前这神秘人为何对自己如此了如指掌。司马懿似乎看出了李强的想法，遂又说道。

　　“李大善人不必惊异。某常与师弟谈论天下豪杰，平时亦多与各地俊士结交论事，李大善人大名鼎鼎，某听过不少关于李大善人之事，故而熟知。我家师弟，能得与冠军侯青睐，实乃他之幸也。

　　孔明，乃旷世之才，他与博陵崔州平、颍川石广元、汝南孟公威与还有我家大师兄徐元直四人为密友。此四人务于精纯，惟孔明独观其大略。尝抱膝长吟，而指四人。

　　公等仕进可至刺史、郡守。众问孔明之志若何，孔明但笑而不答。每常自比管仲、乐毅，其才不可量也。他若能投之冠军侯麾下，展平生之大才以辅之，不久必能名扬天下！

　　司马懿此言一出，顿时众人惊异连连，李强身边有个从人，甚是不屑地说道。

　　“小人虽不才，但也读过几年书。小人闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇。孔明自比此二人，毋乃太过也？”

　　司马懿听言，戏谑一笑，看那从人如井底之蛙，缓缓而道。

　　“以我观之，不当比此二人，我欲另以二人出之，或能与孔明相论！”

　　“哪二人？”

　　李强一听，不由来了兴趣，下意识地便是问道。

　　司马懿双目烁烁，淡淡而道。

　　“孔明可比兴周八百年之姜子牙、旺汉四百年之张子房也。”

　　众人一听，皆是愕然。司马懿双目微微一眯，忽然话锋一转，又道。


第七百四十八章 三鼎或是四龙

　　“只可惜，孔明似乎早有明主之选。某曾多次打探，孔明对仁义无双的刘皇叔甚是青睐。只是那刘皇叔还不识得孔明能耐，因而未有来请。不过时下，我家大师兄徐元直已投于刘皇叔麾下，想必不久徐元直必会向刘皇叔推荐孔明。刘皇叔正在荆州新野，离此地不远。而冠军侯却远在东川之地。到时，只怕冠军侯便要被刘皇叔后来居上，捷足先登。”

　　李强听得脸色连变，心中不觉慌乱起来，连忙向司马懿求道。

　　“我家主公，心系百姓，仁举无数，出仕河东不过三年，河东便为天下福地，百姓富强。再平并州之乱，并州之地，不出五年，得以复苏，百姓安居乐业。后再定雍州、凉州，两地此时乱势皆定，百姓得以喘息，不久必能如河东、并州那般，成为一片乐土！还望先生出手相助，若能求得卧龙先生相辅我家主公，实乃天下百姓之幸也！”

　　司马懿一听，却无正面答复，反而问道。

　　“你等在此地等候多久？”

　　“已有一天一夜。”

　　“先前可有来见？”

　　“数次来求，皆不得见。

　　“哦？看来孔明无心要见你等，故而有意刁难，让你等知难而退。他乃固执之人，其心意难以改变。你等还是回去吧。”

　　司马懿手掌一摆，说毕便走向疏林之内。李强一时拿不定主意，忽见司马懿走向疏林，连忙又喊道。

　　“先生可否带我等入此疏林，李某只想与卧龙先生一见，表承敬意！”

　　“哼哼，入套了。”

　　司马懿脸容顿时变得阴鸷起来，嘴角翘起一丝冷笑，暗暗腹诽道。随即又脸色一变，转身向李强说道。

　　“诶，某见你等心诚至此，亦不愿拒绝。你等随我来吧。”

　　李强听罢，大喜过望，连忙叫从人带上那些装满金银珠宝的车队，跟随司马懿走入疏林。众人走入疏林后，司马懿脚步或慢或快，李强等人追得甚是艰难。

　　突兀之间，司马懿走至疏林一处，四周树木凌乱而扎，猝然一阵狂风袭来。待李强回过神来，竟然发觉不见了司马懿的身影。

　　“先生！？先生！！？”

　　李强扯声大呼，但只能听得他的回音在四周回荡。

　　轰隆隆～～！！轰隆隆～～！！轰隆隆～～！！

　　就在此时，变故又来。只见数百尊手执刀刃的木人，从四面八方缓步围拢而来。

　　“哇～！！妖物，又是这些妖物！！！快逃啊！！！”

　　前番见识过这些木人厉害的那数个从人，一见顿时大惊失色，状若疯狂地夺路而逃。先前他们所遇的木人尚未有拿兵器，而此时这数百尊木人皆执着一柄柄杀人利器！！

　　李强脸色剧变，忙令从人合拢一处，拔出兵器准备应战。数百尊木人围城一圈圈的防线，向李强一众人围去，李强最先发作，持着大刀猛地一砍，只听得砰的一声巨响，那被砍中的木人竟然毫无所伤，那拿着武器的笨重木手，轰地一落，李强忙持刀一挡，哪知这木人力气巨大，顿时被打得连退数步。

　　就在李强众人，遭到木人围杀之时。庄子之内，忽起一阵飓风，正在与黄月英对弈的诸葛亮顿时脸色一变，眉头一皱。

　　“不好，那些人入了杜门！”

　　诸葛亮喝毕，似乎兴趣尽褪，已无心下棋，令两个书童赶来，教道如此如此。那两个书童听言连忙出庄走入疏林，待他们赶到疏林阵中杜门时，李强众人已重伤了大半，李强一条右腿更是几乎被斩断。那两个书童看得一阵心惊胆跳，连忙转动附近某几处树桩。

　　突兀之间，那数百木人猝然纷纷停止。那两个书童，连忙赶去，但还未赶到时，李强几个从人忽然如同恶狼般，持刀往书童砍去。那两个书童受惊，拔腿就逃，走至一处，慌忙按下一个机关，随即一头头木虎冲出，将那些从人驱赶而去。后来李强还有一众伤者，在一些轻伤者手忙脚乱地扶救下，逃出了疏林。

　　后来那两个书童回来禀报，诸葛亮听说李强几乎被斩断了一条右腿，眼神微起一丝怒色，沉着脸色一阵后，忽然喊道。

　　“司马仲达，你之心当真歹毒。”

　　诸葛亮话音一落，司马懿的身影缓缓地出现在庄前。司马懿听出了诸葛亮话音中的怒火，反而却是一笑，淡淡道。

　　“我不过是在帮师弟你赶去一群烦人的苍蝇，何毒之有？更何况我并无心加害，是他等要跟着我入这疏林。之后，他等跟丢，误入杜门，受其所伤，亦其自找，与我何关？”

　　诸葛亮双目一眯，冷然而道。

　　“你司马氏和文氏两家之事，我不想插手。司马仲达，此次就此作罢，若再如此牵连于我。那就莫怪我不顾你我手足之情！！！”

　　“哈哈。偌！司马仲达，在此赔罪！还望师弟你大人有大量恕我之罪。”

　　司马懿哈哈一笑，随后拱手一拜。诸葛亮面无表情，随即吩咐几个书童，带上金创药下山去寻李强，向其赔罪。这金创药乃疗伤圣药，价值连城，涂在伤口之上，一般伤势只需数日便可痊愈，若是较为严重，如李强那样几乎断了一条腿，亦只要数来月的时间，便能痊愈。

　　一阵后，诸葛亮忽然向司马懿问道。

　　“无事不登三宝殿，你乃寻我所为何事？”

　　司马懿听出诸葛亮话音中的冷淡，知他怒火未消，其实刚才司马懿大可带李强等人入死门，一旦进入死门，那是必死无疑。但是司马懿深知诸葛亮的脾气，不敢做得太过。

　　司马懿收敛了脸上笑意，微微一叹。

　　“大师兄徐元直已入仕于刘玄德。庞士元时下正游走天下，寻其归属。孔明你回到隆中，如姜子牙直针垂钓，在等候你命中之主。看来我也是时候出仕了。到时，你我再见之时，是友是敌，非你我之愿可为。不过孔明，若你当真投于我司马氏死敌麾下，我一生必与你不死不休！”

　　司马懿说到最后，忽然脸色剧变，双目凌厉恐怖。诸葛亮面色平淡，微微扑动手中鹅毛扇，漠然说道。

　　“日后之事，到底若何，非是你我一席之言，便可定夺。我一心只为天下百姓，所辅之人若可救得天下黎民，我必鞠躬尽瘁，死而后已，尽展所能辅佐与他。到时若有人要是拦阻，即使是昔日之友，座下手足，亦不惜为大义而斩！”

　　“哈哈哈哈！！好！！！好！！！好！！！不知师弟，可有明主之选。不如你我，坐下一谈，一论天下，看天下谁人可值得你我相辅！？”

　　司马懿忽然连声而笑，不顾诸葛亮身上迸发出的强烈气势，话锋一转，便是问道。

　　“亦好。”

　　诸葛亮一拂鹅毛扇，转身走入庄内，同时在庄内的黄月英，听两人之言后，很快便起身备茶。

　　少顷，茶水上好，两人坐定，诸葛亮、司马懿盘腿相对而坐。司马懿拿起茶杯，饮了一口，先赞茶好，然后便是说道。

　　“近年内，天下变故连连。先是西北大变，韩遂、马腾兵败雍州，雍州落入冠军侯文不凡之手，后来此人趁势而攻，战败西凉锦马超的十五万大军，平定凉州。于此西北之地，尽落于此人之手。

　　同时，汉相曹孟德与坐拥三州，北地霸主袁本初旷世大战终分胜负。袁本初刚愎自用，优柔寡断，再加上子嗣相争，以致被曹孟德有机可乘，七十万兵甲多数毁于一旦，其余皆降于曹孟德麾下。袁氏一灭，曹孟德势力覆盖半壁天下，实力之强，当属天下第一者。

　　而又在江南之地，黄承节趁江东出兵交州，成功诱杀孙文台。后又被孙文台长子，孙伯符复仇于江东。黄承节一死，荆州刘景升趁机夺回江夏。荆州除去一心腹大患，亦算有得利。而孙伯符坐镇江东，又有扬州、交州二地人口粮财，为其蓄养兵力，扩张兵马。加之其辖地，皆有长江为险，作为屏障。孙氏崛起，已是势不可挡。

　　眼下看来，诸侯逐鹿中原的时代已过。汉中张公祺近月已被文不凡所灭，益州刘季玉，荆州刘景升皆是碌碌之辈。依我所见，未来或许会是曹、孙、文三方势力，分割天下，成三鼎而立之势！不知孔明觉得可是如此？”

　　诸葛亮听言，眼神平淡如同湖面，不起丝毫涟漪，执起茶杯轻吮不言。司马懿微微一笑，随即闭目养神，再不作言。

　　过了好一阵后，两人仍未有一字道出，司马懿缓缓睁开双眼，眼中露出几分急色，最终还是先出言而道。

　　“不过先前，我听闻有一奇人，名叫殷馗。此人善观天文，曾言命局大变，四龙腾飞，未来天下大有可能是，四龙争天之势。若真如此，曹、孙、文夺天下根基已立，必在四龙之中，但剩下一龙又是何人。不知孔明可有高见？”

　　司马懿此言一出，诸葛亮眼色终于有些许异色，他缓缓放下茶杯，轻摇鹅毛扇。

　　“将来会是三鼎而立还或是四龙争天，眼下还是言之过早。不过依我所见，以势局将会若何分变，全在一人身上。”

　　司马懿一听，嘴角翘起一丝笑意，心中暗暗窃喜，又是问道。

　　“哦？不知师弟所谓何人？”

　　诸葛亮平静地目视着司马懿，似乎不愿在此纠缠。

　　“师兄之智，并不逊色于孔明。何必多此一问？”

　　“哈哈哈哈哈！！！能以一人之力，变改天下大局，普天之下只有一人矣！！！”

　　司马懿忽然又是大笑，和诸葛亮对视一眼，两人心知答案，却谁也没有道出。一阵后，司马懿笑容一敛，字字铮铮竟是向诸葛亮请教道。

　　“师弟，我欲投效曹孟德麾下，临行前，还请师弟给予一番赠言予我。”

　　诸葛亮听毕，仿佛早就猜得司马懿会选择曹操，面目毫无惊色，缓缓而道。

　　“曹孟德，乱世枭雄也。此人有经天纬之才，行兵打战、谋策韬略、用人治国之能，皆是绝世无双。若非时下人杰多生，曹孟德已平定之下，建造不世功业。

　　此人乃旷世雄主，可比于秦始皇‘嬴政’，汉高祖‘刘邦’。不过凡是这等雄主，为人处事定是谨慎多疑，且不愿给人看出其所思所想。

　　师兄才智过人，胸有无尽韬略，料事如神。若在此人麾下，尽显所能，必遭此人忌惮。因此师兄在此人麾下，最好收敛几分，谦虚处事。

　　曹孟德麾下谋臣多如牛毛，且个个都有过人之能，世之俊杰。若曹孟德问计，师兄可不出头时，尽量避免，万万不得已时，计留七分。以曹操之智，剩余三分，他自会来补。以此可显他胜你一筹，久日之后，他自然对你信任有加。”

　　司马懿听得目光连连迸发异彩，心中一一谨记，然后向诸葛亮拱手执礼一拜，脸色真挚，毫无虚假之意。

　　“谢师弟所赠！仲达必然谨记在心！”

　　“师兄不必如此。如你所言，此番一别后，你我再次见面，只怕敌友难分。但此时此刻，你还是我诸葛孔明的师兄！”

　　诸葛亮平淡的眼色中，稍起激荡，亦拱手回礼道。之后，司马懿与诸葛亮心中似乎都有一番思绪。

　　到了夜晚，诸葛亮设宴招待，师兄弟两人饮酒取乐，只说旧日趣事，再无谈天下之事。


第七百四十九章 司马懿的毒辣

　　诸葛亮、司马懿两人喝得甚是欢喜，一夜尽兴而欢，直到醉倒为止。

　　次日，司马懿告辞而别，诸葛亮亲自送他到疏林前。

　　“送君千里，终须一别。师弟送到这里便好了，剩下的路，你我只怕难以再同走了。”

　　司马懿挂着一抹灿笑，他的话中有话，但诸葛亮却未有在意，微微颔首，止住了脚步。司马懿哈哈大笑，转身离去，随即歌赋一曲，边走边唱，歌音雄壮，词赋激昂。

　　待歌声缓缓消失于山林之间，诸葛亮忽然脸色一变，和身边几个书童吩咐几句后，几个书童遂转入疏林之内。

　　少时，书童驶着一架木车而出，这木车正是用木牛流马牵着。诸葛亮踏上木车，书童遂望山下卧龙岗驶去。

　　李强在诸葛亮所摆的小型八卦图阵内受了重伤，于情于理诸葛亮也应去看望。

　　而就在诸葛亮赶去看望李强的途中，数个汉子忽然出现在疏林之外。这数个汉子皆是李强的手下，昨日李强受了重伤而回，后来诸葛亮虽有派人送来金创药，但在这些汉子眼里，不过是猫哭老鼠假慈悲。于是这数个汉子私下商议，决定要放火烧林，报复诸葛亮。

　　当然此事，李强并未得知。不但如此，李强在事后还特别吩咐一众手下，不得做任何报复。李强管理赌坊，在龙蛇混杂之地混迹已有十几年载，经验老道的他，岂会看不出昨日之事，乃是那神秘人有意而为。不过李强却无将此事告之其手下，因此他那些手下对诸葛亮可谓是恨之入骨。

　　那数个汉子个个脸色阴鸷，手持火把，正准备烧林。但是刚走到疏林前，一阵诡异的狂风猝然吹袭而来，将他们手中火把尽数吹灭。那数个汉子一惊，连忙又是起火，将火把重新点燃。就在此时，忽然疏林内响起一阵阵轰鸣声响。那数个汉子一听，就知林内那些怪物又要出来伤人，吓得就想逃去。

　　就在此时，疏林某处，竟然出现了司马懿的身影。司马懿按了几处机关，顿时准备冲出的一头头木兽停止住了。司马懿目光阴柔，他早料到这些人定会报复诸葛亮，因此趁诸葛亮离开后，绕路折返，故意来助这些人烧这树林。

　　那数个汉子忽然听到，那些轰鸣声渐渐停止，几人满脸莫名其妙之色，后来一个胆子较大的汉子，执起火把缓缓走近疏林。奇怪的是，那些木兽仍旧没有反应，而刚才那阵诡异的怪风亦未有出现。

　　那汉子一喜，拿起火把就往一颗硕大的树木烧去，很快整颗树燃起了熊熊大火。另外两个汉子一看，连忙也来帮忙，在四处纵火。

　　不一时，疏林前头一排树木尽数燃烧，火势还不断地蔓延，张天火焰冲天而起。

　　“如此一来，孔明再无可能入仕那文不凡麾下。哼哼，孔明你别怪我，自你我分别的那刻起，你我便注定成为不死不休的对手！”

　　在疏林某处的司马懿望着前方火焰，阴鸷的脸色更带着几分痛快，喃喃而道。随即他见火势越来越猛，迅速就向疏林后方快步走去。

　　却说诸葛亮坐着木车快要赶至卧龙岗，忽然浓烈的硝烟味道传来，诸葛亮脸色剧变，连忙向后方望去，只见他茅舍所在的位置周围，红通通的火光一片。

　　“快！！快快回去庄子！！！”

　　诸葛亮迅疾想到在庄子内的黄月英，吓得一阵惊慌失措，忙令书童驶车回去。待诸葛亮赶到时，眼前视线之内，尽是冲天火焰。

　　“月英！！！！”

　　诸葛亮脸色顿起疯狂之色，竟向眼前那片火海纵身飞跑而去，车上书童连忙跳下车阻止诸葛亮。这智多胜妖的诸葛亮，此时已尽失冷静，竭斯底里地大吼着，不断地挣扎，欲要往火海奋身扑去。

　　“夫君？夫君！！！”

　　就在此时，黄月英的声音忽然传来，诸葛亮一听，尽是惊惧之色的脸上顿时涌起狂喜之色。诸葛亮望眼看去，只见黄月英还有两个书童正从一路走来，在她们身后，还有三个被绑得牢牢实实的大汉。

　　原来黄月英在庄子内，忽然听得庄前疏林内响起木兽的移动声，以为李强的手下怀恨在心，要来报复。于是黄月英便叫上庄子内的两个书童，前去探望。哪知黄月英刚入疏林不久，便见入口处一道道火焰冲天而起，黄月英只有人放火。此处乃她和诸葛亮的家，黄月英视若如命，此时竟然被人纵火。饶是善良的黄月英也升起了怒火，立马带着书童从一路冲出疏林，去抓那几个纵火的恶徒。

　　别看黄月英是柔弱女子，她的武艺非同寻常，一般二流将领根本不是她的对手，若是遇上一流将领，黄月英亦有一战之力。黄月英冲出疏林后，很快便将李强那几个手下擒住。后来黄月英心想孔明见到疏林起火，定会折回，于是黄月英便往疏林赶回，正好遇着了诸葛亮。

　　诸葛亮一见黄月英，立马向她冲去，一把把她紧紧地搂入怀内。

　　后来，卧龙岗乡民见隆中茅舍起火，连忙纷纷赶来扑灭火势。在卧龙岗一众乡民齐心协力下，经过一天一夜的扑火，疏林的火势渐渐熄灭。只见原本茂密的林间，此时周遭尽是黑乎乎的一片，诸葛亮的庄子亦荡然全无，只剩下一些黑乎乎的残骸。

　　“可惜呐，这庄子内有无数书籍，都被这一把火烧干烧尽。”

　　一个乡民望着诸葛亮庄子原本所在的位置，不由叹道。他话音刚落，另外一个乡民立即瞪大着眼，然后又偷偷瞟向诸葛亮，暗叫那人不要哪壶不开提哪壶。

　　诸葛亮闻言却是淡淡一笑，事已至此，他并不会再为往事而伤感，更何况他有一个过目不忘的妻子，庄子内的书籍黄月英都曾观阅过，不出三年，黄月英便可把所有的书籍重抄一遍。此时黄月英亦默默地将眼神投向诸葛亮，两人目光交接，黄月英投以一个会心的笑容。诸葛亮微微颔首，眼神带着歉意，嘴角轻张，好似在说‘以后要辛苦你了’。

　　之后，那几个被黄月英抓住的纵火恶徒，很快被乡亲发现他们正是李大善人的手下。这些乡民可谓是又惊又怒，纷纷喝骂。诸葛亮冷着面色，向那数人询问一番后，便沉着面色地站到一边。

　　“司马仲达！你实在欺人太甚了！！！”

　　以诸葛亮的才智，岂会猜不出正是司马懿在背后搞鬼，这数个恶徒才能得手。此番还好黄月英并无受到伤害，若是有个万一，诸葛亮悔不及也。

　　至此，诸葛亮对司马懿这个昔日的师兄，心怀恨意。而司马懿似乎亦早已准备好日后与诸葛亮不死不休。两人在将来，将会成为死敌，争夺不休，直至两人中一方死去，才是停止。当然这些都是后话。

　　李强手下纵火之事，很快传遍了整个卧龙岗。乡民皆是震怒，纷纷还予李强先前所赠之物，然后还将李强等人赶出卧龙岗。李强虽欲解释，但乡民怒火难挡，而且李强身上带伤，一时间可谓是百口莫辩。

　　后来那几个纵火的恶徒，李强令人砍去其头颅，献于卧龙岗前，然后才离开隆中。李强一边赶回河东，一边又写予书信，派人通报文翰。

　　数个庸俗之辈，却是坏了文翰与诸葛亮的机缘。后事如何，暂且不说。

　　另一边，在皇都洛阳。却说曹仁派来使持书来见曹操，于信中请罪，具言损将折兵之事。请曹操责罚。曹操看后，沉吟一阵，息怒不知。就在众文武都以为曹操定然会发雷霆之怒，严惩曹仁时，曹操却是笑道。

　　“哈哈，胜负乃军家之常。曹子孝虽是有过，但最后还是保住了樊城。此时他身居在外，为本丞相抛头颅洒热血，本丞相谅其苦劳，暂不严惩。给予他一个戴罪立功的机会。”

　　“丞相仁义，实乃我等臣子之幸也。”

　　众文武一听，顿时皆暗暗松了一口气，齐声喝道。曹操随即收敛几分笑意，凝声问道。

　　“但不知谁为刘备画策？竟然能破去曹子孝，八门金锁大阵，实乃奇人也！”

　　那曹仁来使，当即告之曹操，乃是一叫单福的人。曹操刚是得知，忽然有人来报，益州来使张松求见。

　　曹操眉头一皱，先将刘备之事放下，传见张松。少顷，张松走入大堂，拜毕。曹操哪里不知张松来意，不过却是要先他一头，减其锐气，便是张口问道。

　　“张子乔！你主刘璋连年不进贡朝廷，何也？”

　　张松见曹操一张口便是问罪，脸色微惊，不过还快就镇定下来，作礼告道。

　　“丞相息怒，全因路途艰难，贼寇窃发，不能通进。我主对朝廷忠心耿耿，绝无二心，还望丞相明鉴。”

　　张松此言一出，曹操麾下文武纷纷色变，这张松岂不在暗说曹操这个大汉丞相，为有尽职，以致贼寇窃发，诸侯难以通进朝廷！


第七百五十章 张松辩才

　　曹操一听，那双如能吞噬天地的细目顿时暴起，厉声喝叱道。

　　“本丞相早已扫清中原，袁本初、袁公路等逆贼已死，有何盗贼？”

　　曹操的喝声，如雷轰炸，震得整个大堂为之一荡。张松却不慌乱，缓缓而道。

　　“益州南有孙策，北有文翰，东有刘表，至少者亦带甲十余万。通路皆塞，益州难以无路通进中原，岂得为太平耶！！？”

　　“你！！！！”

　　曹操先见张松为人猥琐，长得丑陋，便有五分不喜，又因刘备之事，心情正是不好，之后又闻语言冲撞，遂拂袖而起，转入后堂。

　　曹操麾下一众文武见状，纷纷色变。有几人怪责张松，出言道。

　　“你为使命，何不知礼，一味冲撞？幸得丞相你远来之面，不见罪责。你可急急回去！否则性命不保！”

　　张松闻言，反而一笑说道。

　　“我西川无诌佞之人也。此番我乃领我主之命前来，使命未有完成，岂能离开！”

　　张松话音一落，忽然阶下一人怒声大喝道。

　　“你西川不会谄佞，难我中原会有谄佞者乎？”

　　张松闻言，目光一转，定眼一看，观其人，单眉细眼，唇红齿白，貌白神清。张松看后，暗付真乃俊杰也。遂问其姓名，那人答之。张松方才知，此人乃太尉杨彪之子杨修，字德祖，现为丞相门下掌库主簿。

　　杨修此人博学能言，智识过人，能言善辩，颇有急智。张松知杨修是个舌辩之士，有心难之，已显其才，吸引曹操的注意。而杨修亦自恃其才，小觑天下之士，有意震其锋芒。

　　当时杨修见张松言语讥讽，遂邀出外面书院中，分宾主而坐，两人面色不一，张松笃定，杨修锐利。

　　少顷，从人上茶落定。杨修先是出言。

　　“蜀道崎岖，远来劳苦。不似中原，地广宽阔，人杰地灵。公不若在此多住数日。”

　　杨修暗讽西川地偏人杂，张松听后，却是凝神而道。

　　“松奉主之命，虽赴汤蹈火，焉敢辞也。中原虽好，但却非是我处身之地。使命完成，当速回西川。”

　　“哦？不知蜀中风土何如？竟让公如此眷念？”

　　“蜀地为西郡，古号益州，又名西川。路有锦江之险，地连剑阁之雄，百万雄兵亦难得进。回还二百八程，纵横三万余里，地广盛丽，天下一绝。且又鸡鸣犬吠相闻，市井闾阎不断，热闹非常。蜀中田肥地茂，岁无水旱之忧，国富民丰，时有管弦之乐，不失为人间乐土。所产之物，百般不同，阜如山积。天下莫可及也！”

　　杨修听的脸色连变，在杨修印象里，蜀地偏远，蛮民杂居，不过是一未有开荒的野俗之地。但在张松这一把利嘴之下，蜀地却成为了世间乐土。杨修暗暗惊叹，遂又问道。

　　“蜀中地方虽好，但又不知人物如何？”

　　张松灿然一笑，即又侃侃而谈。

　　“古时文有蔺相如之智，武有伏波之才。今亦有黄公衡谋可定国，张姑义武能安邦。医卜之术，皆有奇士。九流三教，出类拔萃，人人了得，个个英雄，不可胜记，岂能尽数！”

　　杨修眼神连起涟漪，遂又追问。

　　“方今刘季玉手下，如公者还有几人？”

　　张松漠然瞰视着杨修，缓缓又道。

　　“文武全才，智勇兼备，忠义爱国之士，计以百数。松才学疏浅，难登大雅。如松不才之辈，车载斗量，数不胜数！”

　　杨修听得，心中一阵激荡，暗叹蜀中人才之多，如同天上繁星，不可小觑，随又问道。

　　“不知公近居何职？”

　　“滥充别驾之任，才薄志疏，甚不称职。幸得我主青睐，暂代此位。敢问公又为朝廷何官？”“现为丞相府主簿。”

　　杨修听言，脸色略有黯淡。他父亲杨彪，曾位居三公，乃文家巨鳄，与其父辈相比。杨修实在有些难以启齿。张松闻言，露出一灿笑，颇有惋惜地说道。

　　“久闻公世代簪缨，杨氏一族个个人杰，何不效仿你之父辈，立于庙堂，辅佐天子在侧。何必屈身，作区区相府门下一吏？”

　　张松一言道出了杨修心中的不堪，杨修满面羞惭，但仍强颜而答道。

　　“某虽居下寮，丞相委以军政钱粮之重，虽是杂务，但却能早晚多听丞相教诲，极有开发，故就此职。况且某尚年少，初出茅庐，才学疏浅，经验不足，焉敢任之重位。不过丞相对某却是赏识，许以主薄之位。某日夜操劳，尽心竭力，不敢有负丞相定国平乱之大业。”

　　杨修话中有话，他暗示曹操如同天子之尊，在其麾下任事，如辅朝廷社稷。张松亦是一笑置之，随即又道。

　　“松闻曹丞相乃治世能臣，但其文尚不能比及，孔、孟之道，武不达孙、吴之机，却专务强霸而居大位，把弄朝纲。安能有所教诲，以开发明公耶？只怕多是些忤逆反言！明公多听，只怕亦成贼寇！”

　　杨修身体猛地一颤，曹操虽身居大位，威势无边，只手遮天，但却被天下人暗指盗国之贼。杨氏一族，素来皆是忠于汉室烈臣，杨修不觉暗敢愧疚，不过还是厉声喝道。

　　“丞相定国平乱，时下乱世，逆贼多生，其中大多灭于丞相之手。今汉室幸得丞相之能，皇权得以复苏。公居边隅，偏僻荒凉，少知天下之事，安知丞相大才乎？我试令公观之。”

　　杨修喝毕，令左右于箧中取书一卷，以示张松。张松观其书名，乃《孟德新书》。此书乃曹操所作，亦为一本旷世奇书，凡观阅之人，无不惊叹其书中深奥。张松对此书亦有听闻，随即收敛神色，聚精会神，秉书而阅，从头至尾，看了一遍，共一十三篇，皆用兵之要法。

　　张松看毕，暗暗称奇，但表面还是故作平静问道。

　　“不知公觉得此书若何？”

　　“此乃丞相酌古观今，集合古今之精髓，仿《孙子》十三篇而作。公欺丞相无才，此书堪以传后世否？”

　　张松听言，哈哈大笑遂道。

　　“此书我蜀中三尺小童，亦能暗诵，朗朗上口，何为‘新书’？此是战国时无名氏所作，曹丞相盗窃，以作已有。这等计量，止好瞒住足下！”

　　杨修听言大怒，奋身而起，手指张松喝道。

　　“丞相功德无边，世人无不敬服。张子乔你三番四次侮辱丞相，已是大罪。此番又加以诬蔑！你言蜀中小儿暗诵如流，那就请你当诵一席，如有只字差错，某必当呈报丞相，治你大罪！”张松面对杨修的威胁，却是临危不乱，脸色平静，缓缓起身。

　　“我且试诵之。”

　　张松话毕，便是张口，将《孟德新书》的内容，从头至尾，朗诵一遍，并无一字差错。杨修越听越是惊异，待张松朗诵毕，不觉失声大呼道。

　　“公过目不忘，真天下奇才也！”

　　张松微微回礼，甚是谦虚。杨修对张松遂看重几分。两人相谈一阵，张松欲辞回。杨修送出张松，临别道言。

　　“公且暂居馆舍，容某再禀丞相，令公面君。到时望公莫要再惹怒丞相，当为谨慎之。”

　　“如此便有劳明公。”

　　张松谢言而退。杨修遂回府入见曹操，施礼毕，便是问道。

　　“适来丞相何慢张松乎？”

　　曹操心情甚是不好，冷眼而道。

　　“边隅村夫，不知大统，出语不逊，我故而慢之。”

　　杨修心中暗叹，凝了凝神，随后又道。

　　“昔日陈琳下书，起罪丞相，辱骂三代。丞相尚容一陈琳，何不纳张松？”

　　曹操眉头微微一皱，对杨修顿起些许不喜，若不是看在这杨修颇有几分才能，就凭这番言辞，曹操早就将其重罚严惩。

　　“陈琳虽写文列章，暗讽于我，但字字珠玑，才华惊艳。我素来爱才，故不忍杀之。那张子乔又有何能？”

　　“且不伦其口似悬河，先前失言。适才修以丞相所撰《孟德新书》示之，彼观一遍，即能暗诵，如此博闻强记，世所罕有。那张子乔言此书蜀中三尺儿童皆能暗诵，但修却以为，是其有过目不忘之能。此人颇有能耐，丞相何不纳之？”

　　杨修随即说出刚才之事，曹操一听，脸起惊色，不过很快又皱起眉头道。

　　“只是此人不识时务，屡屡顶撞，犯我尊威，难以相容！”

　　“丞相何不整军相请张松来望，教见天朝气象。震其之心，显丞相之蓬勃大势，西川之懦弱微薄！！！！”

　　曹操听言，微微颔首。

　　“好。就依你言。来日我于西教场点军，你可先引他来，使见我军容之盛。让他知我迟早平定天下，剿除乱贼！！！”

　　杨修闻言大喜，即领命退去，遂到馆舍寻见张松，一一吩咐。

　　至次日，杨修与张松同至西教场。曹操早点齐，虎卫雄兵五万，典韦、许褚两将亲领，布于教场中。虎卫军乃曹操花以重金打造，个个兵士都是百里挑一的勇士，有一以当三之能，配以精良装备，由典韦、许褚亲领，乃曹操的亲卫军。其精锐之锋，在曹操军中，仅此于虎豹骑之下。

　　张松见典韦、许褚恶煞威风，皆有万夫莫敌之勇，天下少有能者与两人堪比。随后又见五万虎卫兵士，盔甲鲜明，衣袍灿烂，金鼓震天，戈矛耀日。四方八面，各分队伍，阵型严整，兵士昂然。又见旌旗扬彩，人马腾空，如有破天裂地之势。

　　张松凝神视之，心中暗叹曹军威猛，势不可挡。良久，曹操唤张松来见。


第七百五十一章 可挡曹操之人

　　杨修引张松而来。曹操哈哈一笑，手指五万虎卫而道。

　　“张子乔，你在川中曾见此等虎狼之师否？”

　　张松收敛几分脸色，凝声而道。

　　“某在蜀中不曾见此兵革雄壮，丞相军威无穷，某实乃敬畏。但我家主公，治军却以仁义，兵士感其德，皆愿以牺牲奋战，无论如何精锐虎师，亦敢与之一战！”

　　曹操闻言变色，那双精光无限的细目一眯，喜怒不知，瞰视着张松。张松全无惧意，坦荡对视。杨修频以眼色暗示张松。张松却视若无睹，仍旧如此。曹操嘴角微翘，大手一摆，全身发出一股令人信服敬畏的气势，字字铮铮地喝起。

　　“我视天下鼠辈犹草芥耳。凡我大军所到处，战无不胜，攻无不取，顺我者生，逆我者死。张子乔你可知之乎？！”

　　曹操此言一出，杨修顿时色变，以为曹操因怒欲要重罚张松，暗道不好。张松却是心中一定，暗道时机终于到了。

　　张松双手一拱，作揖一拜，即凝声说道。

　　“这又未必！如松所知，天下有一人兵马，可挡丞相大军！”

　　曹操一听，双目眯得更紧，那目光锋利得如同能刺破天地。

　　“何人！？”

　　“冠军侯文不凡，整军严明，其军雄威骁勇。自其举事起，战黄巾剿董卓，平并州杀羌胡，除逆臣李催，诛杀将王吕奉先，西凉韩遂、马腾皆折于其手。此人百战百胜，麾下有关、赵张、庞之猛，冲锋陷阵攻无不破，统兵布阵，又有徐、高等将。善战部署，黑风骑、陷阵营、精盾营皆是一以当十的精锐兵马。此人兵马，可挡丞相大军！”

　　张松疾言厉色，嘴快如电，速速而道。曹操听得连连色变，胸口起伏不停，四周曹将夏侯兄弟、于禁、乐进、李典个个都是满脸怒色，欲要喝斥张松。

　　就在此时，曹操却又脸色一变，哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！好！好！好！张子乔此一席言，如当头棒喝，若非你言，本丞相还以为我兵马无敌，若以此心态，日后对上文不凡的兵马，岂有不败之理！！！”

　　夏侯惇闻言，立即忿言而喝。

　　“丞相何必长他人志气灭自己威风！只要丞相下令，予我五万兵马，足可踏破西北之地，直捣黄龙，令那文不凡予丞相俯首称臣！”

　　“末将等亦愿随军出战，破其军锋，以震丞相雄威！！”

　　夏侯惇一言喝毕，夏侯渊、于禁、乐进、李典纷纷拱手单膝跪下，齐声喝道。

　　曹操灿然而笑，一摆手，平淡地说道。

　　“哎！你等休得逞一时气！文不凡兵马确实厉害，本丞相常有忌惮之心，经这张子乔一番提醒。若是我军与彼对战，胜算不过五五之间。”

　　曹操极少会说如此丧气之言，诸将一听，纷纷色变，一时间未有反应。曹操随即转身望向张松，凝声问道。

　　“张子乔你之来意，本丞相早已猜到七八。我且先问你，当下东川战事如何？难不成文不凡已将那妖道张公祺杀得毫无反手之力，不得不放下与刘季玉之恨，发书求救西川？”

　　曹操只是猜得十中五六，他以为文翰的讨伐大军，势不可挡，杀得张鲁节节败退，求救西川。刘季玉唯恐东川落于文翰之手，唇亡齿寒，故而派张松来请曹操出面，以朝廷之令召回文翰的兵马，下令休战。

　　张松脸色一沉，曹操一见顿时眉头皱起，心有一丝不祥预感。

　　“在一月前，张公祺连连兵败，退至锦竹。我主发兵去救，却能以回天，张公祺已被文不凡麾下大将赵子龙击杀。东川半壁之地，已落于文不凡手下。我主恐其势大，威胁朝廷，正出兵抵抗，坚守东川剩余之地！

　　丞相，文不凡已占西北，坐拥并、雍、凉三州兼河东之地，早前听闻丞相又让予河间一郡。若是再让文不凡得之整个东川，其势之大，恐怕就连丞相亦难相抗！”

　　曹操一听，顿时脸色黑沉得快要滴出水来，心中暗付。

　　“这文不凡进军竟有如此神速！！！”

　　原本曹操以为，文翰近年在西北各地连番大战，其军大部人马皆在歇息休养期间，征伐东川最多调用三万兵马。而张公祺在汉中深得民心，且其足有五万兵马可用，加之东川地势险峻，张公祺占有地利，据城而守。纵使文翰有天大的能耐，要击败张公祺，起码亦要一到两年的时间。但曹操万万没想到，文翰竟用了半年的时间，就将张公祺诛杀，而且还占据了东川半壁之地，若非刘季玉出兵抵挡，恐怕此时整个东川已落入文翰的囊中！

　　曹操随后又想，他欲要挥兵江南之事，非但未有些许进展，先前不久曹仁更败于刘备手中，损兵折将，事态甚是不妙。

　　想到此，曹操不由心烦意乱，脸上神色复杂。而不但曹操如此，就连夏侯兄弟等将，个个都是一脸的不可置信。张松见众人知其厉害，心中微定，暗道此番他的使命，大多可以完成。

　　“刘季玉遣你到此，意欲何为？”

　　曹操强震惊意，凝神又问。

　　“当下逆贼张公祺已死，还望丞相下令让文不凡的兵马撤出东川，还以东川太平。我主对朝廷忠心耿耿，愿守东川，抵挡野心之辈，阻其势力扩展！”

　　张松作揖一拜，曹操闻言，并无立即回复，沉吟一阵。少顷，曹操张口又道。

　　“兹事体大，不可轻率。容本丞相思虑几日，再予你答复。”

　　张松亦不敢造次，遂作礼告退辞去。张松离开不久，曹操脸色诡异，口中喃喃，望着下方的五万虎卫军一时失了神。

　　到了夜里，曹操于张松之事，聚麾下谋臣于府中商议。曹操将前事具告众人。

　　“文不凡竟能如此之快，诛杀张公祺。这其中必有高人为其出谋画策，我听闻戏志才正守于河东，那新崛起的李忠文则在凉州。不知文不凡又得哪方俊杰来投？”

　　荀攸一听，遂起身执礼禀报。

　　“某先前听闻，袁本初昔日旧臣田元皓，投于此人麾下。之前又从凉州细作回报得知，成公英亦降于此人麾下。田元皓、成公英皆有济世之才，经天纬地之能，此番文不凡征战东川，多数是带了此二人同去。”

　　曹操细目刹地一眯，只道了两声可惜。

　　就在此时，席下荀彧，出席起身，作揖拜毕，又是说道。

　　“主公，文不凡势大难挡，若得东川，休养一年半载，其大部兵马养精蓄锐，必图谋西川。蜀地虽不乏俊杰之士，但刘季玉却昏庸懦弱，只怕难抵文不凡的大军。三年之内，西川必落于文不凡之手，若西川再入此人手中。此人所据之势，足可立帝成王！！于此，东川绝不可落于此人之手，否则后患无穷！”

　　荀彧说明其中利害，他话音一落，程昱亦起身施礼而道。

　　“竟然那刘季玉愿替主公阻挡文不凡，不若就依其意，让他据守东川。那刘季玉虽是无能，但其麾下大将张姑义，统兵有道，用兵如神，极善于行兵打战，乃一不可多得帅才。只可惜落于刘季玉麾下，以致其才黯淡。”

　　“张姑义？我曾闻此人与赵子龙、张子雄同出一师，乃那蓬莱枪神童渊座下徒儿。所谓名师出高徒，赵子龙浑身是胆，悍勇无敌，世间少有人是其对手，至于那张子雄亦是不俗，武艺超凡，且行兵打战，布阵列兵样样精通。以此可见，那张姑义绝不是泛泛之辈。”

　　曹操凝了凝色，吟声而道。杨修听言，忙出席而告。

　　“某曾从张子乔口中听闻，在东川之战，张姑义曾战败文翰麾下大将张、庞二人。后来在锦竹战役，若非张公祺忽然变卦加害于他，张姑义亦不至于败走锦竹。”

　　“哦？竟有此事。看来这张姑义果真是一员帅才呐！”

　　曹操脸色一变，细目中连起惊色，便是叹道。

　　“主公，有张姑义坐镇东川，文不凡在其大部兵马未有休养完毕，绝不敢轻犯东川。如此一来，主公亦可趁此时间，挥兵荆州，早日将荆州平定，亦好定下攻取江东孙氏之事。只要攻克荆州，再剿灭孙氏。主公安定大局，便可全心全意准备与文不凡之战，尽快平定天下，还以天下百姓安居乐业！”

　　荀彧神色凝重，遂又谏道。此时在一侧的审配，皱着眉头，起身接话说道。

　　“文不凡此时已占东川半壁之地，要其撤军，岂会那般容易。若是主公一味逼紧，只会反得其所。更何况，郭祭酒当下尚在河间治病，若是惹怒了文不凡，曹、文两家撕破脸皮，郭祭酒必遭牵连。”

　　曹操一听，顿时脸色一紧，颔首而道。

　　“正南所言是理。不知你又有何计教我？”

　　“文不凡与张姑义正于东川安汉陷入僵局。两军久战，兵士皆是疲惫，皆望能以休战。依我之见，主公何不下令，让两方以安汉为界平分东川。对于两方来说，并无大害，到时主公只要多赏文不凡麾下将士，以作表彰安抚便是了。”

　　“嗯。正南所言正合我之心意。诸位可有异议？”

　　“我等皆无异议！”

　　曹操听言，凝重的神色稍稍褪去。随后众谋臣亦纷纷附和。曹操抉择一定，议席便是散去。次日，曹操召张松来见，告之其议定之事，张松亦无异议。曹操遂入宫觐见汉献帝，让其颁令休战文书。汉献帝被曹操操控在手，岂敢反抗，当即文书拟定，按下奏章，发与曹操。

　　曹操遂令刘晔为使者与张松一同赶往东川。刘晔领命，收拾行装，和张松连夜出城，星夜赶路，直望东川而去。

　　而就在刘晔离开不久，曹操又召来麾下一众谋臣，商议南下之事。文翰势力扩展之快，令曹操不觉有几分紧迫之感。

　　“惜乎贤士归于刘备！羽翼成矣！新野乃荆州门户，要取荆州，必要先除刘备，诸位可有计策？”

　　曹操话音刚落，程昱便露笑而起，原来程昱与徐庶相熟，遂告之曹操其名字、事迹。曹操一听徐庶少时为友报仇，忠肝义胆，又是喜了几分，便是又向程昱问道。

　　“徐元直之才，比君何如？”

　　程昱双眼烁烁，字字铮铮而道。

　　“此人十倍于昱！！！”

　　曹操听言又是一惊，程昱为人严明从不打诳语，他对徐庶如此重视，徐庶必有惊天之才。曹操听罢，眉头皱得更紧了几分。这徐庶如此了得，辅佐于刘备麾下，刘备如虎生双翼，更为恐怖。

　　“刘玄德沛郡小辈，妄称皇叔，全无信义，所谓外君子而内小人者也。徐元直，乃天下奇才也。今在新野，受人蛊惑，助逆臣刘备，背叛朝廷，挡我义师之路，正犹美玉落于汙泥之中，诚为可惜呐！”

　　曹操反言一叹，眉宇间，不觉流露浓浓地忧虑之色。

　　程昱似乎看出曹操忧虑，笑声而道。

　　“徐庶虽在刘备麾下，但丞相要用，召来不难。”

　　“如何得此人来归？！”

　　曹操细目一瞪，脸起狂喜之色，速速问道。程昱回言。

　　“徐庶为人至孝。幼丧其父，止有老母在堂。由其弟徐康一直侍养。丞相可给予徐康一官半职，使人命徐康赶来洛阳，令徐康劝其老母作书召徐庶归来，徐庶必至矣！”

　　“哈哈哈！！此计甚妙，好！就依仲德之言！”


第七百五十二章 刘备恶心

　　曹操遂差人带上入仕文书，星夜赶去颍川去请徐康与其老母。可惜待曹操来使刚至颍川徐康住址，却早已人去楼空。四处打探才得知，一年前徐康与在中原一带甚是有名的李大善人结识，受其征召去了河东。曹操来使听闻大惊，即日赶回洛阳，回禀曹操。

　　“什么！这徐康竟然去了河东！？”

　　曹操轰然震怒，心中顿时又是急了起来。程昱却是平静，又献一计，曹操听毕，急意即下甚是欣喜。原来，程昱与徐庶少时交好，常在徐家做客。徐母虽是女流之辈，但却颇有学识，家中有其不少字画。程昱曾见过其笔迹，献计曹操，他可仿其字体，诈修家书一封，差一心腹人，去召徐庶。

　　曹操依计行事，待程昱书信写毕，便差人持书径奔新野县，去见徐庶。徐庶见过家书，得知老母落入曹操手中，唯恐受其所害，踌躇不定，寝食难安。次日徐庶寻见刘备，奉上家书，哭言而道。

　　“怎奈老母今被曹操奸计赚至洛阳囚禁，将欲加害。老母手书来唤，庶身为人子，不容不去。非不欲效犬马之劳，以报使君，奈慈亲被执，危在旦夕，不得尽力。今当告归，容图后会。还望使君容庶尽孝！”

　　徐庶说毕，双膝一跪，对着刘备便拜。刘备脸色连连剧变，心中激荡不止，他刚见时势终有所转，正欲大展手脚，建造一番大业。此时徐庶却是要走，这如同要断他双臂！更何况，徐庶要投的，更是他的死敌曹操！

　　刘备双眼一丝杀意一闪而过，忽然脸色又变，竟然想哭就哭，泪涌而出，当场大哭起来。

　　“子母乃至亲，骨肉不离。元直身为人子，岂能见母受害，而无动于衷！元直不必顾虑于我，快快赶去洛阳。待与老夫人相见之后，或者再得奉教。”

　　“主公大义，若能救回老母，无论天涯海角，元直必回主公麾下效命！”

　　徐庶听得感动异常，拱手拜谢，便欲辞行。不过刘备却是说道。

　　“此番一别，你我君臣不知何年何月再能相见。乞再聚一宵，来日饯行。”

　　徐庶虽救母心切，但却不忍拒绝，便是应诺。随后刘备命人准备宴席，徐庶先归收拾行装。徐庶刚走，孙乾便在刘备耳畔低声而道。

　　“元直乃天下奇才，久在新野，尽知我军中虚实。今若使归曹操，必然重用，若将我军虚实尽报。新野危矣。主公宜苦心强留之，切勿放去。曹操见元直多日不去，心怀怨恨，必斩其母。元直知母死，必为母报仇。尽心尽力，力攻曹操，与其不死不休！”

　　刘备一听，脸色连连变化，孙乾的忧虑，他早就想到。刘备眯了眯眼，低声便道。

　　“元直心思精密，只凭推算，就能猜出人心中所思大概。只怕他得知我等心意，更会怀恨而去。若是如此，我与元直至此便是恩断义绝！”

　　孙乾目光阴柔，低声又道。

　　“眼前时势迫急，主公莫要犹豫再三！要不如此，我等派数名精细将校，赶于元直之前，潜入洛阳，打探其母踪迹，然后！”

　　孙乾说到这，忽然做了一个割首的手势。刘备双眼一瞪，脑念电转，觉得这大可一试。忽大耳一动，听得门外有一丝轻微的动响。刘备这双大耳，极为灵敏，方圆数百米内，任何风吹草动都能听得清晰。刘备心中一惊，忿然起身，立刻大声喝道。

　　“万万不可！！！使人杀其母，而我用其子，不仁也！！！留之不使去，以绝其子母之道，为不义也。我刘玄德宁死，亦绝不做不仁不义之事！！！”

　　孙乾闻言，满脸羞愧，不过还是再劝。刘备厉声咆哮，直把孙乾喝退而去。

　　夜里，宴席摆好。刘备、徐庶纷纷入席。徐庶脸色黯淡，对刘备态度忽然冷淡几分。今日他走在路间，心想刘备如此仁德，实乃救天下黎民之绝世明主。比起天下万万百姓，个人之事，不过是无足轻重。徐庶本回心转意，欲来禀告刘备。但哪知徐庶刚来，正听到孙乾和刘备的暗下之语。刘备虽无害人之言，但他脸上的表情，却是出卖了他。徐庶看得真切，刘备最后呵斥孙乾，虽然说得严正言辞，但他双眼神色慌乱，一看就是违心之语。

　　刘备、徐庶两人在宴席饮酒，酒过三巡。徐庶微微叹了一口气说道。

　　“诶，今闻老母被囚恶人之手，虽金波玉液不能下咽矣。”

　　“备闻公将去，如失左右手，虽龙肝凤髓，亦食之无味。”

　　两人相对而视，口上虽是如此在说，但内里却心怀鬼胎。徐庶欲尽快离开，刘备设法欲留徐庶，但却无计可施。

　　两人坐以待旦。一日过去。

　　晌午，刘备与徐庶并马出城，至长亭，下马相辞。两人告别一番，徐庶欲走，刘备不舍追去，又送一程。徐庶见此，心乱如麻，加鞭而行。刘备又是紧追，诸将劝阻，刘备却是不听，送了一程又一程。

　　不知为何，徐庶心知刘备之情大多虚假，但还是难免被其感动，叹了一口气后，转身执礼而道。

　　“某才疏智浅，承蒙使君重用。今不幸半途而别，实为老母故也。纵使曹操相逼，庶亦终身不设一谋。使君不必担忧，还请莫要相送了。”

　　此时刘备，已泪流满面，痛声呼道。

　　“先生既去，刘备亦将远遁山林，不再过问天下之事！”

　　徐庶心中激荡，虽不知刘备之言是真是假，但还是出言安抚道。

　　“某所以与使君共图王霸之业，乃看重使君有明主之风，今以老母之故，方寸乱矣，纵使在此，亦无益处事。使君别求高贤辅佐，共图大业便是，何便灰心如此？”

　　“天下高贤，无有出先生右者。先生离走，备时运尽去，还有何心图谋大业！”

　　“某不过樗栎庸材，何敢当此重誉！”

　　徐庶微微露出痛苦之色，双目一闭，泪水直流。刘备亦在旁痛哭。四周将士见情景悲凉，亦纷纷哭泣。

　　忽然间，徐庶心中想起一人，既是告道。

　　“此间有一奇士，乃我之师弟，此人有绝顶之智，只在襄阳城外二十里隆中。使君何不求之？”

　　“敢烦元直为备请来相见。”

　　刘备听言大喜，遂执礼求道。徐庶微微摇头，无比慎重地又言。

　　“此人乃旷世之才，使君当亲往求之。若得此人，无异周得吕望、汉得张良也。使君王霸之业，何图不成！”

　　“此人比先生才德何如？”

　　“以某比之，譬犹驽马并麒麟、寒鸦配鸾凤耳，此人胜我百倍不止。若论治国用人，行兵打战，出谋画策，天下之大，却无人能出他之左右！！！”

　　“这等绝世大贤，我竟不知！？先生可否告之姓名？”

　　“此人乃琅琊阳都人，覆姓诸葛，名亮，字孔明，乃汉司隶校尉诸葛丰之后。其所居之地有一冈，名卧龙冈，因自号为卧龙先生。此人乃绝代奇才，智多胜妖，无人能及，使君急宜枉驾见之。若此人肯相辅佐，何愁天下不定，霸业不成！？”

　　刘备听得脸色连变，这诸葛亮得徐庶如此盛赞，其才能必定惊艳超俗。随即刘备还快又想到，昔日司马徽曾有一言，立马向徐庶问道。

　　“昔水镜先生曾与备言，卧龙、凤雏，两人得一，可安天下。此人如此了得，今所云莫非即是卧龙、凤雏两者之一？”

　　“凤雏乃襄阳庞士元也。伏龙正是诸葛孔明。”

　　徐庶岂会不知其中所指，当即告之说道。

　　刘备心中踊跃不止，大喜而道。

　　“今日方知伏龙、凤雏之语。何期大贤只在目前，我却不知！非先生言，备有眼如盲也！”之后，刘备和徐庶再是谈言一阵，徐庶便是辞去。刘备亦不再相送，眺望其背影远去方归。

　　徐庶临别告言，推荐卧龙诸葛亮。自从刘备从司马徽那里听言，卧龙、凤雏，两人得一，可安天下。一直对这两人，迫切欲求。

　　于是，刘备当下放下一切事务，准备去见那才可平定天下的卧龙诸葛亮。

　　却说徐庶辞别了刘备，直往洛阳赶去。就在路途之间，忽有一队人马从路旁冲出，拦住去路。徐庶脸色一惊，遂将手放在腰间剑柄之上。徐庶曾学过剑术，武艺亦是不俗，一般宵小之辈，并非他的对手。

　　“不知明公可是徐元直呼？”

　　徐庶眼眸一眯，还以为是曹操派人迎接之人，顿时脸色冷淡了几分。忽然在那队人马中，有一身穿青色锦袍，与徐庶竟有几分相似的男子走出。徐庶一望那人，顿时大惊，失声呼道。

　　“康弟！？”

　　此人正是徐庶之弟徐康。徐康拱手执礼，带着一抹轻笑。

　　“呵呵，大哥别来无恙。

　　徐庶一见徐康，连忙下马，满脸喜色一把抓住徐康双臂，哈哈笑道。

　　“哈哈哈哈哈！！！康弟！！真的是你！！我曾听闻你数年前患了一场大病，几乎一命呜呼，终日卧病在床，难以行走。哥哥我为你寻遍天下奇药，托人送回家中，但是母亲回书说你已病入膏肓。哥哥还以为你难以支撑，数次曾回颍川看望。可惜都被官府认出，无奈退走。如今看你脸色红润，精神奕奕，身体结实。难道你的病已是痊愈！？”


第七百五十三章 徐庶进往河东

　　徐康看着徐庶一脸狂喜的表情，心中甚是感动，当即将前事一一告之。原来徐康当年重病在床，医药难治，眼看就要病死家中，徐母伤心欲绝，每日以泪洗面。

　　就在那时，李强如同神人般出现在徐家门外。徐母认出李强，知道李强与徐康素有交情，以为李强赶来见徐康最后一面，便是迎入。李强却告之徐母，他的身份，还有他背后之人。徐母一听，李强乃文翰麾下之人。想文翰所辖之地，百姓都能得以安居乐业，有地可耕，有房可住，在这乱世中，尚能自给自足，尊严而活。西北之民无不对文翰称赞不已。而在天下各地百姓，亦皆倚门相望，希望文翰能成为其地之主。

　　徐母听后，即对李强态度好了许多。李强随后又告之徐母，他得知徐康病危，告之文翰。文翰愿出手相助，邀请徐母和徐康到河东治病。徐母早有听说，在文翰麾下有一医术超凡的奇士，名叫华佗。徐母大喜，谢过李强，当夜就收拾行装，上了李强准备好的马车，赶往河东。后来华佗果然有妙手回春之能，将徐康治好。而文翰对徐家尤为看重，赠予府宅、从人照料，极为厚待。所谓无功不受禄，徐母虽是不愿，但文翰却执意而赠，又与徐母说，徐康才能不俗，待其病愈之后，在他麾下入仕，正好还此恩情。徐母这才接受。等徐康病情一好，立刻教其在文翰麾下入仕。文翰见徐康处事谨慎，对数字尤为敏感，便让其担任大将军府中主薄，管理府中钱粮之帐。

　　至于文翰为何如此厚待徐氏一家，当然是为了徐庶这个天下奇才。他心知曹操迟早会利用徐母从刘备手中强召徐庶，于是便叫李强、徐康暗中留意，随机应变，若是能半途截住徐庶，召得其入仕西北，那自然最好。

　　“母亲有话，军侯屈身下士，恭己待人，仁声素著，世之黄童、白叟、牧子、樵夫皆知其名，真当世之英雄也。我徐氏一家深受其恩。哥哥身为家中长子，务必要当面谢过军侯。况且母亲久日未有见你，心中挂念，不知哥哥可愿与我同去河东？”

　　徐庶脸色连变，一时间心烦意乱，不知如何是好。若是那日，他未有看出刘备本人，他定当回去新野继续竭尽所能为其效力。但徐庶已知刘备本性，而其弟其母受文翰伺养，此等大恩大德，徐庶甚为感动。

　　“诶，想我徐元直才华过人，志向宏大，却难遇可效明主。那文不凡确实颇有明主之风，而我先前为刘玄德击退曹仁，又荐予孔明与他。他知遇之恩，我已尽报。此番，便再去河东一趟，见见那文不凡是何等人物。若亦是昏庸之辈，我便带老母退隐山林，再也不过问世事！”

　　徐庶在心中微微一叹，腹诽一阵后，便向徐康颔首而道“竟然如此，我便随你入西北，见见那名震天下的冠军侯，是何等人物！”

　　徐康听言，顿时露出一个灿然的笑容。随后徐庶、徐康纷纷上马，一路奔驰赶往河东。徐庶命运如何，暂且不知。

　　再看东川之地。张松与曹使刘晔不日赶到安汉，早有细作报之张任，张任闻言大喜，即出城郭相迎。数人叙礼毕，便同入城中县衙商议。

　　次日，刘晔持朝廷令书赶至文军营寨，令军中兵士通报完毕，文翰闻得刘晔来见，刀目一眯，望向田丰、成公英，两人皆向文翰微微颔首，示意接见。文翰领会，即派人传其入见。

　　刘晔踏步而来，入账之后，作礼毕，便宣读奏书。奏书大概意思如此，言逆臣张公祺已死，东川已得太平，不可再动兵戈。时下圣上闻之，文翰和张任在东川又起纷争，想东川百姓遭战火肆虐，痛心不已，故而下令让两方休战。以安汉为界，分以东川之地。然后又对文翰麾下诸将加封一番，赠送重金锦绸，以表讨伐张鲁功绩。

　　“哈哈哈哈！！！好！好！好！”

　　文翰刀目愈渐冰寒，怒极而笑，铮铮有力连说几声好字。在一旁的成公英急向周仓投去一个眼色。周仓心神领会，一步踏出，铃铛大的眼睛瞪起，暴怒喝道。

　　“我等将士不惜性命抛头颅洒热血在战场厮杀，如今朝廷一道圣旨说要休战便是休战，难不成我等西北儿郎性命就如此廉价！朝廷视我等如同草芥呼！？”

　　周仓一声喝起，赵云、张辽、庞德等大将顿时迸发惊天动地般的杀气，如同一浪浪海潮般扑向刘晔。刘晔在曹操麾下，见过大场面也是不少，曾经亦见过袁绍近五十万大军的雄威阵势，但此时刘晔却感觉如遭到百万大军齐齐往自己冲杀的错感，身体不觉难以制止地微微颤抖起来，心中惧意攀攀直升。

　　文翰目光利如刀锋，在高堂大座上俯视着刘晔，缓缓问道。

　　“此乃圣上之意，还或是曹丞相之意？”

　　刘晔脸色一惊，脑念电转，正欲想一个合适的借口回答。但就在他刚想张口时，文翰却似乎早有了答案，带着一抹冷漠的笑容说道。

　　“文某正是受曹丞相托付，不顾兵马疲惫，将士怨声，起兵讨伐汉中。此时张鲁一死，曹丞相就欲过河拆桥，实为不仁。文某不欲抗旨，但若是接了此旨，文某如何面对那些为朝廷讨伐张鲁而战死兵士的家属！如何面对这些忠国义士！曹丞相此举，实乃寒了我等西北之心！”

　　文翰话音愈来愈是洪烈，震得刘晔心神震荡不已，再加之赵云、张辽、庞德等将不断迸发着气势压来，刘晔不知不觉已满身冷汗，只觉如遭阎王审判，一时间平时那张极善辩论的嘴皮子，好似被东西塞住，硬是说不出话来。

　　少时，刘晔失魂落魄诺诺退出文军营寨，赶回安汉城。途中，张任早派兵马在半路等候来接，刘晔在张任兵马拥护下回到安汉。张任与张松急往来见，两人一见刘晔脸上余悸未消，就知其此番前去，事途不顺，连忙问之前事。

　　刘晔将前事尽告，张松听罢，怒声大喝。

　　“文不凡竟敢如此欺辱朝廷来使！可见此人其心可诛，视朝廷无物！刘太中但且放心，明日我随你同去。张某虽不才，但凭一条三寸不烂之舌，定教那文不凡知耻而退，接领圣命！”

　　刘晔一听，顿时大喜。张松这张利嘴，他可领教过。张松不但将那个自喻不凡，口齿犀利的杨修说得羞愧难当，甘拜下风。还令曹操应诺下旨休战之事。可见此人辩论如何了得，刘晔自问不如，心想明日有其相助，必然马到功成。

　　与此同时，在文军营寨内。文翰正与麾下一众文武商议。

　　“对于曹丞相休战之事，诸位有何看法？”

　　刘辟一步踏出，满脸不忿，扯声禀道。

　　“主公！！我等西北将士舍生忘死，才将那张鲁诛杀！！！依理来说，东川之地因尽归我西北！！！此时朝廷却要我等于西川平分，我实心有不甘，难以接受！！！”

　　“只是此乃天子之命，主公尚且身为汉臣，若是抗旨不接，只怕会遭天下人指骂，有损主公的名望！”

　　刘辟话音一落，庞德则是皱着眉头应道。刘辟瞪大眼睛，瓮声瓮气地道。

　　“某读书少，但也知天大地大，大不过道理！天子这道圣旨实乃无理！”

　　庞德脸色微变，欲言又止。他在军职上虽高于刘辟一头，但刘辟早在并州时已跟随文翰，后在并州辅佐高顺立下不少功绩，可谓是老功臣。庞德刚投入文翰麾下不久，亦不好下了刘辟的面子。

　　“刘将军话虽有理，但眼下我军受张姑义兵马所阻，一时难以攻克安汉。我军前番与张鲁军连连激战，兵士皆以疲惫不堪，在此等时势，硬取安汉实乃不智。”

　　就在此时，列于武将首席的赵云，神色凝重，起身而道。张任虽是赵云二师兄，但赵云义薄云天，骁勇无敌，军中威望之高，仅次于关羽、徐晃。他一语道出，诸将顿时皆脸色一凝，纷纷将目光投向文翰。

　　文翰向赵云微微颔首，遂是问道。

　　“子龙所言甚是，依你所见，当若如何？”

　　“我军正须休养，主公不如暂且接旨，暂居东川半壁之地。同时在雍州、凉州调配兵马，赶往东川。待我军休养完毕，两州兵马赶至，再作图谋。”

　　赵云说毕，文翰眉头一挑，遂望向田丰、成公英二人。田丰与成公英相视一眼，眼色一阵交流后，齐齐走出拱手禀道。

　　“我等皆认可赵将军所言！”

　　两人话音刚落，成公英却还有话，继续说道。

　　“不过，我等煞费工夫，剿灭张鲁。而那西川却想坐收渔人之利，得之东川半壁之地，这也未免太便宜了他等。那刘季玉懦弱无能，定是比主公更急着能够休战！主公不妨再与其纠缠一阵，看能否从中得利。”

　　文翰听言，嘴角上翘，遂露出一个灿然的笑容。仿佛暗地里却有着另一番思量，目光有着一种莫名的期待之色。


第七百五十四章 收取张松（上）

　　次日，刘晔带着张松再次来到文军营寨。两人走入帐篷，施礼毕。文翰见刘晔身后那人，虽长得猥琐难看，但那双眼目却尤为晶亮，自信满满。文翰暗暗吃奇，遂伸手指着张松喝道。

　　“你乃何人，报上名来！”

　　“某乃益州别驾，张松。久闻军侯大名，如雷贯耳，恨山高地远，不得听教。今日得以见望，实乃万幸也！”

　　张松作揖一拜，虽是说得谦虚，但目光锐利，给人一种先礼后兵的姿态。文翰听言，心中吃了一惊。这张松，岂不是那凭着其过目不忘的本领，暗画西川地图，引刘备入西川的人么！西川地势复杂，蜀道难难于上青天，天下有名。若非张松献图，即使那时刘备有诸葛亮这超绝谋士相辅，只怕亦难得之西川，成为蜀地之王！

　　一时间，文翰思绪万分，刀目刹地明亮起来，对着张松的眼色带有几分诡异。

　　“哈哈哈哈哈！！！原来是张别驾，我素闻你之仁德，早有敬仰之心，今日能见，实乃解我渴仰之思也！左右！还不快快予张别驾上座！”

　　文翰此言一出，顿时帐中所有人都是脸色一变。文翰麾下一众文武则皆起惊色，不知文翰为何对张松如此礼让厚待。可知，此时西北、西川两方正处于交战的时势。至于刘晔望向张松的眼神，则多了几分异色，心中暗付，连他这个在曹操麾下的重臣，且代表朝廷的来使，亦得不到文翰如此待遇，这其中必有端倪！

　　张松察觉到刘晔眼色的变化，顿时心里一惊，暗道这文不凡定是在甩手段，当下一声喝起。

　　“不敢！朝廷使者尚未得以赐座，某人微身轻，岂敢冒犯！”

　　文翰眉头微微一皱，不过很快便看出了张松心中想法，遂又令道。

　　“亦予刘太中赐座。”

　　少顷，张松、刘晔两人坐毕。文翰目光缓缓转向张松问道。

　　“不知张别驾此番前来所为何事？”

　　张松起身一拜，凝声而道。

　　“某闻文冠军不愿接领圣上懿旨，不知可有此事？”

　　文翰神色一凝，他早知张松前来之意，心中亦想好推辞，遂又说道。

　　“张别驾有所不知，此非本军侯不欲接领。而是麾下将士受国之命，在前线奋勇厮杀，排除万难，终得以诛除逆臣张公祺。依理这东川之地应为我西北管辖，但朝廷却忽然下令，要我等让予东川半壁之地予西川。我军将士多有怨言，本军侯实在为难！”

　　“时下乱势，其他诸侯郡守，皆汉之蟊贼，名为汉臣，却都恃强侵占地土。明公乃大汉之臣，身居高位，仁义充塞乎四海，应为天下诸侯之楷模！”

　　张松话里有话，文翰听得清晰，不过却无生怒，平静而道。

　　“张别驾之言是理。本军侯历来对朝廷忠心耿耿，从不敢有所造次。昨日刘太中离开后，本军侯曾与麾下文武商议。本军侯麾下，个个都是忠国之士，亦知圣命不可违抗。不过想你西川之人，在本军侯讨贼之时，非但未有出手相助，反而派张姑义等将出兵相拦。

　　眼下你西川却欲分半壁东川之地。所谓天大地大，大不过一个理字。即使是圣上之命，也难免我西北之人心有不甘！”

　　张松双目一眯，即又回道。

　　“明公可知，君要臣死臣不得不死！圣上乃一朝天子，为天地之君，你等皆为汉臣，若抗旨不接，是为不忠不义！”

　　“此话是理。但又有士可杀不可辱之言！此番我西北若接此令，必遭天下人耻笑！受此欺辱，只怕我军中将士宁死不接！”

　　文翰此言一出，诸将顿时纷纷瞪大眼目，齐声喝出，迸发气势，一时间帐篷之内，如入千军万马厮杀场景之内。

　　“我等西北之人，宁断头，亦不受辱！”

　　巨大的声浪，震得整座帐篷都在剧烈摇晃。张松神色连变，如文翰所言，他西川毕竟是理亏。但最善辩论的张松岂会就此退让，脑念电转，抖数精神，正欲侃侃而谈时。文翰却忽然脸色一变，话锋一转。

　　“不过要本军侯答应休战之事，亦非不可。只要西川愿许予我二人，本军侯如圣旨所指，退让东川半壁之地！”

　　张松准备脱口而出的言辞顿时收了回来，眼睛连起惊色，一时间他似乎无法看透文翰的想法。用两个人来换东川半壁之地，这交易即使是个疯子亦定会爽快应诺！不过张松却知，文翰想要的那两个人，定非寻常人物。若是他要张姑义或是黄公横等西川重臣，张松是万万不可能答应！

　　刘晔却并没有张松那般想法，连忙问道。

　　“不知军侯欲要西川哪二人？”

　　文翰神色一凝，目光烁烁。

　　“第一者，乃马孟起！此人与我西北仇恨，诸位皆心知肚明。但刘益州，竟知此人与我之仇，却将他收录麾下。难不成刘益州，欲借此人之手来加害于本军侯呼！？”

　　“非也！马孟起败走东川，来投我主。我主见他家破人亡，如若丧家之犬，惜其所才，故而收留于他。绝无要借其加害军侯之意！”

　　张松一听，忙作礼告道。刘晔微微皱眉，心中暗付这马孟起与文翰有血海深仇，到了文翰帐下，必死无疑。如此文翰亦未有壮大其麾下实力，答应亦非不可。刘晔想毕，随又问道。

　　“不知另外一人，又是何人？”

　　刘晔刚是问起，文翰便将目光转移到张松身上，一动不动，直盯着张松，同时嘴角还翘起一丝莫名的笑容。

　　“张子乔？此不过口舌辩士，文不凡要他有何大用！？”

　　刘晔心中一呼，甚是惊奇。若是文翰是要张姑义或是黄公横等西川名士，那还情有可原，但文翰不要那两人，反而却要这张松。刘晔一时间思绪连生，陷入沉思。

　　张松亦是满脸惊奇，被文翰惊得一时哑口无言。待他反应过来时，文翰不等他张口，便是说道。

　　“若要我应诺休战之事，便让刘益州许这两人予我。否则，我西北人马，宁死亦绝不让出东川半壁之地！我意已决，两位不必多说！左右，送客！”

　　文翰令声一落，数个兵士便向刘晔、张松迈步而去，将两人驱赶出账。刘晔、张松皆是一脸的莫名其妙，不知所然，离开了文军营寨。

　　待张松、刘晔回到安汉，两人寻来张任商议。张任亦对文翰所提出的条件颇为惊奇，同时不知不觉中对张松的眼色有不少的变化。张松心里喊冤，却百口莫辩。张任沉吟一阵，张口而道。

　　“兹事体大，且容我派人禀报主公，看主公如何抉择，再做计议。”

　　“如此亦好。还望张将军做紧时间，早日还以东川太平。”

　　刘晔拱手作礼，颔首应道。张松在一旁欲言又止，不过最终还是未有出言。

　　于是，张任连夜派人赶回益州广汉通报。刘璋得知文翰所提条件，当即聚蜀中官员议事。

　　“主公！张子乔口舌了得，乃不可多得辩论之才。此番曹操愿下旨休战，全因此人之功。若将其相弃，必寒其人之心。反之马孟起虽有武勇，但颇有野心，据巴郡细作来报，他在巴郡暗蓄势力，定是望借主公之势，东山再起！主公不若只将马超许予文不凡，熄其怒恨，再赠予重金以抵张松便是！”

　　黄权素来与张松交好，深知其能，连忙向刘璋发言进谏。

　　“不可！马超骁勇善战，我蜀中无人能敌，张姑义先前来报，此番能抵住文翰大军。马超功不可没！若是弃之此人，将来文翰若再来侵犯，谁人来抵彼军悍将！”

　　就在此时，一身长六尺，俊秀白净，身穿西川百花锦袍，儒生打扮的士者踏出。刘璋定眼一望，此人乃益州司马孟达，字子度，乃扶风人也。

　　“依孟司马之见，又该若何？”

　　刘璋正是踌躇，不知抉择，连忙又问孟达看法。孟达凝了凝神，拱手作礼拜道。

　　“依某之见，张子乔不过是口辩之士，论武手无搏鸡之力，论文谋不足以治一郡之地。反之马孟起，却有万夫莫敌之勇，能于万军之中取敌将之首，乃一员不可多得的旷世猛将。更何况，西川俊杰无数，文不凡却偏要此人。只怕张子乔对文不凡早有敬仰之心，与其私通。不若便遂其心意，将其遣予文不凡。如此亦可除去一个隐患。”

　　“孟子度你！！！”

　　黄权一听，顿时连连色变，怒声一喝，正欲呵斥孟达。但堂上刘璋却颔首应道。

　　“孟司马所言是理。哼！竟然那张子乔觉得在蜀中，淹没了其才，便遂其心意，让他另投明主，也省得我终日听他那些大逆不道之言！”

　　原来刘璋见张松生得丑陋，且又平日多有出言顶撞，对张松一直心有不喜。如今孟达一说，张松对文翰有所敬仰，当即信了几分。

　　“主公！！！”

　　黄权一惊，神色剧变，立马喝道。刘璋怒容即起，指着黄权扯声吼起。

　　“放肆！！！黄公横，你平日与那张子乔多有交情！是否连你欲要弃我而去，投那文不凡麾下！！！”

　　“权对主公一片赤诚，绝无歹心！！还请主公明鉴！”

　　黄权听言，连忙跪下，执礼拜道。

　　“哼！最好如此！”

　　刘璋脸色这才好了几分，冷然哼道。这时在一旁的一身高七尺，面目威严，身穿黑锦华袍之人踏步而出，作揖禀道。

　　“公衡、子度两人之言，皆有道理。马超、张松皆有弃之之理，但亦有留之之理。不过那文不凡说得却是强硬，发言定要此二人。而且马孟起与他有血海深仇，只怕他不肯轻易让步！不如主公，先赠与重金，然后再派人与其商议，让他在其中挑选一人。若他非要张子乔不可，如此可见张子乔必与他早有私通。若他只要马超，或许张子乔并无反意。主公也不必冤枉他人。”

　　刘璋听言，紧皱的眉头便是松弛下来，定眼一望，那进谏之人，正是他麾下祭酒，法正，字孝直，与孟达为友，亦是扶风人。其父法衍，字季谋，官至司徒椽、廷尉左监。法氏一族乃益州大族，法正饱读经史，才智过人，为人光明正大，亦与张松相友，常促膝论谈天下大事，志同道合。

　　但因平时不拘小节，遭到小人中伤，被刘璋冷落。但黄权眼光毒辣，识得法正有济世之才，连番进荐。法正才得以刘璋重用。之后法正亦无令刘璋失望，无论是军事还是内政都取得一番建地。军事上，法正治军严明，出谋划策，助张任操练军士。在内政上，法正改革立新，连施新政，使得益州之地百姓都能得以安居乐业，赞声一片。因此，刘璋也渐渐重视法正，平时对法正言听计从。

　　法正此番进谏，说得甚是精妙，而且未有得罪孟达、黄权二人。刘璋一听，亦觉有理，颔首应道。

　　“如此亦好，权且一试。”

　　至于孟达、黄权似乎亦无异议，对法正所言皆是认同。刘璋遂依法正之计，派一队兵马护送二十车金银珠宝，赶回安汉。

　　这数日，张松彻夜难眠，忐忑不安。待蜀中之人刚到安汉，张松闻得，立马赶先去见，贿赂一人，得知刘璋的抉择。

　　“好哇！我呕心沥血，一心只为西川。刘季玉你竟然对我起疑，你如此不忍，便莫怪我不义！”

　　张松忿然离去，当夜在安汉府内，凭着过目不忘的超强记忆，将蜀地地理图全部画出，藏于袖中。


第七百五十五章 收取张松（中）

　　与此同时，在文军营寨，文翰却收得从荆州传来的一个惊人情报。原来诸葛亮回到卧龙岗的消息，此时才传到了文翰手中。文翰听闻李强已派人与诸葛亮接触，一时间陷入莫大的惊喜当中。

　　诸葛亮可谓是东汉末年第一智者，其才堪比兴旺西周八百年之姜子牙，与建造大汉四百年强盛的张子房。若是文翰能够得之，他自问凭现今西北所蓄基底，绝对能够夺取天下！！

　　此时，文翰恨不得生出双翼，立即飞往荆州求见诸葛亮，说服他来助自己平定天下！！

　　“左右！快快备马！！！本军侯要立刻动身前往荆州！！！”

　　文翰一时失了分寸，就欲要策马冲往荆州。还好田丰、成公英听得惊动，赶来看望。两人见文翰颇为失态，都是一惊，连忙拦住问其因由。文翰当即将前事还有诸葛亮才能一一告之。当田丰、成公英听得，文翰竟用姜子牙、张子房来比拟此人时，皆是震惊得陷入呆滞。

　　“此人当真如此了得。即使是我西北神智候，亦只敢与管仲、乐毅两人相比。军师比之诸葛孔明又是若何？”

　　田丰最先回过神来，止住惊色向文翰问道。文翰脸色一沉，一阵犹豫，其实他心中早有答案，但却又有顾及。但是最终还是秉承本心，从口中蹦出两字重重说道。

　　“不！及！”

　　田丰如遭电击，又是一阵震惊。文翰将戏志才视如己出，两人感情之深厚，已超出寻常君臣之情。田丰心知，要文翰说出戏志才不如那诸葛孔明，是有多么艰难！

　　文翰说毕，纵身一跃，就欲纵马离去。田丰、成公英连忙又是拦住。田丰出言劝道。

　　“主公，此时东川之事还未有定。你乃军中统将，岂可在此时离去！更何况纵使那诸葛孔明有如妖之才，主公乃万金之躯，前往荆州路途遥远，危机无限，又岂能单身匹马而去。此事当要从长计议！”

　　“是呐！主公你如今之举，确实不智！”

　　成公英亦在旁苦苦相劝。文翰脸色速变，作为后世人，对于诸葛亮的了解，论天下之间，无人能出文翰左右。对于诸葛亮这等绝世人物，文翰如此失态，亦情有所原。

　　不过在田丰和成公英两人苦劝之下，文翰还是暂时止住了心中的急意，回到帐篷之内。

　　少时，刘晔带着二十多车金银珠宝，再次来到文军营寨中求见。文翰的心早就飞到荆州，不过为了早日结束在东川战事，分出身来前往荆州，遂令兵士急急唤刘晔入见。

　　刘晔拜礼毕，先是奉上重金。文翰令兵士暂且收下，然后又问刘晔是否带来刘季玉的答复。刘晔凝了凝神便是说道。

　　“刘益州有话，张松、马超一文一武，二人皆乃蜀中依仗屏障，弃之如断双臂。还望军侯莫要一味相逼，尽取二人。不过，刘益州亦知理亏，先奉重金以表歉意。同时军侯还可从二人中选取一人。”

　　文翰听言，心中冷笑。不过他心中急着去见诸葛孔明，亦无心与其再做纠缠。文翰几乎毫不犹豫地便是说道。

　　“好！那我取张子乔！”

　　文翰此言一落，无论是刘晔还是帐中文武都是一片哗然之色。田丰、成公英连往文翰打去眼色，暗示马超才是必除的心腹大患。比起马超，那张子乔根本无足轻重！

　　至于刘晔却暗中思索道。

　　“原来那张子乔果然与文不凡早有私通！难怪他在丞相面前如此盛赞此人！”

　　文翰定下抉择后，便叫刘晔再宣圣旨，文翰引诸文武跪地接旨。刘晔见使命完成，亦不再多留，与文翰告辞而去。

　　而当刘晔回到安汉，脸上多有异色，当张任和张松询问文翰所选之人时。刘晔眼神内露出几分鄙夷之色，望向张松说道。

　　“望张别驾日后善事军侯，以图名垂竹帛，功标青史！！”

　　张松听言，灵魂如受重锤敲击，整个人一时间失了神。张任顿起怒火，暴跳如雷地如同一头怒狮般向张松咆哮道。

　　“张子乔，你这奸佞小人！！！！我这就撕了你！！！！！”

　　“慢！！张将军，你主一心要与文不凡休战。你若杀了此人，文不凡定会轰然大怒，与西川不死不休。到时你如何面对你主！！”

　　刘晔疾言厉色，一言落下，张任准备扑去的魁伟身躯顿时停止。张任咬牙切齿，当众在张松脸上吐了一口唾沫。

　　“我呸！！杀了这等小人，只会脏了我张姑义的手！张子乔你日后莫要被我见得，否则我必斩你头！！！”

　　“你！！！张姑义你血口喷人！！！！”

　　张松一把抹去脸上唾沫，好似一头发怒的公鸡般，向张任冲了过去。张任一手猛挥，打向张松。只听张松‘哎呦’的惨叫一声，手无搏鸡之力的他立刻被张任打到一旁。

　　张任冷然地俯视着张松，随后冷哼一声，忿然甩袖离去。倒在地上的张松满脸屈辱，双目迸发充满恨意的怒火。

　　自此张松之名，在蜀中人人唾骂。而张松亦对蜀中之人，恨之入骨！

　　当夜，张松收拾行装，在满城将士的怒骂声下离开了安汉城。昔日为了蜀中利益，而不惜冒险前往洛阳虎穴，在曹操面前扯其虎须，几乎一命呜呼的忠臣。竟然得到如此下场，亦可谓是悲凉。

　　张松心怀无限怒恨，乘马引仆从望文军营寨而来，前至一路口，忽见一队军马，约有五百余骑，为首一员大将，轻妆软扮，勒马前问道。

　　“来者莫非张别驾乎？”

　　张松心情本是不好，冷淡回答。

　　“然也。”

　　那将慌忙下马，声喏道。

　　“赵云领我家主公将令，在此等候多时。”

　　张松微微一惊，他虽不知文翰为何费劲功夫地将他收于麾下，但张松眼下已无安身之地，若归隐山林。张松亦心中不愿，思绪一阵后，想起那将所报名号，竟是文翰手中大将赵子龙，连忙下马答礼道。

　　“莫非常山赵子龙乎？”

　　赵云恭敬施以一礼，向张松柔声而道。

　　“然也，我奉主公文不凡之命，在此迎接张别驾。我家主公想张别驾离去仓促，定无进食，故而有令人准备酒食。”

　　言罢，赵云命军士跪奉酒食，赵云敬进之。张松刚在安汉满城将士喝骂声中羞辱离开，心中满是悲凉。但此时，张松却受到文翰如此礼待，心中不觉一阵感动，暗付道。

　　“人言文不凡宽仁心阔，礼贤下士，对麾下将士体恤有加，今果如此。”

　　张松想毕，遂与赵云饮了数杯，上马同行。众人走了数个时辰，抵达文军营寨。此时，天色已晚，张松却见前方火光绕绕，营寨辕门外百余人侍立，击鼓相接。两将策马赶来，于张松面前施礼禀道。

　　“奉军侯将令，替为张别驾到来，设鼓相迎，通报三军，以秉敬意！”

　　张松定眼一看，那两将正是张辽、庞德。两人喝声一落，鼓声大作，百余兵士齐声吆喝张松之名，声浪传遍方圆十里之内。

　　这等盛大的礼数，令张松一时间不禁失神。待鼓声落毕，只见一簇人马到，乃是文翰引着田丰、成公英，亲自来接。文翰遥见张松，便是发出一阵朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！张大夫，本军侯可苦等许久，今日终得张大夫来投。实乃我文不凡之幸也！”

　　张松慌忙下马相迎，文翰来到张松面前，忽然神色一凝，拱手作揖便拜。张松大惊，还未反应过来，便听文翰说道。

　　“某为得俊才，不惜手段，使张大夫委屈了。还望张大夫谅我心诚，莫要介怀！”

　　这名震天下的冠军侯，竟然对张松当众赔罪。张松心中原本对文翰怀有的怨气，顿时消散，忙回礼告道。

　　“军侯如此大礼，松实不敢当。刘季玉视我如草芥，随手抛弃。承蒙军侯错爱，不嫌松才疏学浅，愿以东川半壁之地换取松之无用之身。松途脑肝胆，亦难报之万一！”

　　“哈哈哈！子乔乃当世大贤，莫说东川半壁之地，纵使是整个东川，某亦愿以换取！”

　　张松感动异常，他长相丑陋，受尽他人白眼。即使身怀才学，在刘璋麾下，亦难得重用。张松自问才学不损色于黄权、法正等辈，但刘璋却常以其貌，有所轻视。

　　如今文翰这般重视，张松忽有一种士为知己者死的感概，当即双膝一跪，凝声拜道。

　　“张子乔，见过主公！”

　　“好！好！好！”

　　文翰大喜而笑，封张松为东蜀中郎将，张松拜谢。文翰遂扶起张松，与其同入营寨。待入账后，众人坐定。张松脸色一凝，起身出席，凝声而道。

　　“松何德何能得以主公青睐至此，不敢不披沥肝胆。刘季玉虽有益州之地，禀性暗弱，不能任贤用能。加之时下主公虎踞在北，刘季玉时思侵犯，定使其帐下人心离散。

　　主公已据西北之地，根基深厚，如今又得东汉半壁之地。松知主公雄才大略，迟早收回东川剩余之地。曹贼势大，主公若要与其相抗，除东川外，还需再得西川之地。如此便可，以蜀地连扩西北之地，对中原成包围之势。


第七百五十六章 收取张松（下）

　　主公若能收取中原，战败曹贼，即时天下之大，已无人能敌之。将来主公挥兵南下，取荆州，灭孙氏，统一天下，指日可待！主公果有取蜀地之意，松愿施犬马之劳！”

　　张松果真亦有济世之才，当即为文翰定下争夺天下之蓝图。而这蓝图，与戏隆早间与文翰定下的蓝图更是不谋而合。麾下文武听言，皆有异色，纷纷醒悟，为何文翰会如此煞费功夫，换取张松此人。

　　不过文翰换取张松的意图，远远不止如此。文翰暗作为难之色，甚是为难说道。

　　“子乔所言是妙。但我闻蜀道崎岖，千山万水，车不能方轨，马不能联辔，纵使百万精兵，亦难攻取。虽有心欲取之，却不知用何良策？”

　　“大丈夫处世，当努力建功立业，著鞭在先。主公若有此心，实乃我等臣子之幸也。松不才，深感主公盛德，敢献此图。但看此图，便知蜀中道路矣！”

　　张松说毕，于袖中取出一图，递与文翰。文翰刀目刹地变得晶亮无比，心中连动不已，从张松手中接过图后，展开视之，上面尽写着地理行程，远近阔狭，山川险要，府库钱粮，一一俱载明白。

　　“哈哈哈哈！今番得子乔来投，实乃天使我尽得蜀地也！！！！”

　　文翰狂喜大笑，麾下一众文武皆是惊异。文翰随即将图展开示与诸臣，众人一见，纷纷惊呼不已。田丰、成公英两人相视一人，心中暗叹文翰真乃神人也。此时此刻，这两个才高绝顶之人，终于明白文翰为何非要张松不可！

　　文翰从张松手中得到蜀地地图，西川大将张姑义虽有大才，但文翰麾下如有其能之大将，足有三人之数，徐晃、高顺、徐荣皆有此等能耐。更何况，文翰帐下还有如关羽、赵云、张辽、庞德等旷世悍将，还有戏隆、李优、田丰、成公英等谋高智深，奇谋百出的济世之才，要击败张姑义，文翰自问足有七成把握。眼下只是时机未到，文翰心想，待他大部人马养精蓄锐，要取蜀地那不是举手可得！

　　“天下，终归我文不凡之手！！！！”

　　文翰双手紧紧地抓着蜀中地图，心中豪气顿生，暗里嘶吼喝道，同时身上迸发出一股鲸吞天下的澎湃之势，惊动全场！

　　文翰接领圣旨，应诺与西川兵马休战。次日，文翰通令各军撤出营寨，文军各部人马在各将的带领下，离开了安汉的境界，望南郑赶去。张任见文翰果然信守承诺，撤离安汉，心中大定，自然也未有派兵掩杀。

　　在路途中，文翰又分予三部兵马分别在锦竹、广都、南安进驻，其余兵马皆入南郑。文翰令张辽镇守东川，庞德、成公英、张松为辅，提防张任的西川兵马。至于田丰，文翰则令他与雍州的钟繇、凉州的李优，共同负责调配兵马之事。

　　待一切落定，文翰迫不及待地欲要赶往荆州，亲自求见诸葛孔明，请其出山。

　　“主公若要最快抵达襄阳，从汉中此地出发，往上庸而走，再往南行之数十里，便是襄阳境界。不过从汉中进往上庸之地，多是山路崎岖之地，且深沟复杂，难以行走。不如主公选往从雍州出发，经南乡再落襄阳，此路途虽远，但一路平坦，也是安全。”

　　张松皱着眉头，多有忧虑而道。文翰听言，却是淡然一笑。

　　“无碍。本军侯有踏云乌骓，此马过山踏河，如履平地。子乔不必多虑！”

　　“主公！你确是有踏云乌骓，可其他人却无此等宝马。你乃万金之躯，冒险而入荆州，岂能不带将士沿途紧密保护！若是有个万一，西北必遭灭顶之灾！不如主公，遣一精细将校，带予重礼相请便是。”

　　田丰一听，顿时脸色剧变，凝声喝道。

　　“不可。诸葛孔明此人不可屈致，必要我亲往求之，方能请得。所谓孟子有云，欲见贤而不以其道，犹欲其入而闭之门也。诸葛孔明乃当世大贤，岂可召乎！”

　　文翰即刻慎重地摇首拒道。而且他心中亦有另一番思量，按时下时间推算，那刘玄德亦准备要去隆中三顾茅庐，若是被他捷足先登，请出诸葛孔明。那到时，天下局势定又大变。文翰想要统一天下，怕将会是艰难无比，而又时间长久。

　　“云有夜照玉狮子，此马亦是绝世宝马，无论地势如何崎岖，过若平地。云愿随主公同去，保护主公安危！”

　　文翰话音刚落，赵云即在旁拱手请命。文翰一望赵云，嘴角即翘起一个灿然的笑容。

　　“有子龙护我，天大地大，我何处不可去也！诸位但且放心！”

　　“荆州之行，危机无数，这只有赵将军一人，只怕还不足矣！”

　　田丰皱着眉头，甚是固执地摇首而道。文翰却是向田丰投以一个安心的眼色，浑身发起一股让人不得不信服的气势笑道。

　　“哈哈。元皓不必多虑。纵使是百万军马，有子龙护我，我亦敢一闯龙潭！你莫要忘了，子龙昔日冲破十万西凉军之壮举！”

　　“这！！！！”

　　田丰脸色一紧，而此时成公英却在旁说道。

　　“的确如此。赵将军浑身是胆，英勇无双，那日威猛英姿，成某每每想起，仍不觉不寒而栗，浑身打颤！”

　　当时，成公英正是处于西凉大军之内，可别忘了当时西凉大军不但人多势众，出名的骁勇善战，而且还有马超、庞德这两员绝世大将护于军中，仍不能抵挡赵云之锐锋，足可见得赵云是何等厉害惊人！

　　田丰听言，欲言又止。文翰却是以不容置疑地口气又道。

　　“好了。元皓休要再劝。子龙，你且回去收拾行装。你我今夜便即可出发，早日赶往襄阳隆中！”

　　“偌！”

　　赵云双手一拱，转身便是离去。而文翰因要准备远途，亦先回去歇息。赵云、文翰纷纷离开。张松望着文翰背影，带着几分疑虑喃喃而道。

　　“那诸葛孔明到底是何等旷世人物，竟能让主公屈身至此。若被天下人得知，必然又将掀起一阵风波！”

　　“子乔有所不知，此人名号卧龙。主公曾有言，卧龙、凤雏得一者，平天下也！”

　　田丰在旁颇有感概的答道，张松一听，那细小的双眼顿时瞪大，满脸尽是诧异。

　　次日，文翰和赵云轻装打扮，皆带有黑纱草帽遮住面容，两人并马同行，往南郑出发望荆州襄阳赶去。

　　话说刘备从徐庶口中得知，卧龙安身之处，即日唤上潘凤、张飞二人，赶往襄阳隆中去见。

　　时值隆冬，天气严寒，风能削骨，彤云密布。刘潘张三人行无数里，忽然朔风凛凛，瑞雪霏霏，遥望远处，可见山如玉簇，林似银妆。张飞这等魁伟汉子，亦觉几分寒意，想刘备乃天子皇叔，竟屈身来见这山村野夫，不由喃喃而道。

　　“天寒地冻，哥哥乃天子皇叔，身份尊贵，岂宜远见无益之人乎！不如回新野以避风雪。待风雪过后，再去拜候是了！”

　　刘备皱了皱眉头，即向张飞说道。

　　“我正欲使卧龙先生知我殷勤之意，感我心诚来请。如三弟怕冷，可先回去。”

　　张飞一摇那豹子头，瓮声喝道。

　　“我张翼德，死且不怕，岂怕冷乎！但恐哥哥空劳神思，请来一个无用的山村野夫。”

　　“孔明乃元直鼎力相劝之人，岂会是泛泛之辈，三弟勿要多言，只相随同去便是！”

　　将近茅庐，忽闻路傍酒店中有人作歌。刘潘张兄弟三人，听歌词精妙，不觉立马听之。听罢，刘备闻歌声处探望，见一小店酒家，以为卧龙就在其内，遂慌忙下马入店，只见二人凭桌对饮，上首者白面长须，下首者清奇古貌。刘备拜见，报之名号，又问谁是卧龙。那两人一听来者，是以仁义之名闻名天下的刘皇叔，忙齐齐起身，拜礼相见。

　　长须者笑声而道。

　　“久闻明公大名，如雷贯耳。可惜我等并非卧龙，皆卧龙之友也。我乃颍川石广元，此位是汝南孟公威。”

　　石广元手指对面之人，先做一番介绍。刘备听得，此二人名号，心中大喜，此二人亦是天下有名俊杰，忙作礼说道。

　　“备久闻二公大名，幸得邂逅，实乃备之幸也。今有随行马匹在此，敢请二公同往卧龙庄上一谈。”

　　石广元与孟公威相视一眼，同时露出一个笑容，随后石广元又道。

　　“我等皆山野慵懒之徒，不省治国安民之事，不劳下问。明公欲请卧龙，恰巧遇着我等，亦是与卧龙有缘。明公不知，卧龙庄半月前被宵小之辈所烧，卧龙已搬迁至隆中别处。而因纵火之事，隆中之人，对外来者多有提防之心，若明公未能遇得我俩，只怕许久都未能见得卧龙。”

　　刘备听言大惊，遂详装怒色喝道。

　　“何等宵小，竟敢冒犯卧龙先生。备虽不才，必下令彻查此事，捉拿纵火恶徒，交予卧龙先生！”

　　“呵呵。不必费劳明公。那些纵火之徒，已得惩戒。卧龙亦已无怨，此事就此作罢。明公若想知得卧龙之处，我却可告之一二。”


第七百五十七章 诸葛亮之问

　　孟公威呵呵一笑，接话说道。刘备一听，忙作礼而请。孟公威走出小店，刘备随之而去，孟公威遥指一处奇山密林之地说道。

　　“那山上至高之处，便是卧龙居处。不过眼下风雪正大，难以上山。且卧龙此时，正应崔州平相约，出外闲游去矣。明公不如稍等数日，待风雪减少，再是上山也是不迟。”

　　刘备听言，略有失望，此时在旁边的张飞亦是劝道。

　　“风雪甚紧，那卧龙又是不在。不如早归！”

　　“此为豪杰所说是理。若是皇叔与卧龙有缘，亦不及在一时。”

　　孟公威颔首笑道。刘备凝了凝神，思虑一阵，最终还是决定先回新野。刘备遂请石广元、孟公威到新野一聚，设宴款待，听候教诲。石广元、孟公威皆婉言拒绝。刘备见状，知二人眷念山水清闲，无心入仕，且先与潘凤、张飞上马回去新野。

　　数日后，刘备见风雪渐小，心里欲早日请得卧龙来助，定落大计。于是刘备又与潘凤、张飞冒着风雪，赶去隆中。

　　卧龙新庄，山高地险，刘潘张兄弟三人一路上山，几番几乎遇到险情，摔落山下。张飞怨言不少，但都被刘备叱止之。

　　等刘备上到山腰处，周遭尽是密林丛丛。潘凤见四周诡异，向刘备劝道，谨慎前之。刘备心急，不听潘凤之劝，闯入密林，被密林阵法所困，进出不得，刘潘张三兄弟正是踌躇之间。忽闻吟咏之声，刘备急急望之，见一风度翩翩的少年踏步而来。

　　刘备见来者年纪虽少，但面容奇俊，以为是卧龙，忙下马来拜。

　　“备久慕先生，无缘拜会。因徐元直称荐，方知先生大能，前番来至山下，偶遇先生之友，石、孟二人，得知先生新居。但无奈当时风雪浩大，难以上山。待今日风雪渐小，故又前来拜见。得瞻先生道貌，实为万幸！”

　　那少年听言，慌忙答礼。

　　“将军莫非是刘皇叔，欲见家兄否？”

　　刘备面色一变，颇为惊讶问道。

　　“难不成先生又非卧龙耶？”

　　少年作揖一拜，便是答道。

　　“某乃卧龙之弟诸葛均也。愚兄弟三人，长兄诸葛瑾，现在江东孙伯符处为幕宾，孔明乃二家兄。时下不巧，我二哥尚未归来，不如皇叔先到庄上一叙？”

　　刘备听言，满脸皆是失落之色，叹道。

　　“刘备如此缘分浅薄，两番不遇大贤！”

　　“皇叔不必如此心灰。我二哥前日来信，信中有言，他应会在三日后归来。到时我必与他说明皇叔求贤之意。”

　　“如此便谢过先生。但且与卧龙带言，时下乱世，汉室落寞，受奸佞恶贼纷纷捣乱，以致天下百姓苦不堪言。刘备虽不才，窃念备汉朝苗裔，滥叨名爵，现居新野，伏睹朝廷皇威微薄，纲纪崩摧，群雄乱国，恶党欺君。备心胆俱裂，终日忧国忧民，虽有匡济之诚，实乏经纶之策，无才平以天下。仰望先生仁慈忠义，出山相助，慨然展吕望之大才，施子房之鸿略，救汉室于危难，百姓之颠沛，此实乃天下幸甚！社稷幸甚！！”

　　刘备说罢，诸葛均谨记在心，答言定会只字不漏，尽数告之。张飞不信，出言怀疑。诸葛均笑了笑，当即将刘备刚才之话，无一错漏，尽数背出。刘潘张三人皆露惊异之色。

　　“诸葛孔明之弟，已如此了得。其长兄，又是江东重臣。看来诸葛一门三杰，个个都是不凡人杰呐！”

　　刘备心中暗付。之后诸葛均相请入壮，但刘备兴致了然，诸葛均遂带刘备出了密林。刘潘张兄弟三人再归新野去了。

　　话说，刘备回新野之后，急等三日。三日后，乃令卜者揲蓍，卜相大吉。刘备薰沐更衣，欲要再往卧龙冈谒见诸葛孔明。潘、张闻之不悦，遂一齐入谏刘备。

　　“兄长两次亲往拜谒，其礼太过矣。若按礼节，诸葛亮若归，闻之兄长以两番拜见，应来回礼。但诸葛亮却迟迟未见人影。想诸葛亮虚有其名，恐日后遭兄长怨恨，故避而不敢见！”

　　潘凤平日少言，胸广心善，但诸葛亮这般失礼，就连潘凤亦心感不喜。刘备一听，遂摇头而道。

　　“二弟此言差矣。昔齐桓公欲见东郭野人，五番折返，方得见之一面。况今我欲见当世治国大贤耶？”

　　“哼！只怕哥哥盼望太高，量此村夫，何足为大贤！今番不须哥哥去，他如不来，我只用一条麻绳将他绑来，看他见是不见！”

　　张飞冷哼一声，环眼大瞪，满脸怒火。刘备脸色一沉，厉声叱道。

　　“你这匹夫！岂不闻姜子牙垂钓渭水，周文王相请，而得西周八百年荣盛！周文王古之人杰，胜我百倍足矣，尚且如此敬贤！今番你不必与我同去，我自与无双去见！”

　　“哥哥莫要生气，小弟不再多言便是了！”

　　张飞见刘备发怒，忙把火气一熄，堆起笑容说道。

　　“你若要同往，万万不可失礼，若是得罪大贤，我必不饶你！”

　　张飞口中应诺，但心中却对这诸葛亮怀有几分怨怒。于是刘潘张三人乘马再往隆中，刚至山中山腰，诸葛均似乎早知三人会来，早在等候。刘备慌忙下马施礼，还未发言，便听得诸葛均笑言而道。

　　“我家二哥昨暮方归。早料皇叔会来，令我在此相接。皇叔且随我来。”

　　诸葛均言罢，不等刘备答言，飘然而走。刘潘张三人忙策马跟上，过了密林，直到卧龙新庄前。只见门上大书一联，写有‘淡泊以明志。宁静而致远。’

　　刘备看对联精妙，正看间，忽有童子开门而出。刘备连忙施礼而道。

　　“有劳仙童转报，刘备专来拜见先生。”

　　书童执手回礼，回言而道。

　　“先生早已等候不久。不过在此前，先生设下一问，若皇叔能以答出，方可进门。”

　　“你！！！放肆！！！我大哥何等身份，这村夫竟敢出题刁难！我这就在后院放一把火，看那诸葛孔明出是不出！！”

　　张飞听言轰然大怒，声若雷霆，震得整座庄院都在摇晃。那书童却是不惊，淡言而道。

　　“皇叔若是不愿回答。先生又是有话，他令小童赠以救世书籍三卷，以作回礼。且由小童引皇叔下山归去。”

　　“哇！！那诸葛孔明，欺人太甚，我这就进去撕了他！！”

　　“三弟！！！！！你若再有半分失礼，坏我救国大业！！！我与你恩断义绝！！！”

　　张飞一听顿时大惊，满脸尽是屈辱，却见刘备表情认真，并不像是威胁。张飞虽气得咬牙切齿，但是紧紧地闭住了嘴巴。

　　“我家三弟，乃是莽夫。虽是口恶，但是却是无心。还望仙童莫怪。”

　　“张将军血性男儿，名震天下。早前先生早有交代。不知皇叔愿否答题？”

　　“卧龙先生，乃当世大贤。救国救民，全且依赖于他。莫说答题，即使要备赴汤蹈火，上刀山下火海，备亦愿矣。还请仙童出题。”

　　刘备一凝神色，作揖拜问。仙童回礼后，便是出题道。

　　“题目如下。不知刘皇叔望于天地，所见是何物耶？先生与皇叔八个时辰的时间，皇叔若是答出先生心中答案，先生自会出门来见。”

　　这书童话音刚落，张飞便大笑道。

　　“嘿！这题好答。我等望于天地，看到的自然是这山山水水，平川海地，万物万灵！”

　　张飞争先而答，那书童听后，只笑不言。张飞眉头一皱，瓮声喝道。

　　“怎么！难道我答得不对！？难道除我口中所说外，还能看到其他！？”

　　书童仍是不答，这时在张飞旁的潘凤，则是凝神慎重而道。

　　“三弟此言差矣。兄长心怀天下，欲成皇图霸业。看到自然不仅仅是眼中之景，而是整个大汉天下！”

　　潘凤此言一出，刘备双目一亮，潘凤所见，亦是他心中此时所想的答案。刘备甚是期待地望向书童，书童仍笑而不答。

　　刘备暗暗吃惊，脑念电转，开始沉思。潘凤见他所答并非答案，眉头深锁亦在思索。张飞瞪大着环眼，眼中尽是威胁之色，好似在叫那书童给予提示。书童被张飞瞪得浑身不自在，向刘备施了一礼后，便回去了庄内。张飞见书童离开，怒色一起，正想呵斥，正好遇上刘备愤怒的目光，张飞不敢造次，急得在旁抓耳扰腮，一阵后亦是陷入沉思。

　　少时，刘潘张三人仍未想得答案。渐渐地过了三个时辰，刘备忽然眼睛一亮，叩门而唤，书童很快便是赶来。

　　“备立于天地，望得天下大乱，汉室没落，当今圣上如同傀儡，受曹贼操纵，各地诸侯割地强夺皇土，不尊朝廷！刘备忠于国家，望能得卧龙先生相辅，平定天下！”

　　刘备答毕，那书童却是脸色淡然，淡淡而道。

　　“先生有话，汉室落寞，始于前朝重用十常侍等宦官奸臣，败腐久矣，以致时下无力回天。皇叔若只望得汉室朝廷，仅可为楚之项燕，其志之高，我家先生敬服，愿送救世书籍三卷，其中有兵法、治国之策，若皇叔能以尽学，足以完成皇叔心愿。”

　　刘备听言，满脸震惊，一时间不知如何回答。张飞忿然踏前一步，指着那书童怒声暴喝。

　　“我兄长乃汉室帝胄，心怀汉室朝廷有何不对！？”

　　“三弟闭嘴！！！”

　　刘备猛地转身，双眼赤红，怒瞪张飞。张飞怒恨无比，把牙咬得蹦蹦直响，潘凤在旁厉声而劝，张飞才止住火气。

　　书童向刘备作礼一拜，又是回去庄子。

　　刘备沉着脸色，唏嘘地叹了一口气，踱步而走。

　　随后又是过了数个时辰，天色已黑。刘潘张兄弟三人守在门外，个个都是眉头深锁，低头苦思。

　　三人久久未有想出答案，这时书童忽然开门走出。

　　“皇叔你还有一个时辰。不知皇叔可愿再是作答？”

　　“备望得卧龙，如高祖渴盼张子房。若果真答不出，全乃备之福浅。但未到最后时刻，备绝不放弃！”

　　书童听言，对刘备微微露出几分惊异之色，恭敬地势下一礼后，便再回去庄内。

　　刘备缓缓闭起双眼，或者疲倦了，他竟然盘腿坐下。张飞欲要发言，潘凤却用眼色阻止，示意他莫要打扰刘备。

　　又过了半个时辰，刘备双目缓缓睁开，猛地双膝一跪，对着庄内扯声大喝拜道。

　　“时下乱世，朝廷昏庸，乱贼多生，天下百姓受难于天，战火肆虐，家破人亡！我刘玄德见得天下各地百姓颠沛流离，妻离子散，痛不绝已！望卧龙先生能出山相助，救天下万万百姓于水生火热之中。我刘玄德在此，替天下百姓叩谢先生大恩！！！！”

　　刘备喝毕，猝然一阵飓风吹来，庄中大门蓦然而开。刘备眺眼望去，只见院前立于一人，那人身长八尺，俊秀白净，头戴纶巾，身披雪白鹤氅，手执鹅毛扇，飘飘然有神仙之概，浑身散发着一股能以料尽先古至今所有之事的绝顶智慧，立在那里，仿佛整个天地都以其为中心。

　　刘备看得惊叹不已，如见天上神仙，在此人面前，竟令他不由心生一种自愧不如的挫感。

　　那人正是刘备三番来见的，拥有天下第一智慧，智多胜妖的旷世奇才，诸葛孔明。

　　“想我诸葛孔明，为救天下苍生，自懂事起，苦学百术，得以治国安邦之韬略，平定天下之谋策。苦等至今，只为等得心怀天下百姓之明主。今日终于等得，实乃天之所意，孔明在此叩拜上苍！”

　　诸葛亮双目烁烁，凝望苍穹，双膝一跪，连连三拜。待其起身时，左右书童叫道。

　　“有请刘皇叔入庄相见！”


第七百五十八章 四龙争天之局

　　刘备听得叫声，这才从震惊中回过神来，连忙吩咐潘、张二人，只在门首等着。刘备心怀无限敬意，徐步而入。

　　刘备迈步而落，眼神与诸葛亮的目光接触，不知为何，刘备只觉顿积在心中十几年载的失落、怨气、不甘即时烟消云散，心中一片豁然开朗。

　　天运转轮，蓦然大动，天下各地须臾风云大变。中原洛阳雷鸣轰动，西北安邑飓风狂肆，江东吴会细雨绵绵，其中三地似有龙鸣游动之声。

　　西川忽起一道火光，直射而出，那海市蜃楼照应在隆中天空，云如化火，成龙影之象。

　　天之异象，难以猜度。

　　刘备的身躯被火光照得通亮，作揖施礼下拜喝道。

　　“汉室末胄、涿郡愚夫，刘玄德拜见卧龙先生。先生旷世大贤，胸有无尽韬略，心怀普天之民，备虽不才，但一心望救以世间黎民，平定战祸，还以百姓安居乐业。此心天地可鉴，敢求先生出山相助，此实乃百姓幸哉，天下幸哉！”

　　诸葛亮目光清澈，神色严明，拱手回礼。

　　“南阳野人，疏懒性成，略学一二，滥克卧龙之名，屡蒙皇叔枉临，不胜愧赧。皇叔先请入庄，你我座谈一席，再论后事。”

　　“先生相请，敢不应从！”

　　诸葛亮灿然一笑，遂引刘备入庄，分宾主而坐，书童献茶。茶罢，庄外静幽，夜空火光时而可见。刘备、诸葛亮相对而视，少时诸葛亮先张口而言。

　　“昨夜刚归，闻之家弟所报，听闻皇叔所言，足见皇叔忧民忧国之心。但恨亮年幼才疏，有误下问。更设罔问相拦，望皇叔莫要介怀。”

　　“先生乃世上人杰，备却不过落魄末胄，能见先生已是万福。望先生不弃鄙贱，曲赐教诲。”“亮乃一耕夫耳，安敢谈天下事？只怕才学疏浅，叨扰了尊耳。”

　　“先生此言差矣，你抱经世奇才，才学足可定国安邦，韬略足以平定乱世。愿先生以天下苍生为念，开备愚鲁而赐教。”

　　诸葛亮听此，双眼聚光，直逼刘备眼瞳之内。刘备抖数精神，凝神而坐。诸葛亮一笑，先是问道。

　　“皇叔先前答问，眼望苍生，一心为救黎民百姓。无奈眼下，乱贼势大，汉室早已失社稷大器，各地诸侯争夺不休，乱世难能终止。皇叔将不过十者，兵不过万余。但曹操、文翰、孙策、刘表、刘璋之辈，少者至少拥有带甲兵士十余万。皇叔在此等时势之下，又岂有回天之力，与诸侯力争？”

　　诸葛亮一语说出刘备时下处境，但刘备却无心灰意冷，反而斗志昂扬，凝声而道。

　　“汉室倾颓，奸臣窃命，备才浅势薄，欲与诸雄相争。看似不自量力，但我麾下将士、文武团而一致，依赖其助。备欲伸大义于天下，虽屡战屡败，亦甘继为持，知耻而后勇，定有所成！先是有旷世之才，若能相助，备定能一改颓势，平定天下！”

　　刘备瞬间爆发极大的气势，竟令诸葛亮亦有些许吃惊之色。诸葛亮眼色刹地变得凝重，想起刚才天之异象，暗付叹道。

　　“天出异象。刘玄德今日见我，乃上苍之意。看来将来世局将会是四龙争天之势呐！”

　　诸葛亮韬略不可计量，早有计策在心，当即起身向刘备作礼一拜，随着口音一出，一股蓬勃的气势，如压在人心，精神不觉全部集中在其话音之内。

　　“自十常侍之乱，董卓夺权以来，天下豪杰并起，诸侯逐鹿中原时代正式揭开。乱世造英雄，战火遍天已有十几年载。当日大奸逆贼‘董仲颖’，白马将军‘公孙瓒’，逆臣‘李催’‘郭汜’，伪帝‘袁公路’，将王‘吕奉先’，西凉霸主‘韩遂’，汉中邪君‘张公祺’，江东猛虎‘孙文台’，甚至连那北方霸主‘袁本初’，亦也损落于世。

　　汉相曹操势不及袁绍，而竟能克绍者，非依天时，抑亦人谋也。冠军侯文翰，自起事人薄兵微，能得以力克并州白波，于雍州诛灭将王，驱赶马、韩之辈，再蓄以大军之势，攻克凉州。皆因其善用人才，且又体恤下士，兵士皆愿为其牺牲，故而得此大势。江东孙伯符，幸得其父心血，坐拥扬州、交州、江东之地，又有周公瑾这等绝世大贤呕心相铺，得以三地人心所归。

　　今曹操已拥百万之众，挟天子以令诸侯，此诚不可与争锋。孙策所据之地，有长江为其国险，此可用为援而不可图也。文翰在西北，势力根深，百姓依附，拥有近三十万兵马，且皆是精锐部署，难以抵抗。此时他已攻占东川半壁之地，数年之内，必强攻硬取，望尽得蜀地！皇叔若要成以大势，日后必将与此人争锋，一绝雌雄！”

　　“文不凡！？”

　　刘备失声一呼，脑海中顿时闪过文翰的影子，曾经刘备将其视作自己的对手，但是文翰越走越快，转眼之间，势力扩张覆盖整个西北。不知何时，刘备已不敢再生出比较之心，未遇到诸葛亮时，只是心想如何苟存于世，等待时机，成一方之主。根本未有想过要与文翰这等。

　　“是也！荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，乃兵家必争之地。时下曹操欲争，皇叔不可硬挡。且先联合孙策，刘表两人之力，为之相持。

　　再者，益州险塞，沃野千里，天府之国，昔年高祖因之以成帝业。今益州牧刘璋暗弱，民殷国富，而不知存恤，又遭文翰此头猛虎窥视，蜀中智能之士，皆望能得以明君，力保益州。皇叔既帝室之胄，信义著于四海，此时暗居刘景升麾下，久处非是明智之择。皇叔可暗令一人，传信益州，说予刘璋，愿为其抵挡文翰，暗中图谋。再派一绝世大贤，留守荆州，联合孙策，抵抗曹军，后图荆州。

　　若跨有荆、益，便可蓄以争天下之根基，再者西和诸戎，南抚彝、越，外结孙策，内修政理。待天下有变，则命一上将将荆州之兵进攻中原，皇叔身率益州之众以出西凉、雍州，以吞天大势，图合社宇。诚如是，则大业可成，汉室可兴矣，天下苍生可救矣。”

　　诸葛亮妙语连连，说得刘备一阵失神，待刘备反应过来时，眼中尽是亮彩，又见诸葛亮命童子取出地图一轴，挂于中堂，指谓刘备道。

　　“此西川五十四州之图也。皇叔欲成霸业，应趁此时西川大祸，暗结刘璋，先取西川之地，再图东川，建造基业。后者，教引刘表、孙策联合，抵抗曹操，待两方两败俱伤，再从西川出兵，再下荆州。如此便可与西北文不凡，中原曹孟德，江东孙伯符，成鼎足之势！此乃四龙争天之局也！”

　　刘备闻言，惊为天人，对诸葛亮之智敬服不已，当下出席而拜，凝声说道。

　　“备听先生之言，顿开茅塞，使备如拨云雾而睹青天。但荆州刘表、益州刘璋，皆汉室宗亲，备若取之，只怕遭天下人指责，而失人心也！”

　　诸葛亮听言，灿然一笑，柔声而道。

　　“皇叔不必忧心，亮夜观天象，刘表不久人世，刘璋非立业之主，此时正遭他人窥视。益州本就是汉室之土，皇叔取之，亦好于落入他人之手！”

　　刘备闻言，顿首拜谢。只这一席话，诸葛孔明未出茅庐，便定下大策，欲造四龙争天之局，真乃前无古人后无来者！

　　“备虽名微德薄，若先生不弃鄙贱，出山相助。备当拱听明诲，绝不相负！”

　　刘备再次相请，诸葛亮瞰视着刘备许久，心中沉吟，若造四龙争天之局，缺他不可。诸葛亮终还是颔首应道。

　　“皇叔三顾茅庐，心怀天下百姓，既不相弃，亮愿效犬马之劳。”

　　刘备听言，大喜过望，喜不胜收，遂命潘、张入，拜献金麻礼物。诸葛孔明固辞不受。刘备说道。

　　“此非聘大贤之礼，但表刘备寸心耳。还望先生收取。”

　　诸葛亮见推迟不去，方才受下。于是刘备等人在庄子夜宿一宵。

　　话说此时，文翰与赵云一路快马加鞭，星夜赶路，马不停蹄，风尘仆仆，刚入襄阳境界。忽然，文翰见隆中之处，火光如云，呈现龙状，心中顿时大惊，一丝不祥预感顿从心起。

　　“天显异象，难道诸葛孔明与刘玄德已经相见！”

　　文翰脸色里，竟起一丝畏惧之色。当他回过神来，立马与身旁的赵云说道。

　　“子龙，我不知为何心绪不灵。我等还是莫要歇息，直赶往隆中！”

　　“可是主公，我等已连赶路数天，云身轻微，但可忍受。只是主公你乃！”

　　“莫要多说，这些路途之疲，并不碍事！”

　　文翰不等赵云说完，便张口打断，说毕一甩马鞭，直往隆中径直飙飞而去。文翰强忍疲劳，赶到隆中卧龙岗之时，已是天明时分。赵云向乡民打听诸葛亮居住之处，乡民见赵云脸生，又因先前李强手下纵火之事，皆不愿告。赵云用金银暗许，乡民亦皆拒绝。


第七百五十九章 误入险境

　　文翰见状正是无计可施之时，忽听到一声歌谣，正见小桥之西，一人暖帽遮头，狐裘蔽体，骑着一驴，发须黑白参半，后随一青衣小童，携一葫芦酒，两人踏雪而来，转过小桥，正往文翰而来。

　　文翰见来者不凡，驱马向前拜问。那老者眯着眼，看了文翰许久，文翰头戴草帽，面有黑纱遮掩，但老者亦暗中看得一些，呵呵笑道。

　　“将军气宇轩昂，不怒而威。定是身居高位之人。再看将军，眉宇之间，血气浓重，惊天动地，双目犀利，动人心魄。将军必是久经沙场之人，因将军而死者怕有数十万者。不知老夫所言，是与不是？”

　　文翰刀目刹时眯了起来，心中震惊不已。他此时身在荆州，身份万万不可被人察觉，否则必遭灭顶大祸。赵云闻声，纵马疾奔而来，护在文翰身前，警惕地盯着老者。老者一见赵云，不由赞道。

　　“真乃当世龙将也！”

　　文翰敛了敛神色，凝声问道。

　　“老先生，目光毒辣，一眼看出某之深浅。不过某此行必须保密，若是身份泄露，必将牵引天下大变。不知老先生可否当做未曾见过某？”

　　老者又是一笑，颔首而道。

　　“自然可以。若老夫猜得不错。将军来此卧龙岗，必为卧龙而来。老夫正好欲往卧龙庄一趟。若是顺路，将军不妨随老夫同来。”

　　文翰微微惊奇，脑念电转在心中沉思一阵，暗想此老者高深莫测，莫非是诸葛亮的好友？

　　“主公，此人不知深浅，还是多需提防。不如让云先与其同去，打探一番？”

　　文翰默默地望着老者眼眸，见其内清澈坦然，毫无害人之色，便是摇头低声而道。

　　“不必如此。若是此人真有害我之心，只需往附近县衙通报一番便是。”

　　文翰说毕，便向老者作揖施礼。

　　“如此便劳烦老先生了。”

　　老者呵呵一笑，便骑着驴子徐徐而走。文翰和赵云紧随之后，两人虽然多天未有歇息，但却仍旧精神奕奕。文翰为之兴奋的，自然是将要见得诸葛亮这智多胜妖的旷世之才。至于赵云，他自知身兼重任，文翰一日未离开荆州，他那紧绷的精神绝不会有些许松下。

　　文翰在老者带领之下，赶到卧龙新庄山下。文翰见山高路险，暗里精妙无限，暗暗吃奇，腹诽道，灵山居人杰，此言果真不假。

　　随后，文翰随着老者一路上山，老者那匹驴子，甚是奇异，在这颠簸的山路上，竟走得丝毫不慢。

　　一个时辰后，文翰、赵云与老者来到山腰，文翰见面前密林诡异，眉头顿时皱起。老者转头又是呵呵的一笑，未有言语便入了密林。文翰心中一紧，随之跟入，赵云连忙紧随。

　　老者骑着驴子在密林的地势似乎了如指掌，快速地穿梭。文翰心中双目紧紧地盯着老者的背后，忽然脸色剧变，似乎猜出了老者的身份。

　　“这密林暗藏阵法，这老者如此熟络，又与诸葛亮相熟。莫非此人正是那传授天下第一奇阵‘八卦图’与诸葛亮兼是其岳父的黄承彦！”

　　文翰这一想，顿时心中大定起来。黄承彦才学惊人，在阵法上更是无人能及，当然除了诸葛亮外，而且更是天下有名的大善人。在史中，从黄承彦在八卦图内，救出陆逊近十万江东兵马，可知当时陆逊可是诸葛亮乃至整个蜀汉的死敌。

　　少时，文翰随着黄承彦走出了密林，正见高处有一庄子。文翰双眼暴亮，迫不及待地就欲望庄子冲去。

　　就在此时，庄子内连连传出几番笑声。黄承彦眉头一皱，暗道不好，看来他那女婿已选择了刘玄德。此番他引文翰而来，本想为诸葛亮引来明主，造就三分天下之局。但眼下，他岂不是好心做坏事，引人入龙潭！

　　只见，刘备和诸葛亮先是并身走出，不久后潘凤和张飞那魁伟巨大的身影亦是出现。文翰一见那双手过膝，耳朵垂肩的人立即大惊失色。

　　“嗯？岳父？你为何会来？这是？”

　　诸葛亮往前一望，很快便是察觉到黄承彦的身影，正是一番吃惊，然后又见他身后两人，所头戴草帽黑纱，但从其身上气势，便可猜得皆是器宇不凡之人，又是微起惊色。

　　“哥哥，快看！！那岂不是文不凡耶！？”

　　张飞虽未看得文翰面容，但却认出了文翰座下踏云乌骓。当初张飞对这匹旷世宝马，可垂涎许久，当下一看便是认出。

　　刘备刚才还在与诸葛亮讨论，日后进西川之后，如何应付文翰。哪知刚说不久，便见到文翰活生生地竟然出现在绝不可能出现的地方。真是刚说文翰，文翰就到！

　　刘备霎时间，思绪万分，不过很快这些思绪尽数化作了滔天杀意。诸葛亮却是争先说道。

　　“有客自远方来，不亦乐乎。军侯如雷贯耳，敢情到庄里一聚？”

　　诸葛亮虽是如此在说，但暗中却用鹅毛扇暗暗地对潘凤做出指示。潘凤心神领会，快速转入庄子之内。

　　“孔明！！！你想作甚！！！文不凡乃西北之主，若他有所差池，西北必将大乱！！”

　　黄承彦岂不会发觉诸葛亮的意图，当即竭斯底里地暴声一喝。诸葛亮双目一眯，暗里腹诽道。

　　“我正欲西北大乱，若是如此，曹操必将趁势收复西北，而我则有更多的时间，替主公争取西川之地，造就三足鼎立的世局！”

　　在诸葛亮心中，三足鼎立的世局，才是他心中最为完美的局势。四龙争天，变化莫测，就连智多胜妖的诸葛亮亦自问难以把持！！！

　　“子龙快撤！！！”

　　文翰心感无限危机，立即一拉缰绳，拔马向密林内冲去。赵云听令，连忙紧追而去。诸葛亮一见文翰闯入密林，嘴角即起一丝笑意，在张飞耳畔低声数声。张飞得令，立即回庄子上马，飙飞而去。

　　黄承彦见文翰竟然闯入密林，大惊失色，连忙亦策青驴赶入密林，在后吆喝道。

　　“军侯稍慢，此阵中危机无穷，若无人带领，万万不可轻闯！”

　　但等黄承彦追去时，文翰和赵云的身影早就不见了。黄承彦又慌又急，忙骑着青驴在密林四处寻索。

　　话说文翰和赵云闯入密林，被周遭诡异摆设，弄得头昏脑胀，转入一角。忽然，风沙大作，树叶冲天。数十头木虎冲出，文翰吃了一惊，赶忙转身逃去。赵云拔出腰间利剑，纵马挥剑抵挡，砍了数剑，竟然看不破这些用木打造的老虎。

　　“子龙用我这把七星宝刀！”

　　文翰见状，连忙掣出腰间七星宝刀扔给赵云。话说这刀本是王允所有，王允赠于曹操，曹操刺董，被董卓所获，董卓转赠吕布。吕布被文翰所诛，最后这柄刀便是落入了文翰的手中。

　　赵云一手接住七星宝刀，一头木虎正是扑来，赵云大喝一声，奋力一挥，那木虎顿时一分为二。然后又是两头木虎冲来，赵云连连挥刀，刀风猛烈，将木虎尽数砍破。

　　随后赵云护着文翰夺路而去，又到一脚。四周尽是奇石土坑，文翰心里一惊，又有不祥预料，立马又欲往另一路而去。

　　就在此时，只听得一声如雷爆炸的轰响。

　　“文冠军！！我家哥哥邀你一聚，还请你随张某一行！！！！”

　　张飞舞着丈八蛇矛，飞马冲至两人身后。文翰被张飞的吼声震得一阵耳鸣，一见张飞顿时一阵心惊胆跳。赵云剑目暴射两道神光，即往张飞倏然迎去。

　　“哈哈哈！赵子龙你不是我张翼德的对手，那关云长或许能与我有一战之力！”

　　张飞一生敬服，只有两人，那就是刘备和潘凤，除这两人外其余天下英豪，在他眼中犹如草芥。即使是曾有过勇破十万西凉大军战绩的赵云，张飞亦无放在眼里。或许，也只有诛杀将王吕奉先的关云长，张飞才将他视作于与其并肩之列。

　　赵云脸色冷酷，他并无逞口舌之利，七星宝刀猝然一动，如电光般往张飞的面门飞砍而去。张飞见刀势迅猛无比，微起惊色，冷哼一声，提丈八蛇矛猛地一扫，欲要荡开赵云的七星宝刀。就在此时，赵云提刀一抖，忽变刀势，电光火石之间，七星宝刀避过丈八蛇矛，捅向张飞的腹部。张飞忙驱身急闪，险险避过，同时张飞的坐骑吓了一惊，连退数步。

　　赵云趁势追击，捻刀又砍，张飞暴喝一声，持矛奋力猛扫，只听见彭的一声巨响。赵云手中的七星宝刀，即时被丈八蛇矛扫得飞开。张飞环眼大瞪，提矛倏然往赵云咽喉便刺。赵云脸色一凝，急闪避过。

　　就这数个交锋，两人各有险象。赵云、张飞两人脸上皆起惊异之色，同时纷纷在心中暗付道。

　　“这黑脸莽汉，着实有几分嚣张的资本！”

　　“这白脸娘们，本领不俗呐！”

　　赵云、张飞目光对视，一时间蓬勃澎湃如海浪翻滚的气势迸发，如听得龙鸣豹啸之声。几乎同时，两人齐齐纵马而动，张飞眼快手疾捻矛往赵云右腿便刺。


第七百六十章 诸葛亮设局谋杀（上）

　　赵云持刀一挡，一道火花顿时在两柄武器之间爆出。赵云奋力一荡，荡开蛇矛，喝的一声，七星宝刀如有暴雨之势，狂击向张飞。张飞抖数精神，哇哇大喝，拿着蛇矛狂扫不停，如同飓风一般与赵云的刀式对击不停。

　　砰砰砰砰砰～～！

　　暴烈而又快速的兵戈碰撞声响不绝耳。忽然间，赵云刀式一变，打出太极招式，即时七星宝刀怪异地缠绕住蛇矛。张飞只觉浑身所使力气，如同泥牛入海，一使便化。两人又战了数十合，不分胜负，暂时陷入僵局。

　　突兀间，在四周奇石周围，猝然想起一阵阵奇异的移动声。文翰神色一凝，只见有数十个持刀木人往自己所在位置一涌而来。文翰身上武器给了赵云，哪敢空手面对这些刀枪不入的怪物。文翰急转马头，往一路急冲而去。

　　赵云闻得声响，见文翰逃开，心里一急，须臾猛地提刀往张飞头颅一砍。张飞忙驱身一避，哪知赵云使的是虚招，待他反应过来时，赵云已策马冲开，紧跟在文翰身后。

　　“赵子龙！！跑的不是英雄！！！”

　　张飞铜铃大的环眼瞪起，扯着他那雷公般的嗓子，扯声大喝，挥舞着丈八蛇矛飞速急追。张飞追得正急，哪知赵云从曾经与张飞交手过得关羽口中得知，知道张飞脾性心急暴躁，暗中在使着拖刀计。眼见张飞将要追上，赵云猝然转身，拖地的七星宝刀骤然一提而上，一道璀璨的寒光顿时显现。

　　张飞吓得心惊胆跳，全身神经紧绷，死死地扯动手中缰绳，硬要阻住去势。他那坐骑吃痛惨叫一声，那道寒光在马首上一闪而过。顿时间血液暴飞，张飞坐骑尸首分离，马首掉落地上，张飞亦失势滚地。

　　赵云心里顾着文翰安危，亦无趁势去杀，纵马跑开。张飞眼见赵云离去，奋然起身，浑身怒火滔天，如同一头暴怒的巨大黑豹子，竭斯底里狂啸不止。

　　另一边，文翰策马赶到一处，蓦然心脏一揪，一丝极度不详的预感涌往全身。

　　就在此时，在路侧一土坡上，一员足有三个汉子巨大的巨汉，提斧冲来，跃过土坡，如庞山坠落之势，挥斧往文翰劈来。

　　文翰有史以来，第一次感觉死亡距离自己是如此之近，心里充满不甘地呼道。

　　“我命休矣！”

　　“主公！！！！！”

　　就在千钧一发之际，赵云狂拍夜照玉狮子暴飞而来。只见赵云英眉竖起，剑目圆瞪，拼尽全力砍出一刀，砍向那巨汉劈落的巨斧。与此同时，踏云乌骓四蹄拨动，带着文翰急飞而开。

　　彭！！！

　　一声如同天裂般的巨响暴起，随即又是一声巨大的轰响，之后再见，便是漫天的风尘。在风尘之内，刀斧声快速连荡不止，掀起一阵阵狂风。

　　随着狂风的吹动，沙尘迅速散开。文翰定眼一看，脸色连起惊色，与赵云在对战的那人正是刘备的二弟潘凤！

　　潘凤被誉为刘备麾下的无双上将，曾经与将王吕布交战，却以平手收场。如此足可见此人定有旷世武艺！

　　赵云与潘凤杀了足有数十合，两人心中皆有惊异。赵云暗付，眼前这巨汉力大无穷，比那张翼德更要恐怖几分。至于潘凤则在心中暗付，看来这赵子龙并非空有虚名，此人绝不能小觑！

　　“军侯！军侯！！！快快随老夫而来，老夫带你离开此林！”

　　就在赵云与潘凤激战间，黄承彦终于找到了文翰，连忙急声吆喝。文翰听得喊声，转眼一望，见是黄承彦。一时间，文翰脑内思念极度复杂矛盾，若是这黄承彦之前就是与诸葛亮联合欲要加害于他，故而引他上山。此时文翰随黄承彦而走，必遭灭顶之祸。但按历史上所述，黄承彦却不见得是如此奸诈小人。

　　但是眼前情势，唯有依仗黄承彦带他离开这诡异的密林，才有一线生机。文翰脑念电转，猛地一咬皓齿，拔转马头，向黄承彦飞奔而去。文翰最终还是选择相信历史，相信黄承彦是个大善人！

　　潘凤见文翰纵马飞向黄承彦，顿时脸色一急，经过诸葛亮的分析，未来刘备将与文翰成为死敌。若是能在此处将其击杀，可谓是一劳永逸。

　　潘凤那双细长的凤目骤地暴出两道精光，手臂尽起九牛二虎之力，提斧往赵云猛劈。赵云灵敏过人，急闪而过。潘凤趁机拍马就走，但赵云早就察觉到他的想法，持刀奋力回扫。潘凤见刀式来得又快又是刁钻，吓了一跳，忙抡斧一档。赵云剑目烁烁，持刀带着那巨大无比的开山巨斧一牵，泄去大半力气，然后刀锋一转，借力一荡，竟然将潘凤手中的开山巨斧荡开。随即赵云气势骤发，挥刀连砍不停，舞得密不透风，潘凤一时逃脱不开，唯有先是死守。赵云一连劈了数十刀，眼看刀式攻势渐弱，潘凤正准备蓄力反击时，赵云却趁机荡开阵脚，纵马夺路而走。潘凤这才知道中计，但又想这赵云心思敏捷，恐其会用拖刀计，不敢追得太紧。

　　却说另一边，黄承彦带着文翰急往密林内穿梭，正走到阵内生门，快要逃出这小型八阵图时，猝然间，四周狂风不止，风沙铺天盖地。

　　黄承彦脸色大变，失声呼道。

　　“不好！这生门何时变为了死门！！”

　　黄承彦话音刚落，只见四面八方数百头木虎、木人、木狗缓缓围拢过来，周遭被围得严严实实，水泄不通。

　　原来，诸葛亮早就料到，黄承彦会带着文翰赶去生门，故而暗改阵势，将生门变为死门。

　　文翰脸色剧变，就在此时，在他身后连起一阵响亮的碰撞声。只见赵云纵马挥刀，削铁如泥的七星宝刀将一头头刀枪不入的木兽劈得纷纷断裂。文翰一见赵云，喜色顿起，忙往赵云冲去。赵云与文翰两马合于一处，黄承彦见赵云竟能劈开这些木兽，便知赵云手中那柄刀器，必定是绝世宝物，心中亦是大喜，忙赶往而去呼道。

　　“军侯，我那女婿智多胜妖，他定是料定我等会逃来此处，故而改了阵法。还好赵将军有这柄绝世宝器，能克住这些刀枪不入的木兽！如此军侯还有一线生机，老夫这就带你赶去生门！”

　　“不！我等不走生门！”

　　哪知黄承彦话音一落，文翰便厉声喝道。黄承彦脸色一变，还以为文翰对他起了疑心，正欲解释。

　　“黄公勿要多心。诸葛孔明料事如神，我等欲要逃出生天，必不能按常理而行，否则又遭其计算！”

　　“军侯所言是理。除生门外，景、开二门亦是此阵出口！”

　　文翰刀目一凝，思绪万分，疾言厉色向黄承彦问起。

　　“我曾闻，八卦图乃由八门金锁阵改良而成，威力无穷。八门者，休、生、伤、杜、景、死、惊、开。若从生门、景门、开门而入则吉，从伤门、惊门、休门而入则伤，从杜门、死门而人则亡。如此看来，伤、惊、休三门，虽是险峻，但却有一丝生机。我等若闯此三门，可否破开此战？”

　　“走伤、惊、休三门？这……有赵将军在此，但且一试亦非不可！只不过，若是赵将军抵挡不住，那军侯……”

　　黄承彦眉头深锁，随即望向赵云，带着几分顾虑地张口答道。文翰一听，毫不犹豫，立即颔首定下决定。

　　“不必多说。子龙乃世间龙将，纵使是这八卦图亦难挡住他！我等走休门！还请黄公带路！”

　　“好！军侯随老夫来！”

　　黄承彦听罢，一拍青驴既往一路冲去。这些木兽也是奇异，竟然不会伤害黄承彦，只对文翰、赵云发起攻击。赵云护在文翰身侧，一路抵挡四周围拥而来的木兽。

　　少时，黄承彦带着文翰、赵云来到休门，只见休门地带尽是深沟。

　　“军侯小心，此处暗藏无数陷阱。万万不得大意！”

　　黄承彦说毕，坐下青驴心有灵犀般，一声叫起，便往遍地深沟的那段地带里飞冲而去。黄承彦刚落不久，四周忽起一阵阵箭破虚空之声，青驴跑得极快，避过一片片箭潮，忽然间青驴纵身连连跳跃起来，又是一声声的巨响，只见一个个巨大的窟窿猝然显现。

　　文翰和赵云看得心惊不已，这段深沟地带，不但难行，而且暗藏如此之多致命陷阱，若是贸然闯入，即使不死，亦定遭重伤。

　　一阵后，黄承彦越过深沟地带，在对面向文翰、赵云做着手势。文翰和赵云目光对视，文翰哈哈笑道。

　　“哈哈。这次欲求旷世大贤，却无料到几乎性命不保。还好幸得黄公、子龙还有这柄七星宝刀，才能逃出生天。”

　　文翰这话音一落，坐下踏云乌骓即时愤愤不平地嘶鸣起来，好似在埋怨文翰忘了它的功劳。文翰又是一笑，带着无比的疼惜之情抚摸着踏云乌骓的马背。

　　“老伙伴，我岂会忘了你的功劳。我这回能否保命，可就要看你了！”

　　文翰话毕，踏云乌骓昂然地再发一声嘶鸣，四蹄踏地一踩，霎时之间，如同化作一道巨大的黑色飓风飙飞而起。赵云见文翰一动，立即亦拍动夜照玉狮子跟随而去。

　　咻咻咻咻咻咻～～！！！

　　电光火石之间，左右两侧一片片箭潮顿时又再发射而出，踏云乌骓与夜照玉狮子一黑一白如同两道不可捕捉的迅光一飞而过，随即这两道迅光又连连跳动起来。黄承彦看得一阵惊愕，待他回过神来时，只见眼前两道风尘冲起，正见踏云乌骓与夜照玉狮子的身影。

　　“军侯与赵将军坐骑，真乃神驹也！”

　　黄承彦惊叹一声，文翰却是脸色淡然，仿佛刚才一番番险象并无发生，从容不迫地说道。

　　“此处距离林中出口，还有多远路程？”

　　“一刻时间，便可出得。”

　　黄承彦回答后，一拍青驴，便是走开。文翰、赵云紧随在后。一刻钟后，果然如黄承彦所说，一行人走出了密林，来到山腰某处路口。

　　文翰脸上刚起喜色，却听得一阵笑声传来。

　　“哈哈哈。冠军侯果真不凡，竟能破得亮所设的八阵图。亮实在佩服！”

　　文翰脸色一紧，定眼往前方看去。只见诸葛亮还有刘潘张三人早在前处等候。赵云剑目骤然变得犀利，策马而前，冷然地瞰视着潘凤、张飞。

　　此时，潘凤、张飞各骑一匹马匹立在左右，诸葛亮和刘备皆站立在地。看张飞所骑之马，正是刘备的卢。

　　张飞一见赵云，顿时咬牙切齿，策马冲前，手提丈八蛇矛，摇头晃脑，扯声喝道。

　　“文不凡！赵子龙！你等今日插翅难飞！”

　　文翰神色一凝，刀目眯成一条细线，望向诸葛亮，冷声问道。

　　“诸葛亮，我与近来无仇远来无怨！你为何要加害于我！？”

　　“非也！军侯勿要误会，我家主公刘皇叔见军侯远道而来，欲做一番地主之仪，请军侯到新野一聚，还请军侯莫要推搪。”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，柔声而道，声音中毫无丁点杀意。刘备在旁亦附声喝道。

　　“军侯！备与你许久不见。平日恨山高遥远，不得听教。今巧遇军侯，实乃天意。倘蒙不弃，到新野暂歇片时，以叙渴仰之思，实为万幸！”

　　“刘玄德！！！你不必在此故弄玄虚，我从无害你之心，你今日却欲将我置之死地！若我今番逃得，我三十万西北儿郎，必与你不死不休！！！”

　　文翰暴声一喝，惊天动地的气势迸发而暴，刘备仿佛见到文翰背后有着无穷无尽的兵马，如有吞天之势，正向他冲杀而来。

　　一时间，刘备脸色连变，只觉浑身凉梭梭的，心中骇然无比。


第七百六十一章 诸葛亮设局谋杀（中）

　　“呵呵。军侯息怒。我家主公，将不过十者，兵不过万余，且又被曹贼视为眼中钉。岂敢与军侯结怨。此番请军侯到新野一聚，我主正是想联合军侯，商议如何讨伐曹贼。曹贼不仁不义，把弄朝纲，操控当今圣上，我辈忠义之士，无不欲将其除之而后快。军侯乃我辈之表率，应身先为前，匡扶汉室，诚如此，实乃天下百姓之幸也！”

　　诸葛亮双目清澈，毫无虚假之色。但文翰岂会信他，正欲张口拒绝。此时，黄承彦却已是暴怒不止，争先指着诸葛亮厉声吼道。

　　“诸葛孔明，军侯乃是老夫所引而来，若是你欲害他，便亦把老夫一同杀了！”

　　诸葛亮轻晃鹅毛扇，作礼一拱，柔声而道。

　　“岳父大人在此，小婿岂敢造次。若是军侯不愿，我等亦不敢强迫。不过军侯身在荆州，若让他人得知，走漏风声，必遭大祸。还请军侯稍等片刻，让我主立刻派人回去新野，遣来一支兵马护送军侯。”

　　“我自有绝世悍将保护，就不必劳烦刘皇叔费心了。”

　　文翰冷然回复，诸葛亮听罢，微微一笑，向刘备投去一个眼色。刘备心神领会，向文翰作揖一拜。

　　“青山不老，绿水长存。他日若能再见军侯尊容，备必当再做请教。无双、翼德，还不快快让开！”

　　“兄长！！！这这！！！”

　　张飞一听，顿时满脸不愿、愤恨，回头向刘备叫道。刘备瞪着眼睛，怒瞪张飞，张飞不敢忤逆刘备之意，只好忿忿不平地策马让开。至于潘凤，口中虽无异议，但脸色却尽是冰冷杀意。

　　黄承彦见状，在文翰耳边低声说了几句，然后先骑着青驴往下方走去。文翰随之跟上，赵云护在最后，剑目一直盯着潘凤、张飞，随时准备应付两人的偷袭。至于潘凤、张飞暗中亦在等候诸葛亮的命令，随时准备出击。

　　不过随着文翰擦身而过，渐渐远去，诸葛亮的令声却久久未落。潘凤、张飞皆起急色，正欲谏言，却听刘备低声说道。

　　“你等不必急躁。军师早派其书童，执我军令，往新野赶去。我等拖了他等足有两个时辰，想必此时太史、华两位将军已领兵出城，赶往伏击地点。”

　　“原来先生早有安排！”

　　潘凤听言，惊呼一声，暗付这诸葛亮实在恐怖，在刚才如此仓促之间，竟然一连做出了如此之多的安排。可见此人推算的速度，是何等恐怖。

　　诸葛亮脸上带着一抹淡笑，拱手回礼，然后又是说道。

　　“不过要诛杀这文不凡，还需劳烦两位将军，方可成事！”

　　潘凤、张飞一听，连忙下马领命。

　　“我等定当完成使命。”

　　诸葛亮微微颔首，随即教两人附耳来听，教道如此如此。潘凤、张飞听罢，脸上皆是又惊又喜，惊的是诸葛亮计策之精妙。喜的自然是，不久即将能够击杀文翰这一大死敌。

　　少顷，潘凤、张飞领命而去。只剩下刘备和诸葛亮。刘备望着潘、张离开的背影，带着几分唏嘘地叹道。

　　“备从未想到，这名震天下就连曹贼亦忌惮几分的常胜将军冠军侯，竟然会死在备的手中。”

　　而在一旁的诸葛亮，轻摇着鹅毛扇，目光中却带着几分忧虑。

　　“主公此言言之尚早。文不凡此人命格顽硬，只怕此番并不能将他置之死地。”

　　“军师深算至此，竟然亦不能将他击杀！这其中难道还会生出什么变故？”

　　刘备一听，顿起惊色，连忙向诸葛亮问道。诸葛亮微微摇头，沉吟一阵后，才张口答道。

　　“若是尽如我之推算，文不凡必死无疑。但亮不过一介凡夫俗子，山中野人，亦不敢保证一切尽如我所料。若文不凡当真能逃出生天，或许天意不可违也！”

　　而就在刘备与诸葛亮对话之间。文翰和赵云在黄承彦的相送下，快马加鞭已离开了隆中，正往襄阳和上庸的分界而走。

　　黄承彦本就是荆州人，且早年经常在天下各地游走，熟悉周遭地势。在黄承彦的领路下，一行人赶了一日路程，尽走捷径，终于赶到了上庸境界。三人皆人疲马困，歇息一阵后，养精蓄锐，黄承彦刚上青驴，边见文翰拱手谢道。

　　“一路辛劳黄公，黄公救命之恩，某来日定当厚报。此地已是上庸境界，只要过了上庸，便是东川之地。某实在不敢再令黄公操劳，黄公送到此地便可。”

　　黄承彦听罢，望了文翰一阵，遂叹声而道。

　　“老夫实无料到，本是一番好意，却令军侯几乎丧命。还望军侯莫怪老夫。”

　　“岂会。黄公乃天下有名的善者。只可惜某福缘浅薄，被刘玄德捷足先登。或许这正乃天意。”

　　文翰虽是连番受险，但却并无因此颓丧，反而有一种阔达。黄承彦暗暗吃惊，暗付此人心胸广阔，阔达坚韧，难怪能成为西北霸主。

　　随后，文翰与黄承彦谈了一阵，黄承彦指了一条通往东川的近道，便告辞而去。文翰和赵云上马，既望黄承彦所指道路纵马冲去。

　　少时，两人赶到一山岭，忽然一声炮响，岭上有一将领着五百马步军冲杀而来。文翰大惊，定眼一看，见为首之将，身穿连环铠甲，头戴虎头盔，手持一杆百炼钢枪。文翰急呼问道。

　　“你乃何人，为何伏兵在此！”

　　“我乃南阳文仲业，领我主公刘玄德之命，特在此等候已久！”

　　那将正是新投刘备麾下的文聘，文聘厉声大喝，提枪纵马杀来。文翰旁侧赵云，纵马提刀，竟不打话，直取文聘。文聘挥枪来迎。两马相交，两人刀枪碰撞，杀了二十回合。文聘被赵云杀得险象环生，文聘见赵云如此威猛，心知不敌，退走而去。赵云策马紧追，文翰见势，趁机亦提剑冲杀。两人并马而走，挥刀出剑，急速冲杀，左突右冲，杀破文聘部众人潮而去。文聘见文翰、赵云走脱，心中虽是不甘，但口上却冷然喃喃道。

　　“你等虽过了我此处，却不知后面有更多险关！”

　　文翰和赵云奋然杀破文聘伏军，冲出山岭，赶落到一处林口。两人惊魂未定，忽然又是一声炮响。只见一彪人马从林内疾奔而出，为首之将，挥刀扯声大喝。

　　“我华子威领我主之命，等候军侯已久！”

　　那来杀之将正是华雄，眼看华雄拍马冲来，赵云厉声一喝，提刀策马迎住，两马相交。华雄大瞪虎目，把刀舞得飞速不停，赵云或挡或避，任由华雄狂攻。华雄攻了十来合，未有得手。忽然间，赵云猝发攻势，拈刀奋力往华雄面门一劈。华雄吃了一惊，急忙提断龙刀一档。只听得砰的一声巨响，削铁如泥的七星宝刀硬是在华雄那柄断龙刀的刀刃上劈开一口破口。华雄又是一惊，赵云暴发攻势，挥刀暴砍不停。华雄一味抵挡，刀式渐乱。此时华雄身后兵马赶到，赵云心里一急，攻势顿时又猛了几分。华雄手中断龙刀虽亦是一柄宝器，但比起七星宝刀却逊色不少，在赵云一连猛攻之下，刀刃上裂开蜘蛛网般的裂痕，眼看将要爆裂。华雄与赵云前前后后交手三四十合，亦不敌退走。文翰连忙前去掠阵，与赵云一同在五百刘军人潮内，策马厮杀，一片片血雨狂暴不止。两人硬是杀出一条血路逃脱。华雄见两人逃出，面色一冷，亦不急着追赶，而是整军收拾乱势。

　　文翰和赵云两人皆浑身是血，厮杀了两阵，两人体力消耗不少。不知为何，文翰眼眉直跳，心里暗想这必是诸葛亮设下的埋伏，若是如此，定然绝不仅有这两波埋伏。

　　文翰这念头刚起，忽然在路旁两侧，响起一声喝令，顿时间左右密集轰响起无数箭破虚空之声。文翰吓得脸色煞白，忙抬剑挥砍，赵云护在文翰身旁，厉声暴喝，替文翰挡下大半箭雨。箭潮落后，只见左右五百余弓弩手的人潮内，一将从左路提枪杀出，凝声喝道。

　　“太史子义，欲向军侯借一物相用！？”

　　文翰吓得心神慌乱，下意识便问道。

　　“何物！？”

　　“你之头颅！”

　　说是迟那时快，太史慈飞马已将要杀至文翰面前。文翰大惊失色，赵云忙提刀挡住，喝声叫道。

　　“主公先退！！！”

　　文翰听声，即拔马逃开。左右弓弩手往文翰背后急射，文翰马快，箭矢追不上，纷纷掉落。赵云与太史慈杀了一阵，赵云心里顾着文翰，急拔马跟去。太史慈见这赵云竟敢如此托大，将后背露出，冷着面目，拈弓上箭，弓弦啪的一响。赵云惶急，待其反应过来时，箭矢已射到了他的右臂。就在此时，文翰正走间，逃开不到数里。左右又是暴响起轰天喊杀声，只见廖化、刘封从引两百兵马往文翰齐齐杀去。文翰吓得魂魄惊飞，忙调转马头，迂回逃去。赵云见文翰处境险峻，用口拔出箭，伤口血流不住，但赵云却丝毫未有感觉痛楚，双眼直射在前，飞马径奔而去。


第七百六十二章 诸葛亮设局谋杀（下）

　　廖化、刘封正追着文翰，忽见赵云纵马冲来，浑身爆发澎湃吞天之势。一时间，廖化、刘封仿佛见到赵云背后跃起一条白色巨龙影像，吓得皆是心神震荡。

　　赵云瞬间冲至，七星宝刀乱砍乱斩，廖化、刘封仓促迎击，竟被赵云杀得毫无反手之力。赵云的英勇，激发了文翰的求生欲望，只听文翰大喝一声，纵马赶来助战，与赵云合击厮杀，冲散众军。廖化最先败走而逃，刘封急走不迭，赵云手起刀落，带铠连肩，斩断刘封右臂，与文翰一同杀散众军。待太史慈引军追杀而来时，文翰和赵云已突破了重围，逃脱而去。

　　太史慈望着远方两道冲天风尘，咬牙切齿，脸色阴沉不定。

　　文翰和赵云急逃而去，走不到数里，赶到一河岸边。这河并不深，马匹可过。赵云脸色一喜，向文翰疾声而道。

　　“主公勿慌，只要渡了此河，便是东川境界！！！”

　　文翰听言，亦起几分劫后余生的喜色，正准备策马过河时。须臾间，一声笑声传来。

　　“哈哈。只可惜冠军侯注定要损命于此！！！”

　　文翰、赵云闻声，皆脸色剧变，眺眼望去。只见两拨兵马从左右围来，左边领军之人，魁伟无比，提一柄一百八十斤开山巨斧，正是刘备二弟，潘凤。右边领军之人，豹头环眼，浑身尽是煞气，手持一柄六十三斤丈八蛇矛，正是刘备三弟张飞。

　　潘凤、张飞两人目光尽是滔滔杀意，而此时文翰和赵云体力几乎损耗大半，赵云更是右臂受伤，此时要面对潘凤、张飞这两员绝世悍将，还有其带来近千余兵马，可谓是死局已定。但是即使如此，赵云亦迸发气势，死咬皓齿，准备拼死作战到底。

　　眼看潘凤、张飞引军缓缓逼近，赵云神色愈来愈是凝重、忿然，但文翰反而平静下来，仰头大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！！好！好！好！诸葛孔明不愧是天下第一智者。不动则已，一动必是惊天动地。今日我遭他设局至此，无力回天矣！”

　　文翰笑毕，刀目中带着一种莫名的神采，漠然地环视着四周，好似将这周边的刘军将士视若不堵。

　　“冠军侯，你乃世之人杰，我潘无双虽与你为敌。但却不碍我对你敬佩之情。你自我了断吧。”

　　不知为何，潘凤与文翰的目光接触后，心中忽发一股悲凉情绪，向文翰柔声说道。

　　文翰听后，灿然一笑，忽然手臂一动，剑指潘凤，凝声而道。

　　“若要取我之命，便来取吧。”

　　潘凤皱了皱眉头，深深地叹了一口气。这时在对面的张飞恶声喝道。

　　“二哥何必与此人废话连篇。让弟弟我一矛刺死他便是！”

　　“谁敢伤我主公，先问过我赵子龙手中利刀，许与不许！！！”

　　张飞话音一落，赵云策马踏前，猛挥七星宝刀，脸上尽是恐怖的战意。张飞大喝一声，二话不说，提矛便往赵云杀去。潘凤冷酷着面色，亦抡起开山巨斧向文翰纵马冲去。左右刘军，往着文翰、赵云所在位置，一拥而上。

　　眼见死局已定，无力回天。就在此时，一队快骑卷起莫大的风尘，往东面一处，暴飞席卷而来。

　　“军侯可在！！！！！？”

　　一声如虎啸般的喝声暴起，只见一身长九尺，虎背熊腰，浑身孔武有力，面相凶恶，如同一头下山觅食猛虎的将领策马疾飞而来。

　　文翰听言，仿佛见到一线生机，急忙大声喝道。

　　“我正是文不凡！！！壮士快来救我！！！！”

　　在那队快骑人潮内，一身穿紫色华袍，年近四旬的中年汉子听言，顿时狂涌喜色，向身边那巨汉疾言厉色叫道。

　　“当真是主公！魏壮士快快去救，若是救得主公，立下大功，何愁不得将侯之封！”

　　那巨汉听毕，也不答话，加鞭而行，双目尽是对名利不惜一切的疯狂欲望，纵马冲飞而去。此人正是曾将黄忠从江东救出的猛将魏延。话说这魏延将黄忠救回江夏，原本以为自己冒死潜入敌境，救出被誉为江夏屏障的大将黄忠，定可得大封赏。哪知韩玄只是封他做一校尉和赏赐了些许金银。魏延心中不忿，但却敢怒不敢言。黄忠看出了魏延的怨气，曾多向韩玄推荐，劝韩玄重用魏延这个不可多得的猛将。但韩玄暗里见魏延，性子倨傲，目中无人，因此心里对他生出不喜。非但未听黄忠之言，反而呵斥了黄忠数番。后来被魏延得知此事，对韩玄怨恨更深。

　　之后，李强听闻黄忠从江东逃出生天，又想其主黄祖已死，便派程东又来打探黄忠的口风。黄忠乃忠义之士，但念在李强曾资予重金，让黄忠得以聘请荆州各地名医治疗其子黄叙。因此黄忠并无揭发程东，只是婉言拒绝。程东亦不愿轻易放弃，一直留在江夏，等待时机。

　　后来程东从江夏口中听闻，魏延的事迹。程东顿时想起他从李强手中曾经看过的那份名单中，正有魏延之名。于是程东便暗里调查有关魏延之事，得之魏延在韩玄麾下郁郁不得志，心中大喜，有意与魏延接触。程东出手阔绰豪爽，很快便与魏延结下了一番交情。之后，随着两人交情愈来愈好，程东曾经试探魏延可否另投明主之意。当时魏延的回答，让程东可谓是欣喜若狂。

　　魏延言，枉我空有一身超凡武艺，欲成就一番功名。但却未能遇到明主，终日在这弹丸之地，埋没其身，实乃不甘耶！

　　程东一听，便有意试探，问魏延心中可有明主之选。魏延眼光是高，只说三人，正是曹操、文翰还有孙策。三人中，因救黄忠之事，孙策对他恨之入骨，先去其一。而曹操、文翰麾下猛将如云，绝世悍将亦是不少。魏延心怕投了这两人麾下，未能得之重用。

　　程东一听，当下便告之魏延他的身份。同时又向魏延承诺，若是他愿转投文翰麾下，必定受得重用，起码不下于中郎将之职。然后又将张辽、张绣、徐荣等人的事例说了一遍，还有将文翰军中的升迁制度说出。

　　魏延先听，程东乃文翰特派而来相请，心里就喜了几分，然后又听起码能得中郎将之职，便有了几分心动，后又听张辽等人的事迹还有其军中升迁制度，魏延心想凭他的能耐，绝不逊色于这些人，而文翰升迁制度合理，看重才能。魏延自问在这制度之下，他必然能够水涨船高，在数年内成为文翰军内的一员上将！

　　经过深思熟虑地分析后，魏延决定投入文翰麾下。魏延双亲早亡，在江夏并无家小。当夜魏延和程东商定后，魏延便从军中带离数百心腹，连夜秘密离开了江夏城。后来程东为魏延还有其一众部署分批购买马匹，皆装备后，一路直往河东而去。

　　沿途中，程东忽然收到李强派来的信报，得知卧龙岗之事。原来李强唯恐文翰心急，怕他未有收得在卧龙岗事败的第二封传信，便往卧龙岗赶去。于是便令程东赶往隆中，先去探风。程东即又带着魏延赶往隆中，哪知程东在途中，见新野城连番大动兵马。程东心中有不祥预感，带着魏延潜入新野，花重金贿赂刘军一员牙门将，竟然得知文翰和赵云已经来到隆中，此时刘备正欲要出军设下埋伏诛杀二人。程东大惊失色，几乎把持不住，被那牙门将发觉一丝蛛丝马迹，还好在一旁的魏延出言稳住。

　　之后，程东和魏延商议后，一路带着兵马隐秘地跟在刘军兵马之后，还好魏延带兵的经验老成，几番避过了刘军的斥候，待刘军各部将士埋伏定后，魏延亦选择了一处高处扎定，暗中等待时势发展。后来，魏延果真见得有两人各骑一匹一黑一白的神驹，飞驰在山脉之内，魏延忙叫程东来认。但两方距离实在过远，程东无法看清两人面貌，一时不敢确定。

　　之后随着这两人愈来愈是深入，一连串的伏击连连爆发，魏延和程东这才确认了几分。魏延心思敏捷，见那骑白马之将，有万夫莫当之勇，亦不急着贸然去救。他与程东商议，先埋伏一处，准备接应。

　　外话暂且说到这里。且说魏延欲要一战成名，救出文翰，立下大功。只见魏延纵马狂飙，手执一柄六尺虎威钢刀，杀往刘军阵内，舞得密不透风，大杀四方，狂冲硬撞，如同一头远古凶兽，硬是在刘军人潮内杀出一个血口。张飞见后方阵势大乱，环眼一瞪，很快便是发觉到魏延，张飞大喝一声，提矛向魏延杀去。魏延提刀挡住，周边刘军兵士一拥而上，欲要围杀。此时程东带领一队数百人的快骑冲杀而来，一柄柄长枪排列一线，冲往刘军阵内，顿时杀得人仰暴飞，惨叫不停。张飞所领部署，及时大乱。魏延与张飞厮杀一处，刀枪狂撞不停，打得‘砰砰’的暴响，响不绝耳。


第七百六十三章 文翰重伤（上）

　　张飞暗叫这汉子了得，魏延则心中惊讶连连，暗付这黑脸的好生厉害。

　　两人攻势狂烈，张飞稍压魏延一头，但魏延拼死而杀，一时间亦将张飞抵住。同时在另一边，赵云和潘凤已是激战了数十回合，潘凤巨斧攻势剧猛，每出一击，似乎都能破天裂地。赵云则使太极招式，或是泄力，或是以力借力，刀式使得毫无参漏。潘凤根本占不得些许便宜。

　　与此同时，文翰刀目赤红，骑踏云乌骓于乱军内且战且退，正在渡河。程东眼疾，立马引一百快骑飞冲而去，杀散围杀文翰的刘军后，与文翰合军一处。

　　文翰定眼一望，见是程东，顿时大喜。程东急喝叫道。

　　“主公勿慌，我等护你渡过此河！”

　　程东说罢，立马吩咐那数十快骑排成阵列，以作防线。而文翰则与程东引五六十骑往对面河岸疾奔而去。

　　“不好！那文翰要逃脱了！”

　　在周遭的刘军将士一见，连忙大呼起来。在乱军内的，潘凤、张飞一听顿时脸色一急，几乎同时强硬荡开阵脚，往文翰飞速追去。魏延见状，速提刀紧随，张飞部署助阵来拦，魏延所引快骑，齐齐纵马猛攻冲散。魏延奋力厮杀，在刘军人潮内，杀出一条血路，追上张飞。张飞心里顾着文翰，与魏延且战且去。至于赵云，单刀匹马，在密集的人潮内强行突破，杀得波开浪裂。赵云马快，很快便是追上潘凤。潘凤正杀到程东留下的那数十快骑的阵内，正在混杀。忽见赵云好似一头失了神智的龙兽般赫然杀至，心里吃了一惊，连忙抖数精神迎住赵云。

　　就在此时，太史慈、华雄、文聘等将引着各部兵马终于追上，从四面八方围拥而来。程东、魏延所带那仅仅数百兵马一瞬间就淹没在刘军人潮之内。魏延见势不妙，与张飞硬杀一阵，拨马往对岸一处逃去。张飞见魏延逃开，也不去追，直往文翰刚才所逃的方向直追而去。至于赵云仍在拼死缠杀着潘凤，同时还要面对一波接一波刘军的围击，饶是赵云有滔天能耐，此时亦是遍体血口。但赵云为了替文翰争取时间，拼死坚持。

　　“杀！！！！”

　　只见一声吼起，又是一波刘军围拥杀来。赵云策马一退，挥刀猛扫，刀过之处，尽皆平切。潘凤见状，对赵云心起无限敬意。眼见赵云被自军兵士死死围住，潘凤趁机一拍马匹，策马夺路而去。

　　“潘无双！！！！休想要走！！！！”

　　赵云乱砍乱劈，杀散人潮，见潘凤离开，顿时剑目瞪得迸裂，纵马狂奔而去。数十个刘军兵士死死过来抵挡。

　　赵云竭斯底里地嘶吼，刀刀猛发，强硬突破。直到至今，赵云的武勇已令这些刘军将士，心生无限畏惧。一时间，竟无人再敢去拦阻赵云。

　　却说，文翰与程东带着五六十快骑一路逃奔，文翰连番受到伏击，心神体力已将衰竭，在刚才一路混杀中，身上亦有五六个血口，个个血口皆血流不止。文翰脸色愈来愈渐苍白，只觉身体愈来愈是沉重，踏云乌骓似乎发觉主人的险状，低声悲鸣。程东还有那五六十兵士皆脸露悲伤。

　　文翰此时却是灿然一笑，与众人笑言道。

　　“此番我大难不死，必有后福。你等拼死相救，待脱险之后，我必一一重赏！”

　　在这等危境之下，文翰竟然还能以笑相对，当真令人不觉感叹，真乃世之奇人也。

　　只是，文翰话音未落。只听一声如山崩地裂般的喝声暴起，震得人耳朵发鸣。

　　“文不凡纳命来！！！！”

　　程东吓得心脏快要跳出，转头一望，只见张飞提矛纵马，仿佛浑身布着黑气，如同一头狂暴飞驰而来的巨大黑豹。

　　“主公，此乱世定不能无了文不凡！你快快逃开，我等为你断后！！！”

　　程东猛地一咬钢齿，满脸死志，说毕不等文翰回话，立即纵马挥刀往张飞迎去。而那五六十快骑虽不是文翰的兵马，但不知为何却亦甘愿随着程东同去，齐齐拔马冲出。或许，这些人早被文翰身上那股雄主气概所镇服。亦或是，文翰在世间所传诵的仁名，令这些人甘愿为其拼死而战。

　　文翰心里一抖，还未说出口中之话，踏云乌骓已四蹄拨动，带着文翰飞奔而去。同时程东与张飞两人已经杀近，张飞暴喝一声，挥起蛇矛奋力一扫，其力劲之大，足可扫断一棵巨树。若是平时，就此一招，程东必死无疑。但程东却不知从哪里逼出的力劲，持刀一挡，虽虎口暴裂，但竟是挡住了张飞这一猛击。张飞摇头再喝，手臂骤地膨胀，抡起蛇矛，往程东心窝就是一刺，蛇矛飙飞间，仿佛听到豹子呼啸之声，快得无法捕捉其影。程东避之不及，被张飞刺中，整条蛇矛赫然地穿破他的身躯。

　　“哇哇哇！！！！”

　　程东扯声大叫，血液喷飞，双手竟一把死死地抓住张飞的蛇矛。就在此时，那五六十快骑冲到，冲得追快的那五六人怒声暴喝，齐齐提枪往张飞身体便刺。张飞面色冷然，臂力迸发，一把回抽，立即将蛇矛抽回，猛力回扫，将那五六人尽数扫飞。剩余快骑一拥而上，张飞恶眉直竖，环眼煞气浓烈，纵马乱扫乱刺，电光火石之间，便是杀了十几人。眼见张飞将要突破而去，周围快骑拼死而挡，但哪是这头恐怖嗜血的恶兽对手，张飞直冲而飞，凡来阻拦之人，尽被他杀落马下。张飞混乱间，另一手一把抢了一根长枪，冲出人潮，眼见文翰已是逃远。

　　张飞厉声大喝，气势骤发至顶，竟然使出相势，压在那长枪中，遂后手臂猛地一甩，长枪如同一道迅光般往着文翰后背暴飞而去。

　　刹～！！！！！！

　　文翰正逃间，背后忽涌起一股狂烈的飓风，文翰急回头望去，只见一道迅光以不可思议的速度正飞过来。隐隐之间，文翰眼内仿佛见到一头浑身冒着黑色雷火，四蹄奔雷的巨大黑豹张牙舞爪地向自己冲来。

　　此时此刻，文翰已避之不及，只见那头雷火黑豹一冲而至，文翰只觉体内右腹顿起剧烈的痛楚，随后整个人如同断线风筝，随着长枪的去势暴飞而去。文翰惨喝一声，滚落在地，连滚了数十米，地上即刻渗满血液。

　　张飞见状，嘴角即翘起一个冰冷的笑容，拍马往文翰的位置急速冲去，欲要取下文翰的首级。就在张飞飞跑间，路旁忽起一阵风尘，原来是魏延绕路赶至。魏延狂瞪着铜铃般巨大的眼目，身上迸发无穷气势，提刀立马，拦在张飞面前。

　　“哇哇！！挡我者死！！！”

　　张飞见这汉子，三番四次阻他大事，心中怒火顿爆，暴喝而吼，蛇矛中压着蓬勃恐怖的气势，正欲再施相势杀招。魏延察觉厉害，即抖数精神，亦准备施出相势杀招迎击。与此同时，踏云乌骓冲到文翰身旁，马嘴咬着文翰血色战袍，马头一甩，将其放到背上，然后迅疾再逃而去。

　　另一边，眼见张飞与魏延越来越近。张飞提矛倏然一刺，魏延挥刀暴然一砍。相势之内，那头雷火黑豹再次显现，而魏延的相势则是一头魁伟巨大的紫炎恶狼。雷火黑豹与紫炎恶狼相冲而去，相势空间内，即时化被黑色雷火和紫色火潮充斥布满。

　　而在现实中，张飞、魏延同时脸色一变，手上兵器不可控制地荡开而去。张飞武艺确实高出魏延一头，但他刚才已施过一次相势杀招，继而再往，威力只有鼎盛时的七成力量，故而只与魏延平手收场。

　　不过饶是如此，张飞还是稍胜魏延一筹，只见他猛地一抓矛柄，先是止住去势，抡起蛇矛往魏延狂击而去。魏延慌忙而避，战了数合，被张飞杀得毫无还手之力，魏延见势不妙，又是退走。张飞拍马紧追，魏延心中又慌又乱，两人一逃一追，行不到数里。

　　突兀间，响彻天地，震荡山林的喊杀声轰然暴起。只见四面八方，漫山遍野尽是西北兵马，以吞天翻海之势往张飞齐拥而来。徐晃、张辽、庞德三将，皆满脸滔天怒色，杀气腾腾往张飞赫然冲来。

　　原来自文翰离开东川之后，田丰一直心绪不灵，唯恐文翰远去荆州之行会有变故。因此暗令张松在东川与上庸境界多派斥候打探，同时又派细作在襄阳一带查探风声。后来在襄阳的细作，发觉新野城兵马大动，以防万一，立即回报于在东川与上庸境界驻守的斥候。斥候再连夜马不停蹄回报张松。那时田丰已往雍、凉州出发，准备兵马调动之事。而在田丰临行前，曾交代张松，要特别留意新野刘玄德。文翰若在荆州，也唯有此人拥有威胁文翰的猛将部署。文翰生死事关重大，绝不可出些许差池，张松即与在南郑养伤的徐晃商议。徐晃得知，立即传令张辽、庞德等将，引三千快骑即日赶往东川与上庸的境界。

　　魏延一见遍地兵马，先是吃了一惊，然后又从各部人马中见得徐晃、张辽、庞德等人的旌旗，顿时心中大定，暗想文翰此时定已被这部兵马救下，而这三人皆是绝世猛将，眼下危难已解！

　　魏延想毕，立即一拨马头，提刀回身往张飞杀去。张飞一见徐晃、张辽、庞德三将，心里大惊，早就拍马逃去。魏延连声怒喝，反追张飞。随后，徐晃、张辽、庞德三将并马赶至，四人带着莫大的惊天杀气，紧紧追在张飞身后。

　　张飞心知若是被这四人追上围杀，必死无疑，挥鞭狂打，一路飞驰。走了数里后，眼前一片风尘，潘凤引数十从骑赶到。潘凤见张飞满脸慌色，正欲去问，然后又见其后四将正追，四将后面漫天风尘，眼见足有数千快骑在奔驰。潘凤吓了一惊，回过神来时，张飞已经赶到。

　　“二哥！那文不凡已被救走！彼军人多势众，莫要与其纠缠！我等先寻子义、子威与其合军一处，再来与彼军厮杀！”

　　张飞疾言厉色地喝道，潘凤一听，遂拨转马头回身而走。徐、张、庞、魏四将紧追在后，一路追逐。又到一处，张飞和潘凤忽然脸色一变，只见不远处一将遍身战袍血红妖艳，正策马迎面冲来，在他身后紧跟着太史慈、华雄等将还有一队队兵马。

　　霎时间，潘凤、张飞几乎同时那将正是赵云。赵云亦看见了潘、张二人，顿时杀气迸发，抬刀杀去。潘、张二人眼神迅速交流，同时一拉缰绳左右分开而走。

　　电光火之间，赵云纵马飙飞而至，一刀先往张飞砍去，张飞知其厉害，不敢大意，忙提矛抵住。哪知赵云是以力借力，借着张飞的力劲转飞劈向潘凤。那刀速之快，让潘凤不禁一阵心惊肉跳，忙驱身避开。

　　刷～！一声恐怖的破空之响。潘凤双目瞪大，七星宝刀的刀锋与他的咽喉仅有毫厘距离擦飞而过。

　　就在此时，双方将士几乎同时赶到，东边徐、张、庞、魏四将，挥舞着四般武器，如同带着波波惊天骇浪席卷而来。西边，太史慈、华雄并举两般武器，如同两头洪荒恶兽般倏然冲至。

　　“就是这黑脸鬼伤了军侯！！！”

　　魏延双目死死地盯着张飞，厉声大喝。顿时间，张飞只觉十几道犀利悚然的目光，集中在自己的身上，让他不寒而栗！

　　“张翼德，我必将你碎尸万段！！！”

　　徐晃瞬间暴动起来，提斧往张飞直飙而去。魏延亦挥刀，紧跟在旁。张辽、庞德杀气瞬间暴涨至鼎，亦皆往张飞杀去。


第七百六十四章 文翰重伤（中）

　　赵云剑目凌然，身上气势之盛，惊得潘凤心中一紧，眼见赵云亦想往张飞杀去，连忙死死堵住其去路，同时厉声喝道。

　　“子义，子威快快去助三弟！！！”

　　张飞乃刘备、潘凤的结义兄弟，三人有誓言，同生共死。张飞绝不容失。太史慈、华雄立即拨马分别抵住张辽、庞德。张辽、庞德皆猛挥武器，怀怒而杀，一时间竟杀得太史慈、华雄二人险象环生。另一边，徐晃和魏延一左一右杀近张飞，张飞急挥矛迎击，徐晃、魏延连声暴喝，仿佛有用不尽的力气，猛攻张飞。特别是徐晃，一双虎目红得妖异，似乎两道火焰在烧。张飞被徐、魏两将杀得手无足措。

　　两方将者正在激烈对战，很快两方兵士亦厮杀在一起。文军三千快骑，气势雄勃，齐齐冲杀而去，冲得刘军各部兵马混乱溃散。

　　少卿，刘军兵马渐渐抵挡不住，有数波兵马被冲得大散而逃。

　　同时间，将者对战的时势，皆以文翰一方将士尽占上风。只见赵云如同一条暴走的狂龙，刀快无影，硬是将潘凤这员无双上将，杀得一味防守。而太史慈与张辽之战，两人交战数十回合，张辽戟法凌厉骇然，尽显霸气，太史慈被杀得暗暗叫苦不已。至于庞德与华雄之战，庞德如一头狂狮，狮头大砍刀又快又刁。华雄的断龙刀因被赵云击损，此时只是用一柄平常钢刀，在庞德猛攻之下，华雄的这柄钢刀被砍得裂口无数。华雄心惊不已，已有退走之意。

　　而最为激烈的，当数徐晃、魏延与张飞之战。徐晃浑身迸发杀气，大斧在他手中舞得密不透风，道道都是奋力猛击。而魏延亦欲击杀张飞，立下大功，所使刀式招招都是致命杀招。饶是张飞这等绝世悍将，在两人的猛攻之下，亦受了不少伤势。胸间、双肩、腹部都有一条条恐怖的血口。张飞死死咬牙抵挡。

　　猝然间，张飞蛇矛蓦然一变，往徐晃面门刺去。徐晃嘶声大吼，竟然不顾张飞的攻势，提斧往张飞头颅砍去，与其拼个玉石俱焚。张飞吓得大惊，他本以为徐晃必然会去抵挡，想趁着这时机退走。哪想过这徐晃竟然这般疯狂，连命都不要！

　　千钧一发之际，张飞急收攻势，捻矛回转一挡，及时挡住徐晃的大斧。就在此时，早已蓄势已久的魏延，暴然发作，如同电光飞荡的一刀，砍在张飞的胸口，将张飞铠甲横裂而开。张飞痛叫一声，只见他胸口处有一条巨大而面目狰狞的血口，血流狂涌如泉。徐晃见状，虎目刹地大瞪，一斧赫然劈落，同时竭斯底里地喝道。

　　“张翼德，纳命来！！！！！！”

　　大斧轰然坠落，张飞吓得魂魄惊飞，死命地驱身一避。大斧在张飞的右肩上，生生地劈落一大块血肉。张飞又是一声痛叫，环眼内渐渐涌起几分极度恐怖的疯狂。如同一头被逼入绝路的人间恶兽。

　　徐晃、魏延却是不怕，冷然而笑，继而猛击。张飞怒声大啸，与徐晃、魏延对击不停。三人越杀越快，眼见张飞矛式愈渐凌乱。潘凤、太史慈、华雄三将，皆因张飞的险境，而心中生乱，几乎被其对手趁机所伤。就在此时，刘军阵内，倏然冲出一将，冲到张飞的旁侧，赶来助战。

　　张飞慌乱中一看，正是廖化。虽然廖化武艺一般，但在此时对于张飞来说，却是一根救命稻草。廖化眼珠大瞪，毫无惧色，提刀替张飞抵住徐晃。张飞连忙抖数精神，来战魏延。不过此时张飞身受重伤，体力又是将要耗竭，反而被因欲望而变得疯狂的魏延，死压一头。至于廖化，与盛怒的徐晃杀了数合，已尽显颓势。徐晃一斧骤劈，廖化持刀一挡，‘彭’的一声巨响，手中刀刃应声而裂。徐晃趁势一抬大斧，猛打在廖化的下颚，廖化惨喝一声，即倒落马下。

　　而就在徐晃准备再来合击张飞时，张飞先前早死逼力劲，拼尽全力将魏延逼退些许，趁机逃脱而去。魏延见快要到口的鸭子飞走，哪里愿意，急忙追去。徐晃一见，弃了廖化，亦紧跟在后。

　　与此同时，华雄手中钢刃被庞德轰然劈碎，华雄急逃，后背被庞德狠狠地砍了一刀，付出惨重的代价后，才是逃脱。

　　至于另一边，太史慈因张飞、华雄的败走，心里连连受到激荡，不觉露出一个破绽。张辽血目一瞪，方天画戟猝然爆发一股恐怖的血腥气味，如狂风暴雷般攻向太史慈。太史慈被杀得险象环生，肩上、腹部皆有血口。趁张辽攻势一停，太史慈立刻退走。张辽急追而去，太史慈忽然杀出一招回马枪，张辽虽未有防备，但反应敏捷，方天画戟即时的隔住太史慈的枪支。太史慈正暗叫不好，还好此时文聘从一路杀出来救。太史慈迅速收回枪支，与文聘合在一处，逃奔而去。张辽亦不敢托大，未有继续追杀。

　　刘军兵士最先败退，各个将领亦被杀得大败，场面可谓是兵败如山倒。尚且还未败退者，唯有被誉为无双上将的潘凤。何谓无双，就是世上唯一，无人能及！

　　潘凤与赵云已杀了近百回合。蓦然间，潘凤、赵云几乎同时气势转变，如天下骤雨，狂雷即落。

　　天地风云霎时一变，潘凤体内仿佛蕴藏着破天裂地的力量，手中那柄一百八十斤巨斧猛然抬起。

　　同时间，赵云身体如爆射出无数犀利的锋芒，隐隐宛如能听得龙在游荡之声，七星宝刀剧烈地嗡嗡震荡。

　　斧落，刀劈，龙象凤影齐齐涌现！

　　相势之内，一条仿佛有着无尽身影的银色巨龙在苍穹中游荡而起，苍穹另一边，五彩光芒赫然涌现，一头五彩凤凰在五彩光芒之中，展翅飞出。银色巨龙动荡间，风云大变，骤雨狂落，雷火肆虐。五彩凤凰飞动间，五彩光芒遮掩一片天地。

　　霎时间，龙凤缠斗，激斗中的余波向四处狂飞，恐怖的爆响声，响不绝耳。整个空间不断爆裂，仿佛是天崩地裂的灭世之景。

　　轰隆隆～！！！

　　在现实中，赵云与潘凤之战，似乎触怒了天威，一道巨大的雷霆轰落，打在两柄兵器之上。顿时两人全身布满雷霆，赵云和潘凤几乎同时间，被雷霆击飞落马。

　　赵云滚落在地，血色战袍染得一地是血，赵云双手猛地抓地，硬是止住去势，颤抖的双腿缓缓立起，血红的剑目死死地盯着潘凤。忽然间，赵云剑目瞪大，一口血猛地喷出。

　　至于潘凤，那滚动的巨大的身躯，一连撞破数根树木，才是缓缓停止。在四周的文军骑兵，立马赶去围杀，潘凤失了兵器，猛地弹起，双拳飞打，每一拳定能生生地打死一匹马匹。潘凤宛如再世魔王，一双大铁拳打出无数血雨碎肉，赶去围杀的文军快骑，个个都被吓得呆滞不前。潘凤趁机夺了一匹马匹，夺路逃去。潘凤震骇四方，竟无一人赶去拦阻。眼见潘凤冲破逃脱，赵云欲要去追，但久战至今的疲惫、伤势同时爆发，几乎令他即时失去了身体的控制。

　　另一边，却说文军诸将盛怒引兵追杀刘军诸将，直追杀彼军十里，跑步及的刘军兵士被文军将士无情击杀，一路间横尸遍野。

　　徐晃追到河岸边，望着落荒而逃的刘军，愤怒无比地嘶声大吼道。

　　“你等这群宵小之辈，告诉刘大耳！！我家军侯有令，至今日起，西北上上下下三十万将士，与你等至死方休！！！！”

　　“至死方休！！！！”

　　“至死方休！！！！”

　　“至死方休！！！！”

　　潘凤、张飞等将一路逃亡，‘至死方休’这四个字仿佛魔咒一般，笼罩在每一个刘军将士的脑海之中，无尽的恐惧顿时在每一个刘军将士中涌起，挥之不散。

　　之后，徐晃整顿兵马，便是火速赶回东川。文翰身受重伤，已是昏厥而去，等回到东川境界临近城县，徐晃立即唤来城内所有大夫为文翰医治。文翰身体大大小小，近有十几处伤口，特别是右肩上的那个巨大枪口，其内筋骨碎裂，即使这伤口痊愈。文翰这条右臂，亦无法发力，如同摆设一般。而且文翰失血过多，身体虚弱得可怕，若是来迟数日，神仙难救！

　　数日后，文翰在数十个大夫日夜救治之下，暂时脱离了危险期。徐晃急派人赶回河东，召来华佗为文翰医治。

　　不久，文翰身受重伤的消息，在天下各地顿时掀起了巨大的风波。虽然徐晃有心隐密，但诸葛亮却有意借此大做文章，派人在各地通报。在河东的戏隆立马做出连番布置，他第一时间，在河间派出五万兵马驻守，各令关羽亲自统领。然后又派人星夜赶路，前往并州，令高顺做好提防。之后，又派人向雍州钟繇，凉州李优传令，令他等立即加快调配兵马的速度，早日完成在东川增兵之事。


第七百六十五章 文翰重伤（下）

　　戏隆如此安排，主要是堤防曹操和刘璋趁此时忽然发起进攻。当然戏隆主要堤防的对象，自然是拥有近百万雄军的曹操。至于刘璋，戏隆是唯恐曹操与其联手，令刘璋在东川出兵，缠绕文翰扎驻在西方的兵马。然后曹操则向并州、河间出兵，令文翰整个北方辖地大乱，以致首尾难顾。

　　若真如此，若是戏隆未有末雨绸缪，到时文翰所有辖地，必将大乱。文翰付尽一生心血打落的根基，便会毁于一旦。

　　而似乎正如戏隆所料，拥有天下第一智的诸葛亮。当他得知文翰逃出生天，就在整个新野上上下下手足无措，皆惧怕未来受到西北大军的报复时，他却是淡然平静。诸葛亮向刘备教到如此如此。刘备听言顿时慌乱尽消，大喜过望，即日派孙乾持书赶往洛阳，觐见曹操。

　　却说，说曹操罢三公之职，自以丞相兼之。同时，不久前曹操在荀彧推荐下，又得一旷世奇才，此人名叫司马懿，字仲达，乃河内温人也。颍川太守司马隽之孙，京兆尹司马防之子，主簿司马朗之弟也。

　　当时，曹操依程昱之计，假修家书，欲要骗来那连施妙计，助刘备将曹仁五万大军击败的奇才徐元直。但未有料到，徐元直好似识破了程昱的计策，一直久久未有来见。后来曹操派细作打探，令他百思不得其解的是，这徐元直一开始确实以为那封书信是其母之书，本以告别了刘备，正往洛阳出发。但途中不知出了什么变故，徐元直忽然改变了心意，消失得无影无踪。曹操之后又连派人马四处打探，但这徐元直仿佛人间蒸发一般，许久都未能寻找有关他的蛛丝马迹。

　　曹操未能得之徐庶，心情甚是低落，不过徐庶离开刘备，刘备这心腹大患如人断双臂，虎拔爪牙，鹰断双翼。对于曹操来说，失去徐庶的刘备，根本毫无威胁之力。此时曹操又从荀彧的推荐下，得一大贤之士，亦是颇为安慰。

　　话说曹操初见司马懿，请其与院内书房一谈。曹操先问司马懿，有何才能。司马懿微微一笑，一言道出，语出惊人。司马懿先是分析眼下势局，言诸侯逐鹿中原时代已过，未来将会是三足鼎立或是四龙争天之局。曹操听得不觉脸起惊异，似乎对司马懿所谓的三足鼎立或是四龙争天之局，甚敢兴趣。遂问司马懿其中深妙。

　　之后司马懿一张口，话音不停，一说便是足足一个时辰。其间曹操连声惊呼，甚是失态。一个时辰后，曹操眉头深锁，脸色半信半疑，走出了书房。

　　后来，曹操便发奏令，以毛玠为东曹掾，崔琰为西曹掾，司马懿为文学掾。司马懿一来便得如此重用，令曹操文武一阵诧异。曹操，对此却是并无理会。曹操又得司马懿，自是文官大备，乃聚谋臣武将正欲商议南征之事。

　　忽然，有细作回来禀报，言骠骑大将军，冠军侯文翰不明因由，潜入荆州，不久前被刘备三弟张翼德重伤，在其大将赵子龙拼死相救下，逃回东川，生死不明。

　　曹操听言，顿时大惊失色。堂下除司马懿外，各个文武官僚，皆是失声惊呼起来。

　　“丞相！此乃天灭西北也！文不凡危在旦夕，必使西北各地人心惶惶，武将士卒士气大落。若此时丞相趁势亲率大军出兵西北，必能攻无不破，战无不胜也！”

　　荀攸眼光烁烁，最先从震惊中反应过来，起身出席，拜礼相谏。荀攸此言一出，席下各个谋臣皆是脸色一变。曹操早前已定落南征之事，此时若是西北，岂不是推翻先前的决议，更何况南下荆州，和北上西北，将要面对的战况，迥然不同。西北将猛兵强，拥有韬略奇谋之谋士，如戏、田、李、成四人，如四根鼎天支柱，撑立西北。即使此时西北之主文翰，性命有危，但有这四人把守，要攻克西北，亦非容易之事。

　　荀彧急出席，拱手一拜，凝神喝道。

　　“万万不可！西北文武俊杰如同繁星之多，要将其攻克，甚难于昔年河北之战。若是有个万一，中原必遭灭顶大祸！”

　　曹操听言，微微皱了皱眉头，一时间未有答话，沉吟不定。但他那双吞天般的细目，却仿佛有些许欲要为之之意。

　　曹操并无发言，而是将目光缓缓投向了贾诩。此时郭嘉尚在河间，贾诩便成为了曹操最为依仗的谋士。

　　贾诩脸色平静，缓缓起身，作揖而道。

　　“此事若何，丞相还需等一人，方可决定。”

　　“哦？何人？”

　　曹操眉头微微一挑，带有几分疑色问道。就在曹操话音刚落，忽悠兵士来报，新野刘备派来使孙乾前来觐见。

　　贾诩听言微微一笑，说道。

　　“此人已来了。”

　　曹操与贾诩目光对视一阵后，默默颔首，随即唤兵士召孙乾前来觐见。少时，孙乾踏步而入，作礼罢，还未张口，便听曹操冷声喝道。

　　“沛郡小辈，村中野夫，竟敢妄称皇叔，全无信义！本丞相迟早歼灭！这等无义之人，孙俊士何必死心跟随。若迷途知返，愿重投朝廷，本丞相必厚待于你！”

　　曹操这一来，便向孙乾来个下马威。孙乾却不慌张，作揖又拜，凝声而道。

　　“丞相此言差矣。我主乃汉室宗亲，中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙。当今圣上与刘荆州皆对过族谱，确认我主乃汉室血脉。再者，我主一心为国，虽势薄但却愿匡扶汉室，乃忠义之士。不同于某些奸佞之辈，承蒙皇恩，手握重权，却不知得回报社稷，反而贪欲不足，欲要把持社稷大器，实为乱国之奸臣！”

　　“放肆！！”

　　孙乾话音一落，曹操顿时双目暴瞪，一手重拍奏案，厉声大喝。夏侯惇、典韦、张颌等将随声忿然站起，个个怒瞪虎目，仿佛欲将孙乾撕扯成碎片。

　　孙乾仍无惧色，忽然话锋一转，张口说道。

　　“丞相息怒。某所言之人，实乃那冠军侯文不凡。此人本是寒门出身，却受先帝青睐，得以成势于河东。可惜，此人野望蓬勃，趁乱世扩其辖地，在这十几年间强夺皇土，辖地扩至西北一带。时下此人根基深厚，不将朝廷放在眼中，藐视君主。丞相乃国之重臣，此等奸臣岂能置之不理，任其猖獗放肆。我主心怀汉室，早有为国除贼之心。先前得一时机，连番精密布置，却仍被此人逃出生天。不过上苍有眼，此人被我主三弟张翼德重伤，性命危在旦夕。眼下正是剿除此贼的大好时机，还望丞相以国为重，出兵征伐！”

　　曹操面目冷酷，细目冷冽发寒，冷声又喝。

　　“哼！文不凡乃国之重臣，若要征伐，乃举国上下之大事。岂能因你片面之词，便妄动国家兵马！！”

　　孙乾听言，忽然脸色一变，竟然出奇的放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　孙乾放荡不羁的笑声传遍整个大堂，曹操与其多数文武官僚听得脸色连变不止。曹操脸色愈来愈是寒冽，一字一字地重声喝问道。

　　“你此笑何意！？可知本丞相单凭你此举，便可治你藐视朝廷重臣之大罪，砍下你项上头颅！”

　　孙乾听言，笑声渐渐停止，拱手作揖，故装毕恭毕敬的样子说道。

　　“丞相恕罪。某不过在笑我主刘皇叔，当真料事如神。”

　　“你主有何所料？”

　　“某实不敢说，只怕冒犯了丞相尊威！”

　　“若你不说，即刻便是人头掉地！”

　　曹操盛怒大喝，孙乾故装恐惧，忙赔礼说罪。一阵后，孙乾便是凝神说起。

　　“我家主公言派我来前便有顾虑。某问之。我家主公言，曹丞相确乃世间人杰，功绩盖天，无人可与其并肩，当乃世间除圣上外，第一人也。只可惜曹丞相却一直忌惮一人，唯恐受其所败，故而迟迟未有与其开战。而时下那人时势更胜以往十倍不止，曹丞相追悔莫及，忌惮更深，恐其一世英名，尽毁此人手中！

　　曹丞相势鼎天下，迟早如那始皇帝般扫合八方，令海宇尽服，天下一统！这等绝世雄主岂会有忌惮之人。某自然不信，问我主所言何人？”

　　孙乾说到这里，忽然话音一停。曹操不知何时，已遍身怒火立于堂上，那恐怖的气势，如同天雷在暴，风云聚滚！

　　“何人！！！！！？”

　　曹操扯声大吼，整个大堂为之一震。孙乾目光刹地变得晶亮，字字铮铮地说道。

　　“文！不！凡！”

　　曹操一听，顿时那气势攀升至顶，又是暴声一喝。

　　“一派胡言！！！！”

　　“丞相息怒，此人所使乃激将法。丞相万万不可中此人奸计。丞相拥兵带甲近有百万之士，麾下文武谋士多如繁星，个个都是人间英豪，世上俊杰。受丞相英明所统，丞相用人有道，用兵如神，天下何人敢与争锋！”

　　程昱立即出席而喝，严明威严的面目里尽是迫人气势，直逼孙乾。


第七百六十六章 曹操起兵（上）

　　孙乾速即接话，凝声喝道。

　　“此言差矣。丞相乃圣明之人，某岂敢在丞相面前故弄玄虚！”

　　程昱眼目一瞪，正欲喝斥。这时贾诩却缓缓起身，淡然笑道。

　　“呵呵。程公息怒。孙俊士不愿劳苦，前来至此，加之前番言语，想必有妙计奉献。我等何不先且一听。”

　　贾诩此言一出，程昱脸色一变，双目微微眯起，望向孙乾。曹操黑沉脸色，孙乾刚才之言，可谓是一针见血，说出了曹操一直不肯承认的软肋。

　　确如孙乾所说，其实早在长安救帝之时，曹操就对文翰生出几分忌惮之心，特别又见文翰麾下将士人马越来越是宏盛，兵马又是精锐过人，欲要在其未有成势之前，将其剿灭。但是那时，又正遇李催大军，还有吕布争抢当今天子，曹操亦要利用文翰来为其掩护。因此曹操那时未有出手。后来，曹操将天子带回洛阳，需要时间来稳定时局，故而设计，让文翰与吕布、李催三人在雍州交战，后来西凉马腾、韩遂亦是赶来，多方势力交战于雍州。曹操心想，文翰这等情势之下，纵使有天大的能耐，亦起码需要三四年间，才能扫平雍州。哪知，文翰手段之高令曹操亦不得不叹服。他先故意让吕布迎战李催的大军，然后他则征伐北地张绣，将张绣收服后。趁吕布与李催杀得两败俱伤，再联合马腾将吕布诛杀。同时间，文翰又不知施了什么谋略，竟然在多方势力的眼皮底下，暗中击杀了李催，将其头颅献予朝廷，得到雍州牧的大位。那时，曹操对文翰的忌惮已高涨到不可不除的地步，但恰巧袁本初尽起冀、幽、青三州兵马，欲来征伐中原。面对当时拥有最强势力的袁绍，曹操岂敢大意，全身心地投入在河北之战。之后，文翰又出妙计，在其军师戏志才设计下，布下一场惊天大戏。曹操能从这场大戏得益巨多，因而应诺与文翰联手。文翰再以迅雷不及掩耳之势，在雍州击败韩遂、马腾，然后集合大军，攻往凉州。等曹操击败袁绍时，文翰亦攻占了凉州，蓄以夺天下之根基。

　　当曹操得知，心中百味交杂，同时十分的确认他未来若是要一统天下，文翰必定是他最大障碍。对于这位至交好友，曹操又敬又畏，同时间曹操心中更是生出一种预感。他自问，普天之下无人可击败自己，但当真有个万一，那个人必定是文翰！

　　曹操这个预感，这份忌惮，一直隐藏很深，就连郭嘉、贾诩都未有发觉。在曹操麾下文武眼中，曹操就是一个战无不胜的神人，失败两字从来都不会出现在曹操的身上！

　　所谓当局者迷，旁观者清。一直在留意天下变化，局势变动的诸葛亮却是发觉了曹操的这份心思。因此，他教孙乾，觐见曹操之时，只要将其揭发。曹操会答应出兵西北之事，起码有十中五六。

　　但诸葛亮设计，从来都是接近完美。诸葛亮自然还有下一步。只见孙乾脸色一凝，向贾诩作揖一拜，又再说道。

　　“贾公眼光独到。某此番前来确是有计要献于丞相。眼下西北将乱，而文不凡近年为扩势力，颇为急躁，在其大部兵马未有休养之时，又再出兵攻打东川。虽然张公祺被其所灭，但却引起了益州刘季玉的警惕。此时，文不凡与刘季玉平分东川，眼看平静，但只要有些许风吹草动，战事一触即发。

　　丞相何不下请圣上下一圣旨，令刘季玉在东川出兵，讨伐文不凡，攻东川、雍、凉之地。然后丞相再从冀州、中原出兵，攻河间、并州。若两方齐下，彼军首尾难顾，定然大乱。如此西北逆贼可一举歼灭也！”

　　孙乾话音一落，堂下曹操麾下文武，皆连起惊异之色。贾诩、荀彧、荀攸、程昱等谋士亦被孙乾所出之计，震得一阵失神。

　　而曹操却是颇为镇定，眉头深锁，暗暗吃惊道。

　　“此计甚妙，绝不会是那刘玄德所设，难道徐元直离开后，刘玄德又请得高人！？”

　　曹操细目烁烁如炬，在高堂上俯视着孙乾问道。

　　“此计是何人所设！！！？”

　　孙乾知瞒不过曹操，也是坦然，拱手告道。

　　“此计乃我家军师，诸葛孔明所设。”

　　“诸葛孔明！！！？此乃何人？”

　　曹操并无听过诸葛亮之名，脸起疑色，口中喃喃问道。司马懿听言，立马站起，作礼拜道。

　　“此人乃懿之师弟，琅琊阳都人，乃汉司隶校尉诸葛丰之后，其父名珪，字子贡，为泰山郡丞，早卒。诸葛亮少年从其叔诸葛玄。诸葛玄与荆州刘景升有旧，因往依之，遂家于襄阳。后诸葛玄卒，诸葛亮与弟诸葛均躬耕于南阳隆中。”

　　“哼。不过是山中农夫罢了！”

　　夏侯惇听毕，冷喝一声，言语中甚是鄙夷。司马懿一听，微微一笑，即而又道。

　　“此人韬略无尽，智谋胜妖，被我师水镜先生，誉为天下第一智者。他躬耕南阳，全为查看天象，同时暗中等候明主。”

　　“哦？此人竟如此了得。比君若何？”

　　曹操听罢，脸色稍起惊色，有关水镜先生的事迹，曹操听闻不少。传言此人乃隐世大贤，座下徒儿个个都是，拥有救世平天下韬略的旷世奇才。

　　“胜懿十倍不止！”

　　“等等。水镜先生？徐元直正是此人首席大徒，他可是你之师兄？”

　　程昱一听，忽然问道。司马懿笑了笑，淡淡说道。

　　“正是。”

　　“若徐元直相比又是若何？”

　　“我家师兄，虽是智高谋深。但我师座下，徐、诸葛、庞、司马四大名徒下，他为垫底。此乃我师下评。”

　　司马懿此言一出，顿时堂下不免又是一阵连声惊呼。曹操听得更是脸色剧变，没想到这刘玄德塞翁失马，走了一个徐元直，却又请来了一个更为恐怖的诸葛孔明！

　　“兹事体大，本丞相还需从长计议。孙俊士你且留在洛阳数日，待我注意定落，再召你来见！”

　　一时间，曹操似乎心神有些慌乱，说罢不等孙乾答话，一起身子，便转入后堂。孙乾亦不敢造次，告退而去，暂居馆舍。

　　夜里，在曹操书房内，曹操面色多有忧虑，身旁仅有荀彧一人。若说郭嘉是曹操身边张良，那么荀彧便是曹操的萧何。曹操每逢心烦意乱，难以抉择之时，最先想到的定是荀彧。

　　“诶。奉孝在河间治病亦有数月，不知他病情如何，可否痊愈。眼下时势不稳，少他在我身边出谋划策，我实在颇感乏力呐。”

　　“既是如此，丞相何不派人前往河间，召回贞侯？”

　　“只怕未有那般轻易。眼下西北人心惶惶，若我此时召回奉孝。那戏志才必以为我有攻取西北之心，到时若是他痛下死手加害奉孝，悔不及也！”

　　荀彧听言，心里明白曹操为何对出兵西北之事，一直犹豫不决，看来郭嘉的安危占有不少分量。

　　荀彧脸色微微一变，带着几分愁绪而道。

　　“听闻贞侯在河间，虽得西北之人厚待，但平日却受重兵看管。我等曾多派细作前去河间，皆被西北之人所擒。若想救出贞侯，只怕非是易事。”

　　在曹操麾下谋臣内，又以荀彧最善。若是此时是其他谋臣在此，大多会劝曹操以大局为重，放弃郭嘉。

　　曹操细目微微眯起，忽然问出一个令荀彧心惊胆跳的问题。

　　“依文若所见。奉孝与西北之地，两者应何为重？！”

　　荀彧脑念电转，脸色连连变化，沉吟一阵后，一咬牙拱手答道。

　　“那诸葛亮设计虽好，但文不凡在西北名望甚高，军民皆愿为其牺牲，不似那袁本初，人心背离。若丞相欲攻西北必然困难重重。更何况，近闻刘备在新野，每日教演士卒，必为后患。此番诸葛亮出计使丞相出兵西北，暗里定欲求得时间，积蓄大势。丞相应当早图。以彧之见，丞相不妨斩了孙乾，送予西北，再说予诸葛亮之计。那戏志才感丞相浩恩，定然将贞侯送回。”

　　曹操眉头甚是不喜地望向荀彧说道。

　　“文若，答非所问。”

　　荀彧听言，不敢与曹操目光相视，低头立于一侧。曹操大口地叹了一口气，起身缓缓离开书房。若是未有孙乾今日之言，曹操或许会依从荀彧之计。但若是曹操此时，当真眼看西北大乱，大好时机，却不敢出兵征伐，定被天下人耻笑他曹孟德惧怕文不凡。就连文不凡危在旦夕，亦不敢动一兵一卒。

　　但是对于曹操来说，郭嘉价值之重，丝毫不损色于西北之地。若是要征伐西北，而失了郭嘉，这代价之高，实在令曹操无法接受！

　　就在曹操踌躇之间，天下大局，即将会因曹操一个抉择，而再生大变。

　　与此同时，在河内郡乐城，在郭嘉的宅院内。

　　郭嘉与戏隆相对而坐，郭嘉此时的脸色红润，在华佗和张机联手之下，他的顽疾已经痊愈。郭嘉正欲斟酒，戏隆却抬手阻道。

　　“师弟大病刚愈，不可贪杯。”

　　“呵呵。师兄不必担忧。与我来说，无酒才是人生最痛。这一年，我少了这杯中物，几乎日日都是痛不欲生。眼下我大病痊愈，师兄就别再折磨师弟了。”

　　郭嘉说罢，便是把酒壶一倒，将杯中装满。戏隆皱了皱眉头，不过亦无再阻止。郭嘉饮尽一杯，痛快地长舒了一口气后，带着一抹轻笑而道。

　　“郭某虽在这弹丸之地，难知天下之事。但依据这数日内，河内连连增兵。看来，西北在提防我家主公啊！郭某离开洛阳之前，曾献计进谏丞相，先行南下。难道，此时天下出了什么变故？不知师兄可否告之与我？”

　　戏隆眼色一变，直视着郭嘉，郭嘉脸色坦然，笑容可掬。不过随着戏隆话音一出，郭嘉脸上的笑容顿消而去，换之的是无比凝重之色。

　　“军侯性命有危！”

　　戏隆声音虽是不大，但听在郭嘉耳里，只觉正个灵魂都被激荡。郭嘉脸色深沉、凝重，一时间竟不知如何发言。

　　戏隆为郭嘉再斟一杯酒，然后缓缓起身，带着几分冷酷而道。

　　“时下河东正需我稳定大局，我不可久留于此。师弟，若是曹丞相不仁不义，要趁此时攻打西北。到时，师弟命运如何，已不是我一人可决定也。师弟，我可让你修书一封，传回洛阳。但愿你可阻止曹丞相，以免西北大祸。”

　　戏隆说毕，便往门外走去。郭嘉一时未有丝毫反应，呆立而坐。不久，两个兵士便奉上文房四宝。但郭嘉却仍旧未有反应，如同一桩木头般，一动不动，久久未有抬手执笔。

　　数日后，西北忽然派来使来见，言所带书信，乃贞侯郭嘉亲笔之书。曹操脸色一紧，堂下一众文武亦是连连变色。待西北来使走进，奉上书信。曹操拆开观之，看见的却无只字言语。一阵后，曹操哈哈大笑，起身转入后堂。荀彧和贾诩对视一眼，跟随而入。

　　待两人走近，正见曹操屹立一处，双目紧闭，脸上神色复杂。荀彧、贾诩不敢打扰，在一旁等候。

　　少时，曹操微微睁眼，似乎已明白荀彧、贾诩两人的来意，轻声说道。

　　“奉孝之书，只字未有。他所示之意，是叫我随心而定，不必顾虑他之生死。奉孝未有负我，一生呕心沥血竭力相助。我岂能负他！”

　　“可是丞相！所谓机不可失失不再来！眼下如此大好时机，若不！！！！”

　　贾诩听言，脸色剧变，即刻出言相劝。哪知他话未说尽，便听得曹操一声暴喝，怒声喝道。

　　“我意已决！！！休得再有异议！！！！”


第七百六十七章 曹操起兵（中）

　　曹操怒叱贾诩，就在他准备吩咐左右，前去捉拿孙乾时，忽有兵士赶来禀报，孙乾昨夜留下一封书信，秘密离开了洛阳城。

　　曹操听言大怒，令兵士呈上孙乾书信。书信中，竟说出曹操的顾虑，且告诉曹操在五日之后，派兵前往河内交界，接应郭嘉。曹操看得连起惊色，这孙乾竟然猜得自己将会杀他，提前离开，而且还推算出他会因郭嘉的缘故，拒绝诸葛亮之计。

　　“那孙乾绝无此等能耐，难道这一切都是那诸葛亮所推算！”

　　曹操那双吞天细目之内，顿时连暴杀气，对诸葛亮忽生出几分忌惮，暗付若是将来遇上此人，必不可掉以轻心。

　　随着孙乾留下的书信，势局似乎又将有变。

　　与此同时，在河内乐城。

　　一队数十人马的商队来到乐城城下，城上将领一见，厉声大喝，令商队止步。先问这商队里可有商令。在西北之地行商之人，只要确定了身份，做下一些手续后，皆会派发一个商令。

　　一身穿锦丽华服的商人上前说话，连忙拿出一个令牌示出。

　　随后城上守将带着兵马走落城下，商人告之守将，他等乃中原商人，此番前来乐城是做一番买卖，然后又暗中塞了一些金银给守将，口中堆起笑容，希望行个方便。

　　那守将脸色一变，不但未有收取商人的金银，更厉声呼令兵士搜索车队。商人吓了一惊，连忙告罪。

　　一阵后，兵士并无发觉车队内有何异状。守将教训了商人几句后，见这些人并无可疑之处，便叫兵士打开城门，放他们一行人入城。商人听言，连忙毕恭毕敬地又谢。

　　少时，那队商队人潮正缓缓入城。忽然守将脸色一变，叫住人潮内的一个生得孔武有力的汉子。那汉子顿时脸色一变，不过很快收住异色，指着嘴巴，哇哇地叫道。原先那个商人连忙赶来。

　　“将军息怒，这人乃是个哑子，若是有何得罪，还望将军大人有大量，莫要计较。”

　　“哑子？”

　　守将双眼一眯，在汉子周边走了一圈，刚才一瞬间，他察觉到这汉子身上有一股血腥味道，好像是久经沙场之人，故而叫住问话。

　　守将看了好一阵，见那汉子一脸憨厚木讷，也不见是凶恶之徒，以为自己是神经过敏，赔礼一番后，便让商队继续入城。

　　那商人见有惊无险，暗暗与汉子投了一个眼色，两人不觉又是谨慎了一些。这商人正是糜竺，他依诸葛亮之令秘密前来乐城，正是为了救出郭嘉。而先前那个商令，乃糜竺重金买下。至于那个汉子，正是刘备军中部将廖化。其余数十人，皆是刘备挑选出来的兵士。

　　糜竺等人入了城后，很快便在驿舍安定。当夜，糜竺派人在城内打探，得知郭嘉的住址后，便与廖化商议。

　　“据探子所报，软禁郭嘉的宅院，守备森严。整个宅子内，加之前后门，足有数百兵士守护，若是贸然举动，必遭灭顶大祸。先生可有计策？”

　　廖化神色沉重，凝声问道。糜竺闻言，微微一笑，从衣袖中拿出一个锦囊而道。

　　“我岂有这等智慧。不过廖将军放心，军师早有计策。军师有言，依锦囊之计，便可成事。”

　　廖化顿时大喜，忙叫糜竺拆开锦囊来看。锦囊有一小纸，教到如此如此。两人看毕，皆连声惊叹计妙。

　　数日后的某个夜晚。郭嘉的府宅外的房舍，忽然纷纷冒起了大火。守在郭嘉府宅内的兵士大惊，连忙纷纷赶去探望。待其回去之后，却发觉郭嘉诡异地消失了。顿时，负责把守郭嘉府宅的将领，连忙通报关羽。关羽闻报，大惊，立马命令城内兵马搜索城内，即使掘地三尺，亦要将郭嘉找出。

　　到了天明，兵士在城内某处竟然发觉到一条地道，地道正是通往城外。兵士传报关羽，关羽大怒，立马点齐各部兵马，在河内境内四处搜索郭嘉。

　　对于此时的西北一方势力来说，郭嘉不容有失，否则便是大祸临头。关羽命令各部兵马不分昼夜，仔细探查，凡一切可疑人物，不必审问，先是抓拿。数日内，关羽连捉了数百人，但其中却不见郭嘉。

　　却说，糜竺依诸葛亮之计，救出郭嘉，眼看快要走入河内交界。糜竺忽令队伍止步，和郭嘉执礼拜道。

　　“贞侯，前处不远便是河内交界。想必此时，曹丞相的兵马已到了交界之内。我等还有要事在身，就不再相送了。还请贞侯多多保重。”

　　郭嘉眯着那双如能看透人心的眼眸，对于糜竺这个救命恩人，却并无好的态度，冷然地望着糜竺问道。

　　“刘玄德费尽心思至此，将我救出。若郭某所猜无误，他所图的是丞相出兵征伐西北。郭某所言，是与不是？”

　　郭嘉一言道出了糜竺背后所属势力者，糜竺不由稍露惊色，不过很快便是镇定下来，执礼而道。

　　“贞侯能得以逃出生天，乃大喜之事。至于我家主公，所图为何，贞侯又何必多心？”

　　糜竺言毕，一拨马首，带着数十人马便飞驰而去。郭嘉默默地望着糜竺等人离开，脸色颇为沉重，心中暗付道。

　　“刘玄德并无这等眼光、胸襟，看来定有高人在背后为其出谋划策。刘玄德得此高人，如虎生双翼，蛟蛇化龙，崛起之势，难以挡矣！看来未来乱势，还将会持续许久呐！”

　　郭嘉脸色落寞、唏嘘，长长地叹了一口气后，便策马往前方奔驰而去。郭嘉行不到数里，忽然后方一阵风尘滚滚，马匹嘶鸣声，连连暴起。郭嘉脸色一惊，转头望去，只见一彪近一千八百的骑兵，正急速飞来。那骑兵尽穿漆黑阎罗铠甲，那标志性的服侍，令郭嘉立刻认出这支骑兵的身份。

　　“不好！是黑风骑！”

　　郭嘉心里惊呼一声，立马加鞭而行，而在一千八百黑风骑的人潮内，一员赤脸绿袍黑甲，骑一匹赤色如同火焰般的宝马，浑身散发着破天裂地，惊动鬼神般神圣不可侵犯的蓬勃气势的将领，如奔雷般飙飞而来。

　　郭嘉一见那将，更加惊骇，吓得只觉遍身不寒而栗。

　　有此等威势之人，普天之下，唯有一人。正是击杀无双将王‘吕奉先’的汉寿亭侯关云长！

　　关羽卧蚕眉直竖，丹凤目大瞪而暴，策马厉声大喝。

　　“郭奉孝，休想要走！！！”

　　赤兔马快得无影，眼见关羽即将追上郭嘉。猝然间，一声破空箭响暴起，那恐怖的气势，竟是覆压着相势。

　　在关羽眼中，只见一头黑色巨狼猛飞而来。关羽冷哼一声，青龙偃月刀一提而起，倏然一劈，刀锋破空之响，如同神龙在啸。

　　‘砰’的一声巨响，关羽竟然未用相势之力，便一刀劈碎了黑色恶狼，同时现实中只见青龙偃月刀化作一道青色光芒，将射来的箭矢劈成两半。

　　而郭嘉借着这难得的时间，赶忙猛甩马鞭，与关羽又拉开一段距离。关羽继而再追，一声如同古之恶兽般的嘶吼声轰然暴起。

　　“关云长，休想伤害贞侯半根汗毛！！！”

　　只见典韦骑一匹黑色骏马，手提双戟，浑身尽布恶煞之气，向关羽飙飞冲来。同时在不远处正见一支数千人的精良骑兵，为首之将身侧有一旌旗，书写着‘沛国夏侯妙才’六个大字。夏侯渊速速拈弓上箭，一拉便是五根箭矢，只听得弓弦暴动声连连暴起。五根箭矢一连发出，皆往关羽的身躯射去。

　　关羽毫无惧色，丹凤目暴射出两道璀璨神光，加鞭飞行，赤兔马四蹄狂奔，身影一咻而过，先是避过两箭。随后又是一箭射往关羽咽喉，关羽驱身避开，又有两箭左右射来，关羽速提青龙偃月刀一挥扫破。

　　电光火石之间，典韦已是冲近关羽身前，两柄铁戟舞得密不透风，尽使龙象之力，攻势猛烈恐怖。关羽一手勒住赤兔，一手提刀猛击，刀戟之间剧烈碰撞，巨大的暴响声，响不绝耳。说时迟那时快，两人已是交手了十几回合。

　　夏侯渊又伺机连发三箭，关羽身手敏捷，硬是在典韦猛攻之下，或挡或避，并未让夏侯渊占得半分便宜。

　　就在此时，郭嘉已冲入了夏侯渊的阵内，夏侯渊一见郭嘉身上并无伤势，原本提在嗓子上的心顿时放下。

　　关羽见得郭嘉入阵，顿时大怒，青龙偃月刀舞得更为急速猛烈，典韦被关羽杀得脸色凝重，连忙抖数精神，硬抗关羽。忽然间，一阵巨大的马蹄奔动声涌动而来。只见一千八百黑风骑齐齐杀到。典韦吓了一惊，这时听到夏侯渊扯声大喝道。

　　“恶来！贞侯已是脱险，莫要与那关云长纠缠，快快回阵！”

　　典韦听言，双臂臂力迸发，大喝一声，如同两座盘山轰落。关羽急抬刀一挡，顿时无数暴烈的火花迸射而起。典韦趁机荡开阵脚，火速退走。关羽大怒，向身后黑风骑厉声喝道。


第七百六十八章 曹操起兵（下）

　　“黑风骑所属听令！！平射！！！”

　　关羽一声落下，早就准备的一千八百黑风骑齐齐搭弓上箭，瞄准典韦背后迸发而射。一千八百根箭矢，密布成一片黑色箭潮，涌向典韦。典韦听得这箭潮声势浩大，不敢托大，连忙转身挥戟抵挡。典韦死死咬牙，将双戟暴挥不停，但这箭潮实在又猛又密，典韦只能顾忌险要位置，身上有不少处被箭矢擦破。

　　忽然一声凄厉的鸣啸声起，只见典韦的坐下骏马，连中了数十根箭矢，已是死绝。典韦身躯骤然一落，就在此时，关羽趁势策动赤兔，赤兔即刻飞荡起来。关羽马快，须臾之间，就要赶到典韦面前，青龙偃月刀正飞越在空。

　　典韦心感无尽危机，竭斯底里地厉声大吼，双戟奋然一档。

　　砰！恐怖的激荡声，好似整片大地都在裂开。典韦身体暴退数米，双脚带出两条又深又长的痕迹。

　　关羽见未能得到，正欲再杀。典韦死死地瞪着关羽，夏侯渊唯恐典韦性子一起，要与关羽拼死到底，连忙连声催促。

　　“关云长，终有一日，我必取你项上头颅！！！！”

　　还好典韦此时未有失去理智，留下一席话后，便转身跑去。

　　“典恶来只怕你此时便要死在我青龙偃月刀下！！！！”

　　关羽冷着面目策马去追，夏侯渊连连放箭阻挡。典韦迅速跑回阵内，一个兵士让了马匹与他。眼见关羽还有那一千八百黑风骑快要杀近，夏侯渊速令二千骑兵留下断后，其余兵马皆随他撤离。

　　少顷，关羽神威杀至，前来抵挡的曹军骑兵，皆在青龙偃月刀劈砍之下，化作身躯断裂而亡。关羽勇不可挡，加之一千八百黑风骑皆是精锐骁勇之士，冲杀一阵，便杀破了二千兵马。

　　但与此同时，夏侯渊早带着郭嘉逃出了数里之外，不久便能赶到河南郡内。河南乃曹操兵马重地，关羽不敢贸然前进，虽是心有万般不忿，但还是收兵赶回河内。同时急派人通报戏隆，郭嘉逃脱的消息。

　　数日后，郭嘉刚到洛阳交界，早得知郭嘉安然无恙，正由夏侯渊、典韦等将护送回来消息的曹操。当得到消息之后，立马点齐兵马，还有一众文武官僚，在洛阳交界等候。

　　曹操急急眺望，见不远处风尘滚滚，脸色便是一凝，然后渐渐可见正是自军兵马，而人潮内那个熟悉的身影，满脸尽是笑意，那浩然璀璨的双目，正与他的目光交接。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！奉孝，是奉孝！！”

　　曹操朗然大笑，迫不及待即刻挥起马鞭，纵马飞奔而去。夏侯渊、典韦、郭嘉等人见曹操赶来，连忙纷纷下马。

　　“吁！”

　　曹操一拉缰绳，刚停下去势，便听见众人齐声拜见。曹操赶落马下，往郭嘉直奔而去。

　　“奉孝！哈哈哈！！我之鬼才终于归来！”

　　曹操扶起郭嘉，大喜过望而笑。郭嘉拱手作礼，带着几分玩味的笑容说道。

　　“主公许久不见，清瘦了些许。看来未有嘉在身旁为主公分忧，主公难以独立支撑眼下难局啊。”

　　若是其他人在曹操面前，敢如此放肆，必遭重罚。重则性命不保，轻则亦要勾舌方可。但郭嘉却是不同，曹操听言，笑声说道。

　　“确实如此。奉孝不在本丞相身边这段日子，天下变故连连，本丞相无人商议，甚是头痛。奉孝你之病可有痊愈？”

　　“秉丞相。张仲景，华元化皆乃医术奇人，嘉之顽疾已愈。眼下又可在丞相身边，呕心沥血，辅佐左右。”

　　“哈哈。那日后可还要多多依仗奉孝你呐！”

　　“丞相知遇之恩，嘉万死犹难报之，敢不为丞相鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　郭嘉双膝一跪，脸上再无丁点放荡不羁的神态，郑重拜下君臣之礼。曹操忙扶起郭嘉，好言安抚，丝毫无半分虚假之情。

　　追在曹操的一众文武赶到，眼见曹操和郭嘉两人，皆是惊叹不已。荀彧和贾诩对视一眼，能与曹操这般，是臣亦友的，纵观曹操文武数百者，亦唯有郭嘉一人矣。

　　“难怪主公，即使放弃整个西北，亦不愿牺牲郭奉孝此人。”

　　贾诩心里暗付，人生得一知己何其之难，更何况郭嘉忠义无双，又有经天纬地之才，出鬼入神之计，善施奇谋，世上无人能出其左右。

　　贾诩想罢，下马拱手贺道。

　　“恭喜主公，今日鬼才归来。主公便无需忌惮那诸葛孔明。”

　　“诸葛孔明？”

　　郭嘉听这名号，脸色微起疑色，遂向曹操望去。曹操当即将前事细细告之。郭嘉听得脸色连变，原来近段日子天下连连大变，皆与此人有着莫大的关系。

　　“此人谋略惊人，看透人心，世上之事似乎皆在其预料之中。真当世之奇才，非可小觑也。”

　　郭嘉听罢，亦不禁惊呼而道。曹操微微颔首，如能吞天般的细目烁烁发光，向郭嘉问道。

　　“时下风云惊变，多方战事一触即发。奉孝对出时下世局，看法如何？”

　　郭嘉皱着眉头，脑念电转，浑身散发着一股智睿无比的气势，令众人不知觉就将目光集中在其身上。少顷，郭嘉缓缓张口说道。

　　“刘备乃枭雄也，麾下将领虽少，但都是武勇忠义悍将，今更兼奇才诸葛亮为军师，崛起之势，势不可挡。依嘉之所见，此人威胁远不少于西北冠军侯。若是纵容，只怕不出三年，刘备将成为第二个冠军侯。主公定不能让其再有所成长，以致将来追悔莫及。因此南征之事势在必行！

　　至于西北，文不凡身边素来不乏精兵猛将保护，虽不知他为何事，冒险闯入荆州，受刘玄德伏击，以致重伤。但这确是攻伐西北的大好时机！文不凡乃丞相一统天下的最大阻碍，岂能流失这等良机！”

　　郭嘉此言一落，曹操那如能吞天般的细目，即时眯成一条烁丽的细线，浑身爆发出一股令人心惊胆跳的蓬勃气势。

　　“如奉孝所说。刘玄德不得给予时机成长，但文不凡亦要趁机攻取。本丞相又该若何？”

　　郭嘉如星辰般的皓目，聚光发亮，与曹操的目光对视。在四周的一众曹氏文武不觉凝神纷纷望向郭嘉。他们感觉到，郭嘉接下来说出一番，令天下大变，翻起滚滚战火的惊天之言！

　　“诸葛亮蓄谋积虑至此，就为了争取时间，养光韬晦。就连丞相，他亦计算在内。我等岂能如他所愿。若嘉所料无误，时下丞相大部兵马应休养完毕，不知时下丞相能调到前线征战的兵马可有几何？”

　　曹操目光忽暴巨光，仿佛察觉到郭嘉的意思，即刻望向荀彧。荀彧心神领会，遂作礼说道。

　　“根据各地郡守回报，时下可调到的兵马，约有三十万余。但因近年年年征战，粮草耗费巨大。若非丞相大力推行屯田，根本不可能维持各部大军的补给。不过幸好，冀、青、幽三州，多有存粮，加之丞相承天得厚，中原地带近年并无天灾人祸，丰收连连。时下粮草补给，大约可维持二十五万大军一年之用。”

　　“粮草乃军中命脉，不可有缺。以防万一，丞相当只调用二十万兵马。”

　　郭嘉听罢，遂向曹操谏言道。曹操微微颔首。

　　“奉孝此言是理。”

　　随后郭嘉便是沉吟下来，脑念电转，飞速地分析、推算、策划势局发展。周边顿时陷入死寂，无人敢出声打扰郭嘉。

　　郭嘉缓缓张口，就他这一席话，滔天无尽的战火未来将会卷席至大半天下之地，战火覆盖之大，可谓是百年之最！

　　“丞相乃当世雄主，势鼎天下，迟早扫平乱贼，天下一统。如此，丞相何必只限于一方之地？嘉建议丞相，北上南下双管齐下，以雷霆之势扫荡恶贼！西北，丞相先用兵十五万余，分兵两路，一路从河内进发，一路从并州进发。同时联合益州刘季玉，令其从东川出兵，进攻东川、雍、凉二州。令西北前后大乱，无暇顾及。”

　　“不可！西北精兵猛将多如繁星，且民心所附，只用十五万兵力岂能攻克。而且，西北之战必然艰难无比，耗时巨大，粮草只怕难以供给。一旦粮草用尽，受其反攻猛扑，必然遭灭顶大祸！”

　　荀彧一听，顿时脸色大变，出声反驳。郭嘉微微一笑，他既然出计，岂会未有料到此点。

　　“文若稍安勿躁。西北在文不凡管辖之下，最早施用屯田之策，聚粮之浩大，可谓天下之最。根据近年细作连番禀报，单单一西北之地，所蓄积的粮草便足够天下百姓三年之用！

　　我等在西北战事，当以战养战，每攻克一城便以其城内蓄粮作为补给。同时，在征战其间，再从中原渐渐增兵，缓缓蚕食西北之地，方可大事成矣！”

　　曹操听言，遂露出灿然笑容，郭嘉所想与他心中所思可谓不谋而合。荀彧连连色变，皱着眉头，郭嘉不愧有鬼才之名，所设计谋，必是惊天动地之大计，荀彧一时思绪万分，暂不作言。郭嘉随后又道。


第七百六十九章 天下大变（上）

　　“同时，丞相再派一上将，统兵五万，南下新野，先将刘玄德势力剿灭殆尽。新野乃荆州门户，一旦沦陷，刘景升必然惊慌失措。加之从荆州回报的细作得知，刘景升近年恶疾缠身。荆州蔡氏欲笼大权。若嘉料无误，荆州不久必然因子嗣之争而乱。荆州外内皆有大患，岂能把守多时？即时，丞相可以情势战况之忧利，招降蔡氏，许以重职相待，蔡氏必然来投。到时便可攻陷荆州！

　　若势局皆以嘉之所料而发展，丞相不出三年，便可攻克西北、荆州。夺天下之霸业，已成七八。益州刘季玉，乃懦弱之人，到那时丞相只需一封书信，便可兵不血刃的得之益州。至于江东孙伯符，虽有长江之险，但岂能抵挡丞相定天大势，即使硬守强据，亦难维持多久。孙氏一灭。丞相便可，完成一统天下之帝王大业！”

　　‘鬼才’郭嘉连番言词，如能惊天地泣鬼神，就凭他这一旷世大论，足可见得其丝毫不逊色于诸葛亮、周瑜之流。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！好一个鬼才！奉孝呐，奉孝！你不愧是我曹孟德之张子房。不！！依本丞相之见，奉孝之才，甚且超于张子房一筹！”

　　曹操一言落下，对郭嘉评价之高，可谓是空前绝后。贾诩嘘声一叹，纵使是他这个曾经设下连环美人计令董氏势力崩裂的旷世奇才，亦不觉自叹不如。而在人潮之内，司马懿心神激荡不已，目光不觉闪过一丝阴鸷之色，心中暗付道。

　　“此人智高至此，甚至不损色于卧龙、凤雏。鬼才郭奉孝！有此人坐镇曹孟德左右，只怕我还需再深藏一段时光！”

　　而就在曹氏一众文武纷纷涌起狂喜之色时，荀彧却是带着浓浓的忧虑而道。

　　“西北虽因其主之伤，而人心惶惶，但文有戏、田、李、成四人，武有关、赵、徐、高等悍将帅才，丞相万万不可轻敌。而新野刘备，虽将不足十者，兵不过万余。但新得诸葛孔明这旷世奇才，且麾下悍将个个都是万人敌。亦非可小觑之辈。依彧之见，郭祭酒之大计还需从长计议，不得操之过急！”

　　“荀公这番言词，可谓是长他人志气灭自己威风！荀公言下之意，岂不说中原无人耶？主公麾下，文有贾、郭、荀、程等高才大贤，武有夏侯兄弟、典、许、曹等猛士将才，主公文武班底宏盛，何须顾忌他人厉害！”

　　荀彧此言一出，曹洪顿时瞪大着铃铛大的虎目，厉声大呼道。同时间，亦有不少曹氏将士纷纷附言而喝。曹操却是闭起双目，立在原地沉吟思索。

　　渐渐地，众人都将目光投在了曹操的身上，未来之事，将会若何，全在此人一念之间。

　　不知过了多久，曹操缓缓地睁开双目，那瞬间迸发的灿烂光芒，如能遮盖天地之色，惊得众人一阵失神，当回过神来时，耳边听到。

　　“大丈夫有所为有所不为。我曹孟德志在天下，灭董卓，驱李催，战袁术，败袁绍，一生战绩无数，今得鼎势天下，全赖谋才将强，兵士之锐。今番，一统天下的大好时机，近在眼前。若功成，乱世终结，百姓得以安居乐业。万万百姓之幸，全在此一举，我焉能因顾忌而自弃！奉孝大计，势在必行。文若不得再劝！”

　　“可天有不测之风云，若有万一！”

　　荀彧神色一急，失声刚言，曹操猝然气势爆发，喝声打断！

　　“人可胜天，绝无万一！！！”

　　荀彧被曹操这一喝，霎时仿佛全身抽力，踉跄数步，施礼赔罪，不敢再言。曹操定下大计，遂上马，引着一众人马赶回洛阳。当日，曹操派刘晔为使，持奏书赶往益州去见刘璋。同时又连颁军令，在其将近覆盖半壁天下的各个辖地，大肆调动兵马。

　　曹操势倾天下，一动则天下大变。各地诸侯闻之中原之事，无不心中骇然，心生畏惧。特别是西北之地，当戏隆得知郭嘉逃脱，曹操大肆调动兵马后，连夜又在河内，并州增兵堤防。同时又吩咐关羽、高顺，在各个险要关口，挖取深沟，建造土垒，准备防守物资，做好防备事宜。

　　据先前东川快骑回报，文翰在华佗、张机的治疗之下，已经苏醒，但未有一年的休养，难以再披甲上阵，统领兵马。且在半年之间，文翰不得处理任何事务。蔡琰、驯马人已往东川进发，照料文翰。而此时，文翰不能统领大局，特颁发军令、剑印与戏隆，让戏隆暂统一切大小军务。

　　戏隆临危受命，夜夜操劳，小心谨慎，布置战局，以待即将而来的大战。

　　与此同时，却说刘备自得诸葛亮，以师礼待之，对其言听计从。潘、张二人不悦，觉得自家兄长过于重视诸葛亮，恐其主次不分，将来被诸葛亮夺下大权。两人来寻刘备，张飞瓮声瓮气地说道。

　　“哥哥，那孔明年幼，有甚才学？哥哥待之太过！又未见他真实效验！前番精密设局，还不是被那文不凡逃得？”

　　刘备听言，眉头一皱，出声喝道。

　　“不得无礼。我得孔明，犹鱼之得水也。前番之事，多有变故。那文不凡在军师如此精密设局之下，尚能逃生，实乃天意也。不过时下，文不凡命在旦夕，若如军师之计所发展，不久曹操便会出兵攻打西北。到时我等便可赚得三、四年的时间征集兵马，暗蓄势力，坐观时势，伺机待发。两弟勿复多言，惹恼了军师，坏我大事！”

　　潘、张见说，兄弟二人脸上皆多有不喜之色，对视一眼后，不言而退。潘、张二人刚是退走，诸葛亮正好来寻。刘备见诸葛亮走来，立马满脸展露起灿烂笑容，快步迎去。

　　“军师，眼下我当若何？”

　　“呵呵，主公不必慌躁。眼下要先等一人来请。”

　　诸葛亮轻笑拂扇，正话间，忽有兵士来报，言刘表差人来请赴荆州议事。刘备微露惊色，望向诸葛亮。诸葛亮笑道。

　　“亮所言之人，已是来请。此必因曹操在中原大动兵马，刘荆州唯恐其挥军南下，故请主公商议抵挡之策也。某当与主公同往，相机而行，自有良策应付。”

　　刘备听言，心中惊叹诸葛亮料事如神。遂依从诸葛亮之言，留潘凤、张飞留守新野，令太史慈引五百人马跟随往荆州来。

　　在路途中，刘备心中多有疑虑，在马上向诸葛亮问道。

　　“今见景升，若问起前番之事，当若何对答？”

　　诸葛亮拂扇一笑，如此说道。

　　“主公大可言，文不凡欲从东川出兵上庸，攻打荆州。主公早有预料，在东川布下眼线，因而得知。后来未料，文不凡竟然不顾危险，亲自前来打探。故而主公欲助荆州铲除此心腹大患，连番设下埋伏，可惜未能得手。”

　　刘备听言，微微颔首，记在心中，然后又问。

　　“若是问起抵挡曹操之事，又该若何。”

　　“若是如此，主公不正好趁机向其多借兵马，以图后事！”

　　诸葛亮目光灿灿，刘备听得心中一喜，反而有些期待尽快赶到荆州。

　　一日后，刘备等人来到荆州，馆驿安下，留太史慈屯兵城外。刘备与诸葛亮一同入城来见刘表。郡殿之内，礼毕，刘备先请罪于阶下，言昔日襄阳之事，同时还为文聘之事，求其免罪。刘表见状，以为刘备还记恨蔡瑁设计谋杀之事，连忙安抚道。

　　“我已悉知贤弟被害之事。当时即欲斩蔡瑁之首，以献贤弟，望能息怒。因众人告危，故姑恕之。贤弟幸勿见罪。至于文将军，当日幸好有他保护贤弟，贤弟方得免于大难。文将军韬略不凡，颇有练兵之能。贤弟麾下正缺一练兵将士，便让文将军暂留你之麾下，操练兵马。”

　　刘备听言，心中大喜，拱手作礼谢道。

　　“兄长大义，弟必为兄长守住荆州门户，保荆州上下安危！至于襄阳之事，备后来西厢，觉得此非干蔡将军之事，想皆下人所为耳。兄长莫要因此记恨！”

　　刘表闻言，心里稍定，然后话锋一转，忽然问起文翰于上庸与东川境界重伤之事，刘备以诸葛亮所教之言，一一回答。刘表听毕，眉头一皱，忿然起身，猛拍奏案喝道。

　　“这文不凡不过寒门之身，三教九流之辈，得天承运，聚以恶势，竟亦敢贪图我荆州之地！只恨贤弟未能将其诛杀！！！”

　　“兄长息怒，文不凡野望蓬勃，深受皇恩，却藐视朝廷，欲争夺天下。此等忘恩负义之徒，终会如董卓、李郭那般落得死无葬身之地的下场。眼下他命在旦夕，近年之内，难取荆州，兄长大可放心。”

　　刘备速出言安抚，刘表先谢刘备，随后忽然脸色一变，带着浓浓的愁绪说道。

　　“荆州乃兵家必争之地。恶狼刚驱，猛虎又来。听闻曹操在中原大动兵马，想必有南征之心。曹操势大，我只恐贤弟难以据守新野呐！”

　　刘表终于说出此番召刘备真正用意。刘备心中一紧，脸色亦变得踌躇不安，发言而道。

　　“弟亦听闻此事。曹操就兖州已有青州军二三十余万，诛灭袁术，又得近十万兵马。平了袁绍，又得三四十万。近年在中原新招之兵，约有二十万余。合击近有百万之数。但尚好其大部兵马皆在休养之中，但若他将南下荆州，必然逐渐增兵。新野弹丸之地，前番虽有兄长派兵来助，但时下不过万余。以一当百，岂有可胜之理？若曹操当真挥军来攻，只怕新野不出半月，便被曹军夷为平地。新野乃荆州门户，必不可失。还望兄长能再调以三万兵马予我。”

　　随着刘备话音不断落下，刘表脸色愈来愈是黑沉，仿佛看见曹操百万大军如滔天海浪般自己压来。随后一听刘备向他要兵，顿时心中一紧。

　　因为荆州少有战事，因此荆州兵马少有损伤，刘表为保荆州，年年持续征兵，此时荆州大概有十八万余兵力。其中刘表一人掌握十万兵马大权，蔡瑁等蔡氏将领约占六万，其余二万由各个将领郡守掌控。这个兵力分布，刚好成平衡之势。先前刘表已分了近万兵力与刘备，若是再给予三万，这个平衡的格局立刻就会打破。到时手握重权的蔡氏，会翻起什么风浪，刘表实在不敢保证。更何况，刘表对刘备这个所谓的贤弟，心里亦有提防之心。

　　刘表目光一眯，暗暗思索一阵，忽然问道。

　　“若曹操当真以大军压境，派发先锋兵马至少十万。至使我与贤弟三万兵力，加之你原先一万，亦不过四万，兵力少于其先锋部队两倍有余，如何抵挡？”

　　“兄长勿虑。弟我先前幸能请得孔明出山相助。孔明上有定国之策，下有安邦之谋，韬略之高，世间无人能出其左右。只要兄长愿再予备三万兵马，备敢立下军令，保守新野无事！”

　　刘备语出惊人，竟愿在刘表面前立下军令状。此举，在先前诸葛亮并未交付，诸葛亮听言微微一惊。刘备暗与其相视一眼，眼色尽是信任。诸葛亮看得心中不觉连起涟漪。

　　而此时，刘表亦有惊色，向诸葛亮望去，忙问道。

　　“足下有如此惊世之才，莫非足下便是荆州童谣中，那卧龙、凤雏，两者得一，平天下。其中一者？”

　　“孔明不才，确有卧龙名号。刚才皇叔之言不过谬赞。孔明韬略计策，略懂皮毛，但却愿随皇叔立以军令状，保守新野无患！”


第七百七十章 天下大变（中）

　　诸葛亮欠身施礼，刘表听得脸色一阵变化，默默地凝视刘备和诸葛亮一阵后，忽然脸色显出几分落寞说道。

　　“我年老多病，不能理事，贤弟可来助我。我死之后，弟便为荆州之主也。”

　　刘表此言不知是试探还是真心。但刘备难免心中有几分窃喜，不过却还是凝声高喝道。

　　“兄何出此言！备不惜生死，鼎力相助，只望能助兄长保住汉室皇土！量备安敢当此重任！”此时，诸葛亮却暗中频频以目视刘备，示意此正是取得荆州大好时机。但刘备视若不堵，目光清澈坦然地与刘表相视。

　　少顷，刘表意味深长地叹了一口道。

　　“竟然贤弟不愿，我亦不好强迫。有关借兵一事，容我徐思良策。”

　　刘备听言，遂与诸葛亮辞出退去。

　　回至馆驿，诸葛亮脸色露出几分惋惜，忽然问道。

　　“竟然那刘景升欲以荆州托付主公，主公本可兵不血刃，名正言顺得之荆州，奈何却之？”

　　刘备听言，脚步猛地止住，脸色连变不止，心中暗付道。

　　“这诸葛孔明智多胜妖，岂会看不出此时万万不是显露图谋荆州之心的时候。更何况，刘景升今日之言，多是试探，根本非真心实意。难道这诸葛孔明亦是在试探我？”

　　刘备想毕，脸色一凝，带着几分怒色转身喝道。

　　“景升待我，恩礼交至，如同亲兄，备安忍乘其危而夺之？军师勿要多言！”

　　诸葛亮听得真实，不由叹道。

　　“主公，真乃仁慈之主也！是亮失言。”

　　就在诸葛亮与刘备商论间，忽有从人来报，公子刘琦来见。

　　“呵呵，看来天有定运，荆州迟早属于主公。”

　　刘备和诸葛亮对视一眼，诸葛亮微微一笑，似乎早有料到刘琦会来，示意刘备赶快接见。

　　“孔明不得放纵，慎言！”

　　刘备皱了皱眉头，忙用眼色示意诸葛亮，然后出门将刘琦接入。刘琦刚进，便是大哭，泣拜求道。

　　“继母不能相容，性命只在旦夕，望叔父怜而救之。”

　　原来自从襄阳之事后，蔡瑁未能杀得刘备，后来听闻刘琦与刘备多有接触，故而心有忌惮，告之蔡氏。蔡氏自此对刘琦更为提防，仿佛无时无刻都想暗中除掉刘琦，刘琦发觉，终日如履薄冰，寝食不安。此时，听得刘备来到荆州，立马赶来求救。

　　刘备听罢，遂安抚刘琦一阵，刘琦哭声不止，跪地不起。刘备用目示意诸葛亮，向其索计。诸葛亮却轻摇头道。

　　“此乃刘公子之家事，亮不敢与闻。否则被他人得知，还以为亮与皇叔，唯恐天下不乱。还请刘公子先回吧。”

　　诸葛亮言语甚是无情，刘琦多求无用。少时，刘备将刘琦送出，附耳低言道。

　　“贤侄莫怪，孔明非是无情无义之人。他之所以拒绝，全因怕牵连于我。来日我使孔明回拜贤侄，可如此如此，彼定有妙计相告。”

　　刘琦听言大喜，遂谢拜而去。

　　次日，刘备故意装着腹痛，令诸葛亮代往回拜刘琦。诸葛亮心知刘备心意，也不拆穿，当下允诺，骑马来至刘琦宅前，入见刘琦。刘琦赶往迎接，邀入后堂，与诸葛亮分宾主坐定。

　　茶罢，刘琦跪地便是一拜，向诸葛亮求道。

　　“继母难容于琦，日夜欲将加害。琦只望能予保身，望先生出言相救。大恩大德，琦没齿难忘！来日定当厚报！”

　　诸葛亮听言色变，厉声喝道。

　　“亮与皇叔客寄于此，岂敢教人骨肉相残之事？倘有漏泄，为害不浅。天下人必言我与皇叔不仁不义。刘荆州欲难相容！公子这是要害我等死无葬身之地耶？”

　　诸葛亮说罢，起身告辞。刘琦见状，连忙告罪，挽留诸葛亮于室内共饮。酒过三巡，夜色渐晚，宅中下人大多已去歇息。

　　刘琦忽言。

　　“琦有一古书，请先生一观。”

　　诸葛亮应诺，随刘琦同去，刘琦引诸葛亮登上一小楼，诸葛亮见楼中空无一物，疑声问道。

　　“书在何处？”

　　刘琦又再双膝一跪，泣拜道。

　　“琦命在旦夕，先生忍无一言相救乎？”

　　诸葛亮听言，二话不说，作色而起，便欲下楼，只见楼梯已撤去，无奈折回。刘琦低声告道。

　　“琦欲求教良策，先生恐有泄漏，拖累皇叔，故不肯出言。如今上不至天，下不至地，出君之口，入琦之耳。先生之言，只有琦一人听得，敢情先生赐教。”

　　诸葛亮详装为难，叹声说道。

　　“疏不间亲，实乃不义，亮何能为公子设谋？”

　　“先生不肯相救，琦命固不保矣，即死于先生之前！！！！”

　　刘琦忽起疯态，言毕，乃掣剑欲自刎。诸葛亮眼里看得透切，心中暗付道，到此足矣。连忙阻止说道。

　　“公子莫要轻生，亮已有良策。”

　　刘琦听言大喜，连忙拜谢道。

　　“先生快快教我！”

　　“这刘琦果然对主公多有依赖，虽是懦弱，但胜在出身尊贵。正好可利用，先留一条后路，以防未来不测之用。”

　　诸葛亮心中暗付，想毕，张口教道。

　　“公子身在荆州，蔡氏恐你夺权，必然加害，不死不休。时下黄祖新亡，江夏乏人守御，韩玄才能平庸，难当大任。公子何不上言刘荆州，乞屯兵守江夏，则可以避祸矣。”

　　刘琦听言大喜，忙拜谢教，随即乃命人取梯，送诸葛亮下楼。诸葛亮已将计教，便是辞别而去，回到馆驿来见刘备，具言前事。一些布置，两人虽无直言，但心中明朗，刘备甚喜。

　　次日，刘琦晋见其父刘表上言，欲守江夏。刘表犹豫未决，刘琦乃长子，不忍让其远去，故而请刘备共议。刘备与诸葛亮早有商议，向刘表答道。

　　“江夏重地，固非他人可守，正须一亲信之人，方可保其不失。公子与兄长乃至亲，公子有此等大志，正好以其磨砺，兄长不妨派其而去。”

　　刘表也觉是理，微微颔首道。

　　“贤弟所言是理。先日听细作回报，近闻曹操于邺郡作玄武池以练水军，看来其确有南征之意，不可不防。贤弟借兵之事，我深思一番。时下局势不稳，我确不敢多借兵马于贤弟。最多只能借予一万，至于军令状之事，贤弟大可不必。”

　　刘备听后，心里颇有惋惜，但亦知刘表难处，不敢再逼。随后刘表与刘备再谈一阵，刘备便是辞退，准备归去新野。

　　次日，刘表已将一万兵马点齐，遣于城下。刘备接领，与刘表谢言一番后，见刘表脸色惨淡，脸上尽显苍老之色。

　　“兄长不必担忧新野之事，自有弟来抵挡曹贼。兄长还需多多保重，莫要太过辛劳，荆州正是危难之时，兄长身体牵乎整个荆州！”

　　刘表听言，心中颇为感动，遂言道。

　　“贤弟勿忧。兄自有分寸。”

　　说罢，刘表、刘备眼中皆有水幕，甚是感人。两人各为辞别，刘备与诸葛亮引一万兵马回往新野。

　　数日后，刘备刚至新野，潘、张等将见果真借得兵马，皆有喜色。但唯有诸葛亮眉头深锁，不知其心中所思。

　　刘备见状，心中一紧，连忙问道。

　　“孔明为何愁容满面，难不成心有所忧？”

　　诸葛亮微微颔首，当下言道。

　　“若依我之计，此时曹操应已向西北出兵，但只见其调动兵马，却迟迟未有见其兵马有动。我料想事中必有变故。主公当应先做提防。”

　　刘备闻言顿时大惊失色，忙又问道。

　　“孔明言下之意，莫非曹操即将会来南征荆州？这眼下正是征伐西北的大好时机，曹操用兵如神，岂不知此道理！”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，思索一阵后，微微露出一丝笑容。

　　“只怕是有大韬略之人，教曹操北上南下齐齐而发，双管齐下，早日一统天下！”

　　刘备听言，吓得不由浑身一抖，暗叹曹操气概惊天。诸葛亮神色一凝，忽然问道。

　　“明公自度比曹操若何？”

　　诸葛亮此话一出，顿时令周遭将士皆起怒色，这答案一看便知，刘备若答，岂不是自取其辱。但刘备却是心中坦然，重重说道。

　　“不如也。”

　　诸葛亮听后，反而展露笑容。自知者，方能看出其弱，得而改善，成以大势。诸葛亮最怕刘备是那刚愎自用之人，因先前几番小胜，便性起倨傲，如此纵使有十万大军，刘备亦绝不可能抵挡曹操。

　　诸葛亮这笑容，让刘备反而心定不少，遂即听到诸葛亮发言。

　　“主公勿忧。眼下定要早作准备，整顿兵马。亮自教之，可以待敌。若曹操当真派军来攻，亮自有良策应付。”

　　刘备听言大喜，对诸葛亮更为依赖。随后日子，诸葛亮朝夕操练二万兵马，教演阵法，做好应付曹军的准备。

　　话说，曹操派刘晔赶往益州来见刘璋，作礼毕。刘璋便问来意。刘晔目光烁烁，即宣告圣旨。刘璋一听，曹操教他从东川出兵，顿时大惊。刘璋性子懦弱，正是犹豫不决。此时，法正踏步而出，凝声说道。


第七百七十一章 天下大变（下）

　　“府君，文不凡乃世之人杰。今命在旦夕，乃天欲灭其也！眼下正是大好时机，出兵征伐彼方辖地，灭其大势！”

　　“是也！文不凡兵马卧据东川，图谋西川之心，天下皆知。府君若不趁此大好时机，将其势力击出东川，时机一失，后悔何及！”

　　法正话音刚落，孟达立马走出附言而道。刘璋被两人说得甚是心动，此时刘晔亦言。

　　“刘府君何必瞻前顾后？丞相已准备大量兵马，随时往河内、并州挥兵强攻。到时北方大乱，文不凡麾下爪牙，岂能顾及西方之地。到时若刘府君能攻克东川，再趁势进攻雍、凉二州，收复皇土，成绩之高，当可立王！还望刘府君莫要辜负丞相一番心意！”

　　‘立王’二字，如同两柄重锤般，重重地打在刘璋胸口。刘璋双目顿暴灿光，随即望向黄权，黄权思虑一阵，亦向刘璋点头示意接此圣旨。

　　“我堂堂汉室帝胄，眼见恶贼做势危害天下，岂能置之不理！朝廷此令，正合我之心意！刘太中放心，即日我便整点兵马，准备征伐文贼之事！”

　　刘璋少有这般说出雄心壮言，只见他忿然起身，如同一头愤怒的公鸡般扯声喝道。刘晔心中冷笑，暗付就你这般人物亦想立王？待丞相扫灭奸贼，取得天下三分之二，一封指令便可使你俯首称臣！刘晔心里虽是这般在想，但表面却是满身敬佩地大呼而道。

　　“刘使君大义，汉朝有明公这等忠义之臣，实乃朝廷之幸也！”

　　刘璋接领圣旨，定下征伐西北之择。刘晔功成身退，即日赶回洛阳，来见曹操。曹操听刘晔所报，却无丝毫意外，大笑而道。

　　“哈哈。眼下万事俱备，一统天下，近在眼前。还望诸公齐心鼎力，助曹某完成不世伟业！曹某在此先替天下黎民，谢过诸公！”

　　曹操言毕，在大堂之上，拱手作揖，竟对着麾下一众文武屈身一拜。曹氏文武立马纷纷跪下，齐声喝道。

　　“我等定不惜生死，助丞相平定天下，至死方休！！！！”

　　巨大的声浪，卷席整个大殿，令大殿为之一震。而在人潮之中，司马懿目光阴鸷，心里却是有着另外一番思量。

　　随后，礼毕。曹操遂与一文武商议，郭嘉谏言，征伐西北之战，牵连巨大，必要谨慎而对，最好先等刘璋从益州出兵，扰其后方，使彼军手无足措，大乱惶急之时，再趁势出击，方可势如破竹，战无不胜。至于南下荆州，当应趁刘备未有成势之前，火速进军，将其歼灭。刘备一除，再派人联合蔡氏，荆州一举可破也！

　　曹操听言，捂掌大笑，当即依从郭嘉之计，派夏侯惇、曹洪、李典三将领军五万，贾诩为军中军师，程昱为军中司马，随军出行，前往樊城，与曹仁合军。曹仁为大军都督，复合许褚、高览、曹纯等将进攻新野。

　　曹操领旨一落，各将谋臣领命前行。即日各部兵马由诸将统领，赶往樊城，只见辎重车队如同长龙一般，攻城器械震荡天地，所行过处，无论城县村庄之内的百姓，皆心惊悚然，闭门不出。

　　数日后，五万大军漫天遍野纷纷往樊城赶至。曹仁早收得曹操军令，在城中迎接诸将。夏侯惇向曹仁笑道。

　　“刘备鼠辈耳，今番主公派大军予都督这般宏盛大军。都督必能将其擒之。”

　　曹仁一听，脸色一变，先前他落败刘备，那惨痛的教训仍记在心中。虽然那徐元直已离开刘备，但听闻诸葛亮智谋之高，胜其十倍不止。对于新野的战事，曹仁不敢有丝毫大意，连忙向夏侯惇吩咐道。

　　“元让勿要轻视刘玄德。今玄德得诸葛亮为辅，如虎生翼矣。我等受丞相重望，万不可因有轻视之心，而坏丞相南征大业！”

　　夏侯惇听言，冷哼一声，眼中尽是藐视之意，厉声喝道。

　　“都督之言谬矣。我看诸葛孔明如草芥耳，何足惧哉！”

　　“元让你乃军中大将，岂可这等轻躁！你如此这般，我岂敢交予重任委派于你！”

　　曹仁与夏侯惇本为一族，不过因祖辈之因，改姓为曹。因此曹仁私底下与夏侯惇交情极深，如同骨肉手足。曹仁出言提醒夏侯惇，亦是为其着想。哪知夏侯惇却不领情，反而觉得曹仁轻视于他，当即暴声大喝。

　　“曹子孝！你这是何意！？难我就这般不堪！！！？”

　　曹仁见状，暗道不好，这夏侯惇的倔脾性一起，如同一头脱缰野马，难以制止。当下曹仁连忙好生安抚。不过夏侯惇气在头上，许多将士闻声赶来。只听得夏侯惇怒声大喝道。

　　“我愿为先锋，立下军令状，若不一阵生擒刘备，活捉诸葛，愿将首级献与都督！”

　　曹仁听言大惊，夏侯惇在众目睽睽之下，立下军令状。可谓是令曹仁无法下台，若是曹仁拒绝，必影响军心。曹仁脸色一凝，冷声问道。

　　“夏侯元让，你可知军中无戏言！”

　　“我随丞相东征西讨，战绩无数，军纪之事，何劳都督你来提醒！若不能擒得，当愿割首奉上！”

　　夏侯惇虎目赤红，他被誉为曹军第一先锋猛将，立功无数，曹军上下无人不敬服。当下岂能受这等屈辱。曹仁双目一眯，厉声喝道。

　　“好！夏侯将军有此决意，我岂能不许。望你能早报捷书，以慰我心！”

　　夏侯惇听罢，奋然辞别曹仁，怒气冲冲地离去。曹仁在后叹气不止，这时贾诩和程昱踏步而来，两人脸上皆有担忧之色。

　　“夏侯将军如此暴躁，只怕会遭他人计算，以使先锋部队兵败将亡呐！”

　　程昱摇头一叹，曹仁听罢，担忧更胜，忙作礼向程昱请道。

　　“元让轻视刘备，与我之前所犯一般。况且元让脾性比我还要急躁几分，岂有不怕之理！还望先生随其而去，在旁监管。元让素来多听先生之言，有先生压阵，我也可放心。”

　　“都督之令，岂敢不受。都督不必忧虑，昱自会谨慎。”

　　“如此便谢过先生了。”

　　曹仁作礼又谢，夏侯惇与他情义深厚，时下他又立下军令状，若真有个万一，败下阵来，曹仁可不知如何是好。

　　次日，夏侯惇带领夏侯兰、韩浩为副将，引兵一万先往新野进发。先锋部队日夜兼程，直抵博望城，方才歇息，驻兵以窥新野。

　　早有刘军细作报回新野，禀告曹操发兵五万，以曹仁为军中都督，欲犯新野。此时先锋大将夏侯惇已引兵一万，扎驻在博望城内，随时会来进攻新野。此言一出，众人皆起惊色。

　　“曹孟德果真要取新野，这该如何是好！？”

　　刘备失声大呼，这时在旁侧的张飞甚是轻蔑地望着诸葛亮，瓮声瓮气地叫道。

　　“那诸葛孔明不是自诩不凡，先前出计可说能为哥哥争得数年时间韬光养晦。这当下如何曹操却发兵攻来！？诸葛孔明这般厉害，哥哥可着他前去迎敌便是！”

　　“三弟！！！军师韬略岂是你能所料！更何况自古以来，能以破敌，必然要文武配合。智赖孔明，勇还须三弟之勇，何可推辞！”

　　刘备闻言，即发雷霆大怒，呵斥张飞。张飞环眼一瞪，满脸不忿。潘凤虽未有发言，但亦是忿忿不平，只觉刘备太过纵容诸葛亮。

　　诸葛亮表情默然，忽然缓缓张口。

　　“三将军息怒。孔明不才，确有遗漏，但却愿将功补过。若此次不能得胜。孔明愿受三将军处置。”

　　张飞一听，怒极而笑，大喝道。

　　“孔明你此言当真！若你不能胜，我当生撕了你，以解我恨！”

　　刘备听言脸色一急，但诸葛亮却以眼色暗暗相示，随后又道。

　　“君子一言，驷马难追。但若我能胜。三将军又该若何？”

　　张飞见诸葛亮这般嚣张，气急之下，不假思虑便是喝道。

　　“若你能胜，我这项上头颅便是你了！”

　　“三弟！！！！”

　　张飞此言一出，不但刘备，就连潘凤也不禁出声相阻。但就在此时，诸葛亮却是脸色严肃，向左右说道。

　　“好！口说无凭，当立下军状！”

　　“有何不敢！！”

　　张飞最重面子，此时被诸葛亮逼得进退不得，岂会退让低头，当下扯着那雷公般的嗓子嘶声大喝。

　　“左右，文房四宝侍候！”

　　刘备见状，连忙赶来相劝。无论是诸葛亮还是张飞他都绝不能失，诸葛亮却暗暗用眼色示意刘备，他自有分寸。刘备见此，便无再做相劝。少时，状纸立好，张飞和诸葛亮纷纷按上手印，张飞冷笑而出。潘凤脸色复杂，亦随潘凤走出。

　　“孔明此举实在有失考量。当下大敌当前，你与我弟潘、张二人不和，他等岂会愿听你调度？”

　　刘备满脸惶急，叹声而道。诸葛亮却是笑道。

　　“主公两位义弟，皆是世间人杰也。正因如此，难免傲气过人，日后必因此而犯下弥天大祸。我正好借此，一减二人锐气。”

　　“可无了我这两位弟弟武勇坐镇，如何应付彼军猛将？”

　　“主公不必忧虑。眼下有太史、华、文等将便可。当我胜下此阵，便可得之潘、张二人心诚。日后应付曹仁大军，亦可遂心应手，马到成功！”


第七百七十二章 诸葛亮初战显威（上）

　　“原来孔明大有深意。”

　　刘备听言，方知诸葛亮之计算，遂是放下心来。当夜，诸葛亮遂聚集众将听令。诸葛亮教诸将如此如此，谈计一夜，待次日天明，诸将皆是脸带疑惑不定之色离开。

　　却说夏侯惇立下军令状，怀忿带怒火速挥军杀到博望，程昱见夏侯惇一路急冲，毫无谨慎，谏言让分布两支队伍，前部尽是步兵，后方其余皆是骑兵。夏侯惇对严明律已的程昱素来敬仰，便依其计。

　　时当秋月，夜风徐起。人马进往之间，望见前面风尘忽起。程昱忽心有不祥之兆，忽然勒住马匹，谏言夏侯惇便将人马摆开，夏侯惇以为程昱发觉埋伏，遂依其言。待人马摆开后，程昱凝声问向导官道。

　　“此乃何处？”

　　向导官急急答道。

　　“此乃伏虎口，前方不远便是新野境界。”

　　程昱听言，便是沉吟下来，眉头深锁。前方不远便是新野境界，这诸葛亮足智多谋，怎会未有布置。事出反常必有妖，程昱正想间，猝然前方传来一阵密集的马蹄、脚步声。程昱还未回过神来，便听得夏侯惇怒声大喝，令夏侯兰、韩浩押住阵脚，拍马飙飞到阵前。程昱唯恐夏侯惇急躁行事，赶忙跟去。夏侯惇遥望，前方风尘之处，一彪千来人的军马来到，夏侯惇见来军仅有千余人，忽然大笑。

　　程昱脸色一紧，向夏侯惇问道。

　　“夏侯将军为何而笑？”

　　夏侯惇眯着虎目，嘴角尽是不屑的笑容。

　　“我笑曹子孝如此忌惮这山中野夫，自以为诸葛亮乃是天人。今观其用兵，乃以这千来人马为前部，与我一万大军对敌，正如驱犬羊喂与虎豹相食。我在曹子孝前夸下海口。要活捉刘备、诸葛亮，今必应我言矣！”

　　夏侯惇欺彼军兵力薄弱，心里毫无丁点危机感，又见彼军阵中，旌旗之上书写着‘东莱太史子义’五个大字，暗想这太史子义虽强，但并无刘备那两个义弟潘、张那般骁勇，若是那两人前来厮杀，或许夏侯惇会有所忌惮，但眼前来的却是太史慈。夏侯惇自问能有七成把握将其击败，到时再趁势大军掩杀，即可吞灭这千余人马。

　　夏侯惇想罢，猛拍马匹，飙飞出阵，太史慈怒声一喝，亦甩鞭出马来迎。

　　夏侯惇虎目大瞪，挥鞭遥指太史慈嘶声大骂道。

　　“太史子义，刘备自举事起，颠沛流离，居无定所，处处落败。你随刘备，如同孤魂随鬼耳，迟早落得死无葬身之地，此番丞相派兵五万，势必踏平新野，你何不早早下马投降，免于一死！”

　　太史慈听言冷笑，一提手中长枪，指着夏侯惇厉声大喝。

　　“我主刘皇叔，乃仁义明主，未能成势，全乃天不济也！时下得卧龙诸葛孔明相助，如虎添翼，迟早铲除奸贼，辅助天子，重握社稷，平荡乱世！夏侯元让，你做那奸贼爪牙，助纣为虐，必不得好死！”

　　“哇哇哇！！！一派胡言！！！！”

　　夏侯惇听言大怒，浑身轰暴滔天怒火，纵马径直往太史慈冲去。太史慈脸色一凝，提枪飞马冲去。

　　电光火石之间，两马相交。夏侯惇一挥手中豹头钢枪，往太史慈心窝便刺。太史慈急闪避过，拈枪往夏侯惇头颅一扫。那速度之快，令夏侯惇心中为之一惊。夏侯惇歪头一避，险险避过。此时太史慈骤然猛击长枪，枪式如暴雨之势，狂打向夏侯惇面前。夏侯惇或挡或避，一时间竟被太史慈压住一头。夏侯惇心中怒火愈渐宏盛，他的傲气绝不容许，他被太史慈杀至下风。夏侯惇大喝一声，身穿黑甲的他，如同一头暴怒的黑豹。只见夏侯惇奋力用枪一扫，砰的一声巨响，太史慈手中枪支被扫得弹飞，太史慈微微色变，夏侯惇趁势转守为攻，枪出之快如同一道道黑色飓风。两人又是杀了十几回合，太史慈枪式渐渐凌乱，忽地虚刺一招，纵马便逃。夏侯惇杀得正是兴起，哪里肯舍，立即策马从后火速追赶。太史慈奔回阵后，急令部署随他撤去，顿时千余刘军慌乱起来，争先恐后地往后方退走。

　　“不好，这太史子义武艺并不逊色夏侯将军。况且，他明知我方兵力多于其十倍，岂敢不拼死而战，若败走遭我军掩杀，必是全军覆没。难道这其中是有诈！？”

　　程昱目光烁烁，正想间，见夏侯惇已飞马追去，更是大惊失色，夏侯惇这般急躁，若真有埋伏必死无疑。若是程昱不在此处，夏侯兰岂敢在夏侯惇未有下令的情况下，令大军掩杀。而程昱受曹仁之命，监督整支先锋部队，自然有权利下令。

　　“快！！全军掩杀！！”

　　程昱迅疾下落命令，夏侯兰一听即引前部兵马追杀而去。数千曹军，一拥而上，那些退之不及的刘军兵士，不是被杀死，就是被擒住。程昱见夏侯惇追得太快，连忙唤夏侯兰追上吩咐夏侯惇小心谨慎。

　　却说，太史慈与夏侯惇，一逃一追，约走数里。太史慈见夏侯惇追得是紧，待夏侯惇追近时，忽然杀了个回马枪，夏侯惇早有预料，及时挡住。太史慈见未有得手，立马拍马又走。夏侯惇气得直咬牙，正欲再追，此时夏侯兰飞马追上，谏言道。

　　“程中郎有令，太史慈诱敌，恐是有诈。夏侯将军不得贸然轻举！”

　　夏侯惇此时满身尽是怒火，哪里听得进劝，虎目圆瞪，大声叫道。

　　“一群乌合之众，纵有十面埋伏，我亦可杀出重围，何足惧哉！”

　　夏侯惇喝毕，遂不听夏侯兰之言，直冲向前方林口，夏侯兰唯恐夏侯惇有所不测，忙加鞭追去。夏侯惇刚到，猝然间，连声炮响，只见左路文聘提枪引军杀来，右路廖化挥刀领兵狂冲扑来。夏侯惇毫无惧色，向身后夏侯兰笑道。

　　“两头恶犬，亦敢来触犯虎威。看我如何杀退两人！”

　　夏侯惇言毕，纵马即冲，杀住文聘、廖化，豹头钢枪舞得密不透风，夏侯兰赶上助战，文聘、廖化不低，不至十合，便败退而逃。夏侯惇杀得痛快，冲入彼军阵内，如入无人之境，杀散一众刘军，将要突破而去。夏侯兰又劝，夏侯惇乃是不听，暴喝道。

　　“我今晚不到新野，誓不罢兵！”

　　夏侯惇说罢，遂又如同一头失控暴走的黑豹，冲飞而去。夏侯兰见状，忙回马赶回通报程昱。程昱一听，心中更紧了几分，失声呼道。

　　“欺敌者必败！夏侯将军如此自傲，若真有埋伏，岂有回天之力！你快快领一军火速去救！”

　　程昱立即拨出一千步兵予夏侯兰，让其先赶而去。然后，程昱又派斥候，赶去后部，通知韩浩谨慎而前，提防偷袭。程昱做好安排后，速催令兵马加速前行。

　　时天色已晚，骤然间，夜空浓云密布，又无月色，黑沉沉的一片。夏侯惇单枪匹马一路紧追，忽然间眉头一跳，心头一揪，见四处黑暗地势复杂，不知身在何处，立马起了一丝不祥预感。就在此时，在夏侯惇后方忽有一队数百刀盾手助阵抵住，前方连声暴喝，只见原本逃退的太史慈、文聘、廖化三将复回杀来。

　　前有猛将，后有堵口。夏侯惇方知中计，眼见入险至此，立即抖数精神，双目愈渐赤红，猛地一拉缰绳，便往后方那数百刘军刀盾手拼死杀去。刘军刀盾手早就摆好盾墙，夏侯惇死冲难破。须臾之间，太史慈、文聘、廖化三将杀到，夏侯惇连忙持枪抵挡，周围刘军刀盾手重重围住，乱刀向夏侯惇挥砍。夏侯惇一时应接不暇，身上频频出现血口。

　　就在此时，夏侯兰领程昱之命，及时引一部人马杀到。夏侯兰引着千余兵士一拥而上，硬是撕破一条血路。夏侯兰定眼一望，只见夏侯惇遍身血红，被太史慈、文聘、廖化三将杀得险象环生。夏侯兰吓得心惊肉跳，速飞马赶去助战，同时口中大喝道。

　　“夏侯将军，快快逃开。这里由我为你断后！！！”

　　夏侯惇虽有超凡武艺，但在一众刘军兵士，还有太史慈、文聘、廖化三将的围杀之下，尚能保命，已是万幸。只见夏侯惇胸口、腹部、大腿处尽是条条枪口刀痕。夏侯惇傲气早就烟消云散，立马拨马逃开。

　　夏侯兰抵了数合，被文聘抓住一个空档，一枪刺中咽喉，摔落马下，眼看已是死绝。但有了这一阵时间缓冲，夏侯惇已冲破围势，逃脱而去。太史慈目光聚暴光华，立即按住长枪，拈弓上箭，对准夏侯惇后脑勺，骤然发出一箭。同时太史慈向廖化投去一个眼色，廖化心神领会，立即拍马冲去。

　　一声巨大的弓弦声暴起。只见从太史慈弓箭上飞出那根箭矢，如同一道飞驰的迅雷，飙飞而去。一个曹军将士看见，连忙大呼。

　　“夏侯将军，小心背后有箭！！！”

　　夏侯惇一听，急急回头望去，只觉面前一阵飓风扑来，仓促之下，忙提枪去挡。哪知这箭实在太快，夏侯惇挡不及，箭矢正中他的左眼。夏侯惇中箭后，厉声大啸，周遭正在厮杀的曹军兵士，见状个个都是一阵呆滞。

　　就在此时，廖化挥刀猛冲而来，夏侯惇左眼血流不止，右眼隐隐看得廖化身影，骤然间夏侯惇气势顿暴，在一连绝境威胁之下，夏侯惇竟然突破了武艺瓶颈，如同百米巨浪般的澎湃气势骤向四处冲落。夏侯惇竭斯底里地暴声大吼。

　　“父精母血，不可弃也！”

　　如同雷音般的吼声落罢，只见夏侯惇竟然一手快速地拔出左眼上的箭矢，连同眼珠一同拔出，遂将那颗血琳琳的眼珠纳于口内啖之。夏侯惇此举，顿时令全场人，心神为之剧荡。就连大将太史慈，亦是惊骇失神，大瞪双眼。而正追杀而来的廖化，被此景吓得不由一滞，夏侯惇暴然而动，竟然复挺枪纵马，直取杀来。廖化只觉得，眼中看见一头巨大无比，恶煞恐怖的独眼黑豹，向自己冲来，浑身上下尽是提不起半分力气。待他回过神来，夏侯惇已经杀至，刚想躲避，夏侯惇那柄豹头黑枪，早就刺出，赫然地搠透廖化的面门！

　　夏侯惇瞬间击杀廖化，顿时又令刘军将士一阵惊骇。待纷纷反映过来时，夏侯惇已引着残兵退走。太史慈见在这绝对优势之下，非但未有击杀夏侯惇，反而被他诛杀廖化，逃脱而去。太史慈怒火顿起，忙喝兵士立马追去。同时他和文聘策马飙飞，直追在夏侯惇身后。

　　却说另一边，程昱领军赶到林口之内，昼风既起，夜风愈大。程昱心里又是一跳，见林内黑漆一片，树木乍乱，通路狭窄，立马令大军止步。此时，韩浩引后部骑兵赶至，见程昱忽然停下，连忙策马赶来询问。

　　程昱满脸凝重，沉声而道。

　　“此林路口狭窄，间隙相逼，树木丛杂，倘若用火攻，我军必遭灭顶大祸！”

　　韩浩乃夏侯惇心腹部将，夏侯惇平时待他如同手足兄弟，平时他所得赏赐全部分给将士。韩浩对夏侯惇感情极深，甘愿为其牺牲。此时韩浩听闻夏侯惇落险，一副心思只望能及时救出夏侯惇，哪管程昱之言。


第七百七十三章 诸葛亮初战显威（中）

　　“程中郎，夏侯将军乃丞相心腹重将，若是有个万一，你我还有全军兵士，难免大祸！！此时夏侯将军危在旦夕，你如此瞻前顾后，若是有个万一，实乃置我等兵士于死敌也！！！！”

　　韩浩厉声大喝，身后一众将士亦齐声附言。程昱见势如此，难挡众意，只好令韩浩领大部人马先入林内，至于程昱则领一部人马守在林口以防万一。

　　韩浩听令，急令五千兵马冲入林内，慌忙往深处而行。夏侯惇正逃间，忽听得后方人马声大作，定眼一望，正见韩浩，连忙呼道。

　　“韩浩，我在此处！！！”

　　韩浩一听呼声，立马分别出是夏侯惇的声音，顿时大喜，引兵冲去。待韩浩赶到夏侯惇面前，见其遍体鳞伤，左眼更是有一个巨大的血口，血流如泉，坐下马匹更是奄奄一息，只怕难以坚持。韩浩让坐骑与夏侯惇换上，然后再向一骑兵取了马匹后，韩遂眼中尽是水幕，暴怒喝道。

　　“这群奸佞之徒，竟敢伤将军至此！！来日必将踏平新野，将这群鼠辈，杀个一干二净！！！！”

　　夏侯惇一听，反而带着一份阔达、坦然，竟向韩浩笑道。

　　“此全乃我傲气所致，与他人无关。此番几乎丧命，却令我明白，不可轻视天下英雄，得之良多。眼下我等速速退去，再做打算！”

　　所谓失败乃成功之母，受一堑长一智，夏侯惇死里逃生，反而成长了不少，可谓从猛将的行列晋升到一员帅才。

　　只可惜夏侯惇的危境并不止此，他话音刚落，只听林内四面八方喊声震起，遂即一派火光快速烧着，滔天火势以极快的速度蔓延。

　　一霎时，四面八方，尽皆是火，又值风大，火势愈猛，瞬间林海化作一片火海。夏侯惇等曹家人马，大惊失色，兵士自相践踏，慌乱而逃，被四处火势撞得惨叫不已，死者不计其数。韩浩眼角崩裂，护着夏侯惇冒着火光，一路直奔，原本那五六千兵士死亡将近大半。

　　且说程昱见林内轰然化作火海，吓得正是心惊不已。猝然间，后方下口一路早就埋伏许久的兵马杀出，领军大将，正是华雄。

　　华雄手中那柄断龙刀散发着阵阵骇人寒光，自从上庸一役，华雄兵器受损，后来诸葛亮亲自令一铁匠重新打造，这柄新的断龙刀，长有七尺三寸，重达九十二斤，刀刃用玄铁打造，削铁如泥。

　　“华子威奉我家军师之令，在此等候已久！”

　　华雄喝毕，纵马往程昱径直杀去。程昱忙令兵马抵挡，策马逃开。少时，韩浩拥护着重伤的夏侯惇从火海冲出，程昱忙令兵士接应。华雄在曹军人潮内，杀得波开浪裂，无人能挡。华雄一见夏侯惇，立即拔马往其杀去。韩浩急指挥兵马抵挡断后，夏侯惇与程昱领着数百兵马夺路而逃。

　　后来，太史慈、文聘纷纷引军杀至，韩遂见时势不妙，忙杀开一路，逃脱而去。各路刘军直杀到天明，放才收军。林内火势渐灭，四处之地尸横遍野，血流成河，几乎都是曹军兵马。仅此一役，夏侯惇的一万先锋部队，几乎灭绝。程昱、夏侯惇收拾残军，一路狼狈逃回樊城。太史慈、华雄等将收军，赶回新野，在路途中，太史慈与华雄对视一眼，昨夜之战可谓是一场全胜。自军损亡不过数百兵马，虽然还折了廖化，但比起彼军几乎全军覆没，这战绩当真显赫。况且廖化之死，冥冥之中似有天意故造，谁又能料到，被杀得遍体鳞伤，又中了一箭的夏侯惇，会忽然突破武艺瓶颈，大发神威，杀了廖化。

　　太史慈不由叹道。

　　“军师真乃英杰也！”

　　华雄听言亦微微颔首，不过脸色却有几分忧虑，言道。

　　“不过三将军先前与军师立下军状。如今军师取得这番大胜，若按约定，三将军可要将项上头颅奉上呐！”

　　张飞虽是脾性暴躁，但却是一个直率、豪爽的血性男儿。华雄与他性格相似，私下里与张飞情义深厚，同时对武勇彪悍的张飞，亦心有敬佩。太史慈听言，却是微微一笑，似乎并无华雄那般顾忌，言道。

　　“子威不必多虑。军师运筹帷幄之中，决胜千里之外，竟然早有胜算，岂会当真要取三将军的头颅。依我所见，军师是见二将军和三将军二人，对他多有怨言，不过故意要一减两位将军锐气罢了。”

　　两人正话间，忽见前方不远处，人头涌动，糜竺、糜芳引军簇拥着一辆小车。车中端坐一人，洁白衣裳，手执鹅毛扇，脸上挂着一抹淡笑，正是乃诸葛孔明也。太史慈、华雄见罢，忙下马拜伏于车前，具告战事。诸葛亮对于战事结果，早有定论，毫无惊色，对众将安抚一番后，收聚众军，把所获兵甲、马匹，分赏将士，班师回新野。

　　刘备得斥候来报，前线兵马大胜，将夏侯惇一万兵马几乎灭绝。刘备大喜过望，连忙带着潘、张二将出城郭迎接，新野百姓纷纷赶到城门，眺眼而望，见大军渐渐行至，跪地俯拜道。

　　“我等当得生全，皆使君得贤人之力也！”

　　此一战役，诸葛亮名声大震。张飞和潘凤相视一眼，两人脸色可谓是极度复杂。原本想着待诸葛亮战败而归，数落他一番后，再披甲上阵，力挽狂澜，让这山中野夫知道自己才是刘备军中顶梁柱的张飞，万万未料到诸葛亮竟能在未有他和潘凤的情况下，战败夏侯惇，并且剿灭其大半兵马。

　　眼下诸葛亮大获全胜，根据军状，张飞可要奉上头颅。张飞眼色不由起了几分急意，打着眼色向潘凤求救。潘凤紧皱眉头，亦是一脸苦恼之色。刘备发觉到两位义弟神态的变化，神色一凝向张飞呵斥道。

　　“你这黑厮不知军师韬略，连番冒犯，先前还狂言要撕了军师，又与军师立下军状。眼下军师大获全场，班师而回！我看你如何收场！”

　　张飞一听，环眼中反而多出了几分屈辱之色，大声喝道。

　　“哥哥不必多说！我自知如何！若那诸葛孔明当真要我这项上头颅，我给他便是！”

　　潘凤一听，顿时脸色大变喝道。

　　“三弟！我等兄弟三人可有誓约，同生共死！你如此轻生，你要我与兄长如何是好！还请兄长向军师说情！”

　　潘凤说毕，便欲下跪。刘备连发扶住，故意装着为难说道。

　　“军无戏言。军师治军严明，我为一军之主，岂能知错犯错。但昔年誓言，绝不可违！待会我向军师说情，你等二人好生认错，若是军师愿于免罪，自然最好。若是不然！！”

　　刘备说到此，眼中尽是悲怆，看得潘凤、张飞内疚无比。待大军徐徐而到，诸葛亮乘车而来，一见刘备，先起身告之战果，然后脸上带笑，不再作言。刘备向潘凤、张飞投以眼色，潘、张立即拜伏在地，向诸葛亮为先前失礼之事认罪。诸葛亮仍不做声，刘备脸色一紧，忙说道。

　　“军师，我这三弟已是知罪。他虽是莽撞，但却是备之结义兄弟，我等兄弟三人有誓言在先，同生共死，绝不相弃。还望军师谅其昔年建功无数，连番救我于危难，免其一死。其余重罚，他皆愿领受！”

　　诸葛亮听言脸色一变，从袖中拿出一状纸，大喝道。

　　“不可！军中无戏言。既有军状在此，如今我大获全胜，当应如状纸所写，三将军应奉上项上头颅！”

　　潘凤一听，顿时心中大急，忙说道。

　　“军师息怒。三弟确是有错，但眼下大敌当前，正需用人。何不给予其戴罪立功的机会。若是再有犯错，军师若斩，我等必不相阻！”

　　此时，太史慈、华雄、文聘、糜竺、糜芳等人亦纷纷赶来跪下为张飞说情。张飞死咬皓齿，低下高傲的头颅，心中无尽愧疚。

　　诸葛亮脸色一变，长叹一声说道。

　　“张翼德屡屡蔑视于我，又立军状相辱，我本依法取其首级。不过眼下大敌当前，又谅在众人诚心求情，还有昔日功绩，且饶一死。但这仅此一次，若有再犯，必不轻饶！”

　　诸葛亮此言一出，众人纷纷涌起喜色。张飞猛地重重磕头，向诸葛亮拜道。

　　“张翼德误犯军师尊威，虽万死难免其罪。日后必听军师吩咐，立下功绩，免于罪状。军师可将此状纸存于手中，若将来张翼德再有冒犯，示于此状，随时可斩张翼德项上头颅！”

　　刘备、潘凤听言，对视一眼，皆有急色。不过诸葛亮却是忽然做出了令众人为之一惊的举动，只见诸葛亮蓦然将手中状纸撕成碎片，张飞瞪大着环眼，望着那张随时可取他头颅的状纸变成一片片碎片。

　　“若三将军愿敬服于我，因由心发，何须一张状纸？三将军快快请起，时下夏侯惇虽败去，但曹子孝尚有四万兵马，必自引大军杀来。将来我还需依仗三将军武勇。”


第七百七十四章 诸葛亮初战显威（下）

　　即时间，张飞对诸葛亮再无丝毫怨恨，心里有的唯有敬服。潘凤在一旁看得眼切，亦是对诸葛亮心诚敬佩。其余诸将谋臣，亦是如此。

　　刘备看着诸葛亮初次用兵，不但战败了夏侯惇，还尽赢人心，这手段之高，令刘备亦是佩服无比。

　　随后，诸葛亮在新野百姓一众呼声之下，带兵入城，接受百姓的喝彩。不少百姓更送予物资，以表敬意。诸葛亮皆是婉言拒绝，与百姓言，他受皇叔之命，守护新野，乃是其职，怎敢收人赠礼。于是，诸葛亮又得百姓赞叹。待各部军马安置，刘备在城内大摆宴席，犒劳有功之士，自然不在话下。

　　却说夏侯惇败回樊城，不顾众人相劝，带着重伤，自缚来见曹仁，伏地请死。曹仁见夏侯惇遍身血红，左眼更是瞎了，顿时大惊失色。随后在一旁问之程昱，程昱将前事说出，亦跪地请罪。

　　曹仁听罢，脸上忧虑之色更为沉重几分，遂出言安抚夏侯惇、程昱，暂释二人之罪，给予其戴罪立功的机会。

　　“元让你自幼用兵，岂不知骄兵必败之理。若非程中郎谨慎，你纵有万夫莫敌之勇，亦难逃出生天！若你战死，丞相必然伤心欲绝，不顾西北之事，倾覆大军狂攻新野！到时即使能诛杀刘备、诸葛亮之流，却白白流失攻克西北的大好时机呐！”

　　夏侯惇独眼尽是悔色，叩首而道。

　　“程中郎曾言及此，我当时只顾厮杀，未有听取，悔之不及！还好后来得程中郎布军谨慎，还有韩浩拼死来救，才得以逃生。”

　　曹仁听言，乃赏程昱、韩浩二人。程昱、韩浩谢过。之后，曹仁与贾诩相视一眼，贾诩凝神禀道。

　　“刘备如此猖狂，真腹心之患也。不过此人得诸葛亮这旷世之才相助，以是蛟化为龙，不可急躁而取，当应谨慎为之。”

　　“军师所言是理。这诸葛亮如此了得，当要谨慎对待。”

　　曹仁说毕，通令各将时下战事，不可贸然轻举，误中彼军奸计。诸将各自记下，视刘备、诸葛亮为之大敌。

　　数日后，曹仁令曹纯、程昱领兵三千把守樊城，夏侯惇因身受重伤，先回洛阳休养。而曹仁则自率三万七千兵马，分军三部，以许褚、高览为前军，引一万虎豹骑，张颌为中军，率刀枪手六千，弓弩手四千。曹仁与贾诩压于后军，引一万刀盾手，七千弓弩手，押往粮草辎重。三万七千曹军，翻天覆地地冲向新野境界。早有斥候报往新野，刘备听得曹仁果真亲率大军前来，连忙问计于诸葛亮。诸葛亮却是不急，脸色平淡，好似早有良策在心中。

　　只见诸葛亮轻摇鹅毛扇，向刘备笑道。

　　“主公不必着急，山人自有妙计。”

　　“军师竟然已有应敌之策？”

　　刘备脸起惊色，对诸葛亮更为惊奇，心中暗付，难怪那童谣说，卧龙、凤雏若得一者，便可平定天下。早前，刘备虽见识诸葛亮的韬略，但也是半信半疑，但是现在可当真信了七分。

　　诸葛亮遂即在刘备耳边，说到如此如此。刘备越听脸色越是惊喜，惊呼道。

　　“哈哈哈哈！若依军师之计，曹孟德必不敢再有窥视之心！！！”

　　当夜，诸葛亮遂聚集众将听令，诸将皆知诸葛亮能耐，不敢造次，个个谨心听附。两个时辰后，诸葛亮分拨皆定，诸将领命各去。

　　却说曹仁一路领兵谨慎而前，凡过险要地段，皆先派斥候打探，方再进军，虽然因此进军缓慢，但却是安全。

　　曹仁、贾诩在后军，迟迟未见诸葛亮有所布置，两人皆心起疑虑。这诸葛亮计策随手拈来，明知自军压境，岂会未有布置？愈是如此，曹仁愈加谨慎，花了不少日子，方才进入新野境界。

　　而在路途中，贾诩一直深沉着脸色，觉得这其中多有不妥。到进入新野境界后，曹仁见贾诩脸色仍是如此，便发言问道。

　　“军师为何愁绪满面，难不成已有发觉诸葛亮之计？”

　　贾诩听言摇头说道。

　　“非也。都督如此谨慎，那诸葛亮颇懂人心，自然不会贸然设计。诩只是觉得，我等进军如此缓慢，此时樊城兵力空虚，若是诸葛亮看出我等忌惮，派军绕路趁机攻取，樊城一失，我等后路尽断，军心必然大乱！如此诸葛亮再从新野发兵趁势来杀，我军必遭灭顶大祸也！”

　　若是曹仁未有经过前番败绩还有夏侯惇之败，多数会笑贾诩庸人自扰。但眼下曹仁已知诸葛亮厉害，被贾诩这一提醒，顿时大急起来，连忙问道。

　　“若真如此，我该若何？军师快快教我！”

　　贾诩双目烁烁，他在曹操麾下，虽少有出计，以致光芒渐渐被郭嘉压下。但这并不代表，这个被誉为‘毒士’的贾诩，能耐损失于郭嘉。贾诩迅速做出布局，向曹仁说道。

　　“时下当派一部快骑赶回樊城，以防万一。诸葛亮若要守住新野，必不敢多派兵马，依我所料最多万余。”

　　曹仁一想，亦觉得如此。当即传令前军，令高览引五千虎豹骑赶回樊城，同时再令张颌调派三千刀枪手合于前军。各将领命，各自调配，曹仁做好布局后，继续引军杀往新野。

　　三万二千曹军漫山遍野，压往新野而来。刘军斥候，报之刘备。刘备预先早有准备，诸葛亮拂扇一笑，遂请刘备出军迎敌。刘备引军出城，先与许褚前军相遇，两军摆好阵势，两阵对圆。潘凤出马唤彼将答话，魁伟巨大的身躯，惊骇曹军。

　　“助恶贼子，为何屡犯我新野境界！！！？”

　　许褚听言，轰然大怒，二话不说，拍马飙飞，提刀直取潘凤。潘凤挥起那柄一百八十斤的开山巨斧迎住许褚。许褚虎目大瞪，一刀劈起，就往潘凤面门杀去。潘凤身体巨大，却是极为敏捷，急闪避过，一斧头轰然飞砍，砍向许褚的腰部。许褚大喝一声，提刀挡住，潘凤的九牛二虎之力实在恐怖，许褚只觉手臂一阵发麻。

　　就在此时，潘凤一抽巨斧，又起猛击。许褚倏然一避，避过大斧。忽然间，许褚暴起巨大的气势，整个人如同一头张牙舞爪的巨虎，刀挥如同狂风暴雨，逼得潘凤不得不转攻为守。待许褚攻势一停，潘凤便又再起猛攻。两人越杀越急，两边将士看得目不转睛，连连惊呼。

　　刀斧声碰撞不止，渐渐地两人已杀了百来回合，仍是分不出胜负。潘凤一斧劈开许褚的虎头大刀，厉声喝道。

　　“许仲康，可敢换马再战！？”

　　“有何不敢，只怕你不敢出战！”

　　许褚虎目暴瞪，战意昂然，大有再与潘凤大战三百回合的势头。两人遂回阵内，换了马匹，歇息大概有半柱香的时间。

　　许褚性起，竟当场卸了盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，纵马冲到阵前，嘶声大喝，邀潘凤来战。两军大骇。潘凤脸色冷酷，凤眼一眯，即上马提斧来战许褚。两马迅疾相冲，两个又斗到三十余合，须臾间，许褚奋威举刀便砍潘凤头颅，潘凤急闪避过，一斧往许褚胸口砍来。许褚亦是急闪避过。两人攻势不断，在刘军阵中，刘备不由连起担忧之色，唯恐潘凤有所损失。诸葛亮亦起惊异之色，在旁侧叹道。

　　“这许仲康被曹孟德封为虎侯。今日见其所战，攻势如同痴虎扑食，即使是二将军这等英雄人物，亦难能取下，我见恶战者莫如许褚，真虎痴也！”

　　刘备一听，心中担忧更胜，急以眼色往诸葛亮投去。诸葛亮微微颔首，刘备遂令兵士吹起鸣金收兵号角。潘凤听到号角声起，狂攻一阵，荡开阵脚，冲回阵后。许褚心知潘凤了得，不敢去追，又在彼军阵中见到诸葛亮的旗号，亦不敢冒进。故而未有令兵士趁势追击。

　　夜里，张颌、曹仁纷纷引军赶至，立下营寨。曹仁聚诸将在帐内商议，许褚告之今日早前之战，曹仁眉头一皱言道。

　　“潘无双武艺超凡，丞相对其颇有忌惮，此番新野之战，丞相早有提醒，阵前厮杀定要提防二人。一人正是潘无双，另一人则是其弟张翼德。”

　　“都督何必长他人志气灭自己威风！明日我必取潘无双头颅，献于都督！！”

　　许褚听得心中气忿，怒声大喝。曹仁见许褚战意昂然，心中暗叹，然后又与贾诩相视一眼。贾诩则是微微一笑，当即说出一计。

　　“若明日虎侯要战，当如此如此，定可擒住那潘无双！！！”

　　许褚听言，心中谨记，言必依计而行。

　　次日，许褚引军到刘军寨前喝战，潘凤拍马飞出，两将一见，如同仇人见面，立马纵马迎住厮杀。许褚杀了数合，忽然拍马退走。潘凤脸上翘起一丝冷笑，暗道果真如军师所说，勒住马匹也不去追。许褚本想引着潘凤追来，然后令藏伏于刀盾手下的弓弩手齐齐发箭，然后再投以飞石，先伤潘凤，然后再挥军追杀。但许褚却未有料到，潘凤好似看出了他的计策，心中正是着急时。曹仁见贾诩计策未能成功，遂令张颌、韩浩两将齐出夹攻。在刘军阵内的华雄、文聘，早就等候许久，立即麾两翼铁骑，横冲直撞，混杀将来。曹兵大乱。许褚被潘凤缠住，后来华雄赶来，许褚慌忙逃退中，后背被华雄砍了一刀，吃痛大吼而走。曹军诸将慌退入寨。


第七百七十五章 曹仁败走樊城（上）

　　潘凤直杀到寨前，贾诩正欲叫寨内弓弩手齐齐发箭阻击，这时诸葛亮的军令传到，潘凤等将纷纷退兵。曹兵折损不少，足有二千余人。曹仁见彼军兵力虽少，但却反而能力压自军一筹，想势局不妙，令暂时坚闭休出。

　　许褚见曹仁坚守不出，心中尽是不甘怒火，赶来见曹仁问道。

　　“都督！彼军只有五千兵马，兵力远少于我军，只要我军齐齐攻取，一举可破也！为何都督反而却紧闭寨门！！！？”

　　曹仁被许褚喝得哑口无言，帐下众将亦心有不少忌惮，未有反言。原本眉头深锁的贾诩，却反而因许褚这一喝，脸色变得释然。

　　“虎侯此言，当如当头一棒！两军兵力悬殊，那诸葛亮纵有天大的能耐，亦难补缺。我等实在将诸葛亮想得太过恐怖，因此心生忌惮，步步犹豫。如此岂有不败之理！都督，虎侯所言甚是，我等当应趁势追击，不可再有拖延！”

　　贾诩此言一出，曹仁方才醒悟，当即谢过许褚，传令各部将士，明日整备兵马，齐齐进攻彼军营寨，一举攻破其寨，方才罢休！众将亦被许褚激发斗志，应声大喝，纷纷领命，赶去传令各自部署。

　　次日，三万曹军如同滔天海浪般往刘军营寨扑涌而去，哪知待许褚冲入营寨，发觉营寨里空无一物，原来诸葛亮昨夜早已传令兵马撤退回新野。于是曹军占了其寨，曹仁得知此事，悔不及也。

　　夜里，曹仁眉头紧皱，满脸茫然之色，他一生征战大大小小近百场战事，从未试过面前这般诡异的战况。自军的一举一动，每条计策，每个抉择，仿佛都在彼军的预料之中。所谓知已知彼，百战不殆。彼军对自军上下所有将臣、谋士似乎都了如指掌，反之曹仁却对诸葛亮知之甚少，唯一能知的便是，此人智多胜妖，韬略超凡。因此自曹仁起，军内个个将领谋士都对彼军极为谨慎，唯恐中了诸葛亮的计策。

　　就在此时，贾诩踏步而来，眼神晶亮无比。曹仁见状，仿佛猜到贾诩已经察觉到诸葛亮的计策，心里不禁一喜，连忙起身问道。

　　“军师可有发觉！？”

　　贾诩神色一凝重重颔首，拱手作揖说道。

　　“今日诩在此寨内巡视一遍，发觉寨内毫无辎重车队驶过的痕迹。如此看来，诸葛亮一开始就并无打算与我军在此对战，早就做好随时撤军的准备。”

　　曹仁脸色稍稍一紧，仿佛察觉到什么，吟声问道。

　　“军师言下之意是？”

　　“诸葛亮前番扎军于此，全为阻扰我军进程，为偷袭樊城的兵马争取时间！？”

　　“这岂有可能！纵使樊城兵力空虚，但亦有三千兵士把守，即使面对万人兵马强攻，至少亦要半月才能攻克！况且诸葛亮如此才智过人，岂能料不到我等会在途中调派兵马赶援樊城，以防万一！他此举实在莽撞！”

　　曹仁听言，脸色大变，不过很快又反驳而道。贾诩双目一眯，摇首凝声喝道。

　　“非也！诸葛亮并非莽撞，而是出奇制胜！他料定我等对其所有忌惮，进军必定谨慎缓慢，于是将大部分兵马交由一悍将统领，火速往樊城进发偷袭。同时再派剩余兵马，在新野境界抵挡些许日子。据先前细作回报，新野城大概有两万兵力，前番我等见彼军有五千兵马，也就是说偷袭樊城的兵马足有一万五千之数！如此等我军杀到新野城下，樊城早已丢失！”

　　曹仁听得不禁惶急起来，失声呼道。

　　“樊城一失，我军后路尽断，军心必然大乱，岂有不败之理！樊城万万不能失！军师可有计策，力挽狂澜！？”

　　其实樊城不能丢失，对于曹仁来说，还有一个私人的原因，那就是据守在樊城的曹纯安危。曹纯乃族弟，乃至亲血脉！

　　贾诩目光刹地一凝，冷言而道。

　　“若要力挽狂澜，亦非不可。我有一计，可使刘备、诸葛亮死无葬身之地！”

　　“计从安出？军师快快道来。”

　　曹仁双目刹地瞪大，脸色狂涌喜色，急急又问。不过贾诩接下来却是说出了一番令曹仁心惊胆跳地话语。

　　“诸葛亮竟然剑走偏锋，如此冒险。我等不妨将计就计，弃樊城，狂攻新野！新野城只有五千兵力把守，只要都督下令，让三万曹军背水一战，不战则杀，硬取围攻新野！新野城半月之内，必然失守。到时，刘备、诸葛亮之辈，皆成为都督阶下囚！”

　　贾诩不愧是‘毒士’，此计出得可谓是冷酷无情，他明知曹纯、程昱落入险境，危在旦夕。但却仍然置之不理，反而要利用此点，达成他所想要的目的！

　　曹仁听得满脸骇然，望着贾诩阴鸷的目光，只觉得不寒而栗！

　　少顷，曹仁终于反应过来，怒火顿涌，厉声喝道。

　　“贾文和，你可知樊城之内可有着我曹子孝之族弟！曹纯、程昱乃忠义之士，知得樊城至关重要，不可丢失，必然死守不弃，为我军拼死坚守，直至城破之时。若樊城当真丢失，曹纯、程昱必死无疑！你焉忍相弃！！！？”

　　贾诩面对曹仁的呵斥，面不改色，双目直视着曹仁的虎目，冷声说道。

　　“刘备乃世间枭雄，昔年挫败连连，皆因麾下无用军谋策之人。此番得之诸葛亮这般旷世大贤，崛起之势不可挡也！若是不趁其未有成势之前，尽快铲除。等他坐势而壮，丞相一统天下大业，便是遥遥无期。更何况，你我皆早有听闻，刘景升近年病在危笃，刘备必会趁机取彼荆州为安身之地！若是如此，彼得荆州根基，再联合江东孙氏，齐齐对抗丞相，到时纵使丞相攻克西北，亦难以硬抗孙、刘两家联手！

　　都督，丞相皇图霸业皆在你一念之间，若你此番抉择有误，牵连之大，足可祸延天下数十年之久！”

　　贾诩此言一落，曹仁如遭雷霆轰炸，整个人顿时失神。贾诩缓缓地闭起双目，心中叹了一口气，诸葛亮此人实在太过恐怖，若非如此，贾诩亦不会出此毒策。贾诩心知，纵使曹仁依计行事，攻克新野，助曹操铲除刘备、诸葛亮这两员心腹大患。但曹操亦绝不会对他有丝毫感激之情，毕竟曹纯乃曹氏之人，曹操甚至可能会加恨于他。同时曹仁、夏侯兄弟等人亦会对他心怀怨恨。到时，贾诩这一生的仕途可谓是尽毁。

　　贾诩早前经过深思熟虑，才献上此策，心中亦早想好，若是刘备、诸葛亮一除，他便向曹操辞退，遁隐山野，再也不过问世事。

　　贾诩素来是一极度自私之人，他为不引起曹操的忌惮，故意隐没才能，让郭嘉成为曹操麾下第一谋臣。他与郭嘉不同，郭嘉虽然放荡不羁，但为人忠直，甚至可以说是愚忠之人。曹操绝不会对郭嘉起疑。而他虽从无反意，但他生性并不如郭嘉那般忠直，曹操亦发觉这点，故而贾诩在曹操麾下，从不敢与其余重臣深交。

　　但纵使是这样的贾诩，亦有一颗爱民之心。时下天下遭战火肆虐已久，他实不忍因刘备的壮大，而使得天下乱世的时期再有延长！

　　曹仁仿佛在做着极度为难痛苦的抉择，脑上青筋条条凸起，皓齿死死咬着，有时还会向贾诩投向充满恨意的目光。贾诩闭目养神，静立一处，从刚才一席言语之后，他再无张口阻扰曹仁的思绪。

　　不知过了多久，曹仁双眼赤红，字字铮铮地说道。

　　“刘备、诸葛亮不过鼠辈耳！丞相坐拥雄兵百万，岂有惧哉！军师不必过虑，待丞相攻克西北之后，收取西北势力，再起百万雄军南下荆州，区区鼠辈若敢相拦，亦是以卵击石，螳臂挡车！！”

　　贾诩听言，身体一颤，心中叹了一口气。曹仁脾性谨慎心细，统兵有道，用兵如神，治军严明，但距离完美的帅才，却还缺了一点。那就是无情！

　　“竟然都督注意已定，诩不敢再有阻扰。还望都督令大军早日起动，赶回樊城，以保万一。”

　　曹仁冷酷着面色，微微颔首，贾诩说罢作礼辞退而去。

　　曹仁定下抉择，拒绝贾诩壮士断臂的毒计，放弃歼灭刘备、诸葛亮的大好时机，即日驱兵望樊城来救。

　　同时，刘军斥候查探得知三万曹军忽然撤离，急忙赶往新野城来禀报。且说刘备收军回新野城后，心中尽是忐忑不安。潘凤、华雄等将亦是坐立难安。原因无他，时下新野城内兵力空虚，仅有五千兵力把守，大部兵马则都被诸葛亮调往袭击樊城。而就在新野城十里之外，可有着足足三万曹军，若是曹军倾覆来攻，半月之内，新野必会被踏为平地！

　　不过诸葛亮却与众人迥然不同，他脸上带着一抹平静的淡笑，轻轻拂动手中鹅毛扇，蓦然他那抹淡笑缓缓变得灿烂起来，轻声而道。

　　“是时候回来了。”

　　诸葛亮此言一落，刘备、潘凤等人纷纷变色，刘备刚欲张口去问。忽然有一斥候快步踏来，跪地禀报。

　　“报！三万曹军已彻夜撤离了新野境界，正往樊城赶回！”

　　“哈？撤军了！果如孔明所料，当真撤军了！！哈哈哈，孔明你真乃神人也！”

　　刘备大喜过望，颇为失态的大笑起来。潘凤、华雄相视一眼，眼中尽是惊异之色。诸葛亮从容不迫，缓缓起身作揖而道。

　　“曹子孝撤军而走，新野之危已除，主公此时不派兵马追击，更待何时？”

　　“哈哈哈哈！军师所言甚是！

　　刘备颔首而应，遂向潘凤、华雄连颁落军令，潘凤、华雄即领命而去。

　　却说在数日前，高览领曹仁之令，率五千虎豹骑火速赶回樊城。高览催军速进，刚赶到樊城境界，猝然间一声炮响，左右路侧，无数弓弦声如同暴雨落地齐齐迸发而响。高览心中大惊，回过神来时，发觉左右尽是箭潮。高览连忙挥枪抵挡，击落无数箭矢，但饶是如此，这箭潮实在过密，来得又是忽然，高览身上被射中数箭。而高览所率兵马，更被射伤了千余人。

　　“撤！！快撤！！！”

　　高览厉声大喝，立马纵马而奔，欲要逃出射程范围，其部署连忙紧跟。左右伏军又连发数轮箭潮，射杀近二千余曹军。

　　就在此时，前头忽然有一彪五百人左右的人马拦路冲出，为首之将，正是刘备麾下大将太史慈。太史慈圆瞪虎目，策马飙飞而出，径直往高览杀去。高览惊魂未定，又见太史慈杀来，仓促应对。只见太史慈手中奔雷枪，快如闪电，往高览心窝便刺。高览急闪，只见奔雷枪贴着高览身体一冲而过。高览吓出了一身冷汗，连忙提枪往太史慈面门便刺。太史慈迅疾抽回奔雷枪，拈枪抵住。此时，太史慈所引部署齐齐杀来，高览不敢恋战，硬是退开，杀出一条血路逃脱而去。太史慈引兵与残剩的曹军厮杀，又剿灭了近千人。其余随高览逃脱的曹军虎豹骑仅有不到千人。

　　高览受到伏击，逃到一处隐秘的林口后，见后方未有追兵，速整顿兵马。灰头土脸，兵甲不齐的高览，甚是狼狈。周边的虎豹骑个个脸上皆带有余悸。高览沉着脸色，心想他刚到樊城境界，就遭到刘军的埋伏。那果然如贾诩所料，诸葛亮派兵偷袭樊城。眼下他兵马损失大半，赶往樊城，已无大用。高览想定后，遂令兵马绕路返回新野境界，通知曹仁樊城之事。


第七百七十六章 曹仁败走樊城（中）

　　高览星夜赶路，忽见前头风尘大作，高览眺眼望去，正见自军旌旗。高览大喜，连忙策马冲去。

　　曹仁正引兵前行，忽见有一队残兵冲来，曹仁眉头一皱，忽然心里起了一丝不祥预感，遂令前军停住。高览的身影渐渐变得清晰，曹仁见其如此狼狈，只觉那不祥预感当即应验了大半，心里不觉急了起来，疾声呼问道。

　　“高将军你为何在此！难道樊城！！！？”

　　“都督不必慌张！樊城应还未失。我数日前，正率兵赶回樊城救援。哪知刚到樊城境界便遭遇到太史慈的伏击，兵马损失大半！眼下樊城定正遭彼军猛攻，都督快快救援，否则樊城危矣！”

　　高览连忙告之前事，曹仁听得脸色连连大变。此时整支曹军，都似乎笼罩在极度不安的情绪之内。唯有贾诩尚能保持冷静，贾诩速出言安抚曹仁。曹仁稍稍止住慌张，遂令大军加速进发，望樊城火速赶去。

　　且说此时在樊城城下，一万五千多刘军兵马，在张飞、太史慈率领之下重重围住樊城。樊城已被猛攻足有十余日，城内三千守军死伤大半，眼看不需多久，樊城即将被刘军攻破。

　　曹纯见大势已极，无计可施，速来找程昱商议。

　　“樊城必不能失。否则都督大军后路被断，必然军心大乱。眼下樊城被彼军重重围住，难以派发斥候通报。这该如何是好？”

　　而此时程昱亦是脸色冷寒，眉头深锁，沉吟好一阵后，张口说道。

　　“将军无需担忧。军师才智过人，若挥军杀到新野，见迎击彼军，兵力甚少，必能发觉其中诡异，到时即会遣兵赶回樊城援救！”

　　曹纯一听，心中定了几分，重重颔首应道。

　　“程中郎所言甚是。在救军未动之前，我必死守樊城！”

　　曹纯说罢，与程昱对视一眼，便急急离开，回去城上准备守备之事。曹纯刚走，程昱却又脸色一变，双眼尽是唏嘘、无奈。

　　“只怕那贾文和欲弃我等！不过诸葛亮这般了得，必是丞相将来心腹大患，不可不急除之。贾文和若真如此，亦是合理。”

　　程昱想毕，长长地叹了一口气，随即闭起双眼。此时樊城被刘军兵马重重围死，即使程昱要逃，亦是九死一生。更何况曹纯顾虑曹仁安危，必不愿弃下樊城！

　　次日，张飞、太史慈两将又再率兵发起猛攻，整座樊城被一万五千大军的人潮杀得摇摇欲倒。张飞先前与诸葛亮又有军状，言必取樊城，否则张飞自愿献上头颅。张飞立有死志，见樊城久攻不下，在早前起军前，传令各营将领。

　　“如今日之内，不并力破城，皆斩！”

　　张飞、太史慈二将，皆亲自至城下，督诸军搬土运石，填壕塞堑。曹纯指挥城上守军硬挡，城上矢石如雨，有两员刘军裨将畏避而回，张飞怒声大喝，提矛刺死于城下，遂自下马接土填坑。于是大小将士无不向前，军威大振。樊城连日遭到刘军狂攻，四面城墙满目苍夷，破烂不堪。加之守军兵少，在刘军如此猛攻之下，城上守军渐渐抵敌不住，张飞率一部人马奋勇争先上城，斩关落锁，大队兵马瞬间拥入。程昱见樊城已无法把守，速赶去寻找曹纯，曹纯双目赤红，手上枪支舞得密不透风，血染战袍。程昱见到曹纯，看他全身血腥浓烈，心中不觉一阵惊骇。

　　“曹将军快快撤去，樊城已无法把守！！！”

　　程昱嘶声大吼，曹纯尚不愿退。程昱无奈，命令数员强硬扯曹纯退走。程昱早前早有安排，命兵士驱赶百姓到南门。待程昱带着百余从骑还有曹纯赶到南门，立即令兵士打开城门，然后驱赶百姓涌出。

　　樊城百姓在一柄柄刀枪的威胁下，惊慌失措地向城外冲去。在南门城外的刘军，忽见城门大开，正是大喜，准备一拥而入。却未有料到，无数百姓竟然从城门内冲出。顿时南门刘军大乱，被百姓冲得混乱无比。因早前诸葛亮严令，不得伤害樊城百姓。那统领南门兵马的刘军将士也不敢令兵士对冲来的百姓出手。

　　程昱趁着刘军大乱，率领百余从骑从南门冲出，眼见就要趁乱逃脱而去。就在此时，三声响亮的弓弦声一连发起，只见三根快速无影的箭矢冲飞而去，一箭射向程昱，两箭射向曹纯。程昱吓了一惊，正是不知所措时，他身侧一员曹军部将怒喝一声，纵马向前竟然用自己的躯体抵住这根箭矢。箭矢透体而过，那曹军部将落马而死，程昱身侧又有一员曹军部将忿然而出提刀砍断箭矢。至于另一边，曹纯提枪刺破一箭，另一箭避之不及，正中其右臂。曹纯惨喝一声，周边兵士连忙拥护着他死冲而出。

　　而刚才发箭之人，正是太史慈。太史慈目光冷酷，立马带领着一队骑兵冲前截杀。太史慈一边在追，同时手上弓箭拉动不停。护在曹纯、程昱身边的曹军将士，拼死而挡，眼看太史慈箭无虚发，箭箭必能射杀一人，曹纯、程昱身边人马愈来愈少，正要被追上之时。

　　猝然间，樊城外风沙大作，漫天的人潮狂扑而来。许褚咬牙切齿，虎目尽是怒火率一部骑军冲在最前，如同一头暴怒的巨虎，张牙舞爪径直扑向太史慈。太史慈脸色一紧，连忙收回大弓，提枪迎击。

　　电光火石之间，许褚赫然杀至，虎头大刀奋力一砍，如有破山裂海之势，太史慈提枪挡住，‘砰’的一声巨响，火花迸射。太史慈脸色又变，暗付这厮力劲恐怖。许褚嘶声大喝，如同声声虎啸，震人心扉，手中虎头大刀动荡猛撞不停。太史慈被杀得一时束手无策，只能一味据守。随之许褚所领的虎豹骑杀至，太史慈见势不妙，连忙拨马逃去。许褚引兵掩杀，杀得太史慈部署大乱，抱头鼠窜，四处逃离。

　　程昱一见许褚，又惊又喜，忙驱军赶去。许褚接住程昱、曹纯，见两人身上都有伤势，怒火暴盛，立马又提刀杀入人潮，直往太史慈追去。紧接着曹仁大军压上，张颌、曹洪、李典等曹家将士，各引部署奋然杀前。

　　张飞刚得樊城不久，却见城外忽然冲来无数曹兵，心里着急无比，忙亲率兵马出城抵挡。张飞纵马出城，张颌、曹洪、李典三将几乎同时发觉，齐纵马挥起三般武器杀向张飞。张飞扯声雷公般的大嗓子怒喝一声，不惧反迎，与张、曹、李转灯般厮杀起来。只见张飞甚是勇猛，蛇矛出得又快又猛，又刁又急，硬是杀得张、曹、李三将未能占得丝毫便宜。

　　另一边，许褚正急追太史慈，太史慈被许褚追得满肚子的晦气，忽然转后来杀，杀了一阵。许褚攻势悍强，太史慈被逼得又是退走。许褚虎目一瞪，猝从腰间袋子里拿出数块石头，这些石头被曹操笑称为‘没羽箭’。

　　许褚一手抓起三块没羽箭，朝着太史慈背后就仍。太史慈感觉到背后狂风袭来，回头一望，只见三道如同迅光般的物体正往自己射来，太史慈连忙驱身去避，避开两块没羽箭，但最后一块却是避之不及，被打中头盔。太史慈痛喝一声，坠落马下。许褚加鞭策马飞来，手起刀落，正欲砍死太史慈。未料太史慈不知从哪里来的力量，及时抓起奔雷枪，迅疾挡住了许褚劈落的虎头大刀。许褚一冲而过，太史慈速速翻身，脸色警备地望着许褚。

　　与此同时，就在曹、刘两军拼死厮杀之时。在曹军后方，又是一阵风尘飞卷。只见潘凤、华雄两将，率两部人马倏然杀至。在后军正指挥兵马的曹仁顿时一惊。潘凤策马挥斧，破开人潮，如入无人之境，正往曹仁杀来。高览忙提枪冲去抵挡。贾诩急叫曹仁退走，曹仁回过神来，引一部人马往一路退开。潘凤急攻高览，两人杀了十几合，高览抵挡不住，在兵士拥护下得以逃脱。华雄引领另一军往曹军右翼杀去，正遇着许褚、太史慈在战。

　　“子威，这厮端的厉害！赶快过来助战，你我齐攻此人！”

　　太史慈呼喝一声，华雄听毕立马纵马杀去。许褚见势不妙，不等华雄赶来，迸发全力强攻太史慈，荡开阵脚骑马逃开。太史慈、华雄二将紧追在后，在曹军人潮内疯狂冲杀，杀得曹军兵士惨叫不止。

　　与此同时，张颌见战况不妙，后军、中军皆遇袭击，正是大乱。张颌不敢再做久战，速叫曹洪、李典赶快退走。曹洪、李典听言，皆猛出一击，逼开张飞，纵马逃去。张颌亦趁机勒马逃开。张飞杀得正是兴起，哪里肯舍，哇哇大叫，挥舞蛇矛，紧紧追杀着三将。

　　曹仁见势如此，心知败局已定，立马各派快骑，令人吹起号角，传令撤军。号角声一起，各部曹军兵士再无战意，齐齐疯狂逃去。曹将韩浩逃之不及，被潘凤拍马追上，一斧砍落马下。许褚死战太史慈、华雄二将，杀开一条血路逃去。


第七百七十七章 曹仁败走樊城（下）

　　张飞追杀张、曹、李三将，三将奋勇抵挡，亦是逃脱。刘家将领引军在后掩杀，混杀至天明，方才收兵。樊城城外，方圆十里之外，遍地尸体，血流成河。

　　曹仁三万兵马损伤大半，兵败将亡，收拾残军，望洛阳城连夜奔去。

　　至此，曹操派遣征伐新野的五万大军，在诸葛亮连番计策之下，连连败北，仅剩一万余残兵得以逃生。刘军取得樊城，正欲派人传去捷报，哪知诸葛亮所派的人已带着一车车酒食来到樊城，一来是贺喜犒劳，二来是传令诸葛亮的军令。诸葛亮令太史慈、华雄二将率八千兵马据守樊城，提防曹操。其余兵马歇息过后，皆回新野城。诸将听着诸葛亮布置如此之快，皆叹其料事如神，至此刘军上下，无人再对诸葛亮的韬略怀疑半分，皆视其为姜子牙、张子房那般旷世大贤的化身。

　　就在曹仁与诸葛亮大战于新野、樊城时，在数月前。刘璋接领圣旨，忽然向东川再一连增兵，前前后后数量足有六万之多，加之在东川的原班人马，益州在东川的兵力瞬间膨胀至罢万之巨。

　　那时在东川，依戏隆的安排，文家势力暂由龙胆侯赵云统领。赵云听闻细作连番来报，益州增兵东川，顿时明白益州想趁文翰重伤，西北人心惶惶之时，出兵攻略东川之地。赵云与成公英、张松二人商议后，遂先派人赶往河东报之戏隆，同时又遣人催田丰尽早将凉、雍二州兵马调来。再者又向东川各县将士传令，令其将兵马皆集中于锦竹。

　　赵云为人冷静谨慎，临危不乱，快速地做出一连串布局后，领诸将谋臣赶至锦竹，兵马聚于二万余人。

　　赵云坐镇锦竹，安汉张任聚集八万大军，虎视眈眈，随时将会往锦竹出军。东川之战，眼看一触即发。

　　话说，曹操听得东川细作回报，得知刘璋已向东川增兵，心中大定，连忙聚众文武将士谋臣商议，准备出兵西北之事。曹操在这数月内，已经调配完毕，在冀州与并州交界，聚兵五万，令夏侯渊为都督，乐进为副将，兼淳于导、夏侯恩等年轻将领，同时又令荀攸为军中军师，审配为监军，准备进攻并州。同时，曹操又在河内与河南两郡的交界，聚兵将近十万，曹操准备亲自亲率，领大将典韦，上将于禁，二子曹昂、曹丕还有马延、张顗、焦触、张南等袁氏降将，又令郭嘉为军中军师，刘晔为军中司马，负责监督粮草、军备的军务之事。再者，曹操又令荀彧镇守中原，负责增兵、补给事宜。随着曹操调令，各方安排纷纷落定！

　　曹操雄心壮志，出兵十五万，分军二路，意图一举攻破文翰在北方的势力，正欲将行之时。忽然在新野的战报传回，曹操先知夏侯惇兵败博望，身受重伤，被曹仁遣回洛阳休养。曹操听言大惊，先按住出兵西北的念头，待夏侯惇归来，曹操问之前事。

　　曹操具闻博望之败，暗叹诸葛亮了得，念夏侯惇以往多立战功，免其死罪，降其军职爵位，以作处罚。夏侯惇感恩拜谢后辞去。

　　曹操眉头深锁，吞天般的细目赫然眯起。郭嘉亦多起异色，对诸葛亮不禁生出几分忌惮。曹操和郭嘉商议后，决定先稍等些许时日，看南方战况如何，再做计议。

　　半月后，曹仁引万余残兵逃回洛阳，曹仁、贾诩来见曹操，泣拜于地请罪，具言损将折兵之事。曹操神色大惊，当他得知五万大军竟然损失大半，顿即对诸葛亮的忌惮提升无以复加的地步。可知这五万大军内，可由曹仁统领，又有贾诩、程昱、许褚、高览、张颌等文才悍将，这等班底竟然亦败于诸葛亮的手下。

　　曹操又气又怒，郭嘉在旁连连相劝，曹操才渐渐息怒。郭嘉拱手一拜，凝神说道。

　　“诸葛亮这般厉害，刘备得其辅佐，任其放纵壮大，必将成为主公心腹大敌。但西北战事，于丞相一统天下的皇图霸业，至关重要，势在必行！嘉有一计，可令刘玄德近年之内不得壮大！”

　　曹操一听，顿起喜色，连忙问道。

　　“奉孝计从安出！？快快道来！！！”

　　郭嘉如星辰般亮丽的眼眸烁烁发光，凝声而道。

　　“刘景升病在危笃，蔡氏一族手握重权常有吞略荆州之心。而近年因刘景升重用刘玄德，令蔡氏一族心有提备，怨恨刘玄德，三番四次对其出手加害。刘玄德甚是命大，连番逃脱。如今主公五万大军，被其击败。刘玄德必然名震荆州，荆州上下皆以其为依赖。如此一来，蔡氏对刘玄德之忌惮之深，绝难相容，恨不得除之而后快。主公可借此为契机，派细作在荆州境内多做谣言，编造刘玄德欲等刘景升病危取而代之。同时，主公再颁发一道圣旨，重赏刘玄德、诸葛孔明二人，详装朝廷将会重用其二人之态。蔡氏一族见此，岂能再以容纳，必然对刘玄德再做暗算，不死不休！到时荆州大乱，待丞相攻克西北之时，再趁势出兵必，荆州一鼓可破也！”

　　“哈哈哈哈！奉孝此计大妙！！”

　　曹操听言，脸上忧虑尽消，换之尽是喜色，即朗然大笑。这时在一侧的贾诩忽然起身作揖，接话而道。

　　“对于贞侯之计，诩亦有些许补充，不知丞相可愿听否？”

　　“哦？文和竟亦有言，但说无妨！”

　　“到时，主公不妨派一精细将士，潜伏于蔡氏左右。诸葛亮才智过人，韬略无穷，蔡氏比不是其对手。主公可吩咐此人，趁蔡氏将败之时，说与其联合江东孙氏，趁机夺取荆州。江东孙氏自诛灭黄祖后，一直在招兵买马，蓄养势力。此时兵强马壮，必有心图谋荆州，只要一有时机，定会出兵！”

　　贾诩话音刚落，曹操细目刹地瞪得斗大。贾诩之计甚是毒辣，一旦如此，荆州多方势力混杂，纵使是诸葛亮亦只怕未能应付得了！

　　“哈哈哈！！！妙！妙！妙！文和不出则已，一出必是语出惊人！！！”

　　曹操笑毕，重赏郭嘉、贾诩二人，遂以二人之计，各做安排。

　　数日后，一切落定。曹操令曹仁、贾诩把守洛阳，同时又将许褚、张颌等将调入军中，各部人马赶至河南交界，随时准备杀人河内境内。同时在冀州的夏侯渊亦收到了曹操的指令，即日从冀州出发，进军并州。

　　高顺早听从戏隆安排，在并州太原郡集合二万兵马，张绣、胡车儿、裴元绍等将亦早调入并州，随时准备抵抗曹军。

　　在太原郡，高顺率领众将，急出城郭，迎接一人。此人身穿洁白青叶纹儒服，头戴冠帽，眼眸内尽是智睿之光。那人见高顺亲率文武出城迎接，嘴角微微翘起一丝笑容，先驱身作礼拜见高顺。

　　高顺忙扶住那人，凝声而道。

　　“先生乃当世大贤，并州之危全赖先生韬略，此番得以先生出手相助，实乃并州百姓之幸也！！！”

　　“高将军谬赞了。某区区白身，略懂才学，还望高将军多多担待。”

　　此人正是受其弟徐康之邀，赶往河东的徐庶。话说徐庶随徐康赶至河东，那时文翰重伤之事刚好传来。整个西北人心动荡，徐庶进入河东后，一路间竟见无数百姓满脸悲怆，眼中带泪，为文翰祈福跪拜神灵保佑。徐庶看得连连诧异，曾问过数个百姓，百姓皆言文翰乃河东百姓的再生父母，自从文翰入主河东，百姓再无饥荒之苦，有地可耕，有房可住，生活年年好过一年，富裕有余。一些老一辈的百姓更说，河东从未如今日这般如此昌盛，此全赖文翰之功。如今文翰命在旦夕，他们岂会不悲伤欲绝！！！

　　徐庶听在耳里，惊在心中。后来戏隆得知徐庶来到，放下手中所有事务，亲自迎接，甚是重视。宴席过后，戏隆忽然相求徐庶，请他出手相救。徐庶暂且无心入仕，婉言拒绝。那时西北势局乱得一团糟，戏隆只好暂时放下徐庶，令徐康去劝，而他迅速回到岗位上，继续安排布局。

　　随后徐庶来见徐母，刚未入门，徐母勃然大怒冲出，指着多年未见的大儿厉声骂道。

　　“辱子飘荡江湖数年，我以为你学业有进，何其反不如初也！你既读书，岂不知何为百姓之圣明之主！冠军侯文不凡，仁义布于四海，西北百姓皆因其政，得以安居乐业，幸福度日。更何况你弟徐康之所以尚能在世，全因军侯恩德，我亦受其侍养。我徐氏一家受军侯重恩。曹操乃欺君罔上之贼，欲趁军侯病危，出兵征伐西北。你眼见西北将乱，百姓遭贼欺辱，却仍袖手旁观，不知忠义！这等无义逆子，我有何面目与你相见！你玷辱祖宗，空生于天地间耳！”

　　徐母连声喝骂，骂得徐庶羞辱不止，拜伏于地，不敢仰视。徐母骂毕，气得自转入屏风后去了。徐庶久久不敢起身，徐康在旁相劝不了，故进宅子来劝徐母。


第七百七十八章 并州激战（上）

　　少顷，徐康满脸惊恐之色跑出，大叫道。

　　“不好了！！！大哥，母亲欲要自缢于梁间！我阻挡不住，大哥快快进来！！”

　　徐庶一听，脸色大变，手无足措，慌入去救时，见徐母已高高悬起。徐庶乃是个孝子，父亲早逝，从小由徐母拉扯大。一时间，徐庶只觉脑袋都整个炸开，连忙冲去扶住，救下徐母后，徐母又再挣扎，欲要上吊。徐庶跪拜在地泣声而道。

　　“母亲吓唬孩儿！孩儿皆乃母亲所付，母亲之命，孩儿岂敢不从！徐家所受恩德，孩儿必当赴汤蹈火，肝脑涂地报付之！”

　　徐母听后，怒色才稍稍褪去，与徐庶吩咐道。

　　“冠军侯乃爱民之主，我虽是女流之辈，但亦知当今朝廷已非汉室所用，受奸贼一手把控。我儿一身才华，若不能为民请命，救于万难，学有何用？我观冠军侯犹如昔年推翻暴秦之高祖，这等贤明之主，竟青睐我儿，我儿岂能不赴之！？”

　　徐庶为安抚其母之心，当下满口答应，但其实心中尚未有对文翰生有忠心。毕竟耳听为虚眼见为实，文翰到底是乱世之贼还或是定国安邦之贤主，徐庶未有亲身确定，绝不会忠心而投。即使其母相逼，他只会详装入仕，却不会出一谋一策。

　　不过毕竟徐家一脉受人重恩，而眼下确如其母所说，一旦曹操兵马杀来西北之地，西北之民必遭灭顶大祸。之后徐庶在徐康的引见下，再见戏隆，与其定下君子之协。徐庶愿为此番西北之难，出谋划策，但仅此一次，全为报之恩德，解救百姓。之后他到底是否要入仕于文翰麾下，还需日后与文翰相见后，再做抉择。戏隆听言大喜，当下应可，派徐庶赶往并州，暂领并州军军师之职，协助高顺。徐庶即日收拾行装，与其母辞别后，连夜快马加鞭，赶往并州。

　　话说此时高顺已将徐庶引至并州郡衙大堂，徐庶、张绣、胡车儿、裴元绍等人纷纷入席，众人坐定。

　　高顺早前已从戏隆发来的文书内得知，徐庶此人能耐。戏隆书中有言，徐庶乃旷世奇才，不但韬略了得，且熟知兵法，用兵布阵亦是了得。此番并州有此人坐镇，可安枕无忧矣。

　　高顺威严的虎目内，带着无限希冀之色望向徐庶，恭敬而问。

　　“眼下曹贼大将夏侯渊已在冀州聚集五万兵马，随时迈过两州境界出兵进发并州，不知军师可有计策应付？”

　　徐庶神色平淡，不慌不急，与高顺四目对视，柔声先道。

　　“敢请太原地图一观否？”

　　高顺听言，微微一惊，张绣、裴元绍等将亦皱起了眉头，这地图乃是机密，徐庶尚未是文家谋臣，若是其有歹心，在观图时记住内容，再作一幅献于曹军。那太原郡必遭大祸！

　　就张绣、裴元绍等将欲要出言呵斥时，高顺却是心神一定，吩咐左右奉上太原地图。

　　“高将军！这地图乃紧要机密，岂能让外人！！！”

　　张绣忿然起身，话未说尽，高顺脸色坚定，出言打断道。

　　“先生乃由神智侯所派之人，虽暂居军师之位，但竟是神智候所派，便是我军之人。张将军休要起疑。”

　　张绣听言，与高顺对视一阵。在高顺坦荡的眼色里，张绣仿佛领会了什么，之后向徐庶拱手赔礼。徐庶速起身回礼，心中暗暗赞叹高顺这份用人不疑疑人不用的阔达。

　　少顷，两个兵士奉上太原地图，徐庶双目烁烁，望着岸上展开的地图，凝声而观。整个大堂渐渐变得死寂。众人都无出身，唯恐打扰了徐庶的思绪。

　　大约半个时辰过去了，徐庶脸上微露一个小人笑容，起身向高顺作礼一拜，凝声而道。

　　“庶已有良策，但恐身卑声浅，众将不肯听我号令。”

　　高顺虎目一凝，即望向徐庶，徐庶坦然相视。随后高顺忽然又做出一个令众将吃惊的决定。

　　“我可赐予军师剑印，谁若不听你令，挥剑即斩！”

　　裴元绍一听，立即就欲发作，坐在其旁的张绣却一把按住了他，用眼色示意。裴元绍咬了咬牙，暂不发作。此时徐庶反而起了几分惊讶之色，暗付道难怪文翰会将倘大一州交付高顺之手，就凭此人这份气度，就可看得其不凡之处。

　　至于高顺之所以如此放心，一来乃是因戏隆对徐庶的评价甚高，二来戏隆亦有言，这徐庶乃是个孝子，如今其母与其弟皆身在河东。高顺亦不怕徐庶会私通曹军。

　　于是高顺便以剑印交付徐庶，徐庶接领剑印，遂起身踏步来到堂中，呼令众将听令。裴元绍脸色甚是不忿，张绣低声附耳道。

　　“裴将军，我等先且听令去，看他如何调度。若是不妥，我等再与高将军私下商议便是。”

　　裴元绍乃最早跟随文翰的班底之一，在军内名声之高，可排十人之内。就连高顺对他亦是颇为尊重。不过裴元绍亦非那据功倨傲之人，当即先压怒火，与张绣、胡车儿等将一起出席，来到堂前接令。

　　徐庶目光烁烁，浑身散发着智睿的气势，凝声而道。

　　“太原二十里外，左有山，名为安山，右有一林，名曰彬林。此两处可以埋伏军马。张将军可引三千军往安山埋伏，等彼军至，放过休敌，其辎重粮草，必在后面，到时你伺机而动，适时可纵兵出击，就焚其粮草。粮草乃军中命脉，若被焚烧，曹军必然军心大乱，张将军之责，至关重要，万不可有失！”

　　“偌！”

　　张绣听言，拱手一喝，便是接令。随即徐庶又道。

　　“裴将军可引三千军去彬林背后山谷中埋伏，只看左边火起，便可出击，向曹军前军杀去，趁势冲杀。曹军必然大乱，如此亦可为张将军争取时间，尽毁彼军之粮。倘若曹军粮草尽失，自然无力相继并州战事，撤军而回。即时高将军便可挥军掩杀，将其大败。”

　　裴元绍听罢，却是皱着眉头，疑声问道。

　　“那夏侯渊乃曹氏名将，素来行兵谨慎，只怕不会如此容易中计！到时若被发觉，彼军将计就计，只怕我军伏军反被歼灭！”

　　对于裴元绍的质疑，徐庶以笑相示笑言道。

　　“呵呵。裴将军此言有理。不过庶早有定夺。还请胡将军引一军为前部，先去抵挡彼军，夏侯渊若是派将出战，不要赢，只要输。胡将军一路退走，高将军自引一军为后援，以防万一。各须依计而行，勿使有失。自然可马到功成！”

　　裴元绍听徐庶安排亦是妥当，但心中还是不忿，出声问道。

　　“我等皆出迎敌，未审军师却作何事？”

　　“我只坐守郡城，等诸位将军大胜而归！”裴元绍一听，怒火即起，怒极大笑道。

　　“我们都去厮杀，你却在家里坐守，好端自在！”

　　徐庶脸色一变，一举剑印厉声大喝。

　　“剑印在此，违令者斩！”

　　“徐元直你敢！！！！”

　　裴元绍气得胸口起伏，作势就要发作。高顺见状，连忙出声说道。

　　“岂不闻运筹帷幄之中，决胜千里之外？军师之计妙不可言，裴将军不可违令，错失大事！”裴元绍一咬牙，眼下整个西北遭人窥视，危难存亡之中，裴元绍心知若要解并州之难，唯有依仗徐庶之智。裴元绍听言，拱手赔礼，向徐庶赔罪。徐庶微微颔首，作揖回礼。

　　随后诸将各退，胡车儿在裴元绍耳边安抚道。

　　“裴将军不必恼火，我等且看他的计应也不应，那时却来问他未迟！”

　　裴元绍听言点头，和张绣、胡车儿二人相视一眼，各人眼中都有不安和疑惑。众将皆未知徐庶韬略，今虽听令，却都疑惑不定。

　　徐庶见诸将退后，回身向高顺禀道。

　　“高将军今日可便引兵就太原境界屯住。来日黄昏，曹军必到，高将军便弃营而走，但见火起，即回军掩杀。太原此处由庶把守，以防万一，高将军不必忧虑。”

　　徐庶随后又命左右准备庆喜筵席，安排功劳簿伺候。派拨已毕，高顺亦有些许疑惑不定。

　　却说夏侯渊与乐进等引兵至太原境界，分一半精兵作前队，其余尽护粮车而行。五万曹军如同一条长龙游荡在天地之间。夏侯渊行兵谨慎，且有荀攸在旁教导，每至一处都会多派斥候探寻。当夏侯渊快到太原城二十里外时，忽然前方风尘大作，一彪略有五千人的兵马飞速杀来。为首之将，手提两柄大锤，正是胡车儿也。

　　胡车儿大瞪铜铃般大的恶目，出马阵前怒声喝道。

　　“我家军侯与曹丞相素来河水不犯井水，此番你等出兵侵犯我并州境界，意欲何为！！？”

　　夏侯渊眯了眯眼，立即提枪纵马冲出，来到阵前大喝。

　　“文不凡藐视朝廷，目无君主，是为贼也！丞相虽与军侯乃至交好友，但皇命不可违也。故派我等出兵剿除！你等都乃大汉之臣，何必助贼为虐！！若愿下马投降，我可向丞相说情，免你等之罪！”

　　“荒谬！我主年年进贡，朝廷指令从不违抗！反之曹丞相把持社稷，以天下为傀儡，挟天子以令诸侯，天下人人皆知！依我所见，曹丞相才是乱世奸贼！眼下必是见我主重伤，欲要吞食强夺我西北之地！！！”

　　夏侯渊听言大怒，他一生最敬曹操，容不得他人说些许不是。胡车儿话音刚落，夏侯渊虎目大瞪，嘶吼大啸，立即策马杀来。胡车儿毫无惧色，提双锤迎住。两马相冲，夏侯渊怀怒而杀，攻势猛烈。胡车儿天生神力，挥动双锤抵挡，硬是抵住夏侯渊的猛攻。两人杀了十几合后，胡车儿略显下风，招式渐渐凌乱。夏侯渊立马加紧攻势，欲要击杀胡车儿。胡车儿大喝一声，双锤齐出，轰然打住夏侯渊的枪支。砰的一声巨响，夏侯渊微微色变，正欲再起攻势时，胡车儿已趁机纵马逃开。

　　夏侯渊大怒，纵马去追。荀攸连忙令兵士齐出拥杀。胡车儿引着夏侯渊还有其前部兵马一路疾奔，刚到一处路口，一声炮响暴起。高顺领军杀出接应交战。夏侯渊吃了一惊，连忙喝令兵士警备。胡车儿回身来杀夏侯渊，高顺策马提槊，赶来助战。夏侯渊临危不乱，持枪立马，力战二将，同时双方兵士各自混杀。

　　战事正紧，荀攸忽然心头一跳，暗想自军前部兵马一路追这胡车儿，离这后部兵马甚远，此时又被高顺的兵马缠住，若是后部兵马遭到伏击，粮草辎重被烧，后果不堪设想！！！

　　荀攸想毕，立马令夏侯恩领一部兵马急赶回后部兵马而去。


第七百七十九章 并州激战（中）

　　此时正在后方押粮前进的乐进，忽然见前部兵马追着一军快速离去。乐进心中一急，连忙令兵士稳住阵脚小心偷袭。

　　哪知乐进话音刚落，无数喊杀声剧烈暴起，一部兵马轰然杀出。领军大将，正是北地枪王张绣。张绣面目冷酷，直飞取乐进。乐进吓了一惊，连忙提刀迎住张绣。张绣枪式如同暴雨之势，猛攻乐进，乐进仓促迎敌，一时抵挡不住，被张绣杀退。张绣速令兵士纵火烧粮，顿时一辆辆粮车燃烧起来，火光一片片地相连。正值风大，火势蔓延得极快。周遭曹军见粮车被烧，拼死来救。张绣一队人马硬抗，乐进止住慌乱，见粮车被烧，顿时气得双眼赤红，提刀奋力来杀张绣。张绣拈枪一挡，与乐进厮杀一处。

　　虽然张绣施出浑身解数抵抗曹军，但曹军个个急着粮草辎重，勇不畏死地来杀，眼见张绣渐渐抵挡不住。

　　此时夏侯恩领军杀至，顿时间曹军士气大涨。只不过夏侯恩兵马刚到不久，右边一阵巨大的风尘袭来，只见又有一部兵马火速杀来。领军之将，身穿黑甲手执大刀，正是裴元绍。裴元绍怒声大喝，飞马狂飙，引军袭击在夏侯恩兵马之后。夏侯恩部署大乱，被裴元绍所引兵马杀得毫无还手之力。裴元绍径直来取夏侯恩，夏侯恩手提一把宝剑，奋力阻击！

　　夏侯恩本是曹操背剑之将，后得夏侯渊欣赏，成为夏侯渊的部将。曹操为鼓励其志，把剑赏与夏侯恩。此剑名日青虹，乃是一柄绝世宝剑，削铁如泥。

　　话说夏侯恩一剑挥出，犀利的剑锋即刻将裴元绍手中大刀斩成两段。裴元绍吃了一惊，此时夏侯恩挥剑又是砍来，裴元绍连忙驱身一避，青虹剑砍在裴元绍的铠甲之上，割裂出一条剧烈的火光。火光过后，裴元绍铠甲即刻一分为二。

　　裴元绍目光一凝，心知夏侯恩那剑了得，在危境之下，裴元绍逼出身体潜力，大吼一声。正好夏侯恩又挥剑劈来，裴元绍弃了手中断刀，挟住夏侯恩的宝剑，一手快速伸出，竟欲来夺夏侯恩宝剑。夏侯恩哪里愿意，此剑乃曹操所赐，他视若如命。夏侯恩当下急与裴元绍争剑，两人争了好一阵，仍相持不下。

　　须臾，夏侯恩眼中顿起一丝毒辣之色，竟然双手执起剑柄奋力一提，裴元绍连忙松手，十根指头几乎被犀利的剑芒割断。夏侯恩重夺青虹剑，立马对着裴元绍咽喉便是砍去。

　　裴元绍避之不及，眼看这削铁如泥的宝剑即将劈来，心里尽是不甘地大吼道，我命休矣！！！

　　就在千钧一发之际，夏侯恩心窝处猝然穿透出一柄长枪。夏侯恩双目大瞪，临死前用尽余力回头望去，看见的正是一脸冷酷的张绣。

　　原来在裴元绍的部署袭击下，曹军大乱，张绣趁势而杀，将乐进杀败后，正见裴元绍与夏侯恩在厮杀。张绣见夏侯恩宝剑厉害，唯恐裴元绍有失，连忙赶来助战。夏侯恩不久便断气而亡，坠落马下。周边曹军将士见状，暴怒围杀而来。裴元绍在夏侯恩手中宝剑落下时，急急抓住，挥剑奋勇砍杀，与张绣一同杀破而去。夏侯恩被张绣击毙，乐进败走，曹军一时失去了指挥，乱势更是一发不可收拾。

　　眼见曹军近千架粮车将要被烧毁，忽然一阵阵惊天的暴怒喊杀声喊起。只见荀攸、淳于导率领近二万兵马蜂拥赶来。张绣见状，连忙向裴元绍喝道。

　　“彼军大部人马快要赶到，裴将军莫要再做纠缠，快快撤去！”

　　裴元绍应声一喝，遂令其部署夺路而逃，张绣亦领其部署逃开。到荀攸、淳于导等挥兵赶至，两部文军早已撤离，荀攸忙令兵士救火，一边又叫淳于导在四处做好防备。

　　另一边，正在与高顺、胡车儿厮杀的夏侯渊，忽见后方大火张天，顿时反应过来，自军粮草辎重必遭伏击。夏侯渊又气又急，心优粮草，不敢再是恋战，硬是荡开阵脚后，留下一部兵马断后，遂带着其余精兵赶往去救。

　　高顺、胡车儿亦不去追，整顿兵马后，立马撤回太原。文军各部收军，赶往太原城，此时刚是拂晓，高顺、胡车儿、张绣、裴元绍纷纷引军刚到太原城下，徐庶早在城门之下等候许久。

　　高顺等将连忙纷纷下马来见徐庶。此时诸将对徐庶再无丁点怀疑，裴元绍更是单膝跪下，向徐庶请罪。

　　“军师计策了得，我有眼无珠，先前多有得罪，还望军师大人有大量，莫要介怀！”

　　徐庶听言，灿然一笑，遂扶起裴元绍好生安抚。徐庶气度大量，诸将亦是佩服。之后，众将入城饮宴，犒劳军士，自然不在话下。

　　却说，夏侯渊引军赶至，众兵士扑灭火势，经过统计，粮草辎重被烧毁近半。若非荀攸及时各做布置，只怕这粮草辎重无一所存。夏侯渊心中忿怒无比，咬牙切齿地大喝道。

　　“我宁死于此地，誓取并州！！！！”

　　荀攸见夏侯渊如此暴躁，连忙谏言道。

　　“夏侯将军万万不可这般暴躁，躁则易乱，如此岂可击败彼军！这高顺虽统兵有道，但却并不见得有此等韬略。并州必有高人坐镇，为其出谋划策，夏侯将军当虽谨慎！”

　　“高人！？据各地细作所报，戏志才坐守河内，田元皓、李忠文正在西凉调配兵马，成公英在东川坐镇。文翰麾下了得谋臣，不过就这四人。这四人都不在并州，那为其出谋的高人，又是何人！？”

　　夏侯渊善取人言，当即怒火稍熄，虎目一眯，脸色遂变得凝重起来。荀攸亦在一旁思索，此时在一旁的审配，忽然出声呼道。

　　“某先前听闻，徐家迁往河东。早前丞相令程中郎假修家书，骗得那徐元直离开新野。若是徐元直半途得知其家小去了河东，会不会亦往河东去了！？”

　　“这！！若真是那徐元直，此下并州之战，必是困难重重矣！”

　　荀攸眉头紧皱，脸色不禁多了几分忧虑。

　　“纵使如此，并州之战势在必行。我军经此一阵，辎重烧毁一半，若是将来与彼军陷入僵局，粮草供应不及，军心定然大乱。还请审监军赶回冀州，再押粮草。冀州存粮无多，此番审监军必要小心，万万不可有失。”

　　夏侯渊神色一定，甚是冷静而道。审配听言，颔首领命。随后夏侯渊与荀攸、审配商议过后，行军速度稍稍减慢，同时又派审配赶回冀州，索要补给。

　　夏侯渊一路谨慎，赶至太原城外十里，依山傍河，令兵士砍伐树木，立起营寨。荀攸来寻夏侯渊，献计而道。

　　“此时我军未立寨棚，可诱彼军来劫野营。倘若彼军当真而来，四散伏兵，虚其中军。号炮响时，伏兵尽起，便可取下一阵，以震军心！”

　　荀攸才高智深，在曹操麾下谋臣内，才华丝毫不逊色于郭、贾二人。故此，曹操才放心将并州战事交予夏侯渊、荀攸这一武一文。荀攸此计一出，夏侯渊顿时脸露喜色，急问而道。

　　“军师之计大妙，但如何引诱？”

　　“将军可令兵士故装因前方失粮之事，作颓废之状。若彼军斥候探知回报，说予高顺。高顺大有可能禁不住诱惑，出兵来劫营。到时，此计便可济也！”

　　“那徐元直甚是了得，只怕被其发觉其中有诈！”

　　“夏侯将军大可放心。徐元直刚投彼军，军威未立，彼军将士岂会对其言听计从。”

　　荀攸疾言厉色速言而道，夏侯渊听罢，觉得此计大有可行之理，便依计行事，传令众将。众将依令，伏兵已毕。

　　另一边，文军斥候探后回报，高顺闻之曹军士气低落，寨棚未立，不但未露喜色，反而眉头微微一紧，感觉其中仿佛大有阴谋。但席下的裴元绍和胡车儿却是连起喜色，纷纷起身出席请命，言愿领兵袭击营寨。

　　徐庶听言，连忙出席谏道。

　　“不可！夏侯妙才与荀公达皆是精细之人，岂会未有提备。若是故意引诱，埋下伏军，前去袭营将士，必遭灭顶之祸也！”

　　裴元绍因先前取得大胜，又想曹军粮草被烧毁大半，士气低迷亦是合理，当即反驳道。

　　“军师之言谬矣。我看那夏侯妙才与荀公达，不过虚名之辈，否则前番岂会被我军轻易烧毁过半粮草辎重，何足惧哉！此番袭营若成，必能生擒夏侯妙才，活捉荀公达！”

　　“裴将军所言甚是！此番若成，必可将曹军击退，解并州之危！高将军若瞻前顾后，过于谨慎，只会错失良机！”

　　裴元绍话音刚落，在旁的胡车儿便立刻接话而道。徐庶心中暗叹，裴、胡二人虽因前番之胜，对自己尊敬不少，但还是未有深信自己。徐庶想毕，亦不做声，而是将目光望向高顺。

　　高顺一时抉择不定，甚是犹豫，思索一阵后言道。

　　“诸公所言皆是有理。不过曹军素来多诈，且盛名之下无虚士，夏侯妙才、荀公达岂会是泛泛之辈。欺敌者必败，不可不防。要不如此，我等先派一军先做打探，然后安下两军在左右路侧接应。若是当真中计，亦可有个接应。若之不然，三军齐杀，当可取得大胜！不知诸公觉得此计若何？”

　　“我等愿遵从高将军之计！”


第七百八十章 并州激战（下）

　　裴元绍和胡车儿相视一眼后，即齐拱手领命。徐庶欲言又止，最后还是未有反驳高顺之计。于是当夜，高顺先使裴元绍引三千快骑往前哨探，裴元绍纵马飙飞，引军快行，迅速杀入曹军营寨，却见四周并无人马。裴元绍心里大惊，心知当真中计，立马回身大喝道。

　　“不好！中计了，小心四处埋伏，快快撤退！！！！”

　　哪知裴元绍话音刚落，四周曹军见西北兵到，遂立即放起号炮。四面伏兵皆出，重重将裴元绍部署围住。裴元绍拼死而杀，领着兵马连连强行突破，皆被曹军人潮杀回。四面八方，尽是无穷无尽的曹兵人马，裴元绍兵马即时被击杀大半，裴元绍身上多处被曹兵击杀。

　　就在此时，察觉到裴元绍中了埋伏的张绣、胡车儿连忙引军来救，张绣、胡车儿一左一右，奋勇杀入曹军人潮之内，裴元绍所受压力顿时大减，张绣、胡车儿纷纷见得裴元绍，喝叫其赶快撤走。裴元绍双目大瞪，咬牙切齿，拼死杀出一条血路。

　　夏侯渊从另一路纵马赶来，认得裴元绍的身影，立马拈弓上箭，瞄准裴元绍的后背，一声弓弦声暴响而起，箭矢轰然飞出。裴元绍听得弦动，转头一望，只见一头巨大的黑色巨狼张牙舞爪地向他冲来，到他反应过来时，他的胸口已被一根箭矢穿透而过。裴元绍惨叫一声，立即坠落马下。一众文军兵士拼死赶来救时，裴元绍已经死绝。张绣、胡车儿见裴元绍被夏侯渊射杀，顿起轰然大怒，奋勇往夏侯渊杀来，两兵混战，直到天明。高顺见自军久久未归，自知中计，忙率城中兵马赶来营救。高顺赶至，传令撤军，张绣、胡车儿杀了一夜，皆是疲倦，忙令兵士撤退。夏侯渊亦见好就收，令兵士莫要追赶。

　　高顺领军撤回太原城内，见裴元绍尸体，失声惨呼，泪流如泉。裴元绍与高顺不但是同袍，私下里亦是生死之交的好友。此时裴元绍因自己抉择有误，而丧了性命，他岂能不悲伤不内疚！

　　张绣、胡车儿二人眼中亦有泪光，城内所有兵士大多者都是受裴元绍操练，此时裴元绍损命，凄厉的哭泣声可谓是响之不停。

　　徐庶在一旁默然而视，心中长叹不止，这场悲剧本来可以阻止。但是却因诸多理由，最终还是发生了。徐庶带着几分落寞离开，高顺在裴元绍尸前痛哭一夜，诸将多劝无用。

　　今夜一战，高顺不但损失了近五千兵马，文翰麾下心腹功臣裴元绍还因此损命。太原城沉寂在一片悲伤之中。

　　次日，夏侯渊趁取得一场大胜，士气大胜，日夜分兵，来到太原城下搦战。高顺、张绣、胡车儿等将，暴怒皆欲出战。但徐庶却极力进谏，厉声喝道。

　　“眼下我军新败，裴将军不幸而亡。兵士伤痛欲绝，士气低落。诸位将军个个心中怀恨，若是此时出战迎敌，必败无疑！”

　　胡车儿一听，满脸青筋顿暴，气愤填膺，厉声大喝道。

　　“裴将军被那夏侯妙才射杀，如此血海深仇，岂有不报之理！纵使是粉身碎骨，我亦要报此大仇！！！”

　　平日冷静的张绣，亦是稍失冷静，在旁附和道。

　　“裴将军中贼奸计惨死，此仇不报，他日我等岂有面目回河东面见主公！”

　　徐庶看着张绣、胡车儿理智全失，都有暴走之势，只好将眼神望向高顺，希望其保持冷静，出言阻止。高顺乃并州统将，若是连他亦失去理智，并州难保！

　　高顺与裴元绍感情最深，本因怒恨最盛，但高顺反而在此时，却能死死地忍住怒火。高顺死死地咬着皓齿，几乎从口中蹦出字音喝道。

　　“无我之令！谁也不可出战！违令者斩！”

　　徐庶一听，心中大定，长长地呼了一口大气。高顺冷静处事，严厉兵马，只理会紧守防备，由曹军搦战，并不出迎。

　　夏侯渊见兵马叫喝了多日无用，速来寻荀攸商议。荀攸脸色带着几分赞叹，与夏侯渊说道。

　　“这高伯义怀恨而不燥，当真有帅才风范也！”

　　“哼！只可惜此人不来应战，否则凭此时彼军兵马士气，必能杀他个片甲不留！当下彼军坚守不出，军师可有计策应付？”

　　“夏侯将军不必急躁。高伯义并非泛泛之辈，且又有徐元直相辅，前番已受挫败，将来必会知耻而后勇。夏侯将军与其对敌，且缓缓蚕食之，方可事成。依攸所见，不如先令三军绕城筑起土山，然后暗中掘地道而入。”

　　夏侯渊听言，脸色一凝，重重颔首。夏侯渊遂命大军推土筑造土山，土山造成，再暗令一精细将校引三百壮士，夤夜掘地道而入。却说自前番失利，徐庶唯恐曹军再出计策，每夜必亲自登城点视军马。当夜在突门阁上，望见城外无灯火，土山遮掩视线。徐庶忽然一笑，与左右兵士说道。

　　“那夏侯妙才，必引兵从地道而入也！”

　　左右兵士皆是不信，徐庶唤来一部精兵运石击突闸门，门闭，三百壮士，皆死于土内。文军随后挖掘，果见有许多尸体，这才知果如徐庶所料。后来此事被高顺得知，高顺先闻曹军欲掘地道而入，先是大惊失色，后来听徐庶早已发觉，当即喜色上涌。

　　这时高顺已明白，为何戏隆如此盛赞此人，且说若要解并州之危难，必要依仗徐元直之智！高顺遂唤来张绣、胡车儿两将，亲自来寻徐庶，为先前未有听取其谏之事，赔礼告罪。其实徐庶并无放在心上，反而心里觉得未能阻止高顺，以使裴元绍被夏侯渊射杀，心感愧疚。

　　当即，高顺等将与徐庶承诺，日后必将对其言听计从，望徐庶出谋解并州之难。

　　徐庶微微颔首，与高顺等将说道。

　　“诸位稍安勿躁。时下曹军粮草不足，依我所料，其必早派人往冀州调往粮草。只要这粮草一日未至，曹军必不敢举兵攻城。时下我等先据守城池，静侯时机。”

　　所谓临危不乱，方可力挽狂澜。徐庶甚是冷静，高顺、张绣等人听罢，亦稍稍止住慌急，听徐庶之言，命各部兵士严密把守城池。

　　话说，荀攸地道之计被徐庶发觉，夏侯渊得知后，又来寻见荀攸问计。

　　“徐元直此人智略不凡，不可轻视，贸然轻举。夏侯将军不妨先候些许时日。待审正南押来粮草，便可挥军强攻太原城！”

　　夏侯渊听言，亦是依从。于是两军暂且陷入僵局。

　　数日后，太原城外忽然风沙大作，风沙之浩大遮掩天地，用肉眼眺望难以看清周边事物。徐庶在城上望着漫天风沙，脸上遂起灿烂笑容，急急来寻高顺，问起这风沙之事。

　　高顺见徐庶如此欣喜，顿时心里一紧，连忙答道。

　　“这风沙乃因并州气候、地势引起。每年这个时候，风沙一起必定遮掩天地。郡里百姓都不敢轻易出城，否则必会迷路！若外来之民，误入这风沙之中，落入什么险地，必死无疑！！！”

　　“哈哈哈！！好好好！！！”

　　徐庶听言，朗然大笑，连说几声好后，又再问道。

　　“高将军这风沙可有定律？”

　　高顺常年据守于并州，岂会不知，当下颔首应道。

　　“这风沙大概都会从日早而起，直吹刮到夜里初更方才停止。”

　　“哈哈哈！！好好好！！！”

　　徐庶听后又是大笑，高顺一脸不知所然，当即问徐庶为何而笑。徐庶遂将计策交付，教道如此如此。高顺听计大喜，亦是大笑道。

　　“哈哈哈哈！！！！若依军师之计，那五万曹军必然死无葬身之地也！！！”

　　徐庶不知献出何等奇策，令高顺狂喜至此。高顺依从徐庶之计，召来各部将领，各做吩咐，各将听计皆是又惊又喜，各领命而去。

　　文军安排皆定，次日风沙刚刚吹起，风势并不算大，但百米之内难以看清。太原城城内两支皆穿着防护风沙的草衣的兵马暗暗奔出太原城，竟在这漫天风沙之下，望曹军营寨缓缓而进。

　　还好这些并州兵马皆熟悉地势，在风沙之内缓缓摸索，方向亦无错失。

　　到了晌午时分，风沙越来越大，守在营寨之外的曹军斥候，纷纷赶回营寨躲避风沙。此时曹军上下无一料到，竟会有两支兵马正暗中往其营寨的方向前进。

　　渐渐地到了夜里，天色昏暗，风沙变得更为狂烈。曹军寨内兵士，皆回帐篷躲避风沙，仅有数百兵士还在把守营地。

　　到了夜里初更。风沙刚停。猝然间，不知何时，竟有两支并州兵马已冲入了营寨之内，紧接着很快营寨四处火光连连涌现。只见四周文军将士在各处堆积草把，放起烈火。

　　顿时之间，火势迅速蔓延，在各个帐篷内的曹军兵士慌忙逃出，惊魂未定，便被早守在外面的文军兵士乱刀砍死肉酱。

　　曹军大乱，烈火冲天。高顺率一部八百人装甲精良的精兵在曹营内飞速冲杀，凡遇到曹军人潮，如同恶虎遇到一群羊羔，疯狂猛扑。一些识得这支兵马的曹军将士，脸起无尽恐惧，失声叫道。

　　“陷阵营！！！是那支饮血无数的魔鬼兵马！！！”

　　高顺虎目冷酷，在引军杀于一处，一声大喝吼起。

　　“暴雷！！！”

　　“暴雷！暴雷！！暴雷！！！”

　　八百陷阵营将士齐齐大喝，如同化作八百道飞驰而动的雷霆，齐齐冲进曹军人潮之内，杀得无数曹军兵士惨烈嘶叫。领头的高顺，纵马飞动，正遇着慌乱的淳于导。高顺一提长槊，暴喝一声，马飞如雷，长槊飙飞，正中淳于导的咽喉之处。淳于导甚至未有回过神来，便觉咽喉传来剧烈的痛楚。随即身体渐渐失去控制，气力以一种极度恐怖的速度流逝。


第七百八十一章 迎战西川（上）

　　高顺加力一捅，长槊即刻穿透淳于导整条脖子，淳于导尸体即坠落马下。淳于导一死，四周曹军兵士俱意更深，疯狂逃窜。

　　八百陷阵营将士如同一头头扑食猛虎，疯狂快速地撕咬着如同羊羔般无力的曹军兵士。

　　夏侯渊见大军乱势不可收拾，营寨火势剧烈，顾不得再多，立马急令各部将领撤离营寨。荀攸在一部兵士的拥护下，先是冒着烈火冲出营寨。就在此时，正在厮杀的胡车儿眼疾发觉到荀攸的身影，立马暴吼一声，提双锤去截杀荀攸。荀攸吓得魂魄惊飞，连忙拔马逃去。胡车儿冲入助阵抵挡的曹军队伍阵内，双锤舞得密不透风，只见无数的曹军将士的头颅在铁锤的敲击下轰然炸裂。胡车儿迅疾杀透而去，紧追在荀攸身后，荀攸心中恐慌无比，此时四周曹兵个个如同无头苍蝇，乱逃乱撞，哪有人去顾得荀攸安危。眼见胡车儿将要杀至，猝然一声弓弦声暴起，胡车儿吓了一惊，作势就避。一根快得无影的箭矢刚好擦过他的后背。胡车儿吓出一身冷汗，转头一望，正见夏侯渊。所谓仇人见面分外眼红，胡车儿一见夏侯渊立即弃了荀攸，拍马来杀。夏侯渊提枪迎住，与胡车儿厮杀一处。

　　此时各部曹军人马从已化作熊熊烈火的火海内纷纷冒火冲出，寨内因自相践踏而死者，不计其数。那些逃之不及的，被烈火活活烧死之人，亦是极多。曹军乱得令人眼花缭乱，曹军兵士丢盔弃甲，抱头鼠窜，慌乱而逃。高顺引着陷阵营杀透一处，正好看得夏侯渊与胡车儿在厮杀，霎时间，高顺整个人如同遍身燃起了火焰，竭斯底里聚声大吼道。

　　“烈火！！！！！”

　　“烈火！烈火！！烈火！！！”

　　高顺与八百陷阵营将士仿佛化为一体，变作了一片在剧烈燃烧的火焰，而杀在最前的高顺便是这巨大火焰中最为炙热的外焰。只见高顺纵马挥枪猛杀不停，凡是阻在高顺面前的曹兵往往还未回过神来，便被高顺瞬间击毙。其余八百陷阵营将士追随高顺之后，一柄柄钢枪布成一列列的枪阵，如同不可触摸的移动死亡地带，卷杀着无数曹兵。高顺引着八百陷阵营将士一路前冲，轰然杀散一部部曹军兵马。

　　夏侯渊一边与胡车儿厮杀，一边耳边听着那恐怖的厮杀声，眼角余光发觉到高顺正引一支精锐无比的兵马杀往而来。夏侯渊心中惶急，欲要逃开。但胡车儿哪里肯舍，一双大锤舞得又快又猛，夏侯渊暗暗叫苦，眼见高顺愈渐杀至。夏侯渊唯恐遭到围杀，命存一线的危机，令夏侯渊爆发出无限潜力。

　　“杀！！！”

　　夏侯渊暴吼一声，长枪猝然迸发出一股无所不迫地赫然锋芒，倏然向胡车儿面门刺去。胡车儿铜铃般的恶目立即瞪大，仿佛看见夏侯渊手中的长枪化作了一头匍匐而动的巨大黑狼。

　　极度恐怖的危机，顿从心起，胡车儿连忙驱身躲避。夏侯渊枪快如同迅光，枪支擦着胡车儿头盔右处而过，巨大的冲劲，立马令得胡车儿失势坠落马下。

　　就在此时，一声令夏侯渊不觉心惊胆跳地咆哮声，如同轰雷般爆炸在夏侯渊耳边。

　　“夏！侯！妙！才！纳！命！来！”

　　原来高顺已领着八百员如同天兵般威武的陷阵营将士，杀透了混乱的曹军人潮，骤然赶至。夏侯渊心里一紧，转头一望，只见高顺还有陷阵营虽仅有八百余人，但给予他的气势却仿佛如同面对着千军万马。

　　夏侯渊下意识地一甩马鞭，勒马就逃。高顺虎目赤红，厉声喝出‘疾风’二字，整支陷阵营兵马瞬即速度剧增，宛如疾风加身，飞速地动荡起来。

　　夏侯渊顾不得四周混乱的兵马，拼死而逃。高顺怒恨爆发，追得死紧，策马间在乱军中，夺了一根长枪，大喝一声，猛地甩枪，枪支飙飞而动，往着夏侯渊后背刺来。夏侯渊感觉到背后飓风袭来，下意识地驱身急闪，甚险避过。高顺见未有得手，率兵再追。

　　夏侯渊逃了数里，赶至一河桥上。忽然前路一队伏兵杀出，领军之将正是张绣。同时间，高顺引陷阵营兵士，亦将杀至。并州兵前后大至，张绣喝令兵马，乱箭夹射夏侯渊。夏侯渊以枪奋力拨之，箭矢多数落地，但是争奈这箭潮密集，夏侯渊身上中了数箭，血液喷飞。眼见夏侯渊即将被并州兵的人潮吞噬。夏侯渊竭斯底里地于桥上大喝一声，忿然杀入桥北，在阵中冲突，却被暗弩射倒坐骑，夏侯渊堕于地上，并州军逼合。张绣、高顺皆如两头食人猛虎，欲来击杀夏侯渊。正在危急，忽西北角上一彪军杀来，乃荀攸整合残军赶来营救。

　　荀攸指挥兵马，拼死而战，险险救了夏侯渊，将军中战马与夏侯渊骑了，翻身杀条血路，望西北而走。

　　张绣、高顺见夏侯渊走脱，哪里愿意，急领兵马掩杀。就在此时，又有数员曹军将校，整合了数部兵马，赶来抵挡。张绣、高顺一时被围住抵挡，冲杀不出。待其纷纷杀破之时，夏侯渊的身影早已消失得无影无踪。

　　高顺见状，唯有和张绣领兵迂回剿杀曹兵，此时夏侯渊的部署多数尚未能逃离，被并州兵杀得其军尸横遍野，血流成渠。

　　熊熊烈火烧至次日晌午，方才熄灭。经昨夜一役，曹兵因自相践踏而亡者，被大火烧死者，被并州击毙者，将有二万余人。高顺、张绣、胡车儿各部人马，擒住了大概七千余曹兵。

　　夏侯渊一路逃亡，一路整合残军，逃至冀州边界附近，集合残兵约有一万六千余人，其余的大多已是走失。

　　夏侯渊兵败将亡，赶至一河边，眺望河面，见此时的自己灰头土脸，兵甲不齐，披头散发，极是狼狈。无限悲凉，顿在夏侯渊心中而起。夏侯渊再往背后兵马望去，见昔日那支雄壮的虎狼之师，此时如同一群丧家之犬，五万兵力损失大半。

　　夏侯渊不禁怒火攻心，腹部一股热血直涌至胸口，惨然大喝。

　　“我恨呐！！！我随丞相征战天下，自历战近百场，不意今日狼狈至此！！！今日耻辱，焉能不报！！！我定回冀州再聚兵马，誓与高伯义一决雌雄，不死不休！！！！”

　　夏侯渊呼毕，口中喷血而出，随即坠落马下，昏死过去。众将士顿时大惊，忙来看望夏侯渊。荀攸见夏侯渊受伤不浅，又遭到这般打击，连令兵士连夜护送夏侯渊赶回冀州。在路途中，正欲审配，审配得知自军大败，兵马大损，亦是吓了一惊，随着残军赶回冀州。

　　之后，荀攸、审配商议后，即修书一封，具言并州损将折兵之事，向曹操请罪。同时有关并州战事，是否尚且继续，还需等曹操定夺。

　　并州之战，曹军人多势众，夏侯渊、荀攸皆是世间人杰也，理应即使未能攻破并州军，亦绝无可能，会落此大败。但战况千变万化，徐庶捉住并州风沙的这个战机，善加利用，布下大计。而且并州兵熟悉地势，恰巧反而可以利用这风沙之害。

　　夏侯渊、荀攸皆无料到徐庶竟会将风沙之害反所利用，因而落下此败，亦是难免。高顺在徐庶的妙计之下，击退夏侯渊之雄师，太原城内见危难已除，军民欢喜，各做庆祝，自然不在话下。

　　而就在并州大战的同时。东川境界之内，张任在安汉聚兵八万，欲为西川尽略东川之地。时下万事皆定。张任分军三部，派大将马超率兵二万为先锋大军，严颜、李严二将领兵三万为中军，张任亲率二万大军为后军，同时刘璋早派法正来为此番东川大战出谋划策。法正为军中军师，与张任一同居于后军，同时负责粮草、辎重之事。余下一万兵力，张任交由李恢所领，据守安汉。

　　七万西川兵马，漫山遍野，铺天盖地，气势宏博地杀往锦竹。文军斥候探得，速报往锦竹城内，报之赵云。赵云闻之张任已起兵杀来，速寻成公英、张松二人商议。

　　“彼军人多势众，兵力足足是我军三倍。眼下雍、凉二州援军未至，我等该如何抵挡？”

　　成公英与张松相视一眼，眼神交流一阵后，张松先是发言谏道。

　　“彼军势大，我军势弱，主动出击，以弱击强，非是上策。赵将军当以深沟土垒，固城硬弩，借以地势之利，与之抗衡！”

　　赵云听言，脸色一沉，若如张松之言，未免太过保守。若是张任看出自军有所忌惮，强势狂攻，重重围攻，自军士气必然剧降，多生变故。

　　赵云正在踌躇，此时成公英似乎发觉赵云的心思，张口而道。

　　“张中郎话虽有理。但我军本就势弱，兵家制胜之道，士气尤为关键。若是过于保守，反而令我军士气有所大减。”

　　张松听罢，眉头微微一皱，亦觉成公英所言是理，便疑声问道。

　　“若是如此，不知军师可有计策应付？”

　　张松话毕，赵云神色一紧，投以无比期待地眼色望向成公英。成公英灿然一笑，出言而道。

　　“据探子回报，马孟起为西川先锋大将，此人心胸狭窄，睚眦必报！他与我西北有血海深仇，恨报不得。此番见西北大乱，必迫不及待欲将复仇，连日催兵赶前，望能早日抵达锦竹厮杀。赵将军大可利用此人复仇迫切之心，如此如此，便可先取一胜！！”

　　成公英对马超脾性可谓是熟悉无比，当下交予赵云一计，赵云听计大喜，一旁的张松亦大笑附和。赵云遂依成公英，先做一番布置。

　　却说，马超自从得知文翰在荆州受伏，命在旦夕的消息后，兴奋不止，连日向张任请命领军往东川厮杀。那时刘璋尚未有决定向东川出兵，于是张任一直压制马超的血性，交付其莫要轻举妄动。马超寄人篱下，敢怒不敢言，唯有暗里着急。直到终于等到刘璋号令颁发，马超再来请命，张任见其斗志昂然，遂依其愿，让其统兵一部，为先锋先进锦竹。不过张任唯恐马超报仇心切，误了大事，在马超出行前，对其三番四次交代，必要谨慎而前。马超嘴里满口答应，但却无记心。

　　马超率二万先锋兵马，连夜赶路，眼下已至锦竹境界。马超见兵士多日赶路，人疲马困，先令兵士据山伴林歇息，养精蓄锐，待战蓄发。

　　就在二万西川兵马准备歇息时，忽然在前方山头处，风尘大作，马蹄兵戈声一连暴起。马超立即上马，喝令兵士备战。

　　西川兵马正准备间，一员身穿白袍银甲，手提一柄亮丽银枪，胯下骑着一匹神骏白马的神威将领率约六千骑兵飙飞而来。


第七百八十二章 迎战西川（中）

　　马超定眼一望，立即恨火铺满，那领军之将，正是其死敌赵云！！

　　赵云纵马疾奔，提枪遥指马超，英眉直竖，厉声喝道。

　　“马孟起！！！依朝廷所令，时下文、刘两家正是休战。你等西川兵马为何犯我东川境界！！！”

　　马超咬牙切齿，狮目大瞪，怒声回道。

　　“文不凡欺君罔上，坐势而壮，强夺汉室皇土，是为反贼！我主正受朝廷之命，出兵讨伐！”

　　“一派胡言！！！军侯历来皆以朝廷为先，忠国爱民，仁义布于四海。天下百姓谁人不知谁人不晓！！！苍天无眼，眼下朝廷受奸贼操控，你主刘季玉身为汉室宗亲，不但不出兵剿恶，反而助恶为歹！！！你马孟起更是名将之后，非但不加相劝，眼下更忠奸不分，你玷辱祖宗，他日九泉之下有何面目见于伏波将军之尊灵！！！”

　　赵云言辞犀利，字字如剑，插入马超心窝。马超听得怒火汹涌，赵云已触犯了他的逆鳞。待赵云话音一落，马超再也不住怒火，竭斯底里地大吼一声，一提锦银狮牙枪，飞速往赵云杀去。

　　望着如同一头盛怒的狮子汹涌扑来的马超，赵云毫无惧色，策马而迎。马超身怀滔天怒恨，枪出迅疾，招招都是杀招猛击。赵云却是平静，使出太极招式，枪式浑圆多变，与马超纠缠。两人杀了数十合，马超强攻猛取，却未得丝毫便宜，而且由于用劲过猛，呼吸稍显急促。反之赵云脸色淡若平静湖面，不起丝毫涟漪。马超怒火越浓，又是暴喝一声，继而猛攻。又是杀了数十合后，赵云手中龙胆亮银枪忽然借力反荡开马超枪支，一勒马匹，转身就退。马超紧紧追上，赵云猛地回身，抡枪就刺，杀出一招回马枪。马超虽处于暴怒状态，但多年的厮杀经验，令他早有准备。只见马超急闪避过，挥枪猛扫赵云，赵云亦有准备，避开马超枪支，趁势退开。马超立即喝令兵士齐齐冲杀，赵云引兵退走，两军一逃一追，来至一山口处时。猝然间两声炮响齐响，左边庞德引军杀出，右边成公英率军冲来。赵云厉声一声，指挥兵马回身来杀，三军夹攻马超，马超抵挡不住，退败而逃。赵、庞、成三将趁势掩杀，杀得西川兵马抱头鼠窜，兵败如山倒，直至次日黎明方才收军退回营寨。马超败了一阵，折了数千兵马，退于锦竹境界十五里外的一处山头，据险而驻。

　　马超受了这一挫，怒火褪去不少，反而冷静了许多。次日，严颜、张任中、后两部大军压至。张任闻之，马超先前之败，顿发大怒，呵斥马超一番。马超自知其罪，不敢反驳。待张任骂毕，马超发言，愿戴罪立功，望张任再予其一次机会。严颜、李严见马超确实知错，皆来相劝。张任这才息怒，未有夺去马超的统兵之权。

　　却说，赵云依成公英之计，先取一阵，众军兵士士气剧涨，诸将正是欣喜之时。忽然营寨之外，眼线之内，尽是漫天风尘。诸将皆是一惊，知道西川大军杀至。

　　张松见状，即与赵云谏道。

　　“西川大军杀至，赵将军可令军士闭上寨门，上敌楼防护。已防其倾覆来杀！”

　　赵云剑目一凝，锐气迸发，浑身尽是澎湃气势，聚声大喝。

　　“休闭寨门！你岂不知我昔在凉州之时，只引八百死士，觑十万西凉兵如同草芥！今有军有将，又何惧哉！！！”

　　“这！赵将军你此举实在！”

　　张松听言，眉头一皱，话未说尽，用眼色频频视于成公英。他乃新投之身，赵云却是文翰麾下心腹大将，张松不敢冒犯。他投以眼色，希望成公英亦来进谏。不过成公英却是脸上带着一抹灿然笑容，颔首应道。

　　“张中郎不必过虑。龙胆侯之能耐，非你能所料。所谓勇者无敌，赵将军有此胆气，实乃我军之幸也。我有一计，借予龙胆侯之武勇，必能计成！”

　　赵云听言一喜，连忙向成公英问计。成公英低声说到如此如此。张松一脸大惊，惊疑不定。但赵云却是豪迈而笑，竟要依计而行。

　　当夜，赵云遂尽拨本寨五千弓弩手于寨外壕中埋伏。到了次日一早，赵云又令将营内旗枪，尽皆倒偃，金鼓不鸣。

　　赵云匹马单枪，立于营门之外，高声吆喝，要张任挥兵来战。西川斥候探知，速来报之张任。

　　张任听闻赵云这般嚣张，眉头一紧，然后又问斥候，可探知彼军寨内有多少兵马。斥候答之，只有不到八千兵力。

　　斥候此言一出，西川诸将个个脸起怒色，皆忿赵云轻视他们西川大军。严颜忿然起身，扯声大喝。

　　“这赵子龙大开寨门，邀我等去战，我军兵力足足是彼军七倍之多。若是不敢应战，岂不让天下人笑我西川儿郎乃无胆鼠辈！”

　　“是也！赵子龙如此猖獗，若我等任其放纵，军中兵士得知，还以为我等这些统将无用，惧了那赵子龙！如此军心定乱，士气必然剧减！”

　　李严亦出言附和道。此时，那反而脾性最是火爆的马超，未有发出丁点言辞，闭目而坐，不知在思索什么。

　　就在此时，法正起身出席，作揖拜礼后，出言谏道。

　　“将军不可。这赵子龙浑身是胆，曾率八百死士，杀破十万西凉大军之阵，威震天下。这般人物，岂可轻视。将军不必理会，任其猖獗，久之他自然会闭上嘴巴。”

　　张任听言，脸色一沉。忽然间又有兵士来报，赵云在寨前放言，张任无胆，西川之人皆是鼠辈，必不敢来战！

　　此言一落，严颜、李严再也压耐不住怒火，忿然出席，就要出帐，率兵去杀。张任亦是起了怒火，大喝一声。

　　“好哇！我这师弟竟敢如此蔑视我西川之人，若不将其头颅割下，我等日后如何有面目示于天下之人！”

　　张任喝毕，便亦欲要出帐。法正在旁多劝无用，张任传令诸将，各领兵马，聚兵于山高之处，将大军分兵五队。李严、严颜、马超、李恢四将各领一部，张任自领一部，五队兵马排好阵势，张任厉声大喝，挥枪一指，先令李严、严颜率兵冲落。

　　李严、严颜领命，齐齐咆哮一声，即各引一军，往山下文军营寨火速杀来。赵云听得山上，人马、喊杀、兵戈之声轰然大作，不惧反喜，竟一啪夜照玉狮子往山脚飞奔而去。李严、严颜两将纵马正冲，见山脚下一道白光飞疾，定眼一望，正是赵云。

　　这赵云竟敢单枪匹马来杀，李严、严颜皆怒极而笑，面色冷酷，加鞭飞行，冲落山下，一左一右齐齐来杀赵云。

　　赵云一勒马匹，龙胆亮银枪暴然而动，杀出游龙翻天枪法招式，李严、严颜手中兵器只觉被一个巨大的漩涡牵制，有劲难发。赵云枪法诡异，忽而慢忽而快，忽而弱忽而猛，同时又暗藏杀招。李严、严颜难以分辨，竟被赵云杀得险象环生。

　　眼见李严、严颜所领部署将要杀来，赵云枪式猝变，一枪捻住严颜大刀打往李严刺来的枪支。砰的一声巨响，两人兵器皆失控制。赵云剑目轰然爆出两道锐光，龙胆亮银枪暴速而动，一枪扫在李严胸口，借以回力，转刺严颜咽喉。严颜吓得大惊，眼见枪头快到，急忙驱身去避，虽是避过，但严颜亦因此失势坠落马下。

　　赵云正欲追杀，此时两支西川兵马杀至，护住李严、严颜二人。赵云策马冲杀，目光寒澈，如同是阎罗王的目光，望向哪里，哪里便有无数死亡。

　　“杀！！！！！”

　　赵云声如龙鸣，俨然如同化作一条银色尊龙，挺枪骤马，杀入重围，左冲右突，如入无人之境。那龙胆亮银枪，飞驰不停，枪影难以捕捉，每过之处，银光暴涨，必起片片血雨。李严、严颜看得心惊胆战，一时间竟不敢迎敌。

　　赵云提枪猛杀，所到之处，无人敢阻。张任于高处望见，脸色黑沉得如同滴出水来，而在周围的西川兵马皆起惧色，仿佛将赵云视若不可敌之鬼神。

　　张任岂能再令赵云撼动其军心，大喝一声，即令马超领第三部兵马下山迎击。马超见赵云在山下大发神威，昔日那不可磨灭的耻辱，历历在目。赵云那一战成名之役，是马超无法挥去的梦魇！

　　若不将赵云击杀，马超这辈子在赵云面前，永远低其一头！

　　马超狮目大瞪，一拍马匹，急望山下引军快速杀去。此时在山下，李严正被冲来的赵云，一枪刺中腹部，严颜赶忙来救，赵云奋力挥枪一扫，打退严颜劈来的鬼头大砍刀。同时周围无数西川兵马齐齐围拥杀来，夜照玉狮子四蹄一跃，赵云纵马于半空中，枪式落如骤雨，杀飞数十个西川兵士，落于空地，随即抡枪或扫或刺，又是杀伤许多西川人马。

　　渐渐地，无限的恐惧涌在场上每个西川将士的心头，以致大多者畏不敢战。赵云杀破而出，退了数百米后，大口喘气，正是歇息。不过饶是如此，亦无一个西川兵士敢趁机去战。


第七百八十三章 迎战西川（下）

　　就在此时，马超策马冲至，西川兵士纷纷让路。马超策马冲出，提枪来战赵云。赵云一见马超，抖数精神，立马与其迎战。严颜见毕，即刻令四周兵士齐齐涌上。但大多者，脚下好似生了根般，竟是迈不开脚步。严颜不管，挥刀杀去，赵云力战严颜、马超二将，使太极招式与两将相缠。马超心知赵云这枪法诡异，使劲留有三分余力，避免被赵云借力出招。至于严颜只管挥刀乱劈猛攻。赵云被二人杀住，一时间似乎变得并无那般可怕。数员西川将上先是喝起，提刀赶来围杀，周边兵士见状，亦提起胆量，齐齐赶来围杀。

　　眼见赵云如同象遭蚁群，即将被重重包围。此时此刻，赵云却是临危不乱，枪法的套路猝然变化，太极与游龙翻天枪法不断变化。马超心中一惊，仿佛察觉到赵云在领悟着一种极为恐怖的招式，连忙向严颜大喝道。

　　“严将军，加紧攻势，务必尽快击杀此人！！”

　　严颜亦感觉到赵云气势轰然变得恐怖起来，一股莫名的危机感笼罩在他的全身。严颜立即再加猛几分攻势，马超亦杀出狮咆裂天枪式，枪动如同雄狮扑食，威赫四方。不过却在赵云那使得密不通风的枪式之下，化于无物。只见马超提枪一刺，赵云拈枪抵住，一弹一转，直飞向马超的咽喉，就在此时严颜挥刀砍往龙胆亮银枪，欲要挡住其去势。电光火石之间，龙胆亮银枪猝然一抖，严颜一刀劈空，再反应过来时，龙胆亮银枪已是杀到了面前。马超厉喝一声，趁机往赵云面目刺去。赵云仿佛早有预料般，驱身避过，严颜亦趁此避开。四周西川兵士正是压来，眼见无数刀枪将要劈砍刺透赵云，龙胆亮银枪暴速而动，圆扫猛挥，只听得一声龙鸣声起，围拥而去的西川兵士齐齐退开。马超、严颜奋力再杀，赵云枪式轰然变得恐怖起来，快而刁钻，飞速点刺。马超、严颜硬是被杀退而去。赵云纵马一冲，枪起如同道道飓风，马超看得眼切，见其枪式时而如同一个浑圆阴阳太极，时而又似一条转动的游龙，顿时间心中尽是诧异！

　　“这枪法！！简直是超凡入圣，匪夷所思！！！”

　　马超在心中惊呼而道，同时严颜眼中亦有无尽惊畏之色。赵云杀出围势之外，双目平淡中却是带有无尽危机，如同一尊神圣不可触犯的鬼神天将，带给场中西川将士极度恐怖的压力！

　　赵云一直尝试着将游龙翻天枪法与太极结合，在新平战役时，硬抗马氏三杰领悟三成，之后又在凉州战役，杀破十万西凉大军，经历过生死大战之后，又领悟五成。今日赵云再入险境，于生死危机中碾压逼发，又得以领悟七成。这未有大成的枪法，虽只悟得七成，但却以威力无穷，一旦当真悟得十成，只怕天下人无人是其对手。或许就连击杀无双将王吕奉先的关羽，亦难抗以其锋！

　　同时，在高处张望的张任，此时脸上原本黑沉的神色已荡然全无，换之的是无尽的不可思议。他连派三部兵马，三员猛将，竟还仍未将赵云围杀成功。对于赵云来说，兵力的多少仿佛并不重要。赵云开始在人潮内四处突破，夜照玉狮子飞速移动，在他毫无半点参漏的枪式之下，纵使再多的兵士围攻，亦是只有被杀散的结果。

　　渐渐地天色已暮。张任再也把持不住，大喝一声，急催督众军向前。诸将听令，齐齐下令，杀奔下山。赵云听得山头又起漫天风尘，立即一勒马匹，硬是从漫山遍野的人潮之内，杀出一条血路。

　　马超、严颜两将齐齐大喝，纵马紧追，张任和李恢赶至，催众军赶杀。于是天地之中，出现一不可思议的一幕。

　　只见近数万兵马，诸多将士，竟然同时追杀着一员骑着白马的银甲将士。

　　赵云一路引着这数万西川兵士，待其将要赶至营寨时，赵云忽然把枪一招，壕中弓弩齐发。时天色昏黑，不知伏兵多少。箭矢乱飞，一片片箭潮袭击向那密密麻麻的西川人潮之内。顿时间，无数惨叫声叫个不停。天色昏黑，不知箭矢方向，西川兵士混乱而退，因此自相践踏而亡者，不计其数。张任见状如此，连忙喝令兵马撤退。前方兵士因受箭矢袭击，疯狂推拥，逼得整支大军混乱无比。赵云忽然转身杀入，夜照玉狮子跑得迅疾无比，赵云正杀中，见得一将，与张任甚是相似，立即大喝一声往其杀去。李恢正在指挥兵马撤退，忽听惨叫声起，急放眼望去，竟见得赵云不知何时杀了过来。李恢吓得魂魄惊飞，拔马就逃。赵云紧紧追着，数队西川兵士发觉赵云，助阵来挡，皆被赵云俨然杀破而去。

　　所谓擒贼先擒王，赵云误以为李恢是张任，欲要将其擒住，一劳永逸。李恢见赵云紧追不放，暗地里叫苦不已，一路叫兵士拦阻。但那些兵士发觉，那将正是无敌杀神赵云，哪里敢去，反而纷纷让开。

　　忽然间，李恢马匹被一坑跨倒，坠落马下。赵云脸色一喜，纵马赶去，数百西川欲来营救李恢，却被赵云奋勇杀散。赵云一枪刺入李恢战袍，使力一挑，一臂挟住李恢，纵马返回寨中就冲。李恢被赵云擒住，挣扎不得。四周西川兵士，见赵云竟然擒住一将，个个都以为军中何等大人物被赵云挟持了，顿时士气剧减，敢去拦阻者，少之又少。

　　话说法正早前听闻张任竟与赵云纠缠了数个时辰，从晌午直到夜黑，法正心中顿起不祥预感，与寨中将士呼道。

　　“彼军大有可能趁此劫营，你等快快赶去准备！”

　　寨中将士听言大惊，法正凝了凝神，慌意止住后，目光如炬，速吩咐寨内将士各做安排。一切准备皆定，寨中四周皆埋伏好弓弩手。

　　少时，果然如法正所料，寨北、寨东处忽有两支兵马飞驰而来。北边领军之将，正是庞德。东边领军之将，正是成公英。庞德、成公英各率一军，本料张任大部兵马正与赵云纠缠，欲要趁此袭击敌寨，烧毁粮草。

　　成公英此计是妙，不过却未有料到，在西川军内竟有法正这等旷世之才。法正发觉成公英之计，早已做好准备。

　　庞德与成公英几乎同时挥军杀至，猝然间，一声炮响发起。寨内响起无数弓弦震动声，随后便是一阵阵快急的箭破虚空暴响。庞德脸色一惊，连忙挥刀抵挡，身后兵士被射杀一片。另一边，成公英拈枪挥刺，但这箭潮实在太密，来得又是突然。成公英右肩被射中两箭，急急逃开。

　　成公英见势如此，知彼军早有准备，连忙大喝道。

　　“退兵！！！”

　　成公英喝毕，拔马就逃。庞德亦下令退兵。正在寨内某处的法正，手中旗帜一动，顿时一支支快骑从寨内飞奔而出，直杀往成公英、庞德两部兵马身后。还好此时夜黑，成公英和庞德较为熟悉地势，得以逃脱。

　　之后张任率兵归寨，闻之先前竟有西北兵马袭击营寨，顿时大惊失色。不过后来听法正言其已设下埋伏，将那两支西北兵马击退，同时剿灭了不少敌军。张任听毕，才稍稍定神，大赞了法正一番。然后又向先前未有听取法正之谏，而赔礼道歉。法正谦虚回礼，事已发生，过多追究亦是无用。

　　却说另一边，成公英、庞德折了千余兵马，归寨来见赵云。赵云听闻成公英计策竟被识破，心中亦是一惊，随后令兵士抓来李恢问话。

　　李恢也是冤枉，被赵云误以为其是张任。赵云将其抓到营寨来一看，寨内将校见并非张任本人，纷纷欲要来杀李恢。不过还好赵云制止，心想先留李恢一命，看可否有用，再做定论不迟。

　　李恢被西北兵士押跪在地，赵云冷声喝问。李恢为了保命，脑念电转，即刻说道。

　　“西川军中，有此韬略谋才者，唯有法孝直一人！”

　　“法孝直？”

　　赵云听言眉头微微一皱，席下张松一听，脸色稍露释然之色。张松与法正本是好友，自然知道法正的能耐，不过他并不知法正此番是否随军而来。此时听李恢这一说，确认法正在西川军中，张松沉吟一阵后，起身作礼，向赵云说道。

　　“赵将军，法孝直此人有经天纬地之才，出鬼入神之计，真当世之奇才，非可小觑。以我所见，西川虽大，但能出法孝直左右者，却无一人！！！”

　　赵云一听，脸色顿起几分惊异之色，速问道。

　　“比公若何？”

　　张松神色凝重，慎重而道。

　　“松与其相比？松不过萤火之光，法孝直乃皓月之明也！！！”

　　“这法孝直竟然如此了得，难怪他能识破军师之计！”

　　赵云惊呼一声，眼色不禁投向成公英。成公英却是平淡，灿然笑道。

　　“胜负乃兵家常事。法孝直确是了得，否则若是计成，烧得彼军粮草。我军便可先占战机。时下反而被其伏击一阵，折损了千余兵马，赵将军当以此为戒，日后小心此人。”

　　赵云见成公英并无颓废之色，反而双目明亮，似乎有与其再交手一番的斗志，对成公英的阔达亦是敬佩。

　　赵云微微颔首，亦是笑起，向成公英问道。

　　“眼下如此，我等又该如何应付？”

　　成公英听言，便是沉思起来。一阵后，成公英甚是谨慎地说道。

　　“张姑义统兵有道，今日其失利，皆因其未知赵将军能耐。经此役后，张姑义必然不敢对赵将军再有轻视。日后凡见赵将军出阵，必然多做防备，吩咐军中将士，提防赵将军之武勇。


第七百八十四章 成公英计退张任（上）

　　而眼下张姑义又得法孝直谋策所辅，加之彼军多于我军极多，要将其击败，可谓是难于登天。

　　依我所见，赵将军当应趁西川兵马军心未定时，今夜尽快撤军，赶回锦竹，做好防备，等待雍、凉二州兵马赶援再做定论。”

　　“军师所言是理。时下已过了些许时日，若不出意外，待我军回到锦竹时，雍、凉二州的援军或许已到。”

　　赵云听从成公英所谏，当夜弃了营寨，撤回锦竹。次日，张任派斥候打探，得知赵云已经撤军，立马挥军继往锦竹城前进。

　　数日后，严颜与法正先引前部兵马，赶至一条长河岸边，只要渡了此河，再走五里路程，便是锦竹城。严颜令前军，渡水列阵。法正眉头一皱，向严颜谏言道。

　　“严将军，大军若要渡水，倘遇敌军来袭，要急退，如之奈何？”

　　严颜听言，哈哈大笑道。

　　“法祭酒，岂不闻昔韩信背水为阵，所谓致之死地而后生也！若彼军当真赶来袭击，我军兵士齐心协力，拼死而战，岂有不胜之理！”

　　法正听得脸色一变，连忙摇首再谏道。

　　“不然！昔者韩信料楚军无谋且用此计，方奏得奇效！如今锦竹城内，赵云、成公英之辈皆是世间人杰，将军能料赵云、成公英之意否？”

　　严颜铜铃般大的眼目刹地瞪大，天下人皆说西北军如何厉害，严颜却不觉得如此，一味忌惮，反而只会落得束手无策。严颜想毕，凝声而道。

　　“法祭酒不必多言，若彼军当真袭杀，你可引步军拒敌，看我引马军破之！”

　　严颜注意已定，法正多劝无用。随后严颜遂令兵士搭起浮桥，随即过河杀往锦竹。

　　却说严颜引军渡汉水，法正苦谏不听，渡过汉水扎营。早有文军斥候，报完锦竹。赵云听报，速聚诸将谋士商议。成公英听得西川兵马布置，冷然一笑，向赵云献计如此如此。

　　赵云依计行事，与庞德各引一部兵马去迎严颜的西川兵马。即日，兵马点齐，赵云、庞德二人引兵而行。

　　路途间，赵云与庞德说道。

　　“依军师所言，今严颜恃勇而来，先且休与敌。待日暮兵疲，你我分兵两路击之可也！”

　　庞德然之，各引一军据住寨栅。严颜引兵从辰时搦战，直至申时，西北兵马尚未有动。严颜见状，察觉兵士稍有疲惫，故而有意先撤回寨，不过却怕西北军会趁机掩杀，故而尽教弓弩手向前，望文军营寨射去。

　　赵云在寨外看得眼切，向庞德笑道。

　　“严颜令弓弩射者，其军必将退也！此时不乘时击之，更待何时？！”

　　赵云言未已，忽报西川后队果然退动。于是文军营寨鼓声大震，赵云领兵从营寨左路火速杀出，庞德领兵从右路倏然冲出。两部大军左右夹攻，赵云、庞德首当其冲，手中兵器舞得密不透风，攻势猛烈无比，如同龙狮扑食，各杀出一条血路。

　　严颜抵挡不住，大败而逃，其军军士一直遭赵云、庞德部署猛攻追杀，逼入长河，西川兵马被杀得毫无反手之力，落河淹死死者，不计其数。

　　赵、庞二将，杀得浑身血红，见西川兵马败局已定，亦不再多做纠缠，收兵回寨。另一边，严颜死战得脱，回营呵斥法正，厉声咆哮道。

　　“法孝直，你见我军战势将危，如何不救？”

　　法正脸色一沉，凝声喝道。

　　“我若来救，此寨亦不能保。我曾谏公休去，公不肯听，以致此败！”严颜听言大怒，正欲发作，忽有兵士来报，果然在营寨不远处有斥候发觉一支西北兵马正退。严颜这才知道，果然如法正所料。若是法正当真来救，营寨必失。严颜遂向法正赔礼道罪。法正嘘声一叹，亦不再做追究。

　　次日，张任率大军赶至，听闻严颜贸然轻率，折了近七千余兵马，加之马超先前所折，前后将近折损了万余兵力。张任大怒，呵斥严颜。

　　“你乃军中大将，熟知兵法，岂不知凡有所战，必留退路，以备敌军猛攻硬取！幸好法祭酒谨慎，否则连这营寨都将被彼军所夺！”

　　严颜自知有错，不敢反驳。诸将见状，纷纷来劝。张任这才稍稍息怒，先记严颜一过，待战事完毕后，再由刘璋亲做惩罚。

　　张任大军赶至，法正建议，趁彼军势弱，趁势夺寨。张任依计行事，亲统大军来夺文军寨栅。赵云恐孤军难立，遂退于河水之西。两军隔水相拒。

　　赵云与成公英来观形势。赵云望着西川兵马，人多势众，营寨林立，眉头紧皱，向成公英说道。

　　“可惜先前又被那法孝直识破计策，未有夺得彼军营寨，今西川大部人马赶至，而雍、凉援军此时尚未能赶至。锦竹危在旦夕，若锦竹一失，我军在东川再无屏障，张姑义便可分军攻略，东川危矣！”

　　赵云多有愁绪，虽然自军连番先且占有数阵小胜，但西川兵马实在太多，一旦自军有些错失，必遭灭顶大祸。此时赵云只觉得如履薄冰，步步为营呐！

　　成公英却是平静，他心知作为谋士，必不能失去分寸。成公英眼光烁烁，瞰视着四处地势，见河水上流头，有一带土山，可伏千余人。忽然成公英嘴角微微翘起一丝笑容，与身旁赵云说道。

　　“赵将军不必慌张，我有一计，或许将可奏得奇效！”

　　“军师有计，快快说来！”

　　赵云一听，顿时脸色一喜。成公英灿然笑道。

　　“赵将军可先派庞将军于锦竹山外，多带马匹，在山高处尽起风尘，已诈彼军误以为雍、凉援军赶至。同时，赵将军可引五百人，皆带鼓角，伏于土山之下，或半夜，或黄昏，只听我营中炮响，炮响一番，擂鼓一番。只不要出战。

　　张姑义先见风尘大作，以为我军援军赶至，再听擂鼓声响，必以为我军要挥兵强攻，必然有所忌惮。然后再如此如此，彼军一鼓可破也！”

　　赵云听计，眼中连起惊异之色，狂喜大笑道。

　　“哈哈哈！军师此计大妙，那张姑义、法孝直虽懂兵法，却难免受计所惑！”

　　成公英再施奇谋，赵云依计行事，各做安排。成公英却在高山上暗窥。次日，张任挥兵到来文军营寨前搦战，营中一人不出，弓弩亦都不发。

　　张任正欲强攻，忽然间见远方风尘遍天，无数马蹄声频频啸起，不知有多少兵马正来。张任大惊，以为雍、凉援军杀至，不敢贸然轻举，即令各军撤回营寨，见势而动。

　　当夜更深，成公英见西川营寨灯火方息，军士歇定，遂放号炮。土山处的赵云听得，令兵士鼓角齐鸣。擂鼓声距离西川营寨甚近，震得整片西川营寨如同震荡一般。西川兵马惊慌，只疑劫寨，慌急大乱，纷纷冲至出营，却不见一军。

　　张任心疑，问之法正。法正思索一阵，觉得这大有可能是彼军扰敌之策，说予张任。张任亦觉如此，方才令兵士回营欲歇。不知过了多久，号炮又响，鼓角又鸣，呐喊震地，山谷应声。西川兵马彻夜不安。一连三夜，如此惊疑，张任心怯，一连三日又见得远方风尘不断，雍、凉援军不知来了多少。张任以防万一，拔寨退三十里，就空阔处扎营，多派斥候打探，察得其军虚实，再做行动。

　　同时间就在前日，田丰终于带着雍、凉援军赶至锦竹，带来兵马二万余人，兼同徐荣、刘辟、梁兴等将。赵云大喜，聚众于帐前商议。

　　成公英出席作礼而道。

　　“宾侯援军已至，大事可济也！”

　　时年田丰多立功绩，并州、东川皆立大功，文翰上报其功绩于朝廷，为其取得宾侯之位。赵云听言，亦大笑不已。成公英遂又请赵云亲渡汉水，背水结营。

　　“不可！若我军背水结营，西川若倾覆来攻，我军必大祸临头！”

　　田丰一听，顿时大惊，说明利害，连忙相阻。不过赵云却笑而不言，田丰脸色一凝，不知前事，遂带着疑虑望向成公英。成公英说道如此如此，尽告其策。田丰喜色狂涌，亦大笑不止。

　　田丰援军赶至，赵云兵力即上涨至三万七千余人，按照成公英先前之策，各做安排。

　　却说张任闻之赵云背水下寨，心中疑惑，使人来下战书。成公英早有准备，批来日决战。次日，两军会于山下平原，列成阵势。

　　张任出马立于门旗下，带领诸将，两行布列西川旌旗，擂鼓三通，唤赵云答话。赵云引刘辟、梁兴二将而出。

　　张任一见赵云，扬鞭大骂曰道。

　　“赵子龙你自小颇有志向，欲要拯救万民，平定天下乱势。你曾与我有言，大丈夫当学卫青、霍去病，立功沙漠，长驱数十万众，驱异族，震逆贼，稳固社稷，定国安邦！如今你却助恶为虐，做反叛朝廷之贼！！！我每每想起你昔年之言，又觉痛惜，又觉可耻！！！”

　　赵云听着张任的指责，却无丝毫动容，他双目凌然，瞰视着张任凝声而道。

　　“我主文不凡，仁义无双，心存天下万民。所管辖地，百姓皆能得以安居乐业。天下何处百姓，何不望受我主所统！今汉室没落，社稷受奸贼把持，天子如同其手中傀儡。此乃天下皆知也。你主刘季玉身为汉室宗亲，却甘愿做贼爪牙。你张姑义，不分黑白，不知忠奸，你等西川之人才是那助恶之贼！！！”

　　赵云声响虽是不大，却令张任心中激荡，怒火上涌。张任怒喝一声，即命马超出马去擒赵云，赵云厉声一喝，奔马杀住。张任又叫严颜、李严齐齐杀出，去夹攻赵云。刘辟、梁兴见状，立马各提兵器，纵马杀出。

　　赵云与马超厮杀，刘辟、梁兴分别又与严颜、李严交战。将将对战，各有战况。赵云与马超不相伯仲，一时难分胜负。而严颜、李严武艺皆强于刘辟、梁兴一筹，两人渐渐抵挡不住。张任见势，一拍马匹，提枪来杀赵云。张任马匹极快，趁着赵云与马超杀得不可开交，一枪往赵云咽喉便刺，赵云迅疾挥枪抵住，马超怒喝一声，往赵云面门刺去。赵云借力一弹，扫开马超枪支，力战张任、马超两人。

　　就在此时刘辟、梁兴皆挡不住严颜、李严攻势，拨马退走。严颜、李严弃了二人，如同两头虎狼，亦向赵云杀来。赵云见势不妙，强硬杀开阵脚，亦是退回。

　　张任连忙下令，命大军齐齐杀去。西川大军齐呐喊杀过阵来。西北兵马仓促而逃，尽弃营寨；马匹军器，丢满道上。西川兵马皆争取而拾。张任见势，心中忽起一股不祥预感，此时法正亦策马赶来，在旁进谏道。

　　“西北军素来勇猛过人，此番不战而逃，只怕有诈！”

　　张任听言是理，速急鸣金收军。马超、严颜、李严各将皆是不忿，来见张任而道。

　　“某等正待擒杀西北将士，取下大胜，张将军何故收军？放弃此等大好时机！？”

　　张任眉头深锁，凝声而道。

　　“我见西北兵马背水安营，其可疑一也，多弃马匹军器，以作诱饵，引我军去拾，其可疑二也。这当中疑虑重重，不可不谨慎之，可急退军，休取衣物！”

　　张任说毕，遂下令通报众军。


第七百八十五章 成公英计退张任（中）

　　“无论大小将校，妄取一物者立斩！火速退兵！”

　　张任此令一下，西川各军，方急回头时。猝然间，田丰号旗举起，立于一土坡处指挥兵马。赵云中军领兵便出，刘辟左边杀来，梁兴右边杀来。西川兵马退得正急，未有提防，被三部西北兵马，杀得大溃而逃。赵云、梁兴、刘辟三将，各舞兵器纵马杀入西川乱军之内，掀起血雨无数。特别是赵云，杀得最快，勇不可挡，西川兵士皆知其厉害，遥远处见到赵云杀至，立即慌忙退走，因此自相践踏而亡者，不计其数。

　　张任大败急回营寨，一众西川将士被西北军杀得胆丧心惊，刚奔入营寨。惊魂未定，方欲歇息时。

　　骤然间，两声炮响齐轰而暴，只见两路伏军猝然杀出，左边成公英，右边庞德，尽率骑军，径来冲寨。

　　西川兵马轰然大乱，争先而逃，张任制止不住。成公英、庞德引军冲杀，在两部骑兵驰骋下，西川兵马被杀得兵败如山倒，周遭尽是腥风血雨。成公英一路飞杀，正见着李严，立即拈弓上箭，望其后背射去。咻的一声暴响，李严反应不及，被成公英射落马下。成公英正欲追杀，李严部署拼死而挡，李严被一队兵士救走得脱。另一边，庞德狮目赤红，乱挥狮头大砍刀正在疯狂劈砍，正遇着严颜，立即拍马杀去。严颜忽觉得一阵恐怖的危机感骤起，猛然翻身持刀一砍，砰的一声巨响，火花迸射。还好严颜及时出刀，否则他此时已被庞德一刀拦腰砍成两半。庞德大吼一声，狮头大砍刀如化作赤红狂风，席卷在严颜面前。严颜见庞德攻势猛烈，不得不一味死守。庞德奋力而杀，与严颜激战了数十回合。严颜渐渐抵挡不住，刀式正显凌乱。

　　忽然间，庞德一刀砍落，刀式暴烈，严颜仿佛见到一头赤红怒狮，在向其张牙舞爪飞冲而来。严颜吃了一惊，提刀仓促一档。只觉手中刀刃如遭到巨山压落，严颜整个人如化作断线风筝，失势飞落马下。庞德纵马冲前，数十个西川兵士来挡，庞德挥刀猛扫，刀风暴烈，一冲即破，杀到严颜面前，手起刀落，眼见严颜的头颅即将一分为二。

　　此时一柄银色的长枪倏然飞来，点在了庞德的刀刃上，庞德脸色剧变，狮头大砍刀顿时失去控制。严颜趁机逃开。电光火石之间，那银枪又动，庞德立马回身抽刀抵住，定眼一望，果然见到心中所想之人。

　　只见马超满脸怒恨，如同见到仇人那般。对于马超来说，对于庞德的恨意，丝毫不损色于文翰。庞德本为西凉部将，却不知羞耻，投于文翰这个仇人麾下。马超恨不得将其撕成碎片。

　　庞德见是马超，气势顿涨，他心知马超对他的恨意，两人一旦见面，便是不死不休。

　　“庞！令！明！”

　　马超咬牙切齿，从嘴中蹦出三字，字音刚落，锦银狮牙枪立即便出，枪式如同暴雨，狮咆声震荡不止。庞德亦挥刀猛击，刀式与马超所施枪法颇为相似，刀劈暴声亦如狮咆声响。两人如同两头狂狮在厮杀，四周兵士见得一阵呆滞，无人敢去打扰。

　　同时间，张任护着法于乱军内厮杀。猝然间，后方喊杀声震天裂地。赵云、刘辟、梁兴各领兵马杀至，刘辟、梁兴各引兵马冲入寨内厮杀。赵云似乎心有感应般，一眼便看到了张任，夜照玉狮子四蹄一动，迅疾往张任杀来。张任吓得心惊肉跳，单打独斗，他心知绝不是赵云对手，他速令兵士组阵布成三列防线，同时令一队兵马护着法正先逃。张任刚指挥完毕，赵云已经赫然杀至。

　　只见赵云如同不可敌之无敌鬼神，冲势剧增，枪出如电，勇猛突破。第一条防线，瞬间瓦解，杀至第二条防线时，周遭西川兵士一拥而上。赵云厉声大喝，抡枪猛扫，一片又一片的人马暴飞。只是一阵，赵云又杀破了第二条防线，杀至第三条防线来。周围密密麻麻皆是西川兵士人马，赵云将龙胆亮银枪舞得密不透风，单枪匹马，却杀得西川人马丧胆心惊，渐渐地无人敢前。

　　张任看得眼切，终于明白他这个师弟，为何能够名震天下。这胆气，这勇悍之风，实在前无古人后无来者！

　　眼见赵云即将杀来，张任舍命而走。正行之间，右边刘辟，左边梁兴，引军挡住去路。张任厉声大呼。

　　“若不决死战，必为所擒矣！”

　　张任奋力冲突，心腹部将皆拼死而战，得脱重围。马超见势不妙，不敢恋战，杀开重围，亦是逃去。西北诸军各路猛追穷打，一直将西川兵马杀出锦竹境界，方才收兵。一路间，蔓延遍野皆是尸体、碎肉，丢弃铠甲、枪支，血流成河，浓烈的血腥之味，笼罩着锦竹方圆数十里内。

　　赵云尽夺西川军营寨，缴获粮草辎重，攻城器械，军备物资不计其数。

　　经此一役，西川兵马折损兵马近有二万余人，被西北军所俘虏者，亦有七八千人。张任折了大半兵马，逃回安汉，暂不再敢侵犯锦竹境界。

　　且说赵云大胜回归锦竹城内，犒劳兵士，各记功绩，将所获战利品，赏于众将，军民大喜。众将聚于一堂，对于先前战事，亦有疑问。众将问道。

　　“张姑义、法孝直皆是西川俊杰，何败之速也？”

　　赵云听言，与成公英相视而笑。成公英起身出席，向众将作揖施礼，凝声而道。

　　“张姑义、法孝直皆熟知兵法，谨慎过人。虽能用兵，但却因其所学，过于谨慎，因而固守成规。我反借于此，出奇制胜之。方能得之大胜！”

　　众将听言纷纷醒悟，皆惊叹成公英之智。田丰在旁听得亦连连颔首，心想这成公英不愧是‘凉州智囊’，谋略之高，实在惊艳。

　　赵云尽夺西川兵马粮草、军备，且大破其军。此时张任在安汉仅剩四万兵力，其中大多都是新败残兵，对自军已无威胁。赵云暂且让大军歇息，待兵马养精蓄锐后，再做打算。

　　与此同时，就在东川大战之时。在荆州之地，虽无战事，但亦是风云大变，似乎随时都会有惊天动地地乱事发生。

　　朝廷忽然下令，重赏刘备，封予其征南将军之职。曹操忽然对刘备封予重职，这令整个荆州上下文武都是一阵诧异。可知在不久前，刘备与曹操麾下大将曹仁方才在新野激战，曹仁大败而回，五万兵马损亡大半。理应曹操应对刘备恨之入骨，恨不得除之而后快，岂会反而封予其重职。

　　就在荆州官僚都在惊疑间，忽然在荆州各郡各县，多有谣言传出，言刘备新得一员旷世之才，卧龙诸葛亮。前番曹军大败，皆因此人出谋划策。刘备得此人，如虎添翼，如鱼得水，欲要聚成大势，在新野招兵买马，准备趁刘表病危，夺下荆州，作为根基，以图大业。而曹操因要顾虑西北之战，唯恐刘备偷袭中原，故而重赏刘备，以作安抚。

　　当这些荆州官僚，听得昔日那颠沛流离的刘备，如今所成势力，已令曹操这绝世雄主亦有所忌惮，不免个个都是唏嘘惊叹不已。同时不少人，暗地里亦有所期待，希望刘备当能成为荆州之主，抵挡雄主曹操。

　　不过对于蔡瑁、蔡氏来说，近日的谣言却令这俩姐弟，将近疯狂。此时，刘表已病入膏肓，命在旦夕，商议写遗嘱，与蒯越、蒯良吩咐，欲令刘备辅佐长子刘琦为荆州之主。文书写好，交予二人之手。蒯越、蒯良领命辞去，忽遇到蔡瑁截住去路。蔡瑁怒目而视，问之前事。时下，刘表将逝。蔡氏一族可谓在荆州只手遮天，蒯越、蒯良两人畏蔡瑁对其痛下死手，不敢隐瞒，当即将前事尽告。蔡瑁闻之大怒，先安抚蒯越、蒯良两人一番，然后索要遗嘱。蒯越心中自有思量，争先告道，刘表刚才只是口述，并无写以文书。蔡瑁以为蒯越不敢欺瞒，当即信了几分，随后来寻蔡氏商议。蔡氏得知，刘表竟欲让刘琦为荆州之主，哪里甘愿。当即令人关上内门，使蔡瑁、张允二人把住外门。

　　时刘琦在江夏，知父病危，来至荆州探病，方到外门。蔡瑁与张允挡住喝道。

　　“公子奉父命镇守江夏，其任至重，今擅离职守，倘东吴兵至，侵犯江夏，如之奈何？若入见主公，主公必生嗔怒，痛喝责备，病将转增，反因病重，非孝也！公子宜速回，莫要耽误！”

　　刘琦立于门外，进入不得，大哭一场。刘琦身为刘表长子，四周兵士见此悲凉之景，却视若无睹，无动于衷。真可谓是人情冷淡。刘琦哭罢，于城内寻找重臣，望能相劝蔡瑁，让其相见其父。但这些荆州重臣，却无一例外，皆以各种理由推搪。

　　刘琦正是无计可施，忽遇到蒯越、蒯良两人，两人暗予眼色，刘琦大喜，先且回去驿站。当夜，刘琦来到一处隐秘荒凉之地。四处无人，夜色正黑。

　　忽然间，两声跪地声响起，刘琦回头一望，正见蒯越、蒯良两人跪地泣拜道。

　　“我等兄弟为保家业，助贼为恶，自知罪孽深重，实无眼目相见公子！时下主公危在旦夕，不久将逝！蔡氏欲拢大权，夺取荆州基业。公子快快赶去新野，求皇叔相助！”


第七百八十六章 成公英计退张任（下）

　　刘琦听言大惊，一听其父将逝，双目内水幕即涌，踉跄数步，跌倒在地，惨声呼道。

　　“我父一死，我必亡也！”

　　“公子不可丧志，刘皇叔仁义，定会出手相助！”

　　蒯越一听，连忙劝道。刘琦万念俱灰，痛苦摇首。

　　“只怕叔父不愿插手他人家事！不可助我！”

　　“非也！主公立有遗嘱，令刘皇叔助公子登荆州之主大位。此乃关乎荆州存亡之大事，刘皇叔岂有不出手之理。公子快快持此封文书，赶去新野求助！刘皇叔仁义无双，必会竭力相助！！！”

　　蒯越从衣袖中拿出一封文书，交予刘琦之手，刘琦双手颤抖接住，心中大喜，跪拜谢过蒯越、蒯良二人。蒯良劝刘琦，以免夜长梦多，当应尽快赶去新野，今夜就应出发。荆州上下密布蔡氏眼线，刘琦想是有理，当即依言而行。

　　夜里三更，刘琦收拾行装，带着刘表遗嘱，欲要趁夜离开，赶至南门时，城上守将正是蔡氏心腹，见是刘琦，表面虽是毕恭毕敬，但语气却是丝毫敬意，问刘琦如此深夜，欲往何处。刘琦忙告之，担忧江夏安危，故而彻夜不眠，望能早日赶去。那守将不信，多做刁难，刘琦忽然发怒，指着那守将厉声大喝。

　　“我乃刘氏长子，你竟敢多加拦阻，以下犯上，你项上头颅可还要否！！！”

　　刘琦平时为人谦弱，此时被逼入绝路，所谓狗急了还会跳墙。刘琦这般发怒，确还有几分气势。那守将吓了一惊，连忙告罪，令兵士打开城门，放刘琦离开。

　　城门一开，刘琦二话不说，纵马便跑。那守将见刘琦跑得是急，疑心顿起，连忙欲要叫住刘琦。但刘琦早就冲出城外，刘琦毕竟是刘表长子，守将亦不敢命兵士射箭阻击。眼见刘琦身影渐渐远去，连忙派人赶去告之蔡瑁，同时又派一队快骑从后追随。

　　蔡瑁正在发梦，忽见一条长约百丈的蛟龙张牙舞爪地向自己扑来，蔡瑁大惊失色，亡命逃亡。逃跑间，又见那蛟龙忽然变长，长达千丈，阔有百丈，遮盖天地，盖月蔽日俨然化作一条恶龙，那血盆大嘴一张，铺天盖地地咬了过来！

　　“不！！！！！”

　　蔡瑁惨叫一声，猛地从床榻上弹起，双眼瞪得斗大，浑身都是冷汗，大口大口地喘息，满脸都是惊恐之色。

　　刚才那个噩梦甚是真实，梦中的蔡瑁当真以为会被那条恶龙吞食。蔡瑁惊魂未定，忽有兵士在门前叩门。蔡瑁一凝神色，心起一丝不祥预感，忙唤其入。那兵士跪地，报之刘琦趁夜逃离之事。

　　蔡瑁大惊，顾不得夜黑，穿了一件棉袄就去寻蔡氏。蔡氏被蔡瑁打扰醒来，还未问话，便先听蔡瑁报之刘琦之事。蔡氏那妖媚阴鸷的眼眸发着黑光，冷声而道。

　　“那刘琦见不得老不死，必然以为我等有意相拦。听闻他在城内，寻遍荆州重臣，欲借此来劝。但那些重臣皆俱我蔡氏势力，不敢应诺。刘琦束手无策，又深夜离开，断然是找那大耳贼来助！”

　　“大姐！这大耳贼，眼下在新野招兵买马，又先后从主公那里借得二万兵马。先前又得诸葛亮这旷世奇才辅佐，就连曹仁的五万大军都被大耳贼击败而退！大耳贼今非昔比，若其当真辅佐刘琦，领兵杀来荆州，那该如何是好！”

　　蔡瑁一听，心里急得如同火烧，连忙问计。蔡氏目光忽闪过一丝恐怖的毒辣之色，冷然而道。

　　“时下老不死尚且吊住一命。若是刘琦与大耳贼当真率兵杀至城下，老不死趁机告予众臣，宣布其遗嘱！刘琦得以登上荆州之主大位。我等蔡氏必遭灭顶大祸！！！小弟，你立即点齐兵马，提防城中变故，然后再领一队心腹精兵赶来此处！！！”

　　蔡瑁看着蔡氏的眼色，顿时心脏一紧，似乎察觉到蔡氏欲要何为，浑身只觉不寒而栗，颤声问道。

　　“大姐，难道你是要将主公！”

　　这大逆不道的话，蔡瑁实在不敢说，用手在脖子上做一个割喉礼。蔡氏嘴角一翘，笑得令人从头冷到脚底。

　　“老不死心知肚明。大耳贼与我蔡氏水火不容。刘琦更视我等为眼中钉、肉中刺。若刘琦登得大位，必然借大耳贼之手，置我等蔡氏于死地。竟然那老不死不谅在我蔡氏一族多年功劳，欲将我蔡氏逼入绝路。

　　他不仁，我不义！此乃天理！小弟为保我蔡氏昌盛，你该如何去做，就不必大姐来教你吧！”

　　蔡瑁大大地吐了一口气，浑身上下止不住地发抖，在蔡氏极其恐怖迫人的眼色下，蔡瑁猛地一咬牙，死死逼出几字说道。

　　“小弟，明白！！！”

　　蔡氏听言灿然一笑，笑得却是极其阴森恐怖。蔡瑁遂依蔡氏吩咐，赶去城内校场，吩咐心腹将士做好提防，然后领三百精兵赶往荆州牧府宅。蔡瑁在府宅百米之内，留下百余兵马，吩咐不许任何一个人靠进府宅，违令者斩！

　　蔡瑁随即领着两百持刀精兵登入荆州牧府宅之内，守在门前的守门将见蔡瑁忽然离开又归，且带着一队人马气势汹汹地冲来，虽然畏惧，但还是出言先问。蔡瑁冷笑，二话不说，掣出腰间宝刀，手起刀落，将那守门将一刀砍死。随后指挥兵士冲入府宅，在荆州牧府宅内，守护兵士皆是刘表的心腹，而仆从却都是蔡氏之人。蔡氏听得门外喊杀声，立即吩咐早有聚集的仆从杀出，府内兵士正遭遇蔡瑁兵马袭击，后面又有近百仆从持刀杀来，顿时被杀得大乱。荆州牧府内，凄厉地惨叫声一片，血肉断肢四飞。

　　那恐怖的惨叫声，笼罩在整座汉寿城。一些才智不浅的官僚，似乎已经猜到发生何事，但却不敢相拦，这逆举发生。蒯越、蒯良两人聚于堂中，浑身颤抖，泪流不止。

　　“兄长呐！！！那蔡德珪是要弑主呐！！！！这等大逆不道之事，我等当真要坐视不理！！！”

　　蒯越双眼通红，泣声厉喝道。蒯良死死咬牙，满脸痛不欲生之色，惨呼喝道。

　　“若非如此，我蒯氏上上下下数百条人命，便要随我等陪葬。我等身为人臣，死不足惜。但我蒯氏一族数百年家业，不可毁于我等兄弟二人之手呐！！！否则我等岂有面目，面对九泉之下的列祖列宗！！！”

　　“世族！！！世族！！兄长眼内难道只有世族，而无忠义！！！？”

　　蒯越忿然起身，指着蒯良厉声喝骂。蒯良面对蒯越的怒喝，却发不出言，唯有坐地痛哭流泪！

　　这就是世族，凡事皆以其族利益为先。生于世族之人，往往有时在大事大非面前，却要选择极为无奈地违心之择。

　　轰隆隆！！！！

　　猝然，一声毫无预兆地巨雷在荆州天空劈落。随即狂风大作，骤雨疯狂坠落，正座汉寿城立即沉溺在一片雨势暴雷声中。

　　却说，在荆州牧府内。

　　骤雨暴落，地上血水流涌。蔡瑁浑身血迹，血迹之浓，雨水亦无法冲洗。蔡瑁眼色又是阴鸷又是疯狂，一脚踢开刘表寝室大门。

　　刘表不知何时，已经醒来，坐立在床榻上，他满脸苍白无色，双眼无神，眼袋浑黑，望着蔡瑁步步踏来，却无丝毫畏惧之色。

　　在蔡瑁身后，蔡氏带着一抹毒辣的笑容紧紧跟随。刘表将目光缓缓地转向蔡氏，痛苦无比地发出一笑。

　　蔡氏听得刺耳，扯着嗓子问道。

　　“老不死，死到临头，却还发笑。你为何而笑！？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　刘表仰头大笑，一阵狂飞袭来，吹得他满头白发飞起。众人看得一阵心惊。刘表笑毕，双目死死地盯着蔡氏，虚弱喝道。

　　“老夫笑当年不听忠言！！！早有忠臣谏我，你心胸狭窄，手段毒辣，若娶必有祸事。老夫却是不信，不顾忠臣反对，娶你为妾！多年来，你蔡氏一族，在暗中拢权，收买人心，集聚兵马。又有忠臣相谏，劝老夫趁你蔡氏未有成势之前，尽快铲除。但老夫念在一日夫妻百日恩，你又为老夫生得一子，迟迟未有出手。待你蔡氏日日壮大，老夫醒悟之时，已无力铲除你蔡氏根底。但那时亦还有忠臣相谏，蔡氏虽然势大，但若是老夫能狠下心来，设以谋计，先暗暗削弱蔡氏兵权，再设局害死蔡德珪，最后在把你这贱人下令绞杀！荆州虽会一时大乱，但铲除蔡氏毒瘤，日后必得安定！！事已至此，老夫尚还不忍，望你蔡氏终有一日，念在恩德，迷途知返！直到至今，老夫落于此等下场，悔不及也，悔不及也！！！！”

　　刘表话音落下间，雷霆连连劈落暴响，听得这蔡氏人马，个个心惊胆跳。蔡瑁浑身颤抖，脑海内不断想起昔年刘表对其恩德，双目内渐起一丝不忍之色，与蔡氏说道。

　　“大姐！主公病入膏肓，必死无疑。我等何必要将其逼死，让他苟且残存，以他这般病情，不需十日，便是一命呜呼！”


第七百八十七章 刘表之死（上）

　　“不可！！！那刘琦已去新野，大耳贼随时会来，时下丝毫慢不得！！！”

　　蔡氏厉声大喝，忽然一把夺来蔡瑁手中宝刀，竟向她的夫君刘表持刀扑去。刘表望着蔡氏杀来，忽然发作，一把掣出藏在床榻内的利剑。蔡氏冲得过急，刘表忿然起身，拼尽全身力气，一剑对准蔡氏头颅便砍。

　　“贱人！！！！！！！”

　　剑光一闪，一阵血雨暴飞，蔡氏的头颅顿时一分为二。蔡瑁亲眼看着蔡氏被刘表砍死，悔不及也，立马带着人马一涌而上。

　　“把老贼给我乱刀砍成肉酱！！！”

　　蔡瑁与蔡氏感情极深，此时浑身都是怒恨，竭斯底里地吼道。眼见刘表将被无数把砍刀乱刀劈死。

　　轰隆隆！！！！！！

　　就在此时，苍穹之上，一道巨大的雷霆劈下，打破房顶，劈在刘表面前。那数十个冲得最前的蔡氏人马，立即被雷霆劈飞。

　　“哈哈哈哈！！天谴！！天谴呐！！！！你等大逆不道，岂不遭天谴！！！！”

　　刘表瞪大双目，笑毕，忽然提剑往自己喉咙一割，自刎而死。刘表死后，天上又是数道雷霆连连劈落，蔡瑁吓得心惊不已，连忙退出。

　　很快刘表的寝室内，在雷霆的暴飞之下，多处起火。刘表还有蔡氏的尸体皆被火势吞没，蔡瑁见状，不敢再逗留此处，带着人马立马离开。

　　刘表既死，蔡氏亦亡。蔡瑁一夜之间，成为荆州最有权势之人。蔡瑁脾性大变，仿佛好似变了一个人。他寻来张允商议，欲要假写遗嘱，令其侄刘琮为荆州之主。

　　张允听闻双目忽爆发阴鸷之光，予蔡瑁低声说道。

　　“如今根基不稳，大公子刘琦出走新野，定寻求刘玄德之助。刘玄德假仁假义，早有图谋荆州之心。况且荆州不少官僚，如文聘、伊籍之辈，对其亦有好感，且百姓亦受其仁义所蒙蔽。若是刘玄德在此时借刘琦之名，在荆州造反！荆州必乱矣！”

　　蔡瑁一听，顿时脸色变得寒澈，冷声向张允问道。

　　“依公所见，我该若何？”

　　“将军岂不闻，昔日赵高、李斯为助秦二世胡亥稳固天下，下令赐死秦世子扶苏、大将军蒙恬之事呼？如今荆州与当时时局颇为相似，将军何不效仿之？”

　　张允露出一个冷笑，蔡瑁见之，仿佛有些明悟张允之意。

　　“公言下之意，是教我密不报丧，暂时遮掩主公已死，然后假下主公旨意，赐死刘琦和刘备二人！这只怕刘琦、刘备，并无扶苏、蒙恬那般忠心、愚昧！况且蒙恬乃忠义豪杰，刘备却是乱世奸雄！”

　　蔡瑁眯着双目，带着几分疑虑而道。张允心中早有思量，迅疾回答道。

　　“若要将其赐死，刘琦、刘备自然不会领命。但将军可借主公之令拨其爪牙，毕竟主公才是荆州之主，刘玄德此时麾下兵马几乎皆是荆州之兵。将军可先下令，命人将刘玄德麾下荆州之兵尽数调离，然后同时再下一令文书，将刘琦江夏郡守之位撤去，再者早派一人趁刘琦不在江夏，赶往江夏收拢其权。

　　如此一来，刘琦、刘备两人爪牙尽拔，将军便可趁势出兵新野，将其剿灭！到时将军再宣告遗嘱，辅佐二公子刘琮接领荆州之主大位，如此荆州局势可稳矣。二公子年纪尚少，凡事对将军必言听计从，如此荆州所属……”

　　张允说到这里，蔡瑁却忽然发起大笑。

　　“哈哈哈！好！好！好！若是到时果真如公之所料，我必不辜负于公！”

　　张允听言亦是大喜，拱手作礼，先谢过蔡瑁。此时刘表已死，无人再能压制蔡氏，蔡氏势力之大，在刘表尚在世时，荆州大多官僚已是忌惮如虎，如今刘表一死，这些荆州官僚，更不敢触怒蔡瑁之威。于此，荆州大权尽落于蔡瑁之手，蔡氏势鼎荆州，已是势不可挡！

　　荆州将会换主，即时蔡瑁为稳固大权，必提拔一些心腹之人，执掌大权。这等大好时机，张允岂会不牢牢抓住！

　　蔡瑁费尽心思，想方设法，欲夺荆州大权。他第一步则先杀刘表，第二步依张允之计，即日施行。蔡瑁效仿刘表字迹，写下两封文书，遣使派往新野，同时又命张允，赶往江夏，统领江夏大权。

　　数日后，汉寿城内，人心惶惶。时刘琮年方十四岁，颇为聪明，众臣不知时今时势如何，故请刘琮出面，来见蔡瑁。此时，刘琮并未知得其父母已亡之消息。但隐隐间亦察觉不妥。

　　刘琮甚是老成，毕恭毕敬先对蔡瑁先施长辈之礼，然后再询问其心中之疑。蔡瑁未有隐瞒，即将时下局势一一告之。当然，蔡瑁隐瞒了事实，只是说刘表数日前已经逝世，而其母蔡氏伤心欲绝，亦随刘表而去。

　　刘琮闻言大惊失色，即跪下痛哭而嚎，哭得甚是凄厉。蔡瑁冷目而视，在旁安抚一阵，刘琮泣声而道。

　　“我父母竟以逝世，舅父为何不作报丧？让两人尊灵入土为安？”

　　蔡瑁脸色一寒，遂向刘琮说道。

　　“我之所以如此，全为贤侄！”

　　刘琮双目一瞪，满脸泪迹的脸上尽是复杂之色。蔡瑁眯了眯眼，眼内带有几分怨恨之色。

　　“贤侄可知，主公遗嘱可是令你兄长刘琦接领荆州大位！”

　　刘琮一听，浑身一抖，牙关打颤。一直以来，他都以为在其母还有手执荆州兵马大权的舅父蔡瑁帮助下，其父一死，荆州之主之位十有八九定属于他。刘琮万万未有料到，刘表竟然会选择了刘琦！

　　蔡瑁见刘琮满脸恐惧、不可置信，冷然一笑，遂而又道。

　　“你兄长刘琦，生性懦弱，素来与刘玄德交好。若让他接领荆州大位，荆州大权必落于刘玄德之手。刘玄德与我蔡氏一族势如水火。而贤侄你乃我姐之子，试问刘玄德为拢固荆州大权，岂能容你我二人！”

　　“舅父，那该如何是好呐！？”

　　蔡氏与刘备的恩怨，刘琮岂会不知。刘琮一时失了分寸，连忙抓着蔡瑁的衣袖急声问道。蔡瑁面色冰寒，缓缓说道。

　　“贤侄若要保命，除领荆州之主之位一途，别无他法！”

　　“可我父弃世，我兄现在江夏，更有叔父刘备在新野。舅父欲立我为主，倘兄与叔兴兵问罪，如何解释？”

　　刘琮一听，先是起了几分喜色，不过很快又畏惧地问道。蔡瑁脸色平淡，遂将其与张允商议之策告之刘琮。刘琮听言，心中大定，嘴角亦不觉翘起几分狂喜的笑意。

　　“贤侄你且安抚荆州文武之心，一切有舅父我为你定夺。”

　　蔡瑁话音落下，刘琮即跪拜在地，谢过蔡瑁大恩。蔡瑁见刘琮这般，心中亦起几分笑意。刘琮越是依赖他，日后便越好控制。

　　少时，刘琮告辞而出，心中谨记蔡瑁吩咐，回见一众荆州官僚，告之其父并未大碍，病情稍稍转稳，叫众人不必过虑。数日前那晚，荆州牧府，喊杀声震荡正座城池，府中各有几处起火。众人又问之，刘琮则以蔡瑁吩咐之话，一一答之。众人心有疑虑，再是追问。但刘琮却是一脸冷态，半句不说，众人无奈只好纷纷退去。

　　同时间，在新野城内。诸葛亮与刘备正聚于县衙大堂内。诸葛亮闭目养神，轻拂手中鹅毛扇。而刘备却是坐立不安，欲言又止。

　　这半月内，怪事连连，实在令刘备无法笃定。先前曹操忽然下令大封其为征南将军，随后不久荆州便多有谣言，造谣他欲要趁刘表病危，图谋荆州。

　　刘备暗里察觉到，这定是曹操所施的计谋，心里忐忑。数次欲要前往荆州觐见刘表，表明其心。但都被诸葛亮阻止。

　　诸葛亮告诉他，时下荆州因刘表病情，表面虽风平浪静，但暗里实则动荡不安。刘表终日卧病在床，无法坐镇大局，若是刘备此时赶往荆州，非但不能辟谣，反而会遭到小人所害。刘备听言亦觉有理，便按住了这个念头，但若不辟谣，刘备恐遭人怀疑，有损名声，向诸葛亮问计。诸葛亮当时轻淡一笑，只说暂观局势。

　　“军师，这已有半月，我等当真在此坐等便可？”

　　刘备还是压耐不住心中忐忑，出言而问。猝然，一阵急促的脚步声传来，诸葛亮微微睁开双眼，向刘备笑道。

　　“呵呵。主公稍安勿躁。我等不久便可动矣。”

　　刘备听言一惊，还未问话，便有兵士走入报道。

　　“报！大公子刘琦在门外求见！”

　　“刘琦？他不是在把守江夏，为何会来此处！？”

　　刘备又起惊色，望向诸葛亮。诸葛亮却是平淡，好似早有料到一般。刘备见状，向诸葛亮必早有思量，渐渐地心也安定起来，速令兵士带刘琦来见。

　　少顷，刘琦快步走入，面目之内尽是悲怆、焦虑之色，刚进大堂，双膝一跪，泣声呼道。

　　“叔父救我呐！！！”

　　刘备惊得不禁起身，连忙问道。

　　“先前孔明不是以教计于你，难不成蔡氏尚还不罢休，欲要置你于死地不可！？”

　　“非也！叔父有所不知，我父他！他！！！”

　　刘备双目刹地大瞪，仿佛已察觉到什么，厉声喝道。

　　“我兄景升到底若何！！！”

　　“我父病重，欲立我为主，命叔父辅佐于我一同理事。不料此事被奸贼蔡瑁和那贱妇蔡氏得知，这两姐弟丧心病狂，不知还会做出什么大逆不道之举。还请叔父赶快起兵，赶往荆州，以稳荆州大局，否则我父未能等叔父大军赶至，而命丧逝世，蔡氏必会拢权，擅改父亲遗命，立我弟刘琮为主，统领荆州！”

　　刘琦疾言厉色而道，刘备仿佛遭受到莫大的打击，踉跄数步，惨呼道。

　　“我兄景升，即以命在旦夕！那蔡氏却仍野心不足，欲要趁火打劫！！我兄何等苦哉！！”

　　诸葛亮凝了凝神，在侧拱手作揖道。

　　“人有生死，此乃定数。还请主公节哀。”

　　诸葛亮一发言，刘琦如发现救命稻草般，连忙向诸葛亮跪伏拜道。

　　“先生多谋，还请先生出手相助！”

　　诸葛亮眉头一皱，甚是为难说道。

　　“大公子，非是我等不肯。而是近日，荆州多有谣言，言我主公欲趁刘荆州病危，强夺荆州。若是我家主公此时出兵，必遭人话柄，受天下人指责！更何况，此乃你等家事，我家主公毕竟是外人，岂能随意插手。”

　　“先生此言差矣，叔父乃我汉室血脉，与我父兄弟相称，岂是外人！小侄一直将叔父视为父辈而待。叔父亦视小侄为膝下骨肉。当下，我父一生基业将于毁于一旦。叔父岂能袖手旁观！”

　　刘琦见诸葛亮不愿，立马又向刘备跪拜道。刘琦此时已走投无路，倘若一个荆州世子竟被逼得如此，可谓悲凉。

　　刘备甚是不忍，急向诸葛亮说道。

　　“孔明，贤侄所说是理。昔日我兵败曹贼，颠沛流离，天下人皆俱曹贼。天下之大，我却无一处栖身之地。若非我兄景升接纳于我，我必早亡于世。兄长如此大恩大德，万死难报其一。时下荆州有难，我岂能不出手相助！”

　　诸葛亮听罢，脸色一变，那冷酷的表情稍稍松弛下来，凝声而道。

　　“只是口说无凭，但凭大公子片面之词，荆州上下官僚岂会心服！”


第七百八十八章 刘表之死（中）

　　刘琦一听，这才想起蒯越交付的文书，当下连忙从衣袖拿出急说道。

　　“此乃我父遗嘱。上面写有日后荆州将交予我手，叔父与我同理政事！此可做证明！”

　　诸葛亮那皓然灿烂的双眸，立即暴射出两道精光，心里暗付道。

　　“有此文书，我便可助主公名正言顺地夺得荆州，以作基业！不过如今，尚且还需二人，方可事成。”

　　诸葛亮想毕，向刘备投以一个眼色，刘备心神领会，速接过刘琦手上文书，拆开观阅，果然如同刘琦所说。刘表确立刘琦为主，命其辅佐刘琦，共理政事。刘备遂复投一个眼色予诸葛亮，诸葛亮神色一凝，遂而又道。

　　“既有此封文书，可证实大公子先前所言乃是事实。兹事体大，孔明不得不得罪。还望大公子莫要介怀。”

　　“先生不必多言，此乃关乎荆州正统，先生如此谨慎，亦是情由所原。”

　　诸葛亮施礼赔罪，刘琦连忙回礼。诸葛亮随即又道。

　　“我主深受刘荆州大恩，两人又是血脉兄弟，岂能见荆州将乱，而坐视不管。孔明恳请主公出兵荆州，相助大公子，复以荆州正统！”

　　刘备听言，却是露出几分不忍为难之色，出言而道。

　　“孔明误会我意。我非欲出兵荆州，而是望携贤侄亲自赶往荆州，先稳大局，予荆州众臣说予我兄之意，以免政纲落于蔡氏之手！”

　　“万万不可！蔡氏手握重权，主公若不带一兵一卒，亲身赶往，必遭其害！”

　　“可若我出兵而进，难免会有战事。即时荆州百姓必遭战祸，生灵涂炭，我实乃不忍！我宁死，亦不忍作祸害百姓之事！”

　　刘备脸色一正，这话可说得义正言辞。诸葛亮脸色连连变化，心中连起涟漪。刘备这般仁义，诸葛亮更为确信他乃爱民仁主。

　　其实诸葛亮，虽投于刘备麾下，但所谓知人口面不知心。诸葛亮唯恐刘备是那虚伪之徒，一直不敢倾力而助。而经过近半年的相处，诸葛亮渐渐确认刘备是他心中明主之选。

　　诸葛亮心中思虑暂且不说。

　　此时他闻得刘备所言，故装无奈，叹声而道。

　　“如此且再作商议。”

　　刘琦见状，连连相劝。刘备却是心意坚定，不肯听劝。他态度明确，若往荆州，必不带兵马。但若刘备不带兵马，诸葛亮亦不肯让刘备冒险。刘琦无可奈何，只好暗里干着急。之后，潘、张两人闻之此事，觉得这是夺取荆州的大好时机，两人乃刘备结义兄弟，当望刘备能取荆州为根基，两人来寻刘备，却反而被刘备怒叱一番，羞愧而离。

　　潘、张二人见劝不得刘备，想诸葛亮多谋，刘备素来对其言听计从，故而来寻诸葛亮商议。诸葛亮却是不急，轻抚鹅毛扇，轻声说道。

　　“两位将军不必急躁。且等二人，即时主公必愿取荆州！”

　　诸葛亮淡言而道，潘凤、张飞听得一头雾水，不过却见诸葛亮那运筹帷幄，胸有成竹的样子，两人齐声问道。

　　“军师所言，是何二人？”

　　“不可说。不可说。”

　　诸葛亮嘴角上翘，甚是神秘地轻笑，迈步离开。潘、张两人相视一眼，他俩早已习惯诸葛亮这般神秘，不过诸葛亮既是这般笃定，也就说明如今世局都在他的掌握之中。潘、张两人心中大定，想着诸葛亮有言刘备不久必取荆州，亦是兴奋无比，两人各自回去，操练兵马，等待战事。

　　就在刘备踌躇不定，刘琦眼见时日一天一天过去，正急得如火烧眉头之时。忽然，蒯越、蒯良带着一队从人来到了荆州。

　　蒯越、蒯良兄弟二人，才学韬略皆乃上乘，一为荆州别驾，管辖政务，一乃荆州军师，负责出谋划策，行兵打战军务之事。两兄弟可谓是荆州文士谋臣之首，深受刘表重用。

　　时下潘、张正与诸葛亮商议不久即将而来的战事，忽听闻荆州有人来见。诸葛亮淡然一笑，向潘、张说道。

　　“这必是蒯越、蒯良兄弟二人来见。万事济也！二位将军，快随我去见主公。稍后你等莫要多言，可看我眼色行事。我眼色一起，你等便如此如此。”

　　诸葛亮与潘、张二人交付一番，二人连连颔首，当下谨记。随后，诸葛亮与潘凤、张飞赶至县衙大堂。

　　恰好听得，蒯越、蒯良兄弟二人在宣告文书，那两封文书的内容竟是刘表有令，要调离新野的二万兵马，同时又暂免刘琦江夏郡守之职，要其立刻赶回荆州，守候在旁。

　　张飞一听，顿时怒火上涌，作势就要大喝。潘凤立马阻止，示意其先看诸葛亮如此处理，不要轻举妄动，误了大事。张飞猛地一咬牙，先是忍住。

　　刘备、刘琦两人脸色大变，接过文书。此时诸葛亮迈步走入，潘凤、张飞两人一左一右地在背后跟随。

　　“呵呵。两位明公远途跋涉，定是疲倦，我已派人在城内打扫一处干净宅院，还请两位明公先去歇息。待今夜宴席设好，再请两位明公饮宴，为之洗尘。”

　　诸葛亮轻笑作礼而道。蒯越、蒯良两人眉头一皱，两人神色各不相同。蒯越双目凝重，似有心事，欲言又止。而蒯良眼眸内有着一种莫名的痛苦之色，同时好似有所顾虑，不愿多留在新野。

　　诸葛亮将两人神情变化都看在眼里，不等蒯越、蒯良回答，便令左右安排。蒯越、蒯良不好拒绝，向刘备告辞后，便随兵士而去。

　　蒯越、蒯良刚是离开，刘琦再也忍不住急色，跪地向刘备而道。

　　“叔父！我父必不可能颁发这等文书，这两封文书必是那蔡瑁令人所写！想必我父此时已遭其控制，叔父若再不出兵，后悔何及呐！？”

　　刘备长长地叹了一口气，向刘琦说道。

　　“蒯越、蒯良皆是荆州重臣，此兄弟二人，皆是荆州名士，此番由他兄弟二人下旨，这岂会有假？更何况你乃人子，眼下我兄危在旦夕，你回去守候亦是合理！”

　　“可为何，我父却要夺叔父兵权！？”

　　刘琦仿佛说中了刘备的痛处，刘备浑身一颤，苦涩而道。

　　“或许兄长见其命在旦夕，又听先前谣言，恐我趁机夺取荆州，故而夺我兵权。”

　　刘备话音刚落，诸葛亮默默向潘凤投去眼色，潘凤心神领会，立即踏步而前，凝声而道。

　　“兄长此言差矣。依弟之见，此必是蔡德珪暗里操纵！”

　　刘备见是潘凤，神色一凝，随即又问。

　　“二弟如何见得？”

　　“蒯越、蒯良皆乃世族出身。世族之辈，素来以其世族利益为先。时下荆州即将大乱，蔡氏一族把持荆州。蒯越、蒯良，为保世族利益，故而投之蔡瑁之下。”

　　“蒯越、蒯良皆是忠义之士，岂会做此大逆不道之事！”

　　“兄长莫忘了昔日徐州陈元龙之事。当初陈元龙为保其族利益，倒戈相向，投靠曹操，故而令兄长失去徐州。今日二蒯，即如同昔日陈元龙！”

　　痛失徐州，一直是刘备心中之痛。潘凤此言一出，刘备脸色剧变。就在此时，诸葛亮又向张飞投以眼色。

　　张飞立即扯声喝道。

　　“哥哥何必多想，弟我这就去寻那对兄弟，审问一番，便知真相如何！！”

　　张飞环眼大瞪，说做便做，作势就要离开。刘备连忙令潘凤拦住，厉声呵斥道。

　　“此乃莽夫行为！二蒯皆是荆州重臣，三弟若是如此，只会陷我于不仁不义！”

　　诸葛亮一直在暗观局势，这时他忽然脸色一凝，踏步而出，作礼而道。

　　“主公息怒。若主公当真接令，将二万兵马交予二蒯之手，新野兵力空虚。到时蔡瑁当真怀有歹心，新野必危。三将军因此顾虑，性直而为，亦情有可原。亮刚才曾暗观二蒯脸色，发觉其中多有诡异。因此亮亦觉得此当中必有不可告人的惊人秘密！”

　　刘备听言顿时大惊，速向诸葛亮问道。

　　“那我该若何？”

　　“亮观二蒯，皆心中藏事，主公不妨一试，看可否探得两人心事？”

　　“依孔明所言，又该如何去探？”

　　诸葛亮早有思量，转眼望向刘琦。随即众人亦将目光投去。诸葛亮遂教计如此如此，众人听后，皆觉诸葛亮计策大妙。于是众人依计行事，各做准备。

　　是夜，刘备派人请二蒯来府衙饮宴。众人坐定，诸葛亮与潘凤、张飞频频向二蒯敬酒，二蒯抵不住，喝了不少。

　　酒过三巡后，二蒯皆觉醉意，兄弟二人相视一眼，欲借口解手趁机离开。刘备与诸葛亮相视一眼，心神领会，诸葛亮遂向隐藏在屏风后的兵士投去眼色。

　　随后二蒯刚席而走，走到后院正准备从后门而出。猝然阴风大作，一道黑影一飞而过。二蒯大惊，定眼望去，却是不见，皆以为是喝醉眼花，正欲踏步时。

　　一阵飓风袭来，旁侧一门砰的一声，突兀打开。只见一身穿白衣披头散发，白衣上血迹斑斑，不知是人是鬼的东西，伸着双手怪叫呻吟着向二蒯慢步走来。

　　二蒯吓得魂魄惊飞，拔腿就跑，转入后堂，正见刘备等人还在饮宴。刘备见二蒯面色苍白，问其何事。二蒯告之前事，诸葛亮轻笑而道。


第七百八十九章 刘表之死（下）

　　“两位皆乃读圣贤书人，岂可信这左道妖邪之事，必是足下醉意上头，眼花而见。”

　　二蒯听言略有羞愧，刚才吓出了一身冷汗，酒意下了些许。这时，潘凤、张飞热情地拉着二蒯入席，又再连番敬酒。二蒯正想饮酒定惊，不知不觉又是喝了不少。

　　一阵后，刘备把持不住醉意，告罪先去。随后诸葛亮亦走，刘琦扶其而去。二蒯见状，亦欲离开回去歇息。潘凤、张飞扶起二蒯，送其回宅。

　　二蒯回到宅院，此时夜色已深。兄弟二人走到前院，见宅内黑乎乎的一片，火光寥寥，皆想起刚才之事，心有余悸，不敢入宅。

　　就在此时，又是一阵阴风吹来，将宅内烛光吹灭。二蒯吓得大惊，蒯越连忙呼唤宅内从人，蒯良奔走往宅门而去，要寻随其而来的兵士。

　　蒯良走出一看，却不见门口有人，其实在他刚才回来时，门口亦是无人，只是两人喝得大醉，未有发觉。

　　就在蒯良惊疑不定时，忽然前院一声凄厉地惨叫声起。蒯良心虑其弟蒯越，连忙奔往而去。只见蒯越瘫痪在地，浑身颤抖不止，在他面前站着刚才那个白袍染血之人，在其狰狞恐怖的面目上，蒯良竟然发觉竟与先前不久逝世的刘表极为相似。

　　蒯良顿时吓得脚步一抖，跌倒在地。那白袍染血的人凄厉叫道。

　　“蒯子柔、蒯异度，我待你等兄弟二人如同手足，礼贤相待。你等为何见我惨死于奸人之手，却坐视不管呐～！！！！！！！！”

　　那人喝毕，就欲向蒯越扑去。蒯越心中有愧，立马吓得大叫起来。

　　“主公饶命呐！！非是某不愿去救！而是那蔡德珪当夜早已调配好兵马，某等兄弟手无一兵一卒，根本无法来救呐！！！”

　　此言一落，那吼叫之人，顿时脸色大变，泪如满面，惨声呼道。

　　“我父呐！！！孩儿不孝呐！！明知你将遭奸贼所害，孩儿却是如此无能，束手无策，直至你惨死奸贼之手，孩儿尚还被蒙在鼓里，不能与你哭丧！！！”

　　此哭得撕心裂肺之人，正是刘琦。刘琦在此地装神弄鬼，全是诸葛亮之计。时下终于试出二蒯心中秘密。

　　隐藏在暗处的刘备、诸葛亮随即走出。刘备痛哭不止，双膝跪地，向荆州方向跪拜磕头，尽说其罪。诸葛亮在旁相劝，刘备仍旧哭声不止，那悲惨之状，比起身为人子的刘琦更为凄惨几分。

　　二蒯见状，又是大惊，两人相视一眼，此时才知中了诸葛亮的计谋。二蒯吓得连忙起身，就想趁乱逃离新野。

　　此时，在门外潘凤、张飞如同两尊鬼神般，早已站立守候了许久。张飞暴瞪环眼，摇起豹头，厉声大喝。

　　“你等主君惨死他人之手，如今事以揭发。你等不望为其报仇，却还想一走了之，你等可知廉耻呼！”

　　张飞声若雷霆，吓得二蒯又是跌倒在地。潘凤一步踏前，巨大无比的身影压前，顿时二蒯吓得颤抖不已，哪里敢动。

　　刘备、刘琦哭至天明，情绪稍定，唤二蒯兄弟入宅院来见。潘凤、张飞各押一人，让其跪落。刘备连忙制止，扶起二蒯，双目尚且是赤红，脸色惨淡，与二蒯说道。

　　“两位明公受蔡氏钳制，故而助恶。虽是如此，但备却知两位明公，然实未尝忘君。如今我兄惨遭奸贼所害。

　　还望两位明公，能出手除贼，依我兄遗嘱，辅佐大公子刘琦为主，重复荆州正统。以安我兄在天之灵！”

　　刘备眼光毒辣，二蒯确实忠于刘表，投于蔡瑁之下，亦是万般无奈。当即二蒯拜伏于地，泣声说罪。同时又将蔡瑁的恶行一一告之。

　　当众人听得，先前那两封文书果真是蔡瑁所为。张飞立即暴声喝道。

　　“哥哥，事已至此。我等若不出兵，难不成眼看荆州落于蔡瑁这奸贼之手！？”

　　“三弟所言甚是。兄长，如今真相以明。刘荆州临死前，立下遗嘱，望兄长能辅佐大公子，同理荆州政事。兄长深受刘荆州恩德，岂能袖手旁观！？”

　　“于仁于义，主公亦应出兵荆州。还望主公莫再犹豫，否则刘荆州九泉之下何能瞑目？”

　　诸葛亮在旁作揖亦劝。刘琦随后再次跪地相请。就连二蒯兄弟，亦相劝刘备出兵。

　　刘备见状，叹声而道。

　　“既是如此。备岂有不出兵之理。不过，蔡氏于荆州势大，时下我兄逝世，蔡德珪必以迅雷不及掩耳之势，将我兄麾下八万心腹兵马掌控，加之其原有六万兵马。蔡德珪坐拥近十四万甲士。而备在新野，却仅有二万兵力，以其相抗，无疑是以卵击石，螳臂挡车。不知军师可有计策？”

　　诸葛亮初出茅庐，便击败了当世名将曹子孝，且剿灭近四万余曹兵，同时还趁机攻克樊城。此功绩之神奇简直是不可思议。诸葛亮显现出其经天纬地之韬略，刘备目光带有无限期待，希望诸葛亮再次出谋，再造神奇功绩！

　　面对刘备的目光，诸葛亮却是淡然一笑，拱手而道。

　　“亮不过山野村夫，前方侥幸得以大胜。如今主公面前有两位大贤在此，何必退而求次。依亮所见，二位明公，必有计策教付！”

　　诸葛亮此言一出，顿时众人的目光立刻集中在蒯越、蒯良兄弟二人身上。蒯良脸色一凝，目光既与诸葛亮交接。诸葛亮笑容可掬，目光如能看透人心。蒯良内心顿起激浪，暗暗惊叹诸葛亮手段高明。

　　诸葛亮并非无计，他是故意让二蒯出计辅佐刘备，这样一来，二人便再无重投蔡瑁的可能。同时，诸葛亮还有另一层深意。二蒯先前所作所为，日后未免不会遭人指责。而且若是刘备当真击败蔡瑁，助刘琦成为荆州之主。表面上刘琦虽是荆州主人，但以刘琦对刘备的依赖，还有刘备麾下谋臣武将班底之盛，到时荆州真正握有实权者之人，必定是刘备。此点，二蒯皆是心知肚明。也明白诸葛亮这是给予机会他们，先立功绩，日后能受刘备重用。

　　蒯良脑念电转，遂起身拱手而道。

　　“某确有一计，可令皇叔先取武陵！除蔡氏之根底！”

　　武陵郡乃是荆州州郡，乃荆州之标志，蔡氏一族势力大半都在此地。若是刘备取得武陵，便可重创蔡氏，同时亦可震慑荆州各郡郡守。即时刘备便可以武陵为根据地，再往附近郡城出军，与蔡氏各地势力征战，平定荆州。

　　刘备一听顿时大喜，连忙向蒯良问道。

　　“计从安出，还请蒯公快快教我！”

　　蒯良微微颔首，双目聚光，遂即便道。

　　“时下那蔡德珪尚未知其恶行已被皇叔得知。皇叔不妨将计就计，将二万交付予我等兄弟二人。蔡德珪见我等兄弟领兵回归，定然大喜，迫不及待即日出兵来攻新野。到时武陵兵力空虚，我等兄弟趁势揭发蔡德珪罪状，领二万兵马偷袭其留守武陵兵马，便可取下武陵！”

　　“哈哈哈哈！妙！妙！妙！蒯公此计大妙！”

　　刘备听计大喜过望，朗声大笑连连说妙。诸葛亮在旁附和而道。

　　“主公若得两位明公之助，得之荆州，易如反掌！两位明公大义，亮敬服！”

　　诸葛亮作揖向蒯良、蒯越恭敬施礼，二蒯亦作揖回礼。随后诸葛亮话锋一转，遂而又作补充，说道如此如此。诸葛亮不出则已，一出定是惊天动地。在他一番补充之下，众人连起惊色，惊呼不已。

　　讨伐蔡氏计策定落，若尽如诸葛亮所料。刘备即将坐拥荆州九郡，得之根基，如此一来，距离诸葛亮所设下的四龙争天之局可谓是又迈进了一大步。

　　次日，诸葛亮聚集众将，各做吩咐。众将领命，各做安排，自然不在话下。

　　数日后，太史慈、华雄领六千兵马从樊城回归新野，因为此时曹操倾势而攻西北，根本无暇顾及荆州。于此诸葛亮只留下二千兵马据守樊城。太史慈、华雄一到，二万兵马聚齐，这二万兵马内，将校近有一半都是刘备心腹将士，同时亦有不少荆州将士敬重刘备仁义，愿投于刘备麾下，为其卖命。

　　当然在数日前，刘备已与这些荆州将士说予荆州时下世局，确认这些人忠诚之后，方才敢令其随二蒯回归荆州。同时，太史慈、文聘皆详装成军中牙门将，暗地里观察军中动态，稳定军中局势。

　　诸葛亮布局已定，与刘备一同来见二蒯，将二万兵马交予其手。二蒯与刘备告辞之后，即日便引二万兵马往荆州进发。

　　此时新野二万兵马一去，刘备麾下仅剩下仅有六千兵力，而樊城又占了二千人，也就是说新野仅有四千兵力把守。这些兵马都是刘备近年暗中征集的新兵，在诸葛亮用心操练之下，皆成精锐之部。而在不久前，诸葛亮在军内发觉一练兵之将，向刘备推荐后，刘备将其提拔为都尉。此人名叫陈式，字公珂。陈式武艺不俗，且深懂练兵之术，得诸葛亮看重后，诸葛亮曾教授其练兵之道，陈式确有天赋，诸葛亮所教章程、精粹，不但一学便通，且能举一反三。就连诸葛亮亦惊叹不已，赞其是一员难得将才。


第七百九十章 荆州之乱（上）

　　“主公，蒯氏兄弟已离新野。那蔡德珪的大军不日将至，我等还需早作准备。”

　　诸葛亮脸色平淡，望着二万兵马雄壮的军势渐渐远离后，向身旁的刘备轻声而道。刘备微微颔首，神色亦是淡然，仿佛并不惧怕蔡瑁的大军，平静答道。

　　“军师所言甚是。若是此役能将蔡德珪一举擒得，万事济也！”

　　刘备和诸葛亮在城门外相谈了一阵后，便齐齐赶回城内。两人背影，渐渐混合，融合一处，仿佛有一条龙影显现，甚是奇异。

　　约过了十来日后，蔡瑁在武陵境界，领着一众心腹将士，遥遥眺望。蔡瑁在数日前，已从回报兵士口中得知，刘备已接领旨，将二万兵马交予蒯氏兄弟之手。蔡瑁得知后，虽喜但却想诸葛亮多谋，在未亲眼见得这二万兵马回归武陵，他绝不敢轻举妄动。而按时日来算，蒯氏兄弟若无意外，此时应该引军赶到武陵的境界。

　　蔡瑁等了许久，仍不见远处有所动静，心里不由起了几分急意。就在此时，忽然身边有几个将士呼叫。

　　“来了！！前方十里处风尘大作，定有大部兵马行来！！！”

　　蔡瑁听言脸色一凝，速速放眼望去。只见十里外风尘大作，渐渐马蹄声、脚步声、兵戈震动声，齐齐激荡而起。蔡瑁忙令周遭做好准备，提防袭击。

　　不久后，一队快骑先是快疾奔来。蔡瑁认得领兵之将，正是前年随军进驻新野的荆州将领其中之一。那将赶到蔡瑁面前，下马报道，告之蔡瑁前方那部兵马，正是蒯氏兄弟从刘备手中接领而归的二万大军。

　　少时，风沙潇潇，旌旗飘扬。蒯氏兄弟下马赶到蔡瑁面前，作揖禀告。告毕，蔡瑁朗声大笑不止，仿佛以见到新野城被他麾下大军吞灭，刘备被诛，诸葛亮被他所擒的景象。

　　这时，治中邓义在四处张望了许久，忽然脸色一变，在蔡瑁耳边低声数句。蔡瑁听毕，眉头一皱，遂向蒯氏兄弟问道。

　　“两位蒯公，为何军中不见大公子身影？”

　　蒯越一听，即向蔡瑁说出早已准备的说辞禀道。

　　“回禀蔡将军。我等兄弟到新野后，曾向大耳贼问过大公子的所在。大耳贼却说大公子从未来过新野。我等兄弟二人，派人在新野城内探寻了一番，亦无得之大公子的情报。或许大公子当真未有去新野。亦或许是大耳贼有意隐瞒，私下藏住了大公子。”

　　蔡瑁听罢，冷笑一声，心中暗付即使这刘备有心藏住那刘琦，等他麾下攻破新野城时，刘琦亦是难逃一死。

　　对于蔡瑁来说，刘备才是最大的威胁，只要解决了刘备，那生性孱弱的刘琦，孤掌难鸣，谅他也翻不出什么风雨。

　　蔡瑁想毕，即不再都在此事上留心，命身边心腹将士，接领蒯氏兄弟所带二万兵马内的各部部署，整顿完毕，遂引着一众兵马赶回武陵。

　　刘备将二万兵马还予荆州，眼下新野兵力空虚，所谓巧妇难为无米之炊，纵使那诸葛亮有天大的能耐，手下无兵，便如同被拨去爪牙的猛虎，任人宰割。

　　数日后，蔡瑁假写遗嘱，宣告荆州众官，刘表已逝世，又依照遗嘱命二公子刘琮为荆州之主。时下汉寿郡治大殿内，荆州众官一片哗然，众人皆脸色复杂。幕官李珪忽然走出，厉声喝道。

　　“自古以来，废长立幼，必生祸事。昔年袁氏正因如此，以致被曹操剿灭，基业尽毁。当今可急发哀书至江夏，请大公子为荆州之主，就命刘皇叔一同理事。北可以敌曹操，南可以拒孙策。此乃万全之策也。还望二公子不要因一时贪欲，以致先君基业尽毁！”

　　李珪此言一出，顿时殿内众官脸色又是一阵变化。有数人欲言又止，亦想要附和，但却见到在刘琮旁侧的蔡瑁那一脸寒冽的冷笑，立马止住念头，不敢相视。

　　蔡瑁瞪大这双目，暗暗地观察着殿内众人的表情，随后一步踏出，手指李珪怒声喝叱道。

　　“你何人，敢乱言以逆主公遗命！如今二公子初登大位，你便立即出言反对。李珪，你可是要造反耶！！！？”

　　李珪听着蔡瑁这奸贼逆臣，竟敢反来说他造反，气的浑身火气顿暴，怒声大骂道。

　　“蔡徳珪！！你内外朋谋，假称遗命，废长立幼，意欲何为，荆州无人不知！昔日你曾多番谋害刘皇叔，怕其成你心腹大患。如今先君刚逝，你另一边又假传令旨，夺回刘皇叔的兵马，实乃其心可诛！眼见荆襄九郡，送于蔡氏之手！故主有灵，必当殛你！

　　诸位同僚，你等皆深受先君恩德，眼见蔡氏只手遮天，如那暴秦赵高，岂能坐视不管，独保全身！他日九泉之下，你等有何面目面对先君尊灵！！”

　　李珪怒声暴喝，字字言词，如同一柄柄利刀刺在一众荆州文武的心中。蔡瑁轰然大怒，立即喝令左右推出斩之。李珪至死大骂不绝。直至刀落项脖，仍旧在痛骂蔡瑁忤逆，不得好死。

　　一声刀落响声，随后便是头颅掉地之声。殿内一片死寂，鸦雀无声，无人敢言。刘琮脸色惨淡，望着殿下众臣如此畏惧蔡瑁，忽然间他心中不觉心起一丝难以言喻的悲怆。

　　于是蔡瑁遂立刘琮为主。蔡氏宗族，分领荆州之兵，命治中邓义、别驾刘先守荆州。就葬刘表之柩于襄阳城东汉阳之原。

　　蔡氏猖獗，仿佛整个荆州已属其掌下之控。即日，蔡瑁又令刘琮颁发领旨，宣告刘备十般罪状，通告荆州各个郡县。在这十般罪状的指责之下，仁义无双的刘备，立即变为作恶多端、十恶不赦的奸佞叛贼。荆州百姓大多却是不信，不少者为刘备喊冤，但荆州各地布满蔡氏眼线，那些为刘备喊冤者，皆被蔡氏族人领兵捉拿，强加叛徒之罪，暗下处理。于是荆州百姓敢怒不敢言，荆州人心惶惶。

　　就在此时，蔡瑁大起兵马，令邓义为第一队，刘先为第二队。东曹掾傅巽为第三队，蔡瑁自领诸将为第四队，每队各引兵二万。封大将宋忠为偏将军，领兵三千为先锋。蔡瑁令诸将整顿兵马，不日即将出兵新野。

　　黄门侍郎王粲听闻此事，连忙来见刘琮、蔡瑁，进谏而道。

　　“刘备乃汉室宗亲，且仁义布于四海，深受荆州百姓爱戴，今蔡将军兴此无义之师，恐失荆州百姓之望。还望主公三思！”

　　刘琮听言脸色一变，遂望向蔡瑁。蔡瑁一脸冷酷，要稳荆州，刘备不得不除，况且就因这刘备在荆州深得人心，才令蔡瑁忌惮无比，出兵新野势在必行。蔡瑁岂会管有义或是无义！

　　话说这王粲虽长得容貌瘦弱，身材短小，但却是荆州有名的名士。传说王粲幼时往见中郎蔡邕，时蔡邕高朋满座，闻王粲至，倒履迎之。宾客皆惊而问，蔡中郎何独敬此小子耶？蔡邕微笑而道，此子有异才，老夫不如也。

　　就连文学大鳄蔡邕，亦如此重视王粲，可见王粲才能何等了得。王粲博闻强记，人皆不及。荆州多有名士不信，曾有一者，与王粲尝观道旁碑文一过，那学士忽问刚才碑文，王粲只看一眼，竟能倒背如流。有一次，王粲观人弈棋，两人故将棋局拨乱，然后问王粲可否摆出，王粲甚是平淡，复为摆出，不差一子。同时王粲又善算术，其文词妙绝一时。昔日刘表重其才，视王粲如上宾。

　　王粲乃盛极一时之名士，蔡瑁平时亦对其尊让三分，纵使王粲曾多番向刘表指责于他，蔡瑁仍是以礼相待。不过此时王粲却阻碍他一统荆州的大业，蔡瑁哪里再能容忍，当下指着王粲怒声喝道。

　　“刘备乃逆命之臣，昔年先君在世时，就已妖言迷惑，暗中取利，欲想图谋荆州。时下其诸葛亮相辅，其势渐大，岂容不急讨之！”

　　“蔡将军此言差矣，刘皇叔仁义爱民，凡事皆以荆州利益为先。前番若非其舍命把守新野，击败五万曹军，荆州此时早已落入曹操之手！荆州深受刘皇叔之恩德，若出军讨之，是为不义也！”

　　王粲立即犀利回驳而道。蔡瑁冷哼一声，遂又说道。

　　“君岂不闻，昔日刘备于陶谦、袁绍麾下之事，两人以国士之礼相待。刘备却反而暗中图谋，夺之徐州，袁绍两员大将皆因其而死！如此可见，刘备实乃世间枭雄，那表面仁义，全是虚伪！”

　　王粲脸色一变，刚欲再谏，便被蔡瑁厉声叱退。蔡瑁向左右下令。

　　“新野之事，如有再谏者，必斩！！！”

　　王粲被兵士驱赶出府，仰天叹道。

　　“恶臣拢权，主公尚少。蔡德珪，以至不仁伐至仁，安得不败乎！”

　　时蔡瑁家客闻此言，那家客曾遭王粲羞辱，一直怀恨在心，当即私下报知蔡瑁，又言王粲平日每每狎侮将军，在暗地里又与荆州官僚常言将军乃乱荆州之祸贼。

　　蔡瑁大怒，遂命廷尉捕捉王粲。时下王粲府内有两位友人，正对坐弈棋。左右急报。

　　“王粲被廷尉执去，将斩矣！两位明公只是王粲之友，何不急避？”

　　二友相视一眼，却淡然笑道。

　　“破巢之下，安有完卵乎？我等与王粲交好，蔡德珪心胸狭窄，岂能容之。”

　　言未已，廷尉又至，尽收王粲家小并其二友，皆斩之，号令将王粲尸招摆于市。王粲平日结交好友，皆闻讯赶来，伏尸而哭。蔡瑁闻之，大怒，欲尽杀之。蒯越心有不忍，连忙劝告。“王粲刚直太过，乃取祸之道。今其友王粲死而来哭，乃义人也，不可杀。否则将军必因此事，大减名声！”

　　蔡瑁却是不听，仍要执意而为。王粲之友，数十余人，尽被蔡瑁所斩。至此，蔡瑁名声大恶，荆州上下官民，皆对其暴虐，怀有怨气。

　　时后刘琮闻之其舅蔡瑁这般猖獗，这时才是醒悟，蔡瑁立他为主，只不过将其当做一个傀儡，更好地操纵荆州大权。刘琮双亲刚逝，又遇至亲所叛，万念俱灰，终日沉迷酒色，不理政事。

　　蔡瑁亦乐得如此，待各路兵马准备完毕，即日出兵新野。先锋宋忠引三千骑兵先行，杀往新野而来。

　　同时在新野城内，早有细作报之，蔡瑁聚兵八万，即将杀来的情报。诸葛亮与刘备相视一眼，两人眼中皆无急色，反而颇为倘然。

　　原来诸葛亮早作布置。在数日前，诸葛亮忽差人四门张榜，晓谕居民。不论老幼男女，愿从者，即于今日皆跟我往樊城暂避，不可自误。一边又差孙乾往河边调拨船只，接应百姓，差糜竺护送各官家眷到樊城。一面聚诸将听令，各做调配。

　　第一队，陈式引一千军赶往白河上流头埋伏。其中各部兵士，各带布袋，多装沙土，遏住白河之水，至来日三更后，只听下流头人喊马嘶，便知蔡瑁军到，立即急取起布袋，放水淹之。

　　第二队，刘封引一千军去博陵渡口埋伏。此处水势最慢，蔡瑁兵马被淹，必从此逃难，可便乘势杀来接应。不必恋战，厮杀一阵，便可绕路而回。


第七百九十一章 荆州之乱（中）

　　第三队，命华雄引军二千，分为四队，各为五百。华雄自领一队伏于新野城东门外，其三队分伏西、南、北三门之内，早先在城内民房屋顶上，多藏硫黄焰硝引火之物。蔡瑁大军入城，连遭受到埋伏，心里大惊，必先安歇民房。

　　诸葛亮算得天象，料定两日黄昏后，必有大风刮起。门内三军但看风起，便令西、南、北三门伏军尽将火箭射入城去。待城中火势大作，华雄领军却于城外呐喊助威，只疑彼军误以为有大军杀至，只留东门放其出走。即时华雄再在东门外，引伏军从后击之。

　　这时，陈式与刘封领其部署。早已赶到新野城外三十里鹊尾坡前埋伏完毕。一见蔡瑁乱军慌乱逃来，立即左右合击抵挡，华雄从后夹击，若是华雄能趁乱擒住蔡瑁，大事济也。若之不能，且让其败军逃去，那时蔡瑁兵马一连受挫，军心激荡，蔡瑁必不敢再讨新野，望荆州奔走，到时诸葛亮既有另一番安排。

　　诸葛亮又施惊天动地之大计，欲仅以四千兵力，对抗蔡瑁八万大军。到底后事如何，但且一看。

　　诸葛亮分拨已定，乃请刘备与他在一处高山，登高了望，又聚集城内壮士数百，早作一番布置。

　　却说邓义引军二万为前队，前面已有宋忠引三千铁骑开路，浩浩荡荡，气势汹涌，杀奔新野来。宋忠心想新野兵力空虚，后面又有邓义大军压后，即使遇到埋伏，亦可奋勇破之。于是宋忠一路加紧而走，行军速度极快。

　　是日，宋忠引军冲入新野境界，忽闻兵士惊呼，抬头看时，只见不远处山顶上一簇旗，旗丛中两把伞盖。隐约可见二人，一人身穿锦澜青云袍，双臂过膝，耳朵垂肩，宋忠立刻认出，左边那人，正是刘备。又见右边那人，洁白鹤氅，手执鹅毛扇。宋忠曾听过诸葛亮的打扮，亦认出其身份。眼见刘备、诸葛亮二人竟在山顶上对坐饮酒，谈笑言间。

　　宋忠正是疑虑间，却听刘备言道。

　　“孔明，蔡德珪反逆造反，擅改先君遗命，为拢荆州大权，视我于心腹大患，挥兵八万欲来讨之，我该若何？”

　　诸葛亮拂扇轻声笑道。

　　“主公不必担忧。区区八万乌合之众，无义之师，亮视若其如草芥，挥手之间，便有妙计除之。三日后，彼军必败，蔡德珪兵败将亡，必悔之不及！”

　　宋忠听言大怒，欲要引军上山，击杀二人，此时身旁有将士出言谏道。

　　“将军不可，诸葛亮多谋。若是轻举，只怕其中有诈！”

　　“据蒯氏兄弟所报，新野不过四千兵力。我等身后有大军八万，即使真有埋伏，亦能杀他个片甲不留！”

　　宋忠大怒而喝，那将士多劝无用。当下宋忠即引军寻路上山。刚到山脚，突兀间，一声炮响。山上忽然晃出了数百人影，齐齐用擂木炮石打将下来。宋忠不料，大惊失色，急忙拨马而退。周遭三千兵士，被砸死近千人。眼见其军一片大乱，进退不得。一块滚石落得飞快，宋忠马匹受惊，将宋忠甩落在地。宋忠刚是起身，眼见一块滚石飞来，立即将宋忠打飞而去。宋忠滚地数圈，头颅撞在一颗树木之上，立即被撞得头破血流。众兵士死救而去，带着宋忠夺路而逃。

　　还好山上并无追兵来杀，二千余残兵集到一处，此时夜雾将临。邓义领兵赶到，见得这部兵马兵甲不齐，甚是狼狈，连忙问之。残军内一将士，即具告前事。邓义闻之宋忠受伏，顿时吓了一跳，当即吩咐部下谨慎前行。

　　前部大军行程忽然有慢，在后军压阵的蔡瑁顿时心疑，正欲派人去问。邓义所派兵士赶到，告之蔡瑁，宋忠遭伏之事。

　　蔡瑁眉头一皱，心里思虑一阵，便是冷笑道。

　　“不必多虑。刘玄德仅有四千兵马，他故作玄虚，有意乱我军心。我军足有八万，何须恐惮，传我号令，加紧进军，早日攻入新野，即时我八万大军不需一阵，便能踏破新野城！”

　　蔡瑁号令一落，催众军速行。邓义无奈，只好提速脚程，邓义前部大军行到一条长河边侧，见天色昏暗，难以进军。派人通报蔡瑁，蔡瑁见夜色已黑，先令兵士先是歇息，待明日天明，渡河再行。

　　随后，荆州各部人马紧接而来。八万兵士依靠河边，喜得河水不甚深，人马都下河吃水。人相喧嚷，马尽嘶鸣。却说陈式在上流用布袋遏住河水，埋伏许久。忽听得下流头人喊马嘶，火光无数。陈式心想蔡瑁大军已到，急令军士一齐掣起布袋，水势滔天，如同一条巨龙一般望下流冲去。

　　轰隆隆隆隆～～～～！！！

　　夜色昏暗，就在荆州人马歇息间，天地间猝然间暴起一阵巨大的水流轰响。无数荆州将士连忙望上流看去，只见铺天盖地的水流正以极快的速度飞冲而来，吓得其众魂魄惊飞，顾不得马匹、粮草，争先恐后，拔腿就逃。

　　蔡瑁、邓义、刘先、傅巽等将，亦在一部部军士的拥护下拼死而逃。不一时，巨大的水流冲落，整个大地被啪得震荡而起！！！

　　荆州人马大半逃之不及，溺于水中，被冲得七零八乱，死者极多。

　　那极其恐怖的水流席卷过后，一时间四周尽是冲乱倒地的人马、兵戈、铠甲、粮草。蔡瑁引众将望水势慢处夺路而走。刚行到博陵渡口，蔡瑁见轰响已去，正欲急喊人去整顿残兵，收拾粮草、军备之物。

　　就在此时，只听喊声大起，一军拦路，当先大将，正是刘备义子刘封。刘封埋伏在此已久，听得水流轰击响起，立即命兵士准备，一见蔡瑁等人狼狈逃来，立即领兵杀出。

　　刘封眼色阴鸷，他虽得刘备看重，但追随刘备不久，便被赵云一刀砍断了右臂，变成了残疾之人。不过刘封并无因此心灰意冷，反而更望得以权势、功绩，以证明其身虽残，但志却不残！

　　刘封厉声大喝，独臂提枪纵马，望蔡瑁便是杀来。蔡瑁还有荆州众将惊魂未定，又见得一支伏军，吓得连忙奔逃。宋忠身上有伤，逃得最慢，刘封策马赶至，一枪刺出，犀利的枪刃透过其身躯。宋忠惨叫一声，立即倒地而亡。刘封抽出长枪，立即又在乱军中厮杀，其麾下骑兵，驰骋飞驰，人数虽小，但却杀得荆州兵马大乱，毫无还手之力。待蔡瑁急整军准备迎击时，陈式亦领一军从上流杀至，刘先、邓义两将各持兵器抵住。陈式猛挥大刀，刀锋快疾无比，杀得二将退去。蔡瑁见陈式这般厉害，连忙指挥兵马助阵抵挡。陈式和刘封杀了一阵，击伤了数千荆州兵马后，见荆州人马纷纷赶来，两人齐齐引军往一处杀出，破开一条血路，夺路而逃。

　　荆州人马追之不及，蔡瑁闻之两人引军逃去，气得暴跳如雷。急忙又令各将统领各部人马损失，令邓义统计损失辎重、军备。

　　少时，统计完毕。蔡瑁脸起无尽惊愕之色，双眼内尽是不可置信。这一场大水，竟然淹死了他近二万余兵马，同时更损失了近半粮草辎重还有军备之物。

　　“蔡将军这粮草、军备大半都在下流，何不令人拾回，亦可减少损失。”

　　邓义见蔡瑁满脸阴沉，连忙进谏道。邓义话音刚落，刘先便立刻带着畏惧之色，反驳而道。

　　“不可！诸葛亮诡计多端，若是早有料及，趁机挥兵袭击。我军必又受一大挫！”

　　“依刘别驾言下之意，难不成将这些粮草、军备尽数弃之！？”

　　“这！”

　　刘先猛地一愣，遂向蔡瑁投去眼色。蔡瑁咬牙切齿，双眼似乎能喷出火焰。此时，在一旁的傅巽忽然谏道。

　　“我军还未杀进新野城下，便连连受挫。此时更损了如此之多兵马、粮草、军备，军中兵士士气低迷。不若暂且收军，整军一番，再谨慎前之。”

　　傅巽此言一出，蔡瑁顿时面色大变，怒声暴喝道。

　　“荒谬！！！我有如此雄壮大军，竟要被那兵微将少的大耳贼吓得不战而退。若是天下人得知，必笑我荆州人马无用！不必多言，那些粮草、军备不必理会，待我军攻破新野城后，再来收拾便是！”

　　“可！”

　　傅巽欲要再谏，蔡瑁赤红的双目一瞪，那极度恐怖的怒恨，吓得傅巽立即闭上了嘴巴，不敢再言。

　　蔡瑁整顿兵马，歇息一夜，不顾军心动荡，士气低落，继引大军杀往新野城下。到了次日夜黑之时，蔡瑁引军赶到城下时，只见四门大开。

　　蔡瑁立马令各部兵马突人，并无任何抵挡，城中亦不见一人，竟是一座空荡荡的空城。

　　蔡瑁冷然一笑，脑念电转，仿佛察觉到什么，与众将说道。

　　“此必是大耳贼势孤计穷，故尽带百姓逃窜去了。他此番必去樊城，我军权且在城安歇，来日平明进兵。樊城一失，大耳贼再无安身之所，即时他插翼难飞！”


第七百九十二章 荆州之乱（下）

　　此时各军走乏，都已饥饿，加之前番连连受挫，大多兵士精神不定。蔡瑁遂令兵士歇息，各去夺房造饭。蔡瑁与众将就在衙内安歇。

　　初更已后，突兀间狂风大作。守门军士飞报火起。众将又是大惊，以为又是诸葛亮之计。蔡瑁却是平静，自以为自军势大，刘备岂敢贸然侵犯，遂与众将说道。

　　“此必是城内军士造饭不小心，遗漏之火，不可自惊。”

　　说犹未了，接连几次飞报，西、南、北三门皆火起。蔡瑁急令众将上马时，整个新野城漫天火光，上下通红发着巨亮。

　　只见在西、南、北三门处，一轮轮火箭飞起，射落在四周房舍之上，立即暴起冲天的火势。在房舍内的荆州人马，仓促逃命，一轮接着一轮的凄厉惨叫声，震荡整座新野城。

　　是夜之火，如同地狱火芒，如烧在人间，夺去无数性命。蔡瑁吓得脸色苍白，心神剧荡，当下即引众将突烟冒火，寻路奔走。四周人潮无数，各队兵士争先抢路，欲要逃出这人间地狱。蔡瑁状若疯狂，命前部开路兵马，见人就砍，杀出血路。路间闻说东门无火，急急奔出东门。

　　军士自相践踏，死者无数。蔡瑁等将，厮杀自军同袍，遍身血红，方才脱得火厄。正是心稍稍有定，背后突兀一声喊起。华雄引五百精兵，轰然杀出，赶来混战。华雄一柄断龙刀舞得密不透风，如入无人之境，左突右冲，往蔡瑁飞杀而来。

　　“蔡德珪，纳命来！！！！”

　　华雄虎目圆瞪，眉头直竖，火光照得他如同一尊地狱修罗，正纵马提刀在乱军飞杀，眼见即将杀到。此时蔡瑁已吓得魂魄尽飞，拔马就逃。刘先、邓义引军抵挡，杀住华雄。华雄猛一刀，杀破人潮，先是赶至刘先面前。刘先料之不及，华雄手起刀落，被华雄一刀砍裂头颅，尸体坠落马下。华雄目光悚然，射住邓义。邓义哪敢触犯其威，立马夺路而逃。华雄紧追而上，被荆州人马拼死挡住。华雄身后五百精兵冲杀赶至，此时荆州人民疲惫不堪，精神衰弱，人多却乱，哪是华雄还有其部下虎狼之兵的对手，立即纷纷被杀破。败军各逃性命，谁肯回身厮杀。

　　蔡瑁军中人困马乏，军士大半焦头烂额，逃出城外一坡口处。骤然间，两声炮响齐响，正见左边陈式引一军杀来，右边刘封引一军冲来，抵住坡口。荆州兵马见又有伏军，如遭遇到十面埋伏那般，战意全无，士气坠落至底。陈式、刘封奋勇而杀，荆州兵马兵败如山倒，陈式杀得最快，已有十几员荆州将士实在他利刀之下。刘封亦不逊色，独臂舞枪，杀来七、八个荆州将士。四周荆州兵士见状，再也止不住恐惧，不顾指挥，纷纷往四处逃亡。

　　蔡瑁见状，连忙令兵马调头而走。就在此时，华雄引军火速飞杀而来。蔡瑁一见华雄，顿时只觉脚底一道冷气直涌脑顶，只觉他已被逼至绝路，插翼难飞！

　　就在此时，蔡瑁身边一队兵士忽然齐齐奋勇冲出。队内一将，向蔡瑁嘶声喝道。

　　“族长你快快逃去！！！只要你尚能保住性命，荆州便属我蔡氏之手！！！”

　　原来这队兵士，尽是蔡氏族人，这些人为报世族昌盛，纵使明知送死，亦甘愿牺牲。那数百蔡氏死士，蜂拥地扑向华雄。华雄挥刀乱砍，一时间竟突破不得。蔡瑁见状，忙拨马而逃，在一部兵马的拥护下，得以逃脱。

　　蔡瑁一路逃亡，逃至何处，皆恐有伏军，不顾疲乏舍命直奔出新野境界，各部兵马难以追上，大多走失。待蔡瑁离开新野境界时，实在无力再逃，在一山口歇息。

　　各将简略点了兵马，蔡瑁昔日所领的浩荡八万大军，此时竟仅剩下不到二万。其余部众，不是被新野城那把大火烧死，便是被刘军部队击杀，剩下的大多被俘虏亦或是走失。

　　就在此时，有一部人马议论纷纷，有一将士报之蔡瑁，言诸葛亮在三日前，已有定论，说此番蔡瑁必然兵败将亡，那些兵士听得，皆叹其神奇，视其为神人。

　　蔡瑁听罢，顿时一股热血上涌心口，竭斯底里地暴喝。

　　“诸葛村夫，安敢如此！！！！我不杀你，势不回荆州！！！”

　　蔡瑁喝毕，一口血液喷出，昏死倒地。众将大惊连忙去救。一夜过去，蔡瑁悠悠醒来，众将皆谏先回荆州，再做打算。

　　蔡瑁双眼布满恨火，咬牙切齿地怒喝道。

　　“不可！我有誓言，必杀诸葛村夫，否则绝不回荆州。时下我在襄阳郡内，尚有二万兵马，待我取得襄阳兵马后，整顿一番，再往樊城杀去，势必取那诸葛村夫头颅！”

　　傅巽一听，脑念电转，思绪一阵，连忙拱手谏道。

　　“将军且慢，且听傅某一言。今刘备弃了新野，尽迁新野百姓入樊城，若我合襄阳之兵径进，二县百姓皆为齑粉矣。刘备之所以每战必胜，皆依仗诸葛之谋。诸葛孔明乃爱民之士，不如先使人招降刘备。若刘备即不降，诸葛亮见其弃百姓危难于不顾，必定离心。若其来降，将军可先做安抚，同时封予诸葛亮重职，离间刘、诸葛两人。若两人一旦离心，其势力便可不攻自破！”

　　蔡瑁双目一瞪，脸色连连变化，又见周边将士皆有余悸，只好先压心中怒恨，从傅巽之言，又问。

　　“谁可为使？”

　　傅巽毛遂自荐，蔡瑁遂令其为使。傅巽领命而去，骑快马带着数个从骑，星夜赶往樊城。次日夜里，刘备听闻傅巽来见，好似早有预料一般，并无惊异之色。其实诸葛亮早有预料，早已告知刘备。刘备亦已习惯诸葛亮之神奇。当即刘备即接见傅巽，傅巽作礼毕，张口说道。

　　“皇叔前番虽大败我军。但襄阳尚有三万兵马，荆州亦有三万把守。前番之败，皆因轻视诸葛之谋。如今我军上下皆知诸葛厉害，再次出兵，必然谨慎而为。即时我军必可踏平樊城，奈怜众百姓之命。皇叔乃仁义无双，爱民如命，如肯来降。蔡将军可承诺，免罪赐爵，若更执迷，军民共戮，玉石俱焚！！！”

　　傅巽说得字字铮铮，义正言辞，暗暗眺望刘备脸色。刘备却仿佛置若未闻，脸色毫无涟漪。刘备未有回答，诸葛亮先捂掌而笑。

　　“哈哈哈！好！好！好！傅公此番言辞，足可见蔡将军心胸广阔，实是仁义之人！”

　　傅巽眉头一皱，他根本听不出诸葛亮有任何赞叹之意，反而有几分讽刺的味道。傅巽知诸葛亮多智，不愿与其纠缠，转眼望向刘备，作礼再问。

　　“不知皇叔意下如何。樊城之内如今集合两县百姓，其性命如何，全在皇叔一念之间。”

　　刘备淡然一笑，遂向诸葛亮投以眼色说道。

　　“我刘玄德一生颠沛流离，遭奸人无数陷害，如今尚能苟存，全因孔明之智。孔明你可为我做主。降与不降，全凭你意！”

　　傅巽一听，顿时脸色一变。刘备竟然如此信任诸葛亮，甚至这般重大的决定都交由诸葛亮来抉择。可见两人关系非同一般，远超一般君臣。诸葛亮谦卑拱手作揖，先谢刘备，随后带着一抹淡笑向傅巽缓缓说道。

　　“傅曹掾不妨随亮同来，即时便知我主降是不降。”

　　傅巽见诸葛亮这般神秘，心里一紧，正是犹豫间，诸葛亮已踏步而出。傅巽见状，连忙追随而去。诸葛亮带着傅巽来到县衙门前，忽然手执鼓锤，猛击号鼓。

　　咚～！咚～～！！咚～～！！！

　　如此节奏，通鼓三番。一阵许多百姓闻声而来，聚于县衙门外，纷纷眺目相望。傅巽见门外人头汹涌，又是惊异。诸葛亮凝了凝神，宣声大喊。

　　“诸位乡亲父老！前番我军虽击败蔡将军大军，但荆州之内尚有六万兵马，若其倾覆而攻。樊城孤掌难鸣，大多会被蔡将军大军踏破，夷为平地。即时，诸位乡亲父老必遭灭顶大祸。我主刘皇叔岂能眼观百姓受害，家破人亡，而无动于衷。

　　恰时，蔡将军派傅曹掾来说降。有令！若刘皇叔降之，免罪赐爵。若是不降，军民共戮，玉石俱焚！

　　幸蒙刘皇叔信赖，降与不降，交付于亮。亮知皇叔，一心所向尽是为民。亮便交付诸位，由诸位抉择！”

　　诸葛亮话音一落，顿时四周一片哗然之声。傅巽更是诧异得目瞪口呆，待他回过神来，顿时发觉无数道犀利充满怒火的视线射了过来，傅巽只觉得仿佛遭到万箭穿心。

　　随即很快一声吼声喊起。

　　“刘皇叔乃仁义之君！！！我等宁死不降，愿以皇叔共存亡！！！”

　　“我等宁死不降，愿以皇叔共存亡！！！”

　　“我等宁死不降，愿以皇叔共存亡！！！”

　　只见一个青年汉子举臂忿然大喝，很快他身旁的数十个百姓，立马随声应和，嘶声大吼起来。一阵声浪落毕，一个白发苍苍的老头，吹胡子瞪眼地喝道。

　　“刘皇叔善待百姓，乃当世明君。老夫一生未见得这般仁义君主，虽老夫年迈，但亦愿付之残躯，为皇叔守住樊城！”

　　老头话毕，声浪更盛，直涌傅巽全身，震得其耳朵发鸣。又有一个驼背老妇，以杖击地叫道。

　　“还请诸葛先生不必顾虑我等百姓。只要能追随皇叔，我等百姓纵使上刀山下火海，亦愿相随！”

　　随即又有纷纷喝言一连暴起。

　　“皇叔乃天下义士，那蔡德珪暴虐忤逆，乃当世恶贼。”


第七百九十三章 刘备势起（上）

　　“若荆州落入此人之手，我等令愿一死！！！”

　　“蔡德珪冷酷无情，视百姓如草芥。这等奸贼暴徒，必遭天谴！皇叔仁义无双，若苍天有眼，必助皇叔！！”

　　一时间，百姓的喝声，如同一片浪潮扑涌而来。傅巽脸色大变，这面前的情景竟逼得连连后退，一连失态。诸葛亮见势，鹅毛扇轻摆，顿时百姓纷纷止声。诸葛亮浑身猝然爆发出一股迫人的浩然正气，直逼傅巽。傅巽不知为何，羞愧之色，难以遮掩，听着诸葛亮凝声喝道。

　　“诸位乡亲父老，竟愿与皇叔同生共死，共赴正义！诸葛亮有言在此，若蔡德珪当真敢犯我樊城，我必随樊城共存亡！”

　　“随樊城共存亡！”

　　“随樊城共存亡！！”

　　“随樊城共存亡！！！”

　　又是一连暴潮般的声浪。此时的傅巽，只觉自己万般罪恶，诸葛亮缓缓转身，目光坦荡，凝视傅巽。傅巽不敢与其相视，低头避开。诸葛亮一字一字在傅巽耳边说道。

　　“还请傅曹掾回禀那奸贼蔡德珪，我等樊城军民宁死不降！”

　　诸葛亮字音如同轰雷在爆，傅巽双腿一抖，竟然跪了下来。两条泪痕，即在傅巽脸上显现，傅巽泣声而道。

　　“蔡德珪使我至此，根本无招降容纳皇叔之意。他忌惮公之谋略，知公乃爱民之士，乃欲离间皇叔与公！”

　　傅巽此言一出，那随傅巽而来的蔡氏族人顿时脸色大变，正欲呵斥傅巽。这时，早就准备在旁的刘军兵士，立马一拥而上，将其尽数擒住。

　　四周百姓闻言皆起怒色，纷纷出言怒喝傅巽。诸葛亮把鹅毛扇一招，向众百姓而道。

　　“诸位且听亮一席言。傅曹掾家中家小，尽在荆州，受蔡氏所监管。此下，他不顾家小安危，竟愿告之蔡德珪意图，足可见其亦乃忠义之士。此事诸位但且保密，莫要走漏半点风声，否则非但害了傅曹掾家小，亦害了皇叔大事。还望诸位谨记。”

　　诸葛亮说罢，众百姓对傅巽的怨恨迅疾褪去不少。傅巽拜礼而谢，诸葛亮即散去一众百姓，带着傅巽回入县衙。

　　刘备在内早听得事态如何，当即迎向傅巽，谢过其揭发蔡德珪歹心之义举。之后，刘备、诸葛亮还有傅巽三人在县衙内密谈了约半个时辰，诸葛亮向傅巽多有教付。傅巽谨记在心，后在刘备安排下，在驿馆歇息一夜，次日立即起身离开樊城。

　　傅巽不知与诸葛亮有何秘密协定，受命而行，回见蔡瑁。蔡瑁见傅巽一脸狼狈，双眼内尽是惊慌之色，又见其独身回来，就知事态不妙，连忙相问。傅巽伏地而告，言刘备根本无投降之意，诸葛亮更是发觉了他此行之意，乃是欲使离间之计。刘备大怒，将随他而去的从人尽数斩首。特留他一命，回报蔡瑁，告之其宁死不降，不畏强势，玉石俱焚之决意！

　　蔡瑁听言，大发雷霆，即令兵士赶往襄阳，准备重聚大军踏破樊城。蔡瑁领残军正往襄阳而去，却不知此时襄阳已发生了惊天动地的巨变。

　　话说就在蔡瑁从荆州出兵的半月前。在襄阳郡内，谷城。此城县令乃王粲之友，名叫高文。此人学识过人，上知天下知地理，通古博今，且怀有一颗忠国爱民之心。

　　高文年少时，常与王粲结伴而行，两人谈论治国安邦之计，每每谈起便是一天一夜。高文才学虽高，但比起王粲却显黯淡。王粲很快就因其名，而得刘表召见，得到重用。后来高文亦受人所荐，成为了谷城县令。从此之后，两人便少有来往，不过却常以书信联系。

　　且说荆州大变，刘表逝世，二公子刘琮在蔡瑁的拥立下，成为荆州之主。高文得知，便觉其中大有不妥，同时又为刘表废长立幼的遗命，为荆州的未来，感到深深的忧虑。不久后，高文忽然得知，蔡瑁欲出兵征伐正在镇守荆州门户‘新野’的刘皇叔，而其好友王粲多番进谏，惹怒了蔡瑁。王粲惨遭蔡瑁毒手，王粲一家连同其家中食客尽被所斩。为王粲而哭的友人，亦尽被蔡瑁所斩。

　　蔡瑁如此暴虐，犹如暴秦时期，秦二世胡亥身旁之赵高。高文怒恨无比，却怎奈势薄人单，无法反抗蔡瑁。

　　就在此时，早受诸葛亮命令，暗中潜伏在谷城的糜芳秘密来见高文。高文素来敬重刘皇叔之仁义，亦知在时下情势之下，糜芳来见必有大事。高文当即引糜芳到家中密室。两人礼毕，糜芳取下头上黑纱草帽露出其面容。

　　“高县令，蔡德珪擅改刘荆州之遗嘱，废长立幼，独揽大权，残害忠臣。其恶之极，实令人发指。我主刘皇叔不忍刘荆州基业，尽毁于此人之手，欲与其对抗到底，剿灭恶贼，重复正统，辅佐大公子刘琦接领荆州之主之位。口说无凭，此乃大公子刘琦与蒯子柔、蒯异度亲笔所写文书，还请高县令过目！”

　　糜芳说毕，从衣袖中拿出一封文书递向高文。高文脸色连连变化，接过文书，拆开便看。只见高文双目越看瞪得越大，观毕，浑身怒火不禁爆发，怒声大喝。

　　“蔡德珪竟敢如此欺辱先主！！！故主有灵，必当殛诛逆贼！！！”

　　蒯氏兄弟乃荆州文臣之首，且两人字迹别具一格，无人能模仿。高文看出信中确是蒯氏兄弟字迹，当即确信糜芳口中所说之事。

　　先前王粲惨死于蔡瑁手下，高文已有反抗蔡氏之心，时下再得知蔡瑁之恶行，高文反蔡之心更为坚定。高文神色一凝，当即拱手作揖而拜。

　　“先生此次前来，必是刘皇叔有所交付。高某虽不才，但亦知忠义二字！只要能推翻蔡氏恶权，高某愿赴汤蹈火，肝胆涂地，在所不辞！！！”

　　糜芳见高文果然如诸葛亮所说，愿鼎立相助，心中顿时大喜，向高文作礼拜道。

　　“高县令如此大义，实乃荆州百姓之幸也！我家军师早有妙计，只要高县令愿听计行事，大事济也！”

　　“卧龙先生已是有计？高某曾听闻，先前刘皇叔之所以能击败曹操大将曹子孝五万大军，皆依仗卧龙先生出谋划策。今日虽未见得卧龙尊荣，但其计策早定，卧龙先生未料先知，果真是当世奇才也！

　　只是，高某听闻眼下蔡德珪已在荆州征集八万大军，不久便要挥兵杀向新野。新野危在旦夕，卧龙先生岂有空暇顾及此处之事？”

　　高文先是大惊失色，随即又皱起眉头，眼中多有忧虑之色。糜芳听言灿然一笑，轻声而道。

　　“高县令不必多虑。我家军师有经天纬地之才，出鬼入神之计，蔡德珪虽兵强马壮，但在我家军师眼内犹如土鸡瓦犬耳，破敌良策早定，谈笑间即能将其击败而去。”

　　高文听得诧异不止，却见糜芳胸有成竹，仿佛是在说真理一般。高文沉吟一阵，先稳住心中惊骇，凝声又问。

　　“那不知卧龙先生有何妙计！？”

　　糜芳即在高文耳边低声说道如此如此，高文听计又是一连失态，心里连连惊呼计妙。

　　少顷，高文带着几分狂喜之色再问。

　　“卧龙先生计策实在妙不可言。只是若想万无一失，还需一员悍将统兵方可！”

　　“呵呵。高县令此言甚是。我家军师早有准备，不知高县令可有听闻皇叔义弟张翼德之名？”

　　“张翼德！？若有此人统兵，大事济也！”

　　高文顿时心中大定，之后又与糜芳将计策细节商议一阵后，便准备依计行事。

　　在襄阳郡内，各县把守的兵马，皆是刘表昔日心腹部众。而在谷城之内，虽然城内军队，被蔡氏宗亲分夺兵权。但军内兵士大多对蔡氏多有怨言。

　　某日，高文将城内数十员忠义将校据于一堂，尽告蔡瑁恶行。这些将校皆气愤不已，就在此时，忽然后堂内两人踏步走出。一人豹头环眼，身躯魁梧，浑身尽是凶恶之气，另一人谦谦有礼，笑容可掬。

　　高文随即为众将引见二人，当这二人名头报出时，众将皆是大惊失色。此二人可大有来头，一人乃那仁义无双的刘皇叔麾下谋士糜芳，另一人则是其结拜兄弟，张翼德！

　　一夜过去。次日夜里三更，谷城忽起暴动，张飞统领各将，将蔡氏宗族之人，尽数诛杀。城内兵士听闻张飞身份，还有从高文口中得知蔡瑁恶行，皆愿随张飞起事。

　　于此张飞仅靠着刘备的仁义名头，轻而易举地取得谷城，且得城内三千兵士投诚。之后一连十几日，高文与糜芳远走周遭临近城县，说服县中令守，又得两县大小将士近五千人相赴。

　　同时间，糜芳联合襄阳城内伊籍，以作内应。伊籍早有投诚刘备之心，此下闻之蔡瑁暴性，当即义无反顾相助刘备于襄阳计策。

　　襄阳城内，约有二万余兵马把守。其中兵力分布，有万余人皆是蔡氏心腹之兵，剩余皆是忠诚于刘表兵士。伊籍暗中联合那些忠诚于刘氏的将领，吩咐完毕。

　　某夜，镇守于襄阳城内的守将，乃是蔡氏族人，名叫蔡龙。副将乃是其弟，名叫蔡虎。两人皆生得孔武有力，武艺高强。蔡龙面粗心细，蔡虎悍勇胆大，兄弟二人镇守襄阳重地，蔡瑁亦是安心。

　　眼下，蔡龙暗暗察觉到襄阳城内多有变故，军心不定。当夜，蔡龙聚集城内蔡氏将领私下商议。


第七百九十四章 刘备势起（中）

　　“近日那伊机伯与城内其余将士多有接触，定是有所图谋，诸位定要谨慎提防。莫要坏了族长大事！！”

　　“哥哥！何必这般小心，小弟我这就领兵将那伊机伯捉拿，然后再严加拷问，我就不信揪不出这些反贼！！！！”

　　蔡虎一听，立马大声吼道。蔡龙眉头一皱，刚欲张口。忽有兵士赶来急报，说城中起火，蔡氏部署皆受到偷袭。同时城内南、北二门守将皆被人所杀，此时二门大开，城外正有两支兵马正火速朝南、北二门火速杀来！

　　此报一落，顿时一众蔡氏将领皆面色剧变。蔡龙赶出楼台，望向城内。只见城内四处火焰张天，起火之处，皆是其部署安置位置。同时城外南、北方向，喊杀声震天裂地，震得人心惊胆跳。

　　“不好！！那伊机伯果真要造反！！！诸位快快赶回其部，指挥兵士抵挡反贼！！！二弟你与我各领一军，抵挡城外敌军！！！！”

　　蔡龙疾言厉色迅速做好安排，蔡氏诸将领命而去。蔡龙、蔡虎急上马匹，赶往起火之处。此时城内校场，伊籍正指挥兵士袭击蔡氏部署。蔡氏部署受到偷袭，四周火势正猛，被伊籍所引兵马杀得手无足措，纷纷逃散。

　　少时，忽然间逃散而去的蔡氏兵马在一道厉声喊叫声下，迅速地集聚起来。伊籍神色一凝，正见人潮之内，蔡龙骑一匹快马，正暴速杀来。伊籍深知蔡龙厉害，不敢正面抵挡，拨马就逃。蔡龙引军厮杀一阵，震住局势，随即立即点齐五千兵马，杀向南门而去。

　　与此同时，张飞引三千兵士，已冲至南门，刚入襄阳城内。远处巷子传来一阵马嘶兵戈震动之声，张飞环眼一瞪，立即纵马冲去，扯声大吼。

　　“杀呐！！！！！”

　　蔡龙正急引兵冲来，猝然间只觉一声暴吼声在耳边炸开，心神剧荡。蔡龙定眼一望，只见一员如同凶煞鬼神的将领提着一根丈八蛇矛飙飞而来。蔡龙吃了一惊，连忙提刀迎住。电光火之间，两马相冲。张飞蛇矛挥起，奋力扫向蔡龙，蔡龙急持刀挡住。砰的一声巨响，蔡龙虎口震裂，脸色大变，暗付这黑厮端的厉害！

　　张飞满脸恶相，矛出如同暴雨之势，猛刺蔡龙。蔡龙与之硬抗十几回合，落尽下风，四周兵士见张飞这般悍勇，皆起惊色。蔡龙刀式越渐凌乱，猝然间，张飞察觉到蔡龙露出一个空档，暴喝一声，丈八蛇矛立即刺出。

　　“死！！！！”

　　只见丈八蛇矛如同化作一道无影迅雷，击打在蔡龙的身躯，瞬间穿透而去。蔡龙惨叫一声，双目尽是不可置信，仿佛无法明白这襄阳城内何时出现了这等恐怖的煞神。不过他已无法思考太多，身体的体力迅疾流逝，坠马而死。

　　蔡龙一死，那些蔡氏兵士立即士气骤落，战意尽失，慌乱逃去。张飞引军冲杀，径直杀入襄阳城内，正好遇着伊籍被数员蔡氏将领率军围杀。张飞暴喝一声，即挥军杀去。张飞首当其冲，冲得最快，两个蔡氏将领措手不及，皆被张飞刺落马下。张飞如同虎入羊群，提枪策马，快速地击杀一个个蔡氏兵士。不久围杀伊籍的蔡氏部众，被张飞杀散逃去。张飞救了伊籍后，听到北门边喊杀声最是激烈，张飞环眼暴射两道凌厉杀光，遂向北门杀往而去。

　　却说，糜芳和高文领军冲到北门，蔡虎已领军杀至。糜芳忙指挥兵士作战，奈何蔡虎勇猛，前去抵挡的兵士皆被杀破。糜芳、高文拼死抵挡，眼见蔡虎将要杀到糜芳面前。

　　就在此时，又是一声雷霆般的喝响暴起。

　　“燕人张翼德来也！！！！”

　　人的命树的影。张飞名号一报，蔡虎顿时吃了一惊，糜芳趁机逃开。此时又有一部残兵赶来，告之蔡虎，其兄蔡龙已被张飞所杀。蔡虎一听其兄被张飞杀死，顿时双目冲血，竭斯底里地暴吼一声，状若疯狂地朝张飞杀去。

　　张飞见蔡虎迎来，冷然一笑，加鞭而行，如同一根巨大的脱弦之箭飙飞向蔡虎。蔡虎全身尽是怒恨之火，亦连拍马匹，眼见两人相近，蔡虎大锤一起，立马打向张飞面门。张飞持蛇矛格挡，蔡虎那足有三十多斤的大锤竟无法荡动张飞蛇矛一丝。蔡虎脸色不禁涌起惊异，张飞脸上那抹冷笑更胜，奋力持蛇矛一推，那巨大的力量，令蔡虎手中大锤顿时失去控制。就在此时，张飞蛇矛迅动而起，蔡虎刚止住大锤的冲势，稍定神时，却发现张飞蛇矛已刺到面门。

　　咻的一声，令人毛发竖起的破体声起。只见蔡虎的头颅骤然爆开。张飞瞬间击杀蔡虎，如同一尊无敌煞神降临于世。蔡氏部众吓得魂魄惊飞，抱头鼠窜，乱逃散开。

　　糜芳、高文见势，立马指挥兵马掩杀而去。张飞纵马驰骋，领一部精兵，在城内冲杀。糜芳、伊籍、高文等人则指挥兵马围剿城内蔡氏部众。一夜间，襄阳城内，如化作血色地狱。

　　死于张飞蛇矛之下的蔡氏将领，大大小小近有五十几人。张飞俨然成为了蔡氏之人闻风丧胆地梦魇，那极度恐怖的身影，如是阎罗王的化身。

　　混杀直至天明，城内再无蔡氏部署，能逃出者仅有千余人。张飞夺了襄阳城后，加之伊籍带领来投的万余兵力，麾下兵马近有一万六千多人。张飞将襄阳城内缴获物资、军备皆赏赐于各部兵马，同时又下令不得骚扰百姓。安置皆定，张飞令军士先做歇息，遂又打开诸葛亮先前给予的锦囊，依计行事。

　　却说蔡瑁尚且不知，襄阳已落于张飞之手，正率残军赶往襄阳境界。来至一处山脉时，忽然一阵飓风袭来。蔡瑁被这阵怪风吹得心里直打颤，或许因为在新野之战，他连番受到伏击，以致此时精神错乱，神经过敏。

　　怪风过后，蔡瑁精神稍定。突兀之间，两道炮响暴起。糜芳、伊籍率兵从左右杀出，蔡瑁大惊，连忙催军赶前逃去。就在此时，前路又有一支人马拦路，当先大将，乃张飞也，大叫吼道。

　　“恶贼！！襄阳早被我夺下啦！！快来纳命！！”

　　蔡瑁听言大惊失色，拔马正想后退时，此时惊变又起。在后军的傅巽猝然扯声大喝。

　　“蔡德珪擅改先君遗命，大逆不道，是为逆贼！你等若助恶为虐，异日死于九泉之下，何面目复见先君乎？”

　　傅巽喝毕，遂引其心腹将士在后抵住拦杀。蔡瑁听言大怒，恨不得立刻冲去撕裂傅巽。

　　“傅公悌你敢倒戈相向！他日回到武陵，必尽杀你家中老小！”

　　傅巽冷然而喝，无畏应道。

　　“只怕你今日便要命丧黄泉！！！”

　　就在蔡瑁和傅巽两人对骂间，张飞已杀破前军，眼见快要杀到蔡瑁面前。蔡瑁慌乱，急往左逃去，被伊籍挥兵挡住，又往右边逃去，亦被糜芳兵马所挡。蔡瑁眼见无路可走，此时在其身旁一将校冲至蔡瑁面前，凝声喝道。

　　“蔡将军此时若不舍命拼杀，必被擒也！”

　　蔡瑁定眼一望，此人乃其府中食客，名叫荆象。半年前投于他的麾下，因武艺不俗，蔡瑁令其随军出行，保护左右。蔡瑁一听荆象之言，立马大喝一声，令兵士拼死往后突破。

　　此时蔡瑁部众，前后左右皆遭兵马围杀。荆象护住蔡瑁一路冲杀，傅巽忙令兵士组阵去挡。哪知这荆象甚是悍勇，以身保护蔡瑁，冲破人潮。身上多有伤口，却仍旧攻势犀利。蔡瑁因此得以冲脱，傅巽双目喷火，拈弓上箭，一箭射向蔡瑁。蔡瑁不知躲避，听得箭破虚空之响时，发觉箭矢已快到面前。荆象看得眼切，竟策马加快冲前，那箭正好射中他的右臂。荆象大喝一声，挥刀砍散扑来的兵士，护着蔡瑁夺路而去。蔡瑁一逃，其部众顿时乱了起来，抱头鼠窜向四处逃开，因其部人多，局势一时间混乱起来。张飞欲要追杀，但怎奈面前人马太多，难以追上。

　　“可恶！！竟被这蔡德珪逃去了！！！”

　　张飞甚是不甘扯声大喝，另一旁的糜芳，却是望着荆象的背影暗叹道。

　　“蔡德珪这等无义之人，竟有如此勇士追随。实在令人惋惜呐！”

　　之后张飞、糜芳、伊籍、傅巽围杀一阵，擒下大半残兵，逃散者仅有数千人，其余皆被击杀。

　　蔡瑁死命而逃，此时身边仅剩下不到二千残兵。张飞等人稳住局势后，很快便各派追兵来追杀蔡瑁。

　　蔡瑁哪敢歇息，星夜赶路，望武陵一路逃去。在逃命途中，蔡瑁遇着从襄阳逃回的蔡氏部众，连忙询问襄阳之事。众人告之，张飞联合谷城县令高文还有别驾伊籍策反，张飞将蔡龙、蔡虎兄弟击杀，已夺了襄阳。襄阳蔡氏万余兵马，几乎被歼灭殆尽，其余刘表旧部皆投诚于张飞麾下。

　　蔡瑁听闻火气直涌上头，一口血液喷出，眼睛、鼻子亦爆出血液，昏死过去。

　　于此，蔡瑁所领的八万大军，几乎毁于一旦。而他在襄阳的兵马，亦尽数丢失。

　　只是诸葛亮所布计策，远不止此。就在蔡瑁逃命赶回武陵之时。武陵亦发生天大的变故。

　　却说，蒯氏兄弟与刘备早有协定。当蒯氏兄弟听闻蔡瑁大败于新野，立即通知隐藏于军中的太史慈、文聘统领昔日回归武陵的二万兵马，趁机夺了武陵。蔡瑁留守在武陵的兵力仅有一万，岂能抵挡住太史慈的二万精兵。武陵县不日即落于太史慈之手，刘琮还有一众荆州文武，尽被太史慈所擒。

　　数日后，蔡瑁面色苍白得可怕，如同一具丧失了灵魂的尸体，将要逃到武陵时。荆象忽然进谏。

　　“主公且慢，这诸葛亮谋略如此可怕，先日遣回二万兵马之举，其中必是有诈。只怕此时，武陵亦如襄阳那般，落入了大耳贼之手！”

　　蔡瑁一听，顿时浑身打了一个寒战，双目神色复杂，又有怒恨又有不甘而且还有浓烈的畏惧。时下蔡瑁已被诸葛亮的计谋挫得失魂落魄，心中无计，急忙向荆象问道。

　　“若是如此，我该若何！？”

　　“蔡将军何不进往南郡？”

　　荆象见蔡瑁这般落魄之相，心里一喜，随即凝声说道。


第七百九十五章 刘备势起（下）

　　“南郡？那里距离江东甚近，此时我军受此大损，南郡岂是安身之所！？”

　　蔡瑁脸色大变，疾言厉色喝道。荆象却是平淡，轻声回道。

　　“蔡将军稍安勿躁。时下荆州多有反抗蔡将军之声，大耳贼在荆州深得人心，眼下又占有大利，只怕不需多久，整个荆州便要落入此人手中。若不算武陵一万部众，蔡将军手上兵马仅剩二万余人。岂能抵挡大耳贼之强势。某有一计，可使荆襄之民，安如泰山，又可保全将军名爵。”

　　蔡瑁听言，原本黯淡无光的双目即暴起灿然之光，仿佛在绝境中抓得救命稻草般，连忙向荆象问道。

　　“计将安出？快快说来！”

　　荆象拱手作礼先拜，遂凝神而道。

　　“不如将荆襄九郡，献与江东孙策，孙策必重待主公也！孙氏坐拥江东、扬州、交州之地，拥兵近有二十万余，各部精兵在江东操练蓄养已久。且孙氏麾下猛将无数，如其主孙伯符、周幼平、黄公覆、程德谋等皆有万夫莫敌之勇。谋臣个个皆是世间人杰，特别是那周公瑾更被天下人称为世上第一智者，此人智高如妖，韬略谋策拈手便来，且统兵有道，自其入仕孙氏麾下，从无败绩。有此人坐镇，我等便不必忌惮诸葛亮之谋。再者，鲁肃、顾雍、张昭皆是有名谋士。若将军得江东所助，必能剿灭大耳贼之恶势！！！”

　　蔡瑁听言，神色剧变，厉声喝道。

　　“是何言也！！！我受先君遗命，临危托孤于我，今若不顾其子安危，远遁而去，再将荆襄之地送予他人之手！！此实乃大逆不道也！！！”

　　就在此时，旁侧的邓义亦附和而道。

　　“荆壮士之言是也。夫逆顺有大体，强弱有定势。今大耳贼多得逆贼相投，前番作战我军兵士又多被俘虏，以大耳贼那假仁假义，只怕这些俘虏，不需多久，便被其迷惑，投于其麾下。眼下大耳贼其势正大，在荆州又得人心，将军拒之，如同以卵击石，螳臂挡车。

　　且此时荆州外患未宁，内忧又作。我军连番挫败，但闻大耳贼、诸葛亮之名，军中兵士未战而胆先寒，安能与之敌哉？”

　　蔡瑁脸色连变，眼中不由露出几分凄楚之色。他本坐拥荆州之地，麾下近有十四万兵马，转眼间竟落得如此地步。蔡瑁心知，这全乃那诸葛亮谋策所使，虽然诸葛亮出山不久，与蔡瑁不过只有数战。但若说蔡瑁一生最为恐惧之人，必定是这诸葛亮。此番，他可谓败得彻底，若非得以勇将死士多番相救，他早已命丧九泉。

　　蔡瑁痛苦无比地叹了一声，缓缓而道。

　　“诸公善言，非我不从，但以先君之业，一旦弃与江东孙氏，恐贻笑于天下耳。”

　　荆象听言，冷然一笑，目光赫赫，望向蔡瑁。

　　“将军自料比那大耳贼何如？”

　　蔡瑁牙齿一咬，死死逼出三字。

　　“不！如！也！”

　　荆象疾言厉色，遂而再道。

　　“大耳贼兵强将勇，诸葛亮足智多谋。先败曹子孝五万大军，时日又连番谋策，火攻水计，摧将军八万兵马于新野，时今其得之襄阳。其势崛起，不可抵挡。若武陵当真如我所言，已被其取，将军岂有回天之力。投诚江东孙氏之谋，乃长策也。将军不可迟疑，致生后悔。”

　　“是也！还望将军莫再犹豫。否则一旦大耳贼大势建成，天下之大，能与之相并者，亦唯有曹、文、孙三者！”

　　邓义附和而道。蔡瑁极为痛苦地再叹了一口气道。

　　“诸公见教极是。我已知如何抉择！”

　　蔡瑁说毕，便传令兵士，立即赶往南郡而去。蔡瑁虽是不甘将荆襄九郡，献与江东孙氏。但比起他与刘备的滔天仇恨，他纵有再多的不甘，亦愿为之！！！

　　蔡瑁一众残兵败将火速往南郡而前，蔡瑁一边死咬着皓齿，双目发黑透着无尽怒恨，在心中嘶声大吼道。

　　“大耳贼、诸葛孔明！！！你等将我逼得如此落魄，若不亲手诛杀你等二人！！我蔡德珪誓不为人！！！！！”

　　蔡瑁大势已失，如同一头丧家之犬，败走南郡。而正如荆象所料，武陵已落入太史慈之手，而就在不远处，太史慈早已布下天罗地网，重重埋伏，等候蔡瑁自投罗网！

　　在武陵境界内的某条山脉，太史慈等候蔡瑁许久，仍未见得蔡瑁。太史慈想起诸葛亮先前吩咐，眼色稍起惊色，连忙命一队快骑前去打探。半个时辰后，那对快骑回报，果然在数里外发觉到有兵马军队的行迹。不过忽然却改变方向，往南郡的方向去了。太史慈听罢，眼色稍稍变得凝重，暗付道。

　　“看来确实如军师所料那般，蔡德珪身边果然潜伏了曹操人马。眼下蔡德珪转走南郡，必是去向江东孙氏求救！”

　　诸葛亮智多胜妖，岂不知前番曹操忽然重赏刘备，定是有所图谋，加之后来荆州谣言四起，诸葛亮已渐渐怀疑，曹操欲要趁刘表病危，使荆州大乱。诸葛亮心知曹操麾下谋臣皆是人杰，特别是郭嘉、贾诩二人，更不容小觑。曹操此番出手，必不止此。诸葛亮大约猜到，曹操应会在蔡瑁身边派人潜伏，进而教唆。

　　如同诸葛亮所料，那荆象正是曹操安排埋伏在蔡瑁身旁的细作。荆象本是青州之人，随曹操征战四方已有五、六年之久，又因其心思谨细，勇猛过人，当下于曹操麾下虎卫军内，任都尉一职。荆象受郭嘉之吩咐，在半年前独身来到荆州，投靠了蔡瑁，一直伺机而动。

　　眼下势局正如郭嘉所预测般发展，蔡瑁大败于刘备之手，已被逼得走投无路。荆象趁机谏言，让其求救于江东孙氏。一旦孙策当真趁荆州大乱，出兵攻取，即时荆州势局将会乱得翻天覆地，在多方势力混杂下，谁将成为最后的胜利者，尚且是未知之数。后事如何，但且静观其变。

　　却说太史慈发觉蔡瑁远走南郡，当即派人赶回樊城禀报。此时襄阳、武陵已落于刘备之手，刘备势力顿时大涨，崛起之势，快得令人不禁诧异。

　　而另一边在江夏郡内。在蔡瑁尚未出兵新野之前，刘琦在一队从骑的护送下，回到了江夏西陵城内。

　　此时韩玄刚收到蔡瑁传来的密令，知得荆州即将大乱。蔡瑁所发密令，既是吩咐韩玄，若是刘琦回到江夏，暗中将其杀害。韩玄虽才能庸俗，但却是心思细密之人，他心知蔡瑁势大，拥兵自重，刘表病重，荆州迟早落于蔡氏之手，因此早已向蔡瑁暗中投诚。

　　韩玄得知刘琦归来，大喜过望，心想若是替蔡瑁铲除刘琦这一心腹大患，他必得蔡瑁重赏。不过刘琦毕竟是刘表长子，韩玄不敢明目张胆地痛下死手。韩玄思定后，当下先亲自出城郭相迎。韩玄见过刘琦，两人礼毕，韩玄立马详装紧张地向刘琦问道。

　　“大公子可有见得主公！？主公病情如何！？”

　　刘琦虽然生性懦弱，但识人眼光却是不差，他早知韩玄这一奸贼暗中已向蔡氏投诚。刘琦心中冷笑，暗付道。

　　“奸贼，就让你再猖獗一阵，迟早取你项上头颅！”

　　刘琦想毕，立即泪光上涌，向韩玄泣声而道。

　　“我父病重，命在旦夕，但蔡德珪却令人把守府中外门，不让我见。琦多求无用，寻遍城内重臣，亦无人理会。万念俱灰之下，琦亦只好回来江夏，望能守住此地，令我父安心，早日安康。”

　　“蔡德珪竟敢如此！！大公子，要不我等在江夏起兵，杀往汉寿，到时我就不信那蔡德珪还会多加阻拦！！！”

　　韩玄听言，详装大怒，厉声喝道。刘琦知他虚伪，不过亦不揭穿，摇首急劝道。

　　“韩将军稍安勿躁。蔡将军有言，说琦奉父命镇守江夏，其任至重，日前擅离职守，前往相见，若我父得知必生嗔怒，病将转增，非孝也。琦细心一想，亦觉如此。蔡氏一族，功德如海，荆州能得以安稳，全仗其力。韩将军万万不可轻举妄动，寒了蔡氏之心。”

　　韩玄在刘琦眼目内，发觉几分畏惧之色，心中暗笑刘琦懦弱无用。两人谈了一阵，韩玄遂引刘琦入城，刘琦与一众从人，皆回城内郡衙安歇。

　　韩玄告辞刘琦之后，即派人唤陈横、金旋、巩志三将于府内商议。陈横献计道。

　　“不如将军在府中设一宴席，邀他饮宴，表面是为其接风洗尘，暗地里却埋伏刀斧手。我等三将引军在府内藏着，将军以砸杯为号。我等一听得声响，立即引军杀出，将那刘琦砍成肉酱！”

　　韩玄听言大喜，当即令陈横、金旋、巩志各去安排。与此同时，在另一边刘琦回到郡衙后，并无歇息，而是带着数人向城内黄忠府邸疾奔而去。

　　刘琦此番回来江夏，乃是依诸葛亮的计策而行。在诸葛亮的计策中，黄忠乃至关重要的人物。刘琦一边行走，脑里一边想起昔日诸葛亮之言。

　　“黄汉升乃忠义之士，虽今年近五旬却有万夫不当之勇。且此人在江夏极有名声，深受军民爱戴，被誉为乃江夏屏障。大公子若要稳江夏，必须说得此人来助，即可马到功成。”

　　诸葛亮的话，刘琦自然谨记心中。当下刘琦来到黄忠府内，下人通报完毕，黄忠急急冲出，倒履迎之。

　　“末将黄汉升见过大公子，有失远迎，还望大公子勿怪。”

　　黄忠拱手作揖，谦卑有礼，毫无虚假之色。

　　刘琦对人谦和，且其懦弱之名，人所皆知，因此在荆州一般官僚对刘琦毫无敬重之心。像黄忠这般，绝无所有。刘琦当即对黄忠生了几分好感，与黄忠叙礼罢，黄忠正欲请刘琦入府说话。忽然黄忠脸色一变，一双虎目投射出巨大的光华，死死地盯着刘琦身后一人。

　　只见那人长得甚是奇异，魁梧的身躯足有三个汉子般巨大，双臂如有撕虎擒狮之力，目光充满一股吞天之势。


第七百九十六章 刘琦进登大位（上）

　　而且更为可怕的是，这巨汉身上散发的迫力，竟让黄忠暗暗察觉到几分威胁。

　　“这位壮士天生异相，必是了不得之豪杰。不知可否告之大名？”

　　黄忠作揖先是施礼，时下那人不过是刘琦从人的身份，却得黄忠这般大礼，黄忠府中下人见得都不由生出异色。

　　那巨汉却是平淡，欠身回礼，便道。

　　“某身微名轻，将军乃世间豪杰，某岂敢将军面前放肆。”

　　黄忠听言脸色一冷，刘琦遂在旁急低声说道。

　　“黄将军且先进府谈事，此番琦有大事相求。”

　　黄忠眉头一皱，微微颔首，便引着刘琦进入府中大厅，喝退府中下人。刘琦亦只带刚才那位巨汉，其余从人皆令其在厅外守候。黄忠见刘琦对那巨汉尊重无比，又留下听事，顿时对那巨汉更是好奇。刘琦和那巨汉暗中交流眼色，神色一凝，忽然说出了巨汉的身份。

　　“刚才人目杂多，有些话不方便明说。黄将军，此人乃是刘皇叔结拜二弟，潘无双也！”

　　“竟是无双上将潘无双！公之大名，如雷贯耳，老夫早有听闻！今日幸得见公之尊荣，果然不同凡响！！”

　　黄忠虎目顿时瞪起，惊呼而道。他本就觉得此人定是来历不凡，却无料到竟是那打遍天下无敌手的无双上将。昔年，潘凤与‘将王’吕布，单打独斗，却仍能不落下风，平手收场，足可见其武艺之高。后来潘凤更与天下各个盛名勇士对战，如‘恶来’典韦、‘虎痴’许褚，‘龙胆’赵云，‘小霸王’孙策。潘凤皆以保持不败，昔年更一斧劈死袁绍麾下大将颜良，而使得袁绍于白马落败，痛失先机。黄忠对潘凤一直颇有敬重之心，而此时其兄刘备，在荆州得以民心所望，黄忠亦曾有拜见之心。不过因军务缠身，一直未有见得。

　　“黄将军谬赞了。黄将军老当益壮，年近五旬，仍能射杀江东猛虎孙文台，天下为之一惊。潘某今日得见，实是荣幸至极！”

　　潘凤拱手作礼，两人四目对视，各是赏识。两人一番寒暄后，潘凤向刘琦暗投了一个眼色。刘琦微微颔首，脸色一凝转身向黄忠问道。

　　“素闻黄将军乃忠义之士，时下荆州外患内忧，势局动荡不安。将军有何策也？”

　　黄忠一听，心里遂荡起阵阵涟漪。荆州所处势局，他岂会未有发觉。北方曹操虎视眈眈，南方孙策蓄兵势壮，此为外患。而此时刘表命在旦夕，蔡氏把持重权，若刘表一旦逝世，蔡氏定会趁机拢权，图谋荆州。

　　对此，黄忠一直心有忧虑，奈何他人微言轻，有心而无力。此时大公子刘琦，向他问计，黄忠难免心潮滂湃，当即拱手而告。

　　“依老夫之见，大公子应谏告主公，暗中分削蔡氏势力，再遣大公子回荆州处政，以公子为首，聚集蒯越、蒯良兄弟等忠义之士对抗蔡氏，与其分庭抗礼，以此来稳内局。至于外患，北有刘皇叔把守新野门户，可无忧也。南有韩将军坐镇，老夫愿肝胆涂地辅佐韩将军，以保江夏万无一失，还请大公子不必忧心。”

　　黄忠所谏确实是妙，不过黄忠却不知，时下刘表已经逝世，荆州已发生惊天动地的变故。黄忠一席话落下，潘凤和刘琦面容皆露出喜色。

　　黄忠敢于进谏，削弱蔡氏的势力，可见其并不像韩玄那般，暗中投靠了蔡瑁。

　　“黄将军果是忠义之士！我父在天之灵，亦欣慰也！”

　　刘琦喜极而泣，仰头呼道。黄忠却是脸色剧变，虎目大瞪，忙问道。

　　“大公子此言！！！难道主公已！！！”

　　刘琦双目一眯，目光内尽是怒恨之色，当下从衣袖内拿出刘表的遗属，递向黄忠，同时一一告之蔡瑁恶行。黄忠急拆信而观，一边听着刘琦的言语，老泪众横，悲怆不已，哭不止声。刘琦触景动情亦随之而泣。潘凤在旁相劝二人，自然不在话下。

　　少时，哭声渐止。黄忠通红的虎目内，尽是滔天杀意，双膝一跪，向刘琦厉声说道。

　　“蔡瑁大逆不道，擅改先君遗命！老夫不才，但愿以微薄之身，助大公子重夺荆州大位！”

　　刘琦急扶起黄忠，凝声而道。

　　“黄将军快快请起，若得黄将军所助，大事可济也！”

　　“不知大公子可有计策？”

　　黄忠遂又向刘琦问道，同时目光暗暗地瞟了潘凤一眼。他心知，潘凤既然随刘琦来到江夏，刘琦必定先前早已寻找过刘皇叔商议大计。刘琦重重点头，随即低声而道。

　　“蔡氏势大，拥兵自重。眼下荆州唯有我叔父刘玄德能与其对抗。且先父亦有遗命，要我与叔父同理政事。先前我已与叔父有过商议，黄将军所有不知，叔父麾下军师诸葛孔明，乃旷世奇才。对于剿灭蔡氏之事，诸葛孔明已有计策。即时我等只需取下江夏，其余之事，皆有诸葛孔明布置，黄将军不必多虑。”

　　“诸葛孔明，岂不是那出计助刘皇叔击退曹子孝五万大军的奇才？”

　　黄忠一听诸葛孔明之名，顿时脸上涌起几分喜色。刘琦露出一丝笑容，颔首应道。

　　“正是！”

　　“若有此人出谋划策，大公子可安枕无忧矣！不知我等要如何取之江夏？”

　　“韩玄在江夏手握重兵，此人乃奸诈之徒，早与暗中降了蔡瑁。此时我回至江夏，他必然欲要害我，来讨好蔡瑁。诸葛先生料定，韩玄必有招数。我等暂且静观其变，即时我会令人通知黄将军。还望黄将军到时出手相助，若能诛杀韩玄此人，江夏便可兵不血刃而取之！”

　　刘琦双目聚光，不知为何，自从他得以刘备、诸葛亮的协助，他的自信心膨胀了许多，懦弱的性子亦变得坚韧不少。亦或许是，时下家中生有剧变，危难之中，令刘琦成熟了不少。

　　“韩公竟然投靠了蔡瑁！兹事体大，大公子可有铁证？”

　　黄忠听言却是大惊失色，脸色甚是复杂。他毕竟是受韩玄所统，一生忠义的他，确不愿做以下犯上的逆举。刘琦冷然而笑，与黄忠速道。

　　“黄将军不必多疑。韩玄是忠是奸，无需多久便能清楚！”

　　刘琦、黄忠、潘凤三人商议一夜，遂暗自散去。黄忠送出刘琦、潘凤，眼色多有疑虑，想到韩玄竟可能是奸佞叛逆之徒，不禁摇首叹气而回。

　　次日，果然如刘琦所料，韩玄忽然在其府大摆宴席，邀请刘琦赴宴。刘琦派人通知黄忠，令黄忠先于城内校场，聚集一部心腹兵士，同时再派数名兵士在韩玄府外守候。若是听得府内有喊杀声起，即证明韩玄果真有加害刘琦之心。若是未有，则证明韩玄并无歹心，非是奸逆之辈。

　　黄忠听命而去，依照吩咐各做安排。另一边，刘琦与潘凤以至韩玄府中，韩玄请刘琦入席，潘凤于刘琦身后，跨刀而立，面无表情，那魁伟巨大的身躯，如同一座巨山一般，甚是骇人。韩玄见潘凤气宇轩昂，不似一般人物，心中有所忌惮，先问潘凤名号。潘凤闭口不答，韩玄心怒，刘琦在一旁忙劝告，说潘凤乃是他赶来江夏路途中巧遇的豪杰。韩玄听毕，正欲喝斥几句，这时府内下人刚好捧上酒食上席。韩玄遂不理会潘凤，心中暗想即时等他信号一响，哪怕你是天下来的天兵神将，亦要被他的人马砍成肉酱。

　　韩玄甚是热情，连番向刘琦敬酒。刘琦仿佛毫无提防般，一一相敬，谈笑自若。酒至半酣，韩玄忽然脸色一变，向刘琦冷言而道。

　　“大公子为人谦和，若是太平盛世不失为一明主。但只可惜眼下荆州腹背皆有大患之敌，乱世之中，谦和即为懦弱，大公子若为荆州之主，荆州难以保存矣！！”

　　刘琦脸色亦变，双目透光，凝视着韩玄。

　　“韩公此为何意？”

　　韩玄冷然又笑，忽然执起酒杯，仰头喝尽后，长叹了一口气。

　　“我于早前已从蔡将军信中得知，主公已辞人世，大公子为何隐瞒主公已逝之丧报！？难不成大公子是怕我会加害于你？”

　　“韩公乃荆州之臣，我父乃你之君主，韩公又岂会加害于我？”

　　刘琦神色丝毫未变，反而笑道。韩玄脸色骤寒，死死地盯着刘琦。

　　“大公子虽是懦弱，但却不是愚昧之人。你早知我已暗投蔡将军麾下，又何必要我明说！！？”

　　韩玄话毕，忿然起身，拿起手中杯子就欲砸下。就在此时，潘凤早就驱身而动，一手抓住了韩玄手腕，那巨大的力气，顿时将韩玄的骨头生生捏碎。韩玄凄厉痛叫不止，整张脸痛得扭曲。藏在府内四周的，陈横、金旋、巩志三将立马各带着五十刀斧手一涌而出。潘凤毫无惧色，一手抽起韩玄正欲，一掌将其拍死。刘琦却急声叫道。

　　“潘将军！！诸葛先生有令，此人先不可杀！！！”

　　潘凤听言，立即减了八分力气，一掌拍在韩玄的头颅上。韩玄只觉脑顶受到重锤敲击，震得将要爆裂，顿时昏死过去。潘凤一把甩开韩玄，立即抽出腰间刀刃，护在刘琦身前。刘琦亦掣出宝剑，双目透着无尽恨意，望着不断往四周涌来的兵马。陈横先见韩玄被潘凤一掌拍得昏倒，轰然大怒，持刀往潘凤踏步冲来。潘凤凤目骤暴厉光，一刀劈落，陈横看刀式猛烈顿时吓了一惊，忙提刀挡去。砰的一声巨响，潘凤力气之巨大，果然非同凡响，竟一刀就把陈横刀刃劈断，锋利的刀刃直落陈横面门。陈横眼珠瞪大，眼见着刀刃冲来，无比恐惧地惨叫一声。四周将士之间，陈横的头颅如同破开的西瓜般猝然分开两半。潘凤一刀就将陈横劈死，吓得一众伏军惊骇不止。潘凤踏前一步，夺了陈横的大刀，双手持刀，凤目圆瞪，睨视着四周人马。巩志反应过来，厉声大喝。


第七百九十七章 刘琦进登大位（中）

　　“不必惊慌！！此人再是厉害，亦只有单人之力，我等齐齐杀上，必能将其乱刀砍死！！！”

　　巩志喝毕，立即提起一柄大斧向潘凤冲来，在其身边的数十刀斧手亦齐齐涌上。与此同时，金旋亦提刀引兵从后面杀来。潘凤急冲而去，迎着巩志，双刀猛劈，巩志持斧一档，连退三步，潘凤随后跟上，双刀横砍。攻势又猛又急，巩志躲避不及，在双刀切过之下，头颅猝然分开四块，死相甚是恐怖。那随之而来的兵士，被潘凤乱砍乱劈，瞬间死了十几人。

　　另一边，刘琦持剑应付着金旋，金旋武艺不俗，身边又聚有数十刀斧手同时齐攻。刘琦被杀得连退不已，险象环生。潘凤杀退巩志部众，忙转身杀去，金旋正杀着刘琦，眼见就要得手。遽然间，两柄快得无影的刀刃飞来。

　　金旋大惊，连忙逃开，退走数步后，定眼一望，只见巩志的尸体倒下在地，立马吓得魂魄惊飞。潘凤护住刘琦，提双刀强杀而去。双刀如同两道血色旋风，凡是抵挡在前的刀斧手，皆被潘凤扫杀而死。随即在四周的刀斧手，强震惧意，疯狂往潘凤杀来。只见潘凤仿佛于千刀万刃之中，飞斧乱劈之际，肆意纵横，如入无人之境，杀出片片腥风血雨，硬是亦一己之力，硬抗数百刀斧手。金旋眼见潘凤大发神威，勇不可挡，畏惧笼罩全身，不知何时，已退出了围杀的人潮。

　　猝然间，韩玄府外，一连暴起马鸣嘶叫，脚步飞踏，兵戈震荡之声。黄忠纵马提刀冲入府内前院，正见数百人正围杀着潘凤和刘琦。

　　顿时间，黄忠怒火难灭，厉声大喝。

　　“都给老夫住手！！！！！”

　　黄忠声如轰雷，骤然炸开。那数百刀斧手一听，皆认得是黄忠之声，下意识地便纷纷停住了手。金旋见是黄忠，大喜，连忙向黄忠呼道。

　　“黄老将军，快快助我！！！”

　　黄忠脸色冷酷，迅疾按住赤色大刀，拈弓上箭，金旋正以为黄忠要射潘凤，哪知黄忠箭头一转，忽然对准了他。

　　咻！！！

　　箭矢如迅雷而飞，金旋吓得魂魄丢飞，眼见箭矢射来，却不知躲避。

　　砰的一声巨响。黄忠箭矢正中金旋头盔，金旋痛叫一声，倒地昏死。那些围杀潘凤、刘琦的兵士正是惊异间，又听黄忠厉声喝道。

　　“若不放下兵器者，皆斩！！！”

　　黄忠此言一落，顿时间无数刀斧落地声响起。黄忠遂令其部署将那些围杀刘琦、潘凤的兵士擒住。同时，黄忠急急落马，跪地而道。

　　“韩玄叛逆反主，谋害大公子，其心可诛！末将愿协同军中忠义之士，追随大公子左右！”

　　刘琦听言大喜，忙扶起黄忠，随后又谢过潘凤刚才舍命而救之恩情。潘凤虽乃无双上将，但在密集的攻势下，且又要保护刘琦，刚才刘琦曾多番落险。潘凤为护其身，受了不少伤势。不过潘凤却是面不改色，微微颔首，只道无事。黄忠看在眼里，不禁惊叹潘凤刚硬血性。

　　黄忠遂令兵士，将一干人等擒下，韩玄、金旋皆被所擒。

　　是夜，韩玄、金旋悠悠醒来，已发觉自己已成他人阶下之囚。韩玄见到黄忠立于刘琦身旁，反而大骂黄忠无义。黄忠闭口不语，刘琦听得怒火上涌，即令兵士张嘴韩玄。韩玄被掌刮数十掌，打得痛叫不已。那剧烈的痛楚，清晰地让韩玄明白时下情势。韩玄不敢再有造次，一旁的金旋争先告罪，尽说韩玄之罪。韩玄见势已极，当即亦告之其与蔡瑁联合之罪。

　　刘琦大怒，令兵士推出韩玄于郡衙外斩首示众。至于金旋，刘琦却特留其一命，收于帐下。黄忠又向刘琦，请求葬韩玄尸首于江夏之东。刘琦应诺，遂令人操办。潘凤见黄忠这般，心中亦暗叹黄忠果真是一义士。

　　之后一连数日，刘琦令黄忠与金旋在江夏各县，传报韩玄与蔡瑁联合叛逆之举。黄忠在江夏名望极高，加之刘琦乃刘表长子，各县军民皆以相投。于此，刘琦在诸葛亮的计谋下，成功取之江夏，得将黄忠、金旋、杨龄等将，兵马万余。

　　至此，诸葛亮早前一番布局皆已落定，襄阳、武陵、江夏皆落于刘备、刘琦之手，前后所得荆州兵马加之近有五、六万余兵力。与此同时，刘备与诸葛亮协同诸将，已赶往武陵安。刘备进入汉寿城内，得军民相望而迎，热情高呼之声，震荡汉寿。

　　之后，刘备来到城内郡治大殿，召见刘琮还有一众荆州文武。蒯氏兄弟，在殿前宣告刘表遗命。当荆州众臣得知，蔡瑁竟擅改遗命，皆大惊失色。刘琮哭泣跪地，磕头认罪，告之刘备，此全乃蔡瑁一手操纵，与他无关。他愿应从先父遗命，将荆州之主之位还予其兄刘琦。

　　刘备谅在刘琮乃刘表之子，免于其罪。一众荆州文武皆告言，愿受刘琦统领。刘备安定政局，遂又命人将武陵蔡氏一族之人，尽数抓拿，由诸葛亮亲自定罪，各做处罚。诸葛亮铁面无私，蔡氏族人将近被斩首大半，其余者皆入狱收监。

　　刘备于武陵安稳局势，遂派人进往江夏邀刘琦赶回汉寿登位。刘琦听报，遂与潘凤往江夏进发，留黄忠镇守江夏。

　　同时在南郡内，蔡瑁引残兵败将入驻。其间又急发号令，将荆州本族兵马调往南郡。调令落毕，蔡瑁刚欲传令江夏韩玄，令其协助时。忽然有一将校入殿禀报，告之蔡瑁，韩玄已被刘琦诛杀，黄忠、金旋等将皆投向刘琦，江夏之兵皆落于刘琦之手。蔡瑁一听，怒火攻心。就在此时，又有将校赶来禀报，言武陵果真遭先前回归的二万兵马偷袭，已落于刘备大将太史慈之手，近日刘备带领其麾下文武，入主武陵，将蔡氏族人大半斩杀，其余尽被下狱。蔡瑁听毕，脸色扭曲得狰狞，如同一头厉鬼，竭斯底里地疯狂厉叫，气得七孔流血，昏死过去。众人救住，急请大夫医治。

　　次日，蔡瑁醒来，当即聚集众臣，商议求救江东之事。商议落定，蔡瑁以邓义为使者，遂登船往江东吴会而去。

　　却说孙策自其父孙坚死后，据住江东、集扬州、交州之粮财，子承父业，广纳贤士，开宾馆于吴会，命顾雍、张昭延接四方宾客。连年以来，你我相荐。时有会稽阚泽，字德润，彭城严畯，字曼才，沛县薛综，字敬文，阳程秉，字德枢，吴郡朱桓，字休穆。陆绩，字公纪。吴人张温，字惠恕。乌伤骆统，字公绪。乌程吾粲，字孔休。

　　此文贤俊才皆至江东，孙策敬礼甚厚。又得良将数人，吴郡陆逊，宇伯言，琅琊徐盛，字文向，庐江丁奉，字承渊。文武诸人，共相辅佐，由此江东称得人之盛。

　　话说，曹操前番见孙坚已死，料想孙朗年少，难当大局。曾遣使往江东，命孙策遣子入朝随驾。江东文武多有惧曹者，闻之此事，皆有色变。孙策冷然而笑，于众文武道。

　　“曹操欲令我遣子入朝，是牵制诸侯之法也。他欺我畏其势大，不敢不从！若我随之，必被天下人笑我孙氏无用！！！”

　　孙策说毕，周瑜即出席而告。

　　“我主承父遗业，兼江东、扬、交二州之众，兵精粮足，将士用命，有何忌惮而欲送质于曹？质一入，我等不得不与曹氏连和，屈人之下。他日我等有何面目，见于先主九泉之下。不如勿遣，徐观其变，别以良策御之。”

　　“哼！那曹孟德当真犯我江东，我亲率精兵猛将，兼合公瑾之智，必教其落荒而逃！！！”

　　孙策喝毕，遂命人欲斩曹使，尽显霸王之色。张昭大惊，忙进谏而道。

　　“主公万万不可！曹操乃汉之丞相，若斩其使，必被其借故说我江东欲反朝廷。如此江东失之大义，实为不智。不如放其使归去，只言我江东之决意，亦可震撼曹操，让其不敢小觑我江东。”

　　张昭话音一落，顾雍、鲁肃皆附和相谏。孙策与周瑜暗投眼色，周瑜亦觉得应如张昭所言，孙策方才止怒，呵斥曹使，放其归去。后来曹操听闻孙策这般急躁，反而大喜，笑道孙朗这般性子，刚则易断，迟早死于非命！时值曹操那时又准备征伐西北、荆州之事，故而未有理会孙策跋扈。

　　时年，孙策之弟孙翊为丹阳太守，孙翊性刚好酒，醉后曾鞭挞士卒。丹阳督将妫览、郡丞戴员二人，多方谏告，反被孙翊怒斥重罚。因此二人常有杀翊之心，遂与孙翊从人边洪结为心腹，暗地里秘密谋杀孙翊。时丹阳诸将县令，皆集丹阳，孙翊设宴相待。翊妻徐氏美而慧，极善卜卦，算得其象大凶，劝孙翊勿出会客。

　　孙翊却不信这神鬼之事，遂赴宴而去。至晚席散，孙翊正回府中，被边洪带刀随后，抽刀朝其后脑一劈，即砍死孙翊。孙翊一死，妫览、戴员知孙策其性暴虐，怕受其连累，遂把罪推于边洪，斩之于市。二人乘势掳孙翊家资侍妾。妫览见徐氏美貌，欲要占之。徐氏表面依许，暗中却知其夫君乃死于二人之手，秘密派人急传回吴会。孙策得知，其弟孙翊惨死于他人之手，轰然大怒，遂欲起兵击杀二贼。周瑜劝住，教到如此如此。孙策依从，遂命人召妫览、戴员进吴会来见，明义上乃吩咐其上任丹阳之职。妫览、戴员得知，大喜过望，遂准备赶往吴会。路途中，戴员却忽然觉得事有跷蹊，想此番赶往吴会大有可能遭孙策所害，正欲赶回。就在此时，拦路杀出一支兵马，妫览、戴员两人看那带军之将，正是时下享有盛名的吕蒙，大惊失色，立马往前奔逃而去。逃之不久，又有一支兵马忽然杀出。妫览、戴员看得眼切，那为首之将，正是孙策。


第七百九十八章 刘琦进登大位（下）

　　“反逆奸贼！！！竟敢加害我弟！！！必将你等碎尸万段，以泄我恨！！！”

　　孙策虎目大瞪，浑身尽是迫人霸气，一声嘶吼，竟吓得妫览心脏破裂，倒马死去。戴员亦吓得魂魄惊飞，坠落马下。孙策纵马飞前，霸王枪猛地一扫，戴员头颅顿时爆开。妫览、戴员两人皆死，孙策命兵士将其尸体剁成肉酱，喂于路野犬狼。同时孙策又命人捉拿妫览、戴员两人家中一众老小，不论老幼妇孺尽数活埋于其弟孙翊坟前。妫览、戴员两人府中有数个食客早前得知，得以逃脱。这数个食客，听闻孙策暴行，皆愤恨无比。此时却有一人寻至，与那数个食客吩咐几句，那数个食客大喜，收了金帛，远遁而去。

　　若是孙策在此，必然认得此人。此人正是其麾下虎威校尉吕蒙。吕蒙默默地望着那数个逃去的食客，喃喃而道。

　　“加之这五、六人，所聚仇恨孙伯符之死士已有数十人矣。我主计划之事，将近可以施行也！”

　　吕蒙眼中散发着两道极其恐怖的阴光，他本是忠义之人，但自从他暗下追随孙权之后，便变得阴险狡诈，诡计多端。此时，孙策仍未知道，尚在装疯卖傻的孙权，私下正策谋一场莫大的阴谋。

　　且说，丹阳平定。孙策为准备不久将来的战事，奋发图强，于大江之中，有战船七千余只。又拜其义弟周瑜为大都督，总统江东水陆军马。诸将日夜操练，蓄势备战。

　　同年吴太夫人病危，忽召孙权来见。孙权披头散发，口中喃喃有词，胡言乱语。吴太夫人惨白的脸色中，忽露出几分悲色，喝退众从人，独留孙权于房中。

　　吴太夫人双眼忽暴精光，盯着孙权凝声而道。

　　“知子莫若母。仲谋你何必在我面前装傻！”

　　孙权一听，原本浑浊的眼色内闪过两道犀利的光芒，不过一转即逝。孙权随即傻呵呵地笑了起来。吴太夫人火气上涌，厉声大骂，那骂声越是响亮，孙权便越是笑得厉害。吴太夫人气得一口血当场喷出。孙权竟然拍起掌来，仍然在笑。

　　吴太夫人见状，心知孙权是要死装到底，叹气而道。

　　“我本吴人，幼亡父母，与弟吴景徒居越中。后嫁与孙氏，生四子。你兄孙策生时，我梦月入怀，后生你时，又梦日入怀。卜者告之，梦日月入怀者，其子大贵，必为帝王之相。我重谢之。后来，曾遇一高人，我再向其问之。那高人却说，那卜者有一话未曾说予。大概是因恐遭罪，有意隐瞒。我大惊再问。那高人说之，梦日月入怀者，生出之子确有帝王之相。但日月不可同之。明夜有所区分。两者难以共存。日后两子必会相争，以致内局大乱。

　　因此为母多年来，一直吩咐你兄，凡事定要容忍你几分，唯恐你会记恨你兄。随着你父将家业越扩越大，为母心中忧虑便越来越盛。眼见你等兄弟二人，皆成为世上人杰，你兄悍勇威猛，威震江东。你谦和知礼，博学多才，知人善用，深得江东文武拥护。你等兄弟二人，各有所长，无论谁人，皆可扩张你父基业。只是，你兄毕竟是长子，接领江东乃上古定礼。为母知你心有不甘、怨恨。但你等二人，毕竟是血肉手足，岂能如那战场敌人那般，自相残杀！！仲谋呐！你父不幸早丧，为母不久亦将离开人世。你父竟将江东基业交付你兄。望你能竭力助之，如此为母死不朽矣！！！”

　　吴太夫人说毕，又连吐斗血。孙权忽然大声哭泣，哭声之大，传遍整座府宅。一众从人听闻，赶忙入来看望，见吴太夫人已昏厥过去，连忙请大夫来救。孙权在旁一直哭声不止，众人多劝无用，只好送其回房。

　　数日后，孙策听闻其母病重，赶到吴太夫人床榻之前。吴太夫人早唤来周瑜、张昭，于孙策床前吩咐道。

　　“子布、公瑾乃江东依仗，不可怠慢。我妹与我共嫁你父，则亦你之母也。我死之后，事我妹如事我。你堂妹孙尚香亦当恩养，择佳婿以嫁之。”

　　孙策哭声不止，一一应诺，忽然吴太夫人又在孙策耳边低声而道。

　　“我儿伯符，仲谋乃你之亲弟。若其有所犯错，你乃兄长，能容则容。若其万一有大逆之举，无需顾虑，大义灭亲，以保你父一生基业！”

　　吴太夫人竭尽体内最后一分余力，言讫遂终。孙策哀哭痛嚎，具丧葬之礼，自不必说。之后，周瑜曾问孙策吴太夫人临终之言，孙策脸色剧变，却是用另一番言辞推搪过去。

　　孙策一生最为疼爱孙权，他绝不会相信孙权会加害于自己。况且，孙权之所以落得如今疯癫，全因孙策前番得罪于吉缘故。孙策对孙权只有愧疚，岂会提防。

　　孙策同年先丧一弟，再丧其母，甚是悲痛。幸好有其妻大乔还有周瑜相伴左右，得以安慰。

　　就在此时，忽然有荆州细作赶回来报。刘表已逝，荆州大乱，刘备正与蔡瑁激战于荆州。孙策闻之大喜，遂聚众于殿下商议。

　　“刘景升逝世。时下荆州大乱，正是我江东夺取荆州的大好时机，我欲出兵攻取，不知诸位可有异议！？”

　　顾雍听言，起身出席，踏步而出，拱手作揖，作礼毕，凝声而道。

　　“我军兵士蓄养已久，正是锋锐之时，荆州乃兵家必争之地。若能得之，便可直捣中原，缔造帝王霸业！此等大好时机，我主岂能让其白白流失！依我所见，即日便可于柴桑调配集合兵马，进攻江夏，先取根基！”

　　“哈哈！！！元叹之言甚合我意！！！如此我便依你言，即日准备荆州战事！！！”

　　孙策听言大喜，一拍奏案正欲敲定北征荆州之事。就在此时，张昭忽然起身而道。

　　“主公且慢！！！荆州虽乱，但蔡氏一族势大，手握十几万兵甲将士。只怕不日将剿灭刘备，平定荆州。我主贸然攻取，纵能得一郡一城，日后却将面对蔡氏十几万大军。久战日下，损兵耗粮，即使最后得之荆州之地。那时只怕曹操已平定西北，坐拥天下三分之二，若其到时若要起兵，必犯荆州！！即时主公又该如何应付！！？”

　　孙策深深地吸了一口大气，虎目渐起怒火，正欲发作。此时周瑜却笑声而道。

　　“子布言之过早，我看却是未必！”

　　张昭见是周瑜，恭敬地先施一礼，周瑜亦作揖回礼，随后张昭说道。

　　“大都督言下何意？”

　　“依我所见。蔡瑁虽是势大，但其麾下并无可用之才。反之刘玄德麾下潘、张、太史、华四将皆是绝世悍将，能于万军之内取敌将首级，如囊中探物。且近年听闻其麾下得之一旷世之才，此人复姓诸葛，名亮，字孔明。昔日曹子孝领军五万，却被此人计谋击败退走，尚且失了樊城。可见这诸葛亮计策、韬略之高。刘玄德得其相辅，如虎添翼，如鱼得水。加之刘玄德在荆州深得人心，若是与蔡瑁对敌，必有多方人马相投，势崛壮大。只怕那蔡瑁纵有十几万兵马在手，亦非是刘玄德之对手。”

　　周瑜淡然而笑，速言分析。张昭听得诸葛亮之名，脸色微微一沉，遂望向席下的诸葛瑾。

　　“子瑜我曾听闻你言，你有一弟，有惊天动地之智，出神入化之谋，乃当世奇才！这诸葛孔明这般了得，可否正是你弟耶？”

　　诸葛瑾听言，忙起身施礼，凝神而道。

　　“回禀张公。诸葛孔明，正是瑾之二弟。亦是瑾前番所言之人。”

　　“你弟才学若何？”

　　“我二弟号卧龙，学谋略、兵法于荆州名士水镜先生司马徽座下。学阵法、用兵于荆州大贤黄承彦座下。荆州曾有童谣，言卧龙、凤雏，二者得一，即可平天下也！”

　　诸葛瑾话音刚落，周瑜便朗声大笑。孙策与周瑜相视一眼，亦随之而笑。周瑜笑毕，眼中带着几分轻蔑之色而道。

　　“荒谬至极！单凭一己之力便可平定天下，这等荒谬之言，亦只能欺瞒三岁孩童。若真如此，那诸葛孔明岂不可堪比百万大军！？”

　　“大都督万万不可轻视孔明！孔明曾于黄承彦座下习得一阵，此阵名为八卦图。此阵若能发挥一成威力，可挡十万精兵，若能发挥十成，纵使有百万雄军亦难攻破此阵！”

　　诸葛瑾自然知道诸葛亮的厉害，连忙向周瑜相谏。周瑜那俊美如妖的面容，顿时涌起些许怒色，时下他可被天下人誉为天下第一智者。诸葛瑾将这诸葛亮说得这般厉害，岂不连周瑜这个天下第一智者，亦不如他！

　　周瑜冷然一笑，疾言厉色而道。

　　“八阵图此阵，我亦有所听闻。此阵乃由八门金锁阵所变奇阵。八门者。为休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉，从伤门、惊门、休门而入则伤，从杜门、死们而人则亡。要破此阵，只需看出阵内八门布置，便可破之，何惧之有！？”

　　周瑜当即说出破阵之法，诸葛瑾却是摇首而道。

　　“昔日我与我弟，曾用土沙为阵，泥石为兵，演练阵法。我亦曾用大都督破阵之法，但孔明八阵图，八门变换无穷，各门随时候而变，根本无法确认其门所在！”

　　周瑜听罢，顿时脸色变得凝重起来，眉头深锁，沉吟思索。此时在一旁的孙策却一掌重拍奏案，怒声喝道。

　　“够了！诸葛子瑜，你乃我江东之臣！竟然那诸葛孔明这般厉害，为何你早前不与我引荐之！？”

　　“主公息怒。我亦曾发信予孔明，但孔明那时未有入仕之意，只望耕地于南阳，因而拒绝于我。孔明此人非是可强迫之人，我故而暂且放弃，望日后再劝。哪知孔明忽然出山，去了刘玄德麾下。”


第七百九十九章 江东起兵荆州（上）

　　诸葛瑾话毕，孙策甚是不喜，冷声道。

　　“不过是山野村夫有何能耐！？我弟公瑾谋策百出，拈手便来，凡有计策，定能计定大局，决胜于千里之外。天下人皆知公瑾之智，赞其为天下第一！我江东有公瑾坐镇，何须忌惮那诸葛孔明！”

　　孙策喝退诸葛瑾，诸葛瑾欲言又止，却见孙策双目寒澈，遂不敢再有多言，回席坐落。周瑜却向诸葛瑾作揖施礼，柔声而道。

　　“子瑜素来非是夸夸其谈之辈。想必其弟诸葛孔明必有过人之处，若有机会，瑜必与其虚心请教一番！”

　　此时周瑜显示出他的从容、阔达，诸葛瑾忙作礼回道。

　　“大都督乃当世人杰，孔明焉有能耐教于大都督。先前瑾若有失言，还望大都督莫怪。”

　　周瑜淡然笑之，随即又转身向孙策进谏。

　　“主公若要出兵荆州，不可急在一时。依瑜之所料，蔡德珪必大败于刘玄德之手，待他走投无路，必会发信求援于江东。眼下蔡德珪扶立荆州二公子刘琮即为主，刘玄德则欲辅佐荆州大公子刘琦登位荆州。即时主公明里可打着辅佐刘琮的旗号，进军荆州，出师有名，为之义也。主公以义为先，暗取荆州之地，是为上策也！”

　　张昭听言，即又反驳道。

　　“若荆州战乱一定，曹操挥兵杀来，那又若何？”

　　周瑜早有思量，遂便回道。

　　“荆州之战，我等先以蔡氏兵马为前驱，抵挡刘备。至于我江东兵马，则暗中取南郡、桂阳、长沙、江夏四郡，此四郡依伴江东、交州，若有万一，我方随时可进军而援。至于荆州其余郡县，皆依靠中原、益州事非之地，先任那刘玄德夺取。若曹操平定西北，欲要南征，必先击刘备。到时待曹、刘二方开战，我军可从后偷袭，分割荆州土地。刘备腹背受敌，纵有诸葛亮所辅，亦无力回天，岂有不败之理？待曹操剿灭刘备，锋头已钝，加之年年大战，兵士疲惫，粮草耗竭，未有四、五年间，绝不敢轻易与我江东开战。依此，我主得之荆州半壁之地，势力大增，趁曹操休养之时，大力招兵买马，操练兵士，养精蓄锐，待与曹操之战，一战而夺天下！”

　　周瑜语出惊人，一席话落下，殿中惊呼不止。张昭双目亦发连连惊异之光，暗付周公瑾之谋略，不可料也。

　　“原来大都督早有深思熟虑，如依大都督之计，我主之帝王霸业可成矣！”

　　张昭恭敬拱手一拜，再无忧虑，退回席中。孙策虎目喜意无穷，朗然大笑。

　　“哈哈哈哈！！！我弟公瑾不愧为天下第一智者，得你辅佐，岂忧我孙氏不可一统天下也！！！”

　　周瑜计策落定，孙策依计行事，先耐心等候，同时在豫章聚集六万精兵，周泰、黄祖、程普、韩当、吕蒙、凌统、徐盛等诸将皆调配往豫章，整兵待战。再令鲁肃、陆绩负责粮草、辎重、军备等物资筹备、运输。

　　约有半月后，一切皆如周瑜所料，刘备大败蔡瑁，蔡瑁在半月之内，不但兵马损失惨重，且失了襄阳、武陵、江夏等郡。而孙策一直等待之人，亦终于来到了江东吴会。

　　却说邓义依蔡瑁之命，持书进往江东。孙策从荆州回来的细作口中，得知邓义前来，依照周瑜之言，先做一番安排。

　　邓义乘马引仆从渡河刚入江东渡口，忽见一队军马，约有五百余骑，看其兵甲服侍，正是江东之兵，为首一员大将，轻妆软扮，勒马前问道。

　　“来者莫非荆州蔡公麾下大将邓将军否？”

　　邓义甚是惊异，他来江东之行，尚未有通报孙策，为何会有一支江东兵马早就等候。邓义脸色一凝，拱手回答道。

　　“然也！不知将军名号？”

　　那将听言慌忙下马，声喏道。

　　“我乃孙氏部将丁奉也，我家大都督早知会有贵人前来。特令小将在此等候。”

　　邓义听得心神一阵激荡，暗叹那周公瑾未料先知，如若神人，不敢造次，忙下马答礼道。

　　“我闻江东大都督周公瑾乃天下第一智者，今日周公早有料定邓某前赴，先做安排，果真神人也。”

　　丁奉微微颔首，遂道。

　　“邓将军远涉路途，鞍马驱驰，大都督特命丁奉聊奉酒食。”

　　言罢，军士跪奉酒食，丁奉敬进之。邓义大喜，遂与丁奉饮了数杯，上马同行。来到吴会境界，是日天晚，前到馆驿，见驿门外百余人侍立，击鼓相接。一将于马前施礼道。

　　“奉大都督将令，为邓将军远涉风尘，令潘某洒扫驿庭，以待歇宿。”

　　说话之将，正是孙策麾下部将潘璋。邓义忙下马，回礼毕，与丁奉、潘璋同入馆舍。讲礼叙坐。须臾，排上酒筵，二人殷勤相劝。饮至更阑，方始罢席，宿了一宵。邓义睡前，暗思孙策这般礼待，是为明主也，眼下蔡瑁一连挫败于刘备之手，兵败将亡，大势已去。不如暗投孙策麾下罢了。

　　邓义思定，便入睡就寝。次日早膳毕，上马行不到三五里，只见一簇人马到。乃是孙策引着周瑜，亲自来接。遥见邓义前来，早先下马等候。邓义亦慌忙下马相见，双目暗暗大量孙策、周瑜，见孙策身躯魁梧，浑身霸气骤发，孔武有力，似能双手撕天，真乃霸王再世。再看周瑜，俊美至极，美得纵是倾国倾城之美人，亦黯然失色，双目聚光，似有无穷智睿，那抹淡笑，给人一种莫名的惊异，仿佛世间一切皆在其预料当中。

　　邓义见孙策、周瑜这般了得，相投之心更为确定。

　　“邓将军远途跋涉前来江东，孙某若有招待不足，还望邓将军多多见谅。”

　　孙策灿然一笑，声音洪亮，邓义在其面前，不觉有几分自愧之色，当下欠身作礼，尽说敬重之意。孙策大喜，遂邀邓义入城，邓义上马，与孙策、周瑜并辔入城。至府堂上各各叙礼，分宾主依次而坐，设宴款待。饮酒间，孙策只说闲话，并不提起荆州之事。邓义心中有事，暗里着急，以言挑之道。

　　“今吴侯据守江东、扬、交二州，地广势大，威震南方。但近年听闻，吴侯忽然休兵蓄养，只操练兵马，却无动静。时下正值乱世，朝廷昏庸，天子受奸贼把持，社稷崩落，国将不国。大丈夫当应趁势而起，立以不世功业。素闻吴侯乃世间豪杰，人称小霸王。吴侯何不效仿西楚霸王项籍，聚以精兵猛将，平定天下！？”

　　近年，曹操为安抚江东孙氏。封孙策为车骑大将军，兼吴侯爵位。孙策听言，虎目顿暴灿然之光，一直以来，在孙策心中，比起汉高祖刘邦，孙策更为欣赏西楚霸王项籍。毕竟项籍乃江东之人，再者孙策脾性与项籍极为相似。邓义见孙策双目迸发尽是欲望之色，心中正喜，此时在旁侧的周瑜却是笑道。

　　“我主乃武能定国，威震江东，赏罚有道，军将皆心诚而服，更者体恤下属，爱护百姓。依瑜所见，日后功业，必能超于项籍。眼下我江东休养，我主自有深意。何况此乃我江东之事，就不必劳烦邓将军操心。”

　　邓义一听，脸色一凝，即言而道。

　　“周公此言差矣。天下大乱，百姓皆望乱势早日结束，而迎太平盛世。若吴侯有心安定天下，何不早日筹划，以救天下百姓于水生火热之中！”

　　周瑜将邓义表情变化看在眼里，心中暗喜，微微一笑又道。

　　“呵呵。看来邓将军对于吴侯，多有敬重之心。只可惜邓将军身居他人麾下，未能与吴侯效命。若吴侯能得之邓将军这般心系天下百姓之义士，何愁大事不可成也？”

　　邓义皓齿一咬，当下出席跪地，从袖中拿出蔡瑁书信，具告蔡瑁欲将荆州相献之意。孙策、周瑜却无任何惊异之色。孙策接信而观，看后递予周瑜。周瑜观毕，笑言而道。

　　“蔡德珪欲献荆州予我江东。只怕其表里不一，即时荆州乱势一定，蔡德珪便要过河拆桥！”

　　邓义听之，心中一连翻起巨浪，蔡瑁确有此心，不过看来却瞒不过周瑜。邓义心中暗付，眼下蔡瑁势穷，孙策、周瑜皆赏识于他，投于其麾下，必有受之重用。更何况，孙策、周瑜君臣相辅相成，大有可能夺之天下！

　　邓义想毕，即告言道。

　　“荆州乃兵家必争之地，沃野千里，民殷国富，智能之士，久慕吴侯之威。若吴侯愿起江东之众，长驱北指，夺下荆州，霸业可成，汉室可兴矣。此等大好时机，吴侯何须多加顾虑重重，当应速行之！吴侯乃明主也，恨不能早遇而仕！即时若那蔡德珪当真有歹心，邓某定将大义灭亲！！”

　　周瑜皓目刹然一凝，冷声喝道。

　　“食其禄而背其主，是不忠也，居其土而献其地，是不义也。邓将军这般卖主求荣，若我主纳之，必留祸根！”

　　周瑜喝毕，正欲喝左右，驱赶邓义出门。邓义忿然大喝，厉声吼道。

　　“邓某非卖主求荣！今遇明公，不敢不披沥肝胆！蔡德珪擅改先君遗命，禀性残暴无仁，不能任贤用能，加之刘备势崛壮大，其又在荆州深得人心。当下蔡德珪麾下人心离散，迟早必亡。吴侯若能取得荆州，北上中原，匡正天朝，名垂青史，功莫大焉。明公果有取荆州之意，邓某愿施犬马之劳，即在军中以为内应。蔡德珪若生异心，我好歹取其首级，献于吴侯。未知吴侯意下若何？”

　　邓义又做承诺，周瑜听毕寒澈神色即去，与孙策暗投眼色。孙策遂朗然大笑，连喝而道。

　　“哈哈哈哈！！！好！好！！好！！！”

　　即时孙策收纳邓义，让其先于蔡瑁麾下，监视其一举一动。同时，周瑜又对邓义交付如此如此。邓义一心要投孙策麾下，当下心中谨记。

　　次日，孙策写落回书一封，交予邓义。邓义持书告辞，急望荆州南郡赶回。

　　与此同时在汉寿城内。刘琦回归，刘备麾下众将臣谋士，兼荆州原班文武相辅。刘琦为安抚刘备，将大多重要职位，都许予刘备麾下之人。时又感刘备恩德，遵从刘表遗命，令刘备与他同理政事。刘琦对刘备可谓是言听计从，极其依赖，加之蒯氏兄弟、伊籍皆有心仕于刘备，有意维持这诡异的局势。

　　刘琦亦无觉得其中不妥，待刘备如同父辈，尊爱有加。刘备亦待刘琦如同膝下之子，叔侄二人相处融洽，毫无空隙。

　　待襄阳、武陵、江夏皆稳。一日，诸葛亮忽然向刘备说道。

　　“蔡德珪败退南郡，将其心腹兵士皆聚集一处，要稳荆州，蔡氏绝不能容，不可不急除之。”

　　刘备微微颔首，即与诸葛亮道。

　　“军师所言甚是，依军师之见，我当若何？”

　　“主公当下因调配武陵、襄阳兵马，齐而进发，攻取南郡，以迅雷不及掩耳之势，剿灭蔡氏。同时再令江夏黄汉升，多加提备，严守城池！”

　　刘备听言，眉头一皱，急问道。

　　“军师这般布局，为何？”

　　诸葛亮那皓月般的眼眸微微一眯，爆出两道令天地亦要为之黯淡的光彩，凝声而道。

　　“蔡德珪大势已去，走路无论，必然奋势一搏。依亮之料，他大多会遣使往江东求援，引江东大军进入荆州，以挡我军攻势！”


第八百章 江东起兵荆州（中）

　　“蔡德珪竟敢引狼入室！！他简直是丧心病狂！！！”

　　刘备暴跳如雷，厉声大呼。诸葛亮凝神又道。

　　“江东孙氏蓄养已久，兵强马壮，谋臣猛将多如牛毛，其势之大，非同一般。若是江东真若出兵，必分兵四路，取长沙、南郡、江夏、桂阳四郡。此四郡皆依伴江东，江东若能得之，若有万一，随时可发援军救援。江东孙氏势大，带甲兵士足有二十多万余，眼下主公尚未成以大势，不可与其硬抗。先弃长沙、桂阳，力保江夏、南郡不落于孙氏之手，再继以图谋后事！”

　　“孔明所甚善，我即依你言，下令调配兵马！”

　　刘备脸色甚是凝重，江东孙氏势力之大，并不损色于曹操多少。今番，江东若倾势而取荆州，集合蔡氏之力，荆州必然翻天覆地，局势大变。虽是如此，但刘备心中却毫无畏惧之意，反而有种蠢蠢欲动的兴奋。

　　原因无他，全因他刘备麾下已有了一位拥有旷世之智，经天纬地之才，出鬼入神之计的超凡谋士！

　　刘备依照诸葛亮之谏，命张飞率襄阳一万兵马杀向南郡，伊籍负责其军中辎重、粮草，同时刘备又聚合潘凤、文聘等将，协同诸葛亮，起兵二万，华雄领其余兵马镇守武陵。大军即日从武陵出发，往南郡进军。再之，刘备又令大将太史慈还有名士蒯良赶往江夏，助黄忠把守江夏。

　　两路大军，旌旗遮天，刀枪蔽日，浩浩荡荡，气势汹涌皆往南郡而去。另一边，却说蔡瑁败走南郡后，日夜惊怕刘备出兵来讨，故而多派细作，在武陵、襄阳之地打探。此时已有细作报之蔡瑁，刘备分兵两路，襄阳出兵一万，武陵起兵二万，合三万兵力正往南郡声势惊天，浩荡杀来！

　　蔡瑁大惊失色，眼下邓义出使江东尚未归来。蔡瑁如火烧眉头，即令各部兵马做好防备，又挖以深沟土垒，筹备守城军备，准备即将而来的大战。

　　就在刘备大起兵马，欲要攻克南郡，剿灭蔡氏。与此同时，江东亦是兵马大动，周瑜持孙策号令，在豫章八万精兵内，分兵四部。第一部由周泰统领，徐盛为副将，鲁肃为军中军师，领兵三万杀往江夏。第二部，由黄盖所领，潘璋为副将，顾雍为军中军师，统兵八千暗往桂阳境界出发，等候军令，随时准备袭击桂阳各个城县。第三部由程普统率，韩当为副将，诸葛瑾为军中军师，率兵八千往长沙境界进军，亦暗中等候号令，准备攻取长沙。最后一部，由孙策亲领，协同诸将谋臣，统兵三万四千兵马，往南郡救援。

　　江东不动则已，一动便是八万精兵，分兵四路，如同四条蛟龙般渡河过江，往荆州各地穿游而去。

　　就在蔡瑁急得焦头烂额之时，邓义终于赶回南郡，禀报蔡瑁，具言孙策愿以接纳，江东已向江夏、南郡同时出兵。蔡瑁听言大喜过望，当即通告各部兵士，江东来援之讯。各部兵士听得，顿时士气大涨，先前低落的士气，可谓是水涨船高。

　　数日后，刘备二万大军杀入南郡境界，一连夺取城县。同时张飞所率部众亦从襄阳与南郡交界杀入，一路势如破竹，连夺城池。蔡瑁皆不相迎，他自知江东援军迟早会到，将麾下二万部众皆聚集于南郡江陵城内。半月内，建造一座瓮城，又在城外方圆三里，挖取深沟，筑起土垒，以作防备。

　　十日后，刘备从江陵城北处引军杀至，于江陵城十里外，大起土木，建造营寨。次日，张飞亦率兵从江陵城东赶至。刘备两路大军聚集，正准备下令猛攻江陵之时。忽有一斥候急急入帐来报。

　　“报！！！江陵城南三十里外，有一部大军渡江而来，其部势大，人多势众，足有三万多兵马！！！小人见得军中旌旗，统兵大将正是江东吴侯，孙伯符。同时，其义弟周公瑾亦在军中！！！”

　　“江东兵马竟然来得如此之快！？看来其必是早有调配！”

　　刘备听言大惊，双眼瞪起，急急问向诸葛亮。诸葛亮亦有几分凝重之色，吟声而道。

　　“世人皆说江东周郎乃天下第一智者，今日一观，果然如此。想必周公瑾早前发觉荆州大乱，已想到会有今日战事，因此早在荆州、江东交界，调配兵马。否则，其军绝无可能来得如此迅疾！！”

　　“军师，眼下江东大军赶到江陵，若与城内蔡氏兵马合军一处，足有五万之众。且彼军中，有江东俊杰坐镇，若要攻克南郡，无疑是难于登天矣！！！”

　　刘备惊呼而道，一旁的潘凤听言，却是忿然而起，厉声喝道。

　　“哥哥何必长他人志气灭自己威风！那孙伯符年少狂妄，不足为患，周公瑾虽是多智，但我军中亦有军师坐镇。弟虽不才，愿领一军，先挫其军威！！！”

　　诸葛亮听言，遂露出几分笑意，向刘备拱手说道。

　　“潘将军所言极是。主公不必担忧，即时亮自有良策应敌。且先令三将军于城东高山扎寨屯兵，与我军成掎角之势。以备大战。”

　　刘备听计依从，号令下落，分拨而定。另一边，孙策先派丁奉领四千铁甲部队，为先锋急往江陵而去，为大军先立营寨，同时通报蔡瑁，江东大军不日将至。

　　丁奉领命而行，一路疾奔前进，赶至江陵城南十里外，据山立寨，同时再遣派一队快骑，进往江陵城内通报。

　　是日夜深，时值初更之时，江东营寨正立，丁奉见夜色已深，故而令兵士先且歇息。

　　到了当夜二更，忽然马蹄声大作，丁奉被那巨大的嘈杂声惊醒，还未反应过来，寨内便传起一片接一片的凄厉惨叫声。丁奉赶忙出帐，正见左路潘凤引一军杀入，中路刘备率一部兵马冲来，右路文聘指挥兵马，正往营寨攻来。丁奉大惊失色，上马便逃。刘军三路部队，齐齐拥入大寨，放起火来，烈焰腾空。江东兵马四处奔走，连夜直往江陵城逃奔而去。眼见江陵城近在眼前，猝然间东边一彪人马火速杀出。为首一将，提一根丈八蛇矛，纵马飙飞，摇首扯声大喝道。

　　“燕人张翼德来也，江东小贼，纳命来！！！”

　　那叫声如同轰雷在爆，丁奉吓得心中震荡，回过神来时，张飞已是飞速杀至。丁奉忙提刀去挡，‘砰’的一声暴响，丁奉脸色剧变，暗道张飞劲大。张飞暴喝连连，提矛猛刺，丁奉挥刀急挡，边战边退。幸好这丁奉武艺不俗，否则早被张飞刺落马下。

　　就在此时，江陵城南边城门，忽然连番暴起巨响，蔡军大部人马轰然杀出。张飞仍不愿退，紧杀着丁奉。丁奉亦被逼出血性，大吼一声，铃铛大的眼目瞪大，持刀乱劈乱砍，放开来与张飞厮杀。两人杀了数十回合，丁奉虽被张飞杀得险象环生，但却仍能稳住阵脚。

　　“真乃壮士也！”

　　在某处高地，诸葛亮在一队兵士的保护下，正乘车登高而望战况，见丁奉竟能与张飞厮杀数十回合，不禁惊叹。

　　这时，蔡军大部人马即将杀来，诸葛亮令身边兵士吹起收兵号角，张飞听号，忿然怒喝一声，连攻一阵，仍旧取不下丁奉，唯有领兵侧退。蔡瑁赶至，遂将丁奉部众接应入城。

　　次日一早，诸葛亮与刘备正于帐中商议。

　　“江东大部兵马暂且未至，亮愿领一军据于先前所夺营寨，抵挡其军。为主公争取十日时间。十日之内，主公集合大军，攻取江陵。若能成之，南郡可保无失！将来战事，亮自有计策应付。”

　　诸葛亮双目烁烁，凝声而道。刘备听毕却是脸色剧变，立即便是拒绝。

　　“不可！！军师乃万金之躯，左右我皆要依赖于你。江东大军人多势众，且有孙伯符之勇，周公瑾之智，军师岂可冒险而挡之！！”

　　“亮只需六千兵马，再借二将军无双武勇，即可抵挡江东三万大军。亮早有定夺，主公不必多虑。”

　　诸葛亮灿然而笑，刘备见其胸有成竹，亦知时下势局利害，便依从诸葛亮之计。诸葛亮遂领六千兵马，协同潘凤据守于江陵城十里外的城南营寨。刘备则返回城北营寨。

　　时下时间紧迫，兵马歇息待定，刘备即通令张飞引兵直到江陵城，两路兵马围住攻打。蔡瑁慌乱，丁奉却是临危不乱，教予蔡瑁只需按兵不出，据守城池，待江东大部兵马一到，自然危局可解。蔡瑁听言大定，遂依丁奉之言，命兵士强守江陵。

　　话说另一边，诸葛亮据寨而守，忽有兵士来报，江东大部兵马漫山遍野，正往此处涌来。诸葛亮听罢，神色仍旧平淡，与身旁潘凤说道。

　　“能否抵挡江东兵马进程，替主公争取时间，取下江陵，即时便要依仗二将军之武勇了！”

　　“军师尽管交予潘某！”


第八百零一章 江东起兵荆州（下）

　　潘凤凤目迸射两道骇人光芒，随即提斧迈出帐篷。诸葛亮留下刘封领一千兵士把守营寨，其余五千兵马皆冲出营。

　　孙策久不见丁奉派人回报，曾听闻诸葛亮多谋狡诈，唯恐丁奉受到埋伏，立即命大军急赶而去。大军正火速前进，路途中，忽然风沙卷起，拦路冲出一部兵马。孙策定眼一望，对面仅有五千兵马，眼中立马升起几分轻蔑之色，正欲令大军齐齐冲杀，歼灭此部。

　　就在此时，那部兵马之内，一将策马出阵，提斧扯声大喝道。

　　“此乃荆州境界，焉是你等江东鼠辈可侵犯之地，快快退去，否则必教你等死无葬身之地！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　孙策听言，怒极而笑，军中将士亦随之大笑，仿佛听到了天大的笑话。孙策虎目一凝，忽地摆手一定，顿时笑声停止。孙策手提霸王枪，纵马出阵，睨视着对面那将，认出正是刘备之二弟，潘无双。

　　“简直荒谬至极！！！我江东儿郎勇悍无畏，此时兵力尚且多于你数倍有余。潘无双你竟敢口出狂言，实在可笑！！！”

　　潘凤凤目一眯，眼见孙策身穿黄金锁子甲，手提金灿霸王枪，如同霸王再世，霸气逼人。潘凤心知孙策傲然，睨视天下英雄，凝声喝道。

　　“孙伯符你自诩不凡，莫不只敢以兵势之众与我敌之！？”

　　“哼！若要杀你，只凭我手上一杆霸王枪便可！”

　　“可敢与我一战否！”

　　“有何不敢！！！”

　　孙策爆出一声如轰雷般的吼声，即拍马而动，直取潘凤。潘凤见激将法奏效，心里一喜，立马提起那柄一百八十斤开山巨斧，往孙策纵马迎去。

　　电光火石之间，两马相交。孙策奋力一提霸王枪，望潘凤心窝便刺。潘凤抡起开山斧急急挡住。顿时火花爆射，霸王枪与开山巨斧骤然碰撞，潘凤脸色微变，暗道这孙伯符数年不见，武艺提升速度，实在恐怖！

　　孙策露出一个冷然笑容，猛地一抽霸王枪，枪式如同暴雨狂雷之势，猛攻潘凤。潘凤持斧抵挡，将孙策猛烈地攻势一一挡住。说时迟那时快，两人已是交手了数十回合。孙策攻势一停，潘凤立即蓄势爆发，九牛二虎之力尽使而出，巨斧如有破天裂地之力，快疾劈向孙策。孙策知潘凤劲大，哪会与其硬碰，灵巧躲避。待潘凤攻势一慢，孙策迅速把握时机，猝然暴扫一枪，往潘凤头颅扫去。潘凤猛提巨斧，劈开孙策的霸王枪，正欲趁势攻击。就在此时，孙策暴喝一声，一双虎目瞪得迸裂，脸上青筋凸起，奋力捏住枪支，以极其不可思议地速度，争先往潘凤面门刺去。潘凤吃了一惊，驱身避开，同时趁机勒马退开数米。孙策刚竭尽全力使了一击，一时间未能及时回复追杀。孙策、潘凤四目对视，潘凤忽然勒马转身便走。孙策以为潘凤俱战，故而要逃，厉声大喝道。

　　“逃的不是英雄！！！”

　　孙策纵马即追，在江东阵内的周瑜忽然脸色大变，疾声厉喝道。

　　“伯符！！小心有诈！！！”

　　孙策追得正急，猝然听到周瑜的喝声，顿时脸色大变，急要勒住马匹。就在此时，潘凤忽然回身，抽斧一砍。孙策急急而避，犀利恐怖的斧刃距离孙策的脖子仅有毫厘，那透骨的寒意，顿时布满孙策全身。开山巨斧一切而过，孙策迅疾稳住惊骇，提枪向潘凤发起猛攻。潘凤持斧硬抗，两人厮杀一处，斗了数十余合，胜负不分。直到两人坐下马匹困乏，各回军中，换了马匹，又出阵前。潘凤、孙策皆战意昂然，兴奋不止，又斗数十余合，仍不分胜负。

　　两人激战不止，两军兵士看得惊异连连。此时，潘凤因力劲浩大，孙策久持不住，枪式渐渐凌乱。周瑜唯恐孙策有失，速叫阵内吕蒙、凌统二将准备出阵掠阵。吕、凌二将正欲出阵，就在此时，孙策却暴瞪虎目，扯声大喝。

　　“无我号令，谁敢擅自出阵者，斩！！！”

　　吕、凌二将听言遂不敢出。之后两人一直恶战厮杀，直到夜黑。其实潘凤因有诸葛亮吩咐，一直暗地里留有二分余力，见是夜黑，喝叫孙策明日再战。孙策杀得正是兴起，但身体的疲劳却告诉他，不能再做久战。当下孙策便是应和，与潘凤约定后，两人各拍马匹转回自军阵内。

　　孙策令大军且在附近歇息，周瑜劝孙策早日进军，孙策性子一起，却是说道。

　　“那潘无双这般轻蔑我等江东儿郎，若不取其头颅，如何震我军威！！公瑾莫要多劝，待我击败此人，再是进军不迟！！”

　　“主公岂不闻，兵贵神速！眼下江陵战事正紧，岂可因一时之气，不顾大局！”

　　周瑜厉声而谏，孙策眉头一皱，他虽然急躁，但惟独却对周瑜言听计从，因为他心知周瑜无论所做何事，必已他利益为先。不过孙策心仍有不甘，与周瑜说道。

　　“时下天色已晚，贸进不智。但且歇息一夜，明日我再与潘无双一战，即时公瑾可随意调令，我绝不相拦，如此若何！？”

　　周瑜听毕，心中缓缓叹了一口气，嘴角随即一丝笑容道。

　　“伯符你如今已乃一方之主，日后万万不可再这般放纵。眼下就依你言，不过你应诺之事，绝不可反悔！”

　　“那是自然！”

　　孙策亦是笑起。四周兵士看在眼里，皆叹孙策与周瑜这对君臣，情同手足，情义如海般之深。

　　次日拂晓，潘凤竟然单身前来喝战。孙策见状，怒不可及，二话不说，即提枪上马，来战潘凤。周瑜见潘凤只身前来，暗想诸葛亮多智，心中遂起了几分谨慎之意，下令吩咐数员将校各领一队快骑，在四处打探。

　　与此同时，潘凤与孙策已激战杀起，刀斧相碰不断。孙策枪法霸道猛烈，潘凤斧式暴力迫人。只见孙策猝然连起三招枪式，第一枪暴飞而刺取潘凤咽喉，潘凤一斧猛劈，劈砍过去。孙策奋力一抽霸王枪，遂起第二枪，横扫潘凤头颅。潘凤见孙策势猛，来不及抵挡，连忙驱身避开。霸王枪却猝然枪式一变，斜往潘凤项脖刺去。眼见潘凤势危，潘凤轰然暴喝一声，竟急伸出手臂，抓向刺来的霸王枪。

　　就在千钧一发之际，潘凤险险地抓住枪身，霸王枪的枪头距离他的脖子仅有咫尺之间。孙策见未有得手，立马奋力而发，欲要抽回霸王枪。但潘凤那手臂却如有无尽力劲，死死地抓着霸王枪不放。孙策不断使劲，憋得满脸通红，双眼充血。潘凤见势，凤目爆出两道极其恐怖的杀意，即要提斧向孙策砍去。

　　“猖獗恶贼，休得伤我主！！！吕子明来也！！！”

　　突兀间，一声暴喝声起。潘凤脸色一凝，只见左边有一年轻将士提枪杀来，右边亦有一手持双鞭的年轻将领策马飞来。原来吕蒙、凌统早领周瑜号令，齐齐出阵杀出。潘凤眼见吕蒙、凌统杀至，不敢恋战，放开霸王枪，立即拔马逃开。孙策轰然大怒，狂啸不止，与吕蒙、凌统三路赶去追杀。孙策马快，先是追上，缠杀住潘凤。潘凤边战边退。少顷，吕蒙、凌统围杀而来。

　　与此同时，周瑜又派两部快骑左右绕路而冲，欲想截断潘凤退路。眼见潘凤退路皆断，潘凤猝然爆发出一股惊天动地的气势。孙策顿时脸色剧变，心里惊呼道。

　　“不好！这潘无双欲使相势杀招！！！”

　　孙策当即亦蓄力迸发，霸王枪轰然爆发一股恐怖气势。在左右的吕蒙、凌统亦察觉到其中利害，皆奋然使力，准备迎战潘凤的惊天一击。

　　势盛，斧起。潘凤提斧一劈，如有破天裂地之势，孙策眼里只见，那一百八十斤开山巨斧上，布满五彩华丽之光。同时间，孙策竭斯底里厉吼而起霸王枪，如欲力压世间万物，赫然刺出。

　　相势之内。

　　五彩光芒遍布，百鸟雀鸣，一头五彩神凤展翅而飞。在另一天地，一尊金甲持枪霸神在无数金灿光芒中聚集而现。五彩神凤浑身尽是五彩焰火，倏然飞动，如能烧灭世间，向金甲霸神驰丽飞去。金甲霸神挥动那杆如有天堑之长的枪支，猛然一扫，往五彩神凤赫然扫去。

　　巨抢扫落，五彩神凤顿化作漫天五彩火海，火海迅疾蔓延，汹涌往金甲霸神扑来，瞬即之间金甲霸神浑身布满五彩焰火，咆哮不止。

　　在现实中，只见那开山巨斧，以势不可挡之暴势，轰然劈飞孙策手中枪支。孙策面色剧变，眼见开山巨斧正往眼见劈落。

　　千钧一发之际，吕蒙、凌统的兵器及时齐齐挡住潘凤的巨斧。在刚才相势碰撞中，潘凤招式威力已去八成，此时仅有二成威力，当下落势即被抵挡。潘凤不敢纠缠，忙抽斧，策马逃开。吕蒙、凌统急忙紧追而去。潘凤冲得正急，眼前忽有数名江东骑兵拦路来挡，潘凤巨斧一动，攻势未落，便先声夺人，吓得那数名江东骑兵立马散开。潘凤夺路而去。吕蒙、凌统见潘凤逃脱，正欲引兵去追。

　　不过周瑜却忽然下令，喝止吕蒙、凌统二将。孙策愤怒不止，喝问周瑜。周瑜也不生气，心平气和地说道。

　　“潘无双只身前来，其中必是有诈，多追无益。眼下之急，应是早日赶至江陵，击退刘备，先稳南郡局势。”


第八百零二章 蔡瑁之死（上）

　　孙策听言，怒火稍稍褪去。即令大军火速前进往江陵赶去。路途中，周瑜每往险要路口，必先教斥候谨细打探。

　　又是一日，江东大军赶至江陵城南十多里处，周瑜听闻兵士报得，在不远处发觉有敌军营寨。周瑜想兵士连夜赶路，前方不远又有敌军之寨，故而先令兵士先是歇息。

　　而就在江东大军赶路之时，早前诸葛亮曾于江陵城南探寻地势，见有一桥，故向文聘问道。

　　“文将军可知这座桥名为何桥？”

　　文聘听言，即向诸葛亮禀道。

　　“回禀军师，此桥名为霸王桥。”

　　诸葛亮听言，嘴角翘起几分莫名的笑意，遂乘马至桥边，绕河看了一遍，双眼频频发亮，好似已有定策。待诸葛亮回到寨中，潘凤已回，具告前事。诸葛亮遂唤潘凤、文聘、刘封、陈式于帐前听令。“离霸王桥南三四里，两岸都是芦苇蒹葭，可以埋伏兵马。二将军引一千枪手伏于左，单戳马上将，文将军引一千刀手伏于右，单砍坐下马。待我引彼军过桥，刘将军你便将桥拆断。陈将军你则勒兵于桥北，做疑兵之势，使彼军不敢望北走，退投南去，却好中计。杀散彼军，到时再如此如此。”

　　诸葛亮吩咐落定，潘凤眉头皱起说道。

　　“军师乃军中依仗，岂可冒险。若有万一，我如何向兄长交代？不如由我诱敌。”

　　诸葛亮听言，灿然一笑，轻拂鹅毛扇柔声道。

　　“二将军无需多虑。前番二将军大显神威，彼军定多有忌惮。而那周公瑾享有盛名天下已久，难免目中无人，他欺我无谋。我正好以此为诱，先败其一阵！”潘凤听罢，亦觉有理，把头一点，不再多言。诸葛亮调遣已定，各将引军去了。次日，有斥候赶来禀报，江东大军正往营寨漫山遍野杀来。

　　诸葛亮听言，遂引寨内兵马前去迎击。却说江东军继而进军，孙策分军为前后队，自与周瑜为前队，吕蒙、凌统为后队，声势浩大，杀气腾腾地往刘军营寨扑杀过来。

　　诸葛亮引一队不整不齐，阵势凌乱的兵马，过霸王桥来，拦路挡住江东大军去路，两军对阵。诸葛亮乘四轮车，纶巾羽扇而出，两边百余骑簇捧，诸葛亮以扇遥指身穿金甲，霸气骇人的孙策喝道。

　　“曹子孝以五万之众，兵强马壮，犯我新野。我略施小计，谈笑间便使其兵败将亡。败新野，失樊城。你孙伯符不过一黄毛竖子，幸得父业，但却狂妄无知，不识据守基业，反强夺他人土地，祸害百姓，此为不仁。昔年你父于袁术麾下，若不我主秉承忠义，出手相助，你等孙氏岂有今日之盛。你不记恩德，反侵人境界，此为不义！孙伯符，你不仁不义，岂有不败之理。你且快快退兵，莫教我使你大败而逃，追悔莫及！！”

　　诸葛亮言词犀利如剑，言出连珠，骂得孙策胸口起伏不停，虎目火气杀意顿暴，怒不可及。诸葛亮话音一落，孙策一提霸王枪便是破口大骂。

　　“诸葛匹夫！你主刘玄德假仁假义，昔年先骗徐州，后居袁本初麾下，又背弃而去。今在荆州，见刘表病危，趁荆州势局大乱，又起强占之心，不遵刘表遗命，以大公子刘琦为傀儡，明为辅佐，实为借其拢权！

　　时又残害荆州重臣，俘虏二公子刘琮，其心可诛！今我已得蔡瑁具告刘玄德之恶，我乃大汉之臣，岂有见恶不讨之理！！！”

　　诸葛亮听言，哑然而笑。孙策顿时脸色冰寒得恐怖，厉声喝道。

　　“你笑为何意！？”

　　诸葛亮双目聚光，神色一凝，遂即便道。

　　“孙郎好不通理，黑白不分，忠奸不明！直须待人开口！自我高皇帝斩蛇起义，开基立业，传至于今，已有数百年之久！不幸今日奸雄并起，各据一方，藐视朝廷，皇权失落，少不得天道好还，复归正统。我主人乃中山靖王之后，孝景皇帝玄孙，今皇上之叔，岂不可分茅裂土？

　　况刘景升乃我主之兄也，大公子刘琦乃其长子，子承父业，为之正统。我主乃其叔父，刘景升命其相辅刘琦，共理政事，有何不顺？且蔡氏多年于荆州拢权，暗蓄势力，其心若何，天下皆知。今蔡瑁欲夺荆州，被我主大败，走投无路，求你江东孙氏来援。你明知其为奸，却还出兵，实为暗图荆州。

　　孙伯符你不过钱塘小吏之子，素无功德于朝廷，今倚势力，占据南方大片土地，尚自贪心不足，而欲并吞汉土。刘氏天下，我主姓刘倒无分，更何况我主只望能助刘琦保守疆土，从无异心，反倒你孙氏却要强争？岂不惹人而笑？”

　　“你！！！你这是断章取义，强词夺理！！”

　　“是与不是，孙郎心中自知，无须我细说。何孙郎不察之甚也！？”

　　孙策气得满脸通红，双目如燃起火焰，正欲拍马来杀诸葛亮。就在此时，周瑜却伸手阻止，带着一抹淡笑而道。

　　“瑜乃江东微末之士，久闻诸葛孔明人称卧龙，高卧隆中，自比管仲、乐毅。不知果有此语乎？”

　　诸葛亮双目顿时一亮，眼见周郎俊美如妖，风度翩翩，器宇不凡，光彩之耀，实令天下为之所黯。诸葛亮心里暗暗惊叹，毕恭毕敬地先施一礼，周瑜亦在马上略施回礼。两人互报名号后，诸葛亮凝神即道。

　　“此乃亮平生之志也。”

　　周瑜听言，嘴上笑意更胜。诸葛亮拂扇亦笑问道。

　　“不知大都督此笑又为何意？”

　　周瑜眼中露出几分轻蔑，遂回言道。

　　“孔明自比管、乐，实为蜉蝣望以巨鲸。管仲相辅齐桓公，霸绝诸侯，一国天下，诸侯无所不畏！乐毅扶持微弱之燕，以一己之力，力挽狂澜，连下齐国七十余城。功绩无人可比！此二人者，真济世之才也。孔明在草庐之中，耕田种地，但笑傲风月，抱膝危坐。今既从事刘皇叔，当教以仁义之计，为天下百姓兴利除害，为国家剿灭乱贼。可自孔明出山，虽先保新野不失，守护荆州之地。但却暗怀私心，只恐荆州落入他人之手。今见刘景升逝世，即野心暴露，乱人家室，教唆骨肉残害，是为不仁。昔年刘玄德颠沛流离，遭人追杀，幸有刘景升相保，故能保存己身，今趁荆州危难，又教唆其分割荆州土地，是为不义。不仁不义之徒，却敢自比管、乐毅，这般无耻，如何不惹人发笑？”

　　周瑜说毕，其背后三万江东兵马，即爆出如海浪席卷一般的爆笑声。诸葛亮微微色变，暗叹这周瑜当真不可小觑。虽然诸葛亮心中有千语万言可以回击，不过眼下却不能显露。诸葛亮故作羞愤之色，厉声喝道。

　　“鹏飞万里，其志岂群鸟能识哉？竖子等不相为谋，若敢来犯，我必教你等江东鼠辈，死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！！只怕是孔明你言穷词尽，无语而回！！不学无术之辈，亦敢大言不惭，迟早我江东大军必擒你这贱身，到时再看你这，阶下囚如何猖獗！！！”

　　周瑜笑毕，孙策即接话冷笑道，“那诸葛子瑜，说诸葛亮用兵如神，如何了得！原来有名无实！就凭你这不整不齐的阵势也敢摆出来迎敌，实在可笑！”

　　孙策话毕，把枪一招，纵马飞奔出阵，往诸葛亮径直杀来，同时其军中大小军校亦齐领军杀过来。诸葛亮大惊失色，连忙弃了四轮车，上马退走过桥。孙策从背后赶来，追得最快，紧追不放。诸葛亮狼狈而走，孙策先过了金雁桥，其先部大军，一涌而上。孙策追了五六里，猝然路侧作左右，数百弓弩手，忽然显身，乱箭齐发。孙策大惊，急拨枪乱挡，尽数挡落箭矢。再回过神来时，发觉已不见了诸葛亮的身影。那数百弓弩手四处急散。孙策怒火上涌，正欲令身旁快骑追杀。

　　这时背后一声巨大的轰响暴起，只见那霸王桥已被刘封领军拆断了。吕蒙、凌统率军赶至，见桥断，无法过去，急得一阵慌乱。孙策知是中计，速向周瑜投去眼色。周瑜脸色冰寒，令大军先投北去，赶了四五里路程，只见陈式一军隔岸摆开，此时那边雾气正浓，不知兵力多少。周瑜心知刚才诸葛亮故意装作吃瘪，赚他来杀，受了一挫的周瑜不敢大意，遂不敢投北，向孙策谏道，径往南绕河而走。

　　走不到五七里，早到芦苇丛杂处。周瑜一见这四周地势，顿时大惊，忙令大军有心埋伏。周瑜话音刚落，军内将士正是混乱时，两道炮声响起。文聘领一军从芦中忽起，一千兵士，都用长枪乱戳。潘凤又领一军伏在芦苇里，用长刀只剁马蹄。孙策所领的马军尽倒，纷纷坠地，无数马匹受惊乱冲猛撞，后面的步军被撞得七零八乱，四周一片大乱，孙策、周瑜自身都顾及不暇，哪顾得去指挥兵马。

　　待江东先部大军大乱，潘凤趁势冲出芦苇，赶来抓孙策。文聘亦持枪猛冲，要来擒周瑜。孙策马匹刚被数匹失控的战马撞上，孙策急弃了马匹。而周瑜的马匹，被乱刀砍中马蹄，周瑜亦弃其坐骑。两人正是慌乱间，各见一将杀来。孙策虎目大瞪，一把提起霸王枪便来与潘凤厮杀。周瑜面色冷酷，亦掣出腰间宝剑迎住文聘。孙策忿然大喝，枪式霸气惊人，杀住潘凤。潘凤大斧乱砍猛劈，杀了数十回合，却一时难以攻下孙策。另一边，周瑜剑法精妙，不失优雅，动静之间充满杀机，面对武艺不俗的文聘，竟反而占了上风。


第八百零三章 蔡瑁之死（中）

　　少时，江东兵马有数部兵士止住慌乱，助阵赶来迎战。潘凤见大势不妙，忽涌出狂暴气势，九牛二虎之力尽使而出，一斧劈向孙策面门。孙策双目暴瞪，脸庞青筋凸起，聚声而吼，双臂瞬间膨胀，双手持枪猛扫而去。砰的一声，如同天地爆裂的巨响骤然暴起。潘凤、孙策齐齐退开。潘凤凤目内带着几分惊异，又见几部江东兵马将要杀至，立马喝令兵士转身逃入芦苇之内。另一边，文聘亦被周瑜击败而退，领军拥入芦苇处。

　　孙策急聚三千兵马，正欲追杀。周瑜却阻止了孙策，双目眯起，望着那密集的芦苇丛，冷声而道。

　　“这芦苇丛密集狭窄，此时我军正乱，若贸然而动，彼军若用火攻。我军必遭灭顶大祸。伯符先且整军，我先派一部人马赶去打探。”

　　“可若是这般拖延！！那潘无双等人早领军逃去了！！！”

　　孙策怒不可及，暴喝而道。今日若非彼军兵力不足，在此处的伏军若有万余，只怕此下他的部众已被杀得血流成河。周瑜一生从无败绩，今日受此一挫亦是怒恨无比，不过他却硬是压住脾性，冷静而道。

　　“诸葛亮非是泛泛之辈，今日之挫，全因我等轻视于他。伯符，万不可再中其计！”

　　孙策气得死死咬着皓齿，脸容抽搐不停，双目死死地盯着那芦苇丛一阵，最终还是压住火气，听从周瑜所言，一边整军，一边派人前去打探。

　　半个时辰后，孙策将兵马整顿完毕，前去打探的斥候亦回，报之孙策，果然在芦苇丛内多见硫黄焰硝等易燃之物。孙策这才知，诸葛亮果真有计，若非周瑜劝阻了他，此时大军必多葬于火海之内。

　　孙策脸色一连变化，最后忽然却是笑起，向周瑜发笑道。

　　“哈哈哈哈！这诸葛亮果真是人杰也！公瑾看来你有对手了！”

　　“哈。所谓高处不胜寒，今日识得诸葛亮之谋，虽是受挫，但亦不免是人生一大乐事也！”

　　周瑜亦是笑起，璀璨的双目内竟是多了几分兴奋之色。后来待吕蒙、凌统赶至，其部众多有凌乱，周瑜微微吃惊，忙向吕蒙、凌统问之。吕蒙忙下马作揖而道，刚才在路途中，遇到了一彪人马袭击粮车辎重，不过吕蒙早有察觉，早令兵士做好防备，并未让其得逞。周瑜听言，脸色又是一阵变化，心里暗付道。

　　“这诸葛孔明，谋略一旦布落，计计相连，实在恐怖。看来日后应付此人，必要多处谨慎！”

　　周瑜闻报，对诸葛亮之忌惮不禁又多了几分。

　　此时江东军受了一挫，军心稍有动荡，且偏离原先的路线。周瑜问军中向导官，此为何处，距离江陵还有多久路程。向导官答之，此地为黑龙沟，四处地势复杂，若取近路不需一日便可到江陵。不过近路道路狭窄，山川相逼，树木丛杂，易遭火攻。若绕远路而走，虽需三到四日时间，不过所过之处，都是一眼望尽的平川之地，无需忌惮埋伏。

　　周瑜听言，思虑一阵后，还是谨慎地选择了取远路而走。江东大军歇息一夜，安定军心，各做整备。次日一早，孙策即令大军加速前进，务必早日赶至江陵城。

　　于此，诸葛亮仅用六千兵马便挡住了三万江东大军近有五、六日时间。

　　另一边在江陵城，刘备多日率兵围攻江陵城，蔡瑁只守不出，不理城下刘军将士喝骂。刘备无计，只好传令各部兵马强攻江陵，争取在十日之内，攻克将领。却说刘备猛攻不下，攻到第七日，刘备自提一军攻打西门，令其弟张飞在东门攻打，留南门北门放军行走。原来江陵南门一带都是山路，北门又有一条长河拦阻，因此不围。在东西二门，集中兵力，猛攻城门。

　　东、西二门被刘军兵马杀得震荡不止，一条条巨大的木桩，猛撞城门不停，蔡氏兵马皆畏惧胆寒。蔡瑁束手无计，急寻丁奉商议。且说这丁奉虽长得虎背熊腰，魁梧彪悍，但却是面粗心细之人。丁奉少年曾拜名师学习兵法，乡人见他力大如牛，反而却学那儒生学书，皆暗里笑他。丁奉却不以为然，与乡人言，凭自身武力，领兵于战场厮杀，可为千人敌。学习兵法，运筹帷幄，决胜于千里之外，大败彼军，为之万人敌！乡人听言，无不为之惊骇，再也不敢小觑丁奉，皆以为他日后定有一番不凡成就。

　　丁奉正于城上观战，见刘备如此布兵，冷笑不止。这时恰巧蔡瑁赶来问计。丁奉铃铛大的眼珠发着灿然之光，遂教蔡瑁如此如此。蔡瑁听言大喜，大笑道。

　　“哈哈哈！江东不愧是人杰地灵之福地也！丁将军此计大妙，当应速从之。”

　　蔡瑁说毕，遂依丁奉之计，下去各做安排。丁奉眼见刘备在西门，骑马往来，指挥打城，从辰至未，一副急攻硬取之态。当丁奉见其人马渐渐力乏，速派人报之蔡瑁可以行动。

　　少时，蔡瑁听报，速教邓义随其一同引兵，出北门，转东门，来杀张飞之部。同时丁奉亦引军出南门，转西门，来迎杀刘备。同时蔡瑁又将城内民兵尽拔上城，擂鼓助喊，以震军心。却说刘备见红日平西，想大军久战多日，疲惫不堪，不敢恋战，故教后军先退。军士方回身，城上一片声喊起，南门内忽有一部军马突出。

　　刘备大吃一惊，眼见杀来之将，双臂阔大，虎虎生威，知其勇猛，立马拨马就逃。那将见刘备欲逃，扯声大喝。

　　“大耳贼，可识得我江东豪杰呼！！！？”

　　此将正是丁奉，丁奉手提一柄七尺虎牙刀，径来军中来捉刘备，刘军兵士忙助阵来挡，却因疲惫，加之丁奉勇猛无比，一阵就被丁奉赫然杀破。刘备慌乱而逃，军中兵士拦阻不住，阵势大乱。此时，张飞又被邓义、蔡瑁领兵缠住，动弹不得。两下不能相顾，城上擂鼓大震，蔡氏兵马士气如虹，悍勇而杀。反之刘军兵马，皆因疲惫难挡其锋，被彼军杀得毫无反手之力。

　　刘备见状，知若是如此，大军必然损失惨重，大喝一声，手执双股剑，猝然回身与丁奉厮杀。丁奉见刘备回来迎战大喜，心想名震天下，在此一战，斗志昂然，提刀飞冲向刘备。两名相冲，丁奉猛挥一刀，向劈向刘备面门。刘备使双剑抵住，丁奉力大，直压而落。刘备死死咬牙，憋得满脸通红，猝然间，一手猛抽，抽剑往丁奉腹部一捅。丁奉吓了一惊，忙驱身躲避。刘备趁势而进攻，双剑舞得密不透风，丁奉一时被刘备杀住，转攻为守。时年刘备已四十有五，狂攻一阵后，攻势便渐渐缓慢，心有余力而力不足。丁奉察觉时机，猝然爆发，一刀猛砍，刘备双剑荡开，丁奉勒马提刀，狂攻不停。刘备敌不住张任，硬挡了数合后，荡开阵脚，拨马往山僻小路而走。丁奉哪里肯舍，从背后追来，一路死追不放。刘备马快，只顾逃命，身后兵士追不上。渐渐地，唯有刘备独自一人一马，丁奉引数骑仍旧死追。刘备正望前尽力加鞭而行，忽山路一军冲来。刘备吓得魂魄如飞，在马上叫苦道。

　　“前有伏兵，后有追兵，实乃天亡我也！”

　　刘备话音刚落，只见来军当头一员大将，乃是潘凤。潘凤急喝道。

　　“可是兄长！！！？”

　　刘备听这声音熟悉，立刻便知来者正是其二弟潘凤，急呼道。

　　“二弟快快救我！！！”

　　潘凤听言，遂飞拍坐骑，如同一道恶风般冲来。原来诸葛亮唯恐刘备久攻不下，兵士疲惫，被蔡瑁有机可乘，便先教潘凤先是赶回。潘凤引军正从那条路上来，望见尘埃起，猜得前方必有交战。潘凤立马纵马急冲赶来，正撞着刘备。

　　却说，在后面正追的丁奉，见刘备忽然停下，大喜过望，急纵马来追杀。忽然一阵飓风袭来，丁奉见一员身躯巨大的猛将，经过刘备，正往自己杀来。丁奉定眼一望，见来将身躯足有三个汉子般巨大，又提一柄巨大无比的开山斧，当即认出此人身份。

　　“不好，是潘无双！！！”

　　丁奉自知不敌，勒马就逃。潘凤凤目圆瞪，恶煞无比，紧追不放，跟随丁奉而来的数名骑兵，皆被潘凤追上，砍落马下，尸体滚荡在地。丁奉听着那一阵接一阵的巨响，恐惧狂涌，舍命而逃。

　　潘凤在后大骂不止，丁奉只顾逃命，两人一直追到城下。城内数千名弓弩手，齐齐发箭阻挡潘凤。潘凤挥斧抵挡，冲势不减，直追丁奉。丁奉吓得几乎痴傻，死命冲入城门。眼见潘凤将要赶到丁奉身后，忽然城内数百长枪手冲出，来挡潘凤。潘凤抡斧就砍，劈出一片片腥风血雨。丁奉趁机退入城内，急令兵士拽起吊桥。吊桥一起，丁奉见潘凤被护城河拦住，这才定下神来。潘凤杀散周围敌军，凤目冷酷，立马瞰视着城上丁奉，冷声道。

　　“无胆鼠辈，迟早取你头颅！！”

　　潘凤说毕，即拔马而逃。城上弓弩手，皆被其气势所慑，眼见潘凤离开，亦不知发箭去射。

　　潘凤回见刘备，具告诸葛亮妙计抵挡江东大军之事。刘备听得正是震惊，忽闻哨马回报。

　　“张将军与蔡瑁、邓义交锋，张将军宁死不退。城内连番增兵，我军抵敌不住，张将军被许多兵马围杀，若是再不去救，只怕！”

　　刘备听言大惊，潘凤忿然上马，便请刘备分兵两路，杀去救援。于是潘凤在左，刘备在右，杀奔前来。蔡瑁见后面喊声起，慌退入城中。邓义只顾引兵围杀张飞，不知刘备、潘凤杀来。就在此时，张飞猝然爆发，急攻邓义。邓义被杀得险象环生，连忙拔马而逃，张飞欲去追杀，一众蔡氏兵马拼死拦阻，挡回张飞。张飞急破不下，随后刘备、潘凤赶至，三兄弟舞起三般武器，大杀一场，杀得蔡氏部众抱头鼠窜，惨叫不止。

　　刘备遂收兵回寨，张飞亦引其部回去北边营寨。却说蔡瑁眼见江东兵马多日未到，心中颇有忧虑，急寻邓义、丁奉商议。

　　邓义和丁奉两人目光对视，暗暗交流。邓义早暗中投诚了江东，此时似乎与丁奉有了什么共同的想法。两人眼色交流毕，邓义先言。

　　“兵势甚危，不决一死战，如何得兵退？诸葛亮多谋，江东大军必是被其阻拦。蔡将军不可坐以待毙，当因出奇策挫其军心，已争取时间！”


第八百零四章 蔡瑁之死（下）

　　蔡瑁听言脸色一凝，遂向邓义急问。

　　“邓将军所言甚是，不知可有计策！？”

　　邓义眼神一定，望向丁奉。丁奉冷然笑道。

　　“区区小贼，何须忌惮。我来日领一军搦战，诈败，引转城北，城内再以一军冲出，截断其中，便可获胜也。”

　　蔡瑁听言，脸色微微有变，多有顾虑，邓义在旁却即争先而道。

　　“丁将军此计是妙。眼下诸葛孔明大多前去抵挡江东兵马，不在军内，刘备如断双臂，此计必可行也。蔡将军乃军中统将，若能取之一胜，必能大震军心！还请蔡将军明日引兵冲出助战。”

　　蔡瑁听到诸葛亮不在军中，顿时信心大涨，颔首而道。

　　“自然如此！明日且看我如何大败大耳贼！”

　　三人约会已定，各自调配，自然不在话下。次日，丁奉引数千人马，摇旗呐喊，出城搦战。潘凤听闻斥候来报，与刘备相视一眼，立即上马引一军出迎，更不打话，提斧来与丁奉交锋。丁奉策马迎住，与潘凤战不三合，丁奉诈败而逃，绕城而走。潘凤冷然一笑，尽力追之，猝然城中一军截住，正是蔡瑁引军杀出。潘凤提斧混杀，丁奉即引军复回，把潘凤围在垓心，进退不得。潘凤四周都是蔡氏兵马，把斧舞得密不透风，左突右冲，杀得蔡氏兵马人潮波开浪裂。潘凤眼见军内蔡瑁，顿时凤目爆出两道浓烈杀气，即飞马冲飞而去。蔡瑁见潘凤杀来，吓得魂魄飞走，忙向丁奉呼喝道。

　　“丁将军快快来救我！！！”

　　丁奉听言，详装急状，厉声吆喝，却是在乱冲乱撞。眼见潘凤即将杀至蔡瑁面前，蔡瑁急拔马逃去，就在此时，只见一队骑兵从江边杀出。当先一员大将，挺矛跃马，正往蔡瑁冲来。蔡瑁见那人豹头环眼，恶煞至极，认出正是张飞，顿时吓得不寒而栗。

　　原来张飞在北边营寨，听得江陵城厮杀之声，立即点齐寨内骑兵，赶来援助。前有张飞，后有潘凤，蔡瑁进退不得，摇首相望，眼见两人将到，浑身冷得如坠冰川之底。

　　“纳命来！！！！”

　　“死！！！”

　　张飞、潘凤齐齐喝起，丈八蛇矛轰然刺出，开山巨斧拦腰横砍，两柄绝世宝器皆往蔡瑁杀去。

　　咻～！！！！

　　丈八蛇矛最先飞至，正中蔡瑁心窝，蔡瑁双眼暴起，眼珠凸出。同时间，那巨大的开山巨斧砍至，俨然将蔡瑁的躯体砍断为两截。蔡瑁一分为二，上半身冲天飞起，血雨暴飞，死相恐怖至极。四周蔡氏兵马看得眼切，眼见蔡氏支柱被杀，顿时怒恨滔天，个个都是勇不畏死，竭斯底里地往张飞、潘凤扑去厮杀。唯独丁奉在旁冷笑不止，暗暗策马退出战圈。

　　虽然这两部蔡氏兵马拼死而战，但在潘凤、张飞这两员彪悍猛将挥兵猛击下，纷纷阵散败退。丁奉见势大喝。

　　“蔡将军已死，诸位何不留存有用之身，候待复仇之时！！？”

　　丁奉喝毕，不少蔡氏将校纷纷从仇恨中渐渐回复理智。随后丁奉又令各部兵马随他退走，各蔡氏将校皆是依从，指挥其部缓缓而退。丁奉退至城下，潘凤、张飞引军紧追不舍，城上即暴落片片箭潮，将潘、张二将硬射而退。丁奉引军急奔入城，邓义即命城内兵士收回吊桥。潘、张见状，则各收兵回寨去了。

　　于此，在荆州只手遮天的蔡德珪终被诛杀。而他临死前，却仍不知，自他欲成荆州之主开始，一直都在别人的计算当中。

　　而就在一日前，孙策、周瑜引兵将要赶至江陵城，周瑜问过向导官路程后，猝然下令命大军放缓了脚程。吕蒙、凌统皆心有疑虑，齐齐赶来询问孙策、周瑜。

　　此时，孙策正与周瑜商议。吕蒙、凌统作礼毕，问道。

　　“眼下江陵危在旦夕，大都督为何却忽然下令放慢进军脚程。难不成大都督察觉到诸葛亮在附近埋有伏兵？”

　　周瑜听言，灿然一笑，柔声道。

　　“非也。我此举之意，是在等候一人毙命。”

　　吕蒙、凌统听言皆是脸色大变，吕蒙急问道。

　　“不知大都督所等何人？”

　　周瑜目光闪出一丝阴柔之色，缓缓而道。

　　“蔡德珪！”

　　吕蒙晶亮的星目瞪起，本就聪慧的他，立即联想到许多。吕蒙思绪一阵，拱手一拜。

　　“末将已明大都督之意也。”

　　周瑜微微颔首，对吕蒙不禁露出几分欣赏之色。吕蒙作礼毕，便转身而去，凌统仍是一头雾水，不明所以然，见吕蒙离开，连忙跟去询问。

　　“主公，这吕子明聪慧无比，且用兵有道。将来可交付重任予他。”

　　周瑜望着吕蒙的背影，向孙策低声而道。孙策甚是惊异，可知周瑜眼高过顶，江东如此之多俊杰，能入其法眼，不出三人。这吕蒙竟能得到周瑜这般重视，孙策当下便对吕蒙更为看重几分。

　　江东大军忽然放慢进程，徐徐而进。就在其大军不远处一处高坡，诸葛亮正乘着四轮车，于高处看望。数匹斥候策马赶来禀报。

　　“报！！军师，江东大军不知为何忽然放慢了进程，以其速度推算，起码还需两日的时间方可赶至江陵！！”

　　诸葛亮闻报，沉吟一阵，双目散发着烁烁亮光。少顷，诸葛亮轻拂鹅毛扇，嘴上翘起一丝笑意道。

　　“呵呵。周郎之心，当真歹毒。看来眼下已不需我设计来抵挡彼军进程，你等快快传令下去，立即引兵赶回江陵。”

　　诸葛亮令指一落，一将校多有顾虑道。

　　“军师，此时主公正挥兵硬取江陵，若是江东大军赶至，主公防备不及，定被彼军杀得措手不及！我等当真不需在此抵挡，为主公争取时日？”

　　“不必多虑。在蔡德珪未死之前，这孙、周二人绝不会出现在江陵城方圆十里之内！”

　　诸葛亮胸有成竹，那将校心知诸葛亮韬略，便不再有言，立即依从诸葛亮的号令，通报而去。

　　诸葛亮当夜领兵赶回江陵，刚到军中营寨，刘备出寨迎接，两人刚入帐篷，还未入席。忽有兵士来报，蔡瑁已是伏诛，被张飞、潘凤所杀。刘备顿起喜色，立即问来报兵士先前战事。那兵士一一告之，具述张飞出兵来救，不但化解了潘凤的危机，还成功击杀蔡瑁之事。诸葛亮心中微微叹气，不过表面上，还是向刘备祝贺道。

　　“张将军能用谋，实乃主公之洪福也！”

　　“哈哈。我那莽撞的三弟，终知用谋，日后可当大任也！”

　　刘备大喜，连赞张飞。不久，潘凤率兵回寨，见刘备、诸葛亮齐齐来迎，又见刘备脸色尽是喜色，想他定已知得蔡瑁伏诛之事。潘凤忙下马施礼，三人入帐后，刘备欣赏而笑。

　　“幸得二弟勇猛，三弟识谋，终诛杀那蔡德珪。如今蔡德珪一死，贼首已除，荆州可定也！当下只要我与吴侯解释一番，劝其退兵，荆州便可重复安稳！

　　潘凤听言，亦是笑意灿烂。唯有诸葛亮眉头深锁，忽出言而道。

　　“所谓请神容易，送神难。只怕那孙伯符未有那般轻易劝走。主公当下不可有所松懈，准备接下来与江东大军之战事。”

　　“军师何出此言！？”

　　刘备双目一瞪，急急问道。诸葛亮遂将发觉江东大军放慢进军行程，还有其推算一一告之刘备。刘备听闻孙、周二人有意拖慢进军行程，谋害蔡瑁之事，脸色连变不止，思虑一阵后，即说道。

　　“若真如此，我等当趁江东大军未来之前，说降于江陵城中守军。这些兵马虽是蔡氏心腹，但毕竟是荆州人，只要我等说明孙、周二人歹心，大有可能说得其尽数来降！如此，我军取得江陵，便可据此城相拒孙伯符！”

　　“主公所言虽善，但依亮所料，这蔡氏部下必有人已暗投了孙伯符。有那人暗中教唆，只怕城内守军对我军仇恨至极，根本听不得主公之言。”

　　“江陵守军，毕竟是荆州之人，如今蔡德珪已死，若再与其残杀。我实是不忍。军师且容我一试。”

　　诸葛亮听罢，虽是欲言又止，不过最终还是遂了刘备之意。

　　次日，刘备通报各部，率大军围至江陵城下。刘备策马出阵，大叫而道。

　　“蔡德珪无义，擅改遗命，欲拢荆州之权，时已伏诛。你等快快开门受降，免一城生灵受苦！”

　　刘备话音刚落，果如诸葛亮所料，城内将士齐齐喝骂不止，那怨恨之深烈，如能翻天覆地。只见邓义手指刘备，破口大骂道。

　　“大耳贼！！你假仁假义，在荆州赚取人心，昔见先君病危，趁机欲反。蔡将军知你野心，故而出兵伐之。岂知苍天无眼，蔡将军连番中诸葛村夫奸计，兵败将亡！今逃于南郡，只求一处安身之所！大耳贼你仍不愿收手，定要将蔡将军置之死地！

　　蔡将军待我等如同骨肉兄弟，今他惨死于你那两位弟弟手下，我等宁死不降，纵使是粉身碎骨，亦要报之血海深仇！！！”

　　邓义话音一落，城上守军即齐齐喝起，怒喝叫骂声惊天动地。刘备见势如此，忙将孙、周二人歹心一一告之。哪知邓义听言冷笑，城上守军无一兵士相信。丁奉更拈弓上箭，发箭射向刘备。

　　箭矢飙飞而去，刘备大惊，忙拨马避开。箭矢飞插入地，同时丁奉的怒声传来。

　　“大耳贼！你不仁不义，惹得天怒人怨，反要诬蔑我主！！你实不知廉耻！！！”


第八百零五章 美周郎与卧龙（上）

　　丁奉说毕，上箭又射，邓义连忙急令城上弓弩手齐齐射箭。顿时，城上箭矢落如暴雨之势。刘备急挥双剑抵挡。潘凤见得刘备入险，忙纵马赶去，护着刘备回到阵中。

　　邓义和丁奉见城上兵马个个恨意爆发，如同一头头失控虎狼，杀意旺盛，正是厮杀的时机。两人相视一眼，遂令各军出城迎战刘军兵马。

　　江陵城门猝然大开，无数支蔡氏兵马争先而出，蜂拥无畏地向刘军大阵齐杀而来。刘备见状，急令诸将领兵迎战。早知有这结果的诸葛亮，早作准备，待大队人马涌到，把手上红旗一招，埋伏在刀盾手后的弓弩手即齐齐发射而射。狂暴的箭雨，顿时射倒一大片的蔡氏兵马。但令人骇然惊恐的是，后面的人马竟毫不畏惧地继续扑来。这些蔡氏仿佛失去了理智，眼见只剩下厮杀，面目狰狞地疯狂扑来。诸葛亮手中红旗不断地招晃，前军刀盾手助阵整齐而出，抵住杀来的蔡氏兵马，后面弓弩手发起一轮轮箭潮，同时陈式、文聘各引一军骑兵，从左右两翼挥军杀去，两翼铁骑，横冲直撞，混杀将来。蔡氏兵马顿时大乱。就在此时，刘军阵内弓弩手往两翼散开，随即早已助阵结队的长枪手一涌而出，提枪奋勇冲杀。潘凤、张飞各引一军在乱军人潮内，左突右冲，捣得蔡氏大军天翻地覆。蔡氏大军虽勇，却无诸葛亮这般用兵如神的旷世奇才指挥，被刘军杀得毫无反手之力。丁奉在城上看得眼切，立马冲落城下纵马赶去指挥。不过此时，为时已晚，刘军攻势如潮，杀得蔡氏兵马节节败退。

　　就在丁奉束手无策之时，在城南处忽卷起漫天风尘，擂鼓声浩大震天。只见一队队江东兵马如同天兵神将，在诸将率领之下蜂拥冲来。孙策领一大队骑军，飞奔如电，从刘军阵右翼，如同一柄巨大长枪般，赫然捅了进进来。孙策将手上霸王枪舞得密不透风，杀得刘军人潮波开浪裂，凡所挡之将士，皆被孙策悍勇杀退。同时间，吕蒙、凌统各引一军，前后包抄刘军之阵。吕蒙所领皆是大刀铁甲猛士，杀向刘军阵头，这些大刀铁甲猛士，个个如同刀枪不入的神兵，乱刀飞砍，杀出一片片血雨。顿时间，刘军阵头前军大乱，潘凤、张飞忙赶来厮杀，却被吕蒙指挥大刀铁甲猛士助阵抵住，四周蔡氏兵马见势立即一拥而上，在吕蒙这支如同神兵般的队伍救援下，反杀得刘军节节败退。另一边，凌统率一队轻装刀枪手飞速杀至刘军阵后，这队兵马极为灵敏，速度又是敏捷迅猛，刘军阵后后军被杀得措手不及。刘备慌乱中，被凌统撞着，凌统双目骤暴杀气，缠住刘备一顿猛攻。刘备急挥双股剑抵挡，被凌统杀得险象环生，手中双鞭出如猛龙，打得刘备暗暗叫苦不已。

　　诸葛亮见大军坠入危境，却是临危不乱，即挥起红旗，阵内弓弩手即分为两部，一部往阵头吕蒙所领的大刀铁甲猛士发箭，一部向阵后凌统所率的轻装刀枪手射箭阻击。在箭潮猛击之下，吕蒙、凌统两支兵马皆被逼得退去。

　　诸葛亮迅疾又将红旗摇起，前部刘军刀盾手立即趁势杀往吕蒙的大刀铁甲猛士，而长枪手则退回阵后，来杀凌统的兵马。同时，陈式、文聘各引麾下骑兵，反包抄向孙策的骑兵队伍。

　　眼见在诸葛亮一系列的调配下，刘军兵马重新稳住局势。这时，又有一大部兵马汹涌杀来，以极快的速度，往刘军阵后飞冲而去。

　　诸葛亮微微色变，转眼眺望而去，为首之将正是手持宝剑的周瑜。只见周瑜满头青丝，飘逸风扬，手中那柄宝剑散发着夺人寒光，此剑名为‘龙焰’，乃是一柄绝世宝剑，剑长三尺七寸，剑身布满火焰之纹，削铁如泥，乃是周氏传家之宝。周瑜目光寒澈，把剑一招，大部兵马立即向刘军阵后兵马围拥而去。潘凤、张飞看得心急如焚，即想要转身领兵回援。

　　就在此时，诸葛亮红旗又动，竟教潘凤、张飞反去围杀孙策。张飞脸色一急，他心中顾虑刘备安危，哪顾得诸葛亮指令，正欲策马望后而去。潘凤却急喝道。

　　“三弟！！军师指令，乃围魏救赵之计！！你莫要轻举妄动，坏了大局！！”

　　“可哥哥他！！！”

　　“不必多虑！军师多智，自有分寸！”

　　潘凤喝毕，即引兵往孙策处飞杀而去，张飞怒喝一声，亦拔马挥军而去。潘凤、张飞面目狰狞，急望孙策处杀去。

　　周瑜看得眼切，俊美的脸庞微微抽搐，立即下令抽出后军大部人马，望孙策处救援。与此同时，诸葛亮红旗又动，将阵中弓弩手皆调配至阵后，数千箭矢齐发，暴烈的箭潮坠落向凌统还有周瑜所领的江东兵马。

　　周瑜急拨剑而挡，厉声大喝。

　　“众将士听令！齐杀刘玄德！！若能拼死一搏，此战必胜！！！”

　　周瑜话音一落，顿时四周江东兵马士气迸发，战意昂然，蜂拥朝刘备围杀而来。诸葛亮脸色罕有地变得极其凝重，亦厉声喝道。

　　“保护主公！！！只要守住些许时候，二将军、三将军必能取之孙策头颅，一战功成！！！”

　　诸葛亮喝声顿落，其周边刘军战士亦齐声回喝，各提兵器，如同一头头暴怒虎狼，往飞冲杀来的江东兵马悍勇无畏地扑杀而去。周瑜见状，纵马飙飞，亲战于阵线最前。

　　周瑜武艺不俗，起码可列入一流武将横列，只见他手中龙焰剑挥得如同狂风，击杀出一片片血雨。俊美如妖的脸庞上尽是血色。刘备边战边退，凌统一路缠杀不放。刘备见四周战况，知得乃关键之时，双目大瞪，竭斯底里地扯声喝道。

　　“众将士听令，与我拼死而战！！！”

　　刘备声若轰雷，震荡四方，奋力尽使双股剑，面对凌统，不退反进。凌统见刘备忽然暴发，被杀得措手不及。刘军战士见刘备这般勇猛，士气顿时又涨，个个都勇不畏死，争先恐后地往阵线交锋处狂扑而去。周瑜欲来围杀刘备，却被勇猛的刘军兵士抵住。

　　与此同时，在另一边。孙策正战陈式、文聘，孙策不愧享有‘小霸王’之名，只见他手中那柄霸王枪，尽显霸气，每枪扫刺而出，必逼退文聘、陈式。两人久战许久，以二敌一，反被孙策杀得尽落下风。

　　就在文聘、陈式暗暗叫苦不已之时，猝然间一声巨大的轰响暴起。

　　“哇哇哇！！！燕人张翼德来也！！！小虎崽还不快快下马受死！！！”

　　张飞的吼声之大，几乎一时压住，此时轰天般的喊杀声。孙策脸色剧变，眼见张飞纵马提矛，从右路杀来，同时又觉左边危机无限，转眼又望，正见潘凤提斧策马飙飞从左路又是冲杀而来。文聘、陈式趁孙策一阵失神，立马加紧攻势。孙策吃了一惊，正欲暂避锋芒时，南方一阵巨大的兵戈轰响震起，原来是一大部自军兵马赶来救援。孙策大喜，先策马退后。陈式立马急随追杀。文聘见状大惊，急喝道。

　　“陈将军，小心有诈！！！”

　　文聘刚是喝起，骤然间，正逃的孙策猝然杀出一招回马枪，往陈式心窝刺去。陈式追得正急，驱身急闪，狼狈而躲。霸王枪贴着陈式右腋铠甲擦出一道剧烈的火花。陈式惨叫一声，顿坠落马下。孙策急拍马欲来夺命。文聘早已赶到，暴喝大吼，抡枪暴刺不停。

　　同时，潘凤、张飞正在冲杀，眼见快赶到孙策所在位置，却被一大队江东兵马截杀挡住。潘凤、张飞大急，两人顾不得兵马，各舞兵器，两马相并，急杀冲入一大片江东兵马的人海之内。潘凤、张飞，舞起兵器，暴刺乱砍，两人手起处，衣甲平过，血如涌泉，俨然在江东众军将内，暴速前进，透杀重围，如入无人之境，所到之处，威不可当。

　　却说文聘拼死而救陈式，一轮狂攻过后，露出一个空隙，被孙策立马抓住，挥枪扫落马下。文聘滚地而倒，孙策挺枪欲来刺杀。此时陈式已重拾兵器，往来抵住，持枪猛捅孙策坐下马匹。孙策怒声一声，骤然出枪，枪速之快，如同迅光，先到陈式面前，陈式收枪不及，死咬牙急闪，被孙策捅中其右臂。

　　“哇哇哇！！！！”

　　陈式血性爆发，竟趁机一把抓住了孙策的霸王枪，右臂枪口不断扩大，血流不止。那剧烈的痛楚，痛得陈式五官扭曲。孙策虎目瞪起，陈式虽是敌将，但此时心中亦不禁叹道。

　　“此将当真是一员壮士！”

　　孙策刚起惊叹，文聘已起身持枪往孙策杀来。孙策双臂臂力迸发，猛地抽回霸王枪，陈式顿时暴退而倒。孙策急勒马回身来战文聘，文聘先前有伤，又失了马匹，只是硬挡数合，已被孙策杀得险象环生。而陈式伤势严重，这时又遭围来的江东兵马围杀。眼见文聘、陈式将要损命。

　　电光火石之间。潘凤、张飞这两员绝世悍将已杀透了江东大片人马，齐齐赶至而来。孙策顿时色变，心知潘、张两人厉害，不敢托大，急拔马退去，同时命四周兵马助阵而挡。潘、张二将急赶而来，在乱军内救下文聘、陈式。此时，两部江东兵马前后夹击而来。潘凤疾声而喝。


第八百零六章 美周郎与卧龙（中）

　　“三弟你先护着文、陈二人杀出重围，孙伯符由我来杀！！！”

　　潘凤喝毕，不等张飞回答，立马纵马杀破而去。张飞虽急，但文、陈二人毕竟是刘备麾下紧要将领，必不可失。张飞只好听从潘凤之令，急杀了两名骑兵，文、陈二人夺了马匹，张飞护着文、陈二人突破而去。

　　潘凤心急如焚，自知此战关键全在自身身上，顿时潘凤气势不断上涨，紧追孙策。孙策一路而逃，仓促中见得仅有潘凤一人在追。孙策暗暗蓄势，待潘凤追近，相势杀招骤然使出。而潘凤亦欲一招击败孙策，早暗蓄相势杀招，追上孙策，立马一斧劈出。

　　枪斧相碰，顿时一声震天般的巨响暴起，风尘卷起，风沙盖天。在漫天风沙之内，只听得凤鸣神吼之声，如有惊天地泣鬼神之威。四周兵士皆吓得一阵呆滞失神。待风沙散去，只见潘凤、孙策两人皆立于一处，两人坐骑倒落在地，吐血不止。潘凤兵甲不齐，灰头土脸，右臂战袍破开，有一个巨大的血口，又见孙策披头散发，身上胸甲之处，有一条巨大的裂痕，裂痕内不断有血涌出。

　　潘凤、孙策气势不断地上涨，几乎同时奔起，又再厮杀交战。附近的江东兵马欲来助战，此时张飞已将文、陈两将救回一部军士阵内。张飞立即又引一队兵士赶来助战，缠杀住附近江东兵马。

　　另一边，周瑜、凌统挥军急攻刘军后军许久，仍未能攻下。周瑜唯恐孙策有失，毕竟诸葛亮将潘、张两员悍将皆调配而去，周瑜最终还是不敢以孙策的性命做赌注，孤注一掷。

　　“传我号令，全军皆往主公之处救援！！！”

　　周瑜烁烁皓目，死死地盯着诸葛亮，眼内尽是不甘怒恨之色。周瑜号令一落，周瑜领兵先退，凌统则引兵抵挡。诸葛亮却不敢令军掩杀，反而号令后军兵士急望前军救援。周瑜、凌统刚退不久，在前军战线，刘军兵马正被吕蒙的部众，还有蔡氏兵马杀得崩溃溃败。还好，后军兵士及时拥至，稳住局势。

　　吕蒙见刘军后军忽然杀来，顿时气得暴怒不止，原本眼见即刻便可大败彼军，却反而又被其力挽狂澜。

　　却说，孙策与潘凤拼死而战，无双上将潘凤，最终还是力压孙策一头。同时张飞亦杀破人潮，快要赶至围杀。孙策面目狰狞，气势骤然变得狂盛，全身肌肉坟起暴涨。潘凤被这股霸整八方的气势，竟逼得连退数步。潘凤脸色剧变，只见孙策身上仿佛有一尊巨大的神像之影，那神像的面貌，竟与传说中的霸王项籍颇为相似！

　　“这孙伯符竟然在此时突破了瓶颈！！！”

　　潘凤凤目刹地眯起，孙策双臂高举，霸气大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　笑声落，孙策口吟歌赋，提枪杀来。

　　“力拔山兮气盖世！”

　　起句声起，孙策如有气壮山河，势吞万里之气象。霸王枪力气浩大，猛捅而出。潘凤虽一直占据上风，但此时却不敢托大，尽使九牛二虎之力，一斧压落。‘砰’的一声暴响，潘凤皓齿一咬，这孙策力劲竟增长了不少，竟能与自己不相伯仲！

　　“时不利兮骓不逝！”

　　歌声又起，孙策执枪一扫，如有横扫千军之力。潘凤急提斧又挡，枪斧交接处火光无数！潘凤竟察觉到一丝威胁，也就说突破后的孙策，武艺之高与他仅在咫尺之间！

　　“骓不逝兮可奈何！”

　　孙策竟然笑起，猛抽回枪，枪式顿变，如同疾电暴雨之势，欲要力压世间万物，狂暴攻来。潘凤怒极而笑，双臂遽然膨胀至极，将那一百八十斤开山巨斧舞得密不透风，暴击孙策所来枪式。刀斧狂打碰撞，杀得火花四溅，飓风席卷。

　　“虞兮虞兮奈若何！”

　　歌赋落毕，孙策攻势骤然又是增强。潘凤厉声遽喝，凤目尽是滔滔战意，巨斧劈砍如有破山裂海之威。两人奋力拼死而战，那激烈骇然的战况，如同两尊不属于凡尘的神将在交锋，仿佛触怒天威。

　　苍天之上，天雷滚滚。

　　这本是一场不死不休地旷世大战。不过却因外人的打扰不得不终止。张飞从一边策马冲来，周瑜亦引一部人马快速赶来。

　　潘凤、孙策齐奋力猛出一击，两柄兵器荡起的恐怖冲力，皆把两人冲得退开。潘凤凤目凌然，眼中带有几分赏识，凝声而道。

　　“不愧是青春与蓝胜于蓝。孙伯符，你比昔年之江东猛虎，更要强悍几分！小霸王之名，你可配矣！”

　　“哼！我孙伯符，迟早超于昔年项籍，霸绝天下，震骇英豪，无所不服，气吞天宇！！”

　　孙策霸气尽露，战意无穷。潘凤听言，冷然一笑，凤目瞳孔骤缩，抬起那一百八十斤开山巨斧喝道。

　　“竖子狂妄无知！迟早令你饮恨于我手上巨斧之下！”

　　“休得猖狂，潘无双你项上头颅，必是我孙伯符囊中之物！”

　　两人喝毕，几乎同时回身退去，拥入阵内。张飞急令一将让与马匹潘凤，环眼尽是杀气，怒声喝道。

　　“哥哥！！！那孙策、周瑜近在眼前，此二人日后必是兄长心腹大患。你我兄弟齐齐杀去，若杀得这二人，江东大乱，待兄长基业一成，便可趁势夺取江东之地！！”

　　孙策刚回阵内，周瑜听言，立马皓目杀气汹腾，命令阵内兵士准备应战。

　　就在此时，刘军阵内忽传来擂鼓鸣金收兵之号。张飞愤愤不平，不过还是被潘凤强令其领兵徐徐退走。周瑜亦无趁势追杀，因为他发觉在右侧，有一支兵马守备已久，想必定是诸葛亮早作准备。

　　于此，两军皆不愿继续死战，各自收兵。孙策、周瑜、吕蒙、凌统各引一部兵马进入江陵城内。邓义在城下亲自接待，叙礼毕，邓义率领一众蔡氏将校，跪地而喝。

　　“刘玄德残暴不仁，谋取荆州，蔡将军惨遭潘、张毒手，还请吴侯为我等报之蔡将军血海深仇，我等愿受吴侯所统，肝胆涂地，死而后已！！”

　　“我等愿受吴侯所统，肝胆涂地，死而后已！！”

　　邓义话音刚落，顿时在其身后的约一万六千多蔡氏兵马齐声而喝。孙策轻而易举便得一万六千兵马，且这一万六千兵马，皆对刘备恨之入骨，若是上了战场厮杀，必能一以挡二。孙策心中大喜，遂向一众蔡氏部众，先说一番义正言辞的仁义之词以作安抚，然后又向众人承诺必定会报之蔡瑁之仇，以慰其在天之灵。

　　至此，这二万蔡氏兵马便死心塌地追随孙策。

　　孙策安定毕，便各令将士引军歇息，整顿兵马。各将领命而去，赶往城内校场，孙策、周瑜则暂居城内郡衙，各行其事，自然不在话下。

　　夜里，邓义与丁奉齐齐来到郡衙来见孙策、周瑜。孙策一见邓义，双目露出几分异色，笑道。

　　“哈哈哈！所谓识时务者为俊杰，邓将军果是俊杰。若非得你所助，本侯岂能如此轻易得之一万六千精兵！”

　　邓义听言心中大喜，连忙跪下道。

　　“主公谬赞了。末将不过略施绵力，之所以能于事成，全靠丁将军之计。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　孙策眉头一挑，遂望向丁奉。丁奉拱手作揖，当下将与邓义谋划之事说予孙策。原来那日丁奉是故意献计，诱蔡瑁出城。然后丁奉料想在城北处下寨的张飞，若见得城下厮杀，多数会赶来营救。到时，丁奉在军内再故装被混乱，被敌军缠住，蔡瑁那庸俗之辈，必然被彼军猛将所杀。

　　孙策听计，哈哈一笑，甚是欣喜。在旁的周瑜亦笑道。

　　“承渊虽是生得魁梧，却有一颗玲珑之心，颇懂兵法用兵，实乃主公之洪福也！”

　　“哈哈！承渊虽是年少，但不少老成，日后断然成就不凡。公瑾，眼下我江东年轻之辈，如吕子明、凌公绩、丁承渊皆是世间人杰，有这些年轻才俊辅我江东，江东何愁大业不成也！”

　　孙策朗然而笑。周瑜拱手祝贺，心中亦是欣喜不已。四人商议一阵，孙策眉头一凝，向周瑜问道。

　　“诸葛亮确是旷世奇才，前番我等已见识过他的利害。今日又见其行兵布阵，稳若泰山，动则杀机无限，实不可小觑。公瑾可有计策应付此人？”

　　“主公稍安勿躁。诸葛亮虽有高才，但亦是凡人。如今我等据城而首，先占地利，加之我军兵力足有四、五万之众，且当中近有一半将士对刘备恨之入骨，迫急与其厮杀，此为人和。天时非为人力可取，但天时、地利、人和，我等已占其二，岂有不胜之理。不过，眼下主公暂且静观其变。看那诸葛亮如何调配，我等在做应付不迟！”

　　“哈哈！公瑾所言甚是，如此便依你言，令兵士先且歇息静候！”

　　次日，打探斥候回来禀报，原来昨夜诸葛亮连夜下令于张飞，取回其在北边营寨的兵马。张飞弃了城北营寨，与刘备合军于一处。孙策听言暗笑道。

　　“这好好的营寨，恰好可做掎角之势，这诸葛亮却是弃之，实在无谋！”

　　周瑜却是神色凝重，胸口连连起伏而道。

　　“非也。我本想其军兵少，又分兵据寨，正好各个击破之。未料到这诸葛亮竟早我一步，将北边兵马收拢！错失良机，实为可恨也！！”

　　孙策一听，连起异色，眉头深锁，即向周瑜问策。周瑜沉吟一阵，与孙策说道。

　　“我军多有占李，彼军久居此地，前方又强攻不下。兵锋已钝，不成大碍。且先等江夏、长沙、桂阳战况若何，再做决定。”

　　孙策听言微微颔首，遂便静下心来，等待其余三郡战况。

　　话说在江夏郡内，由周泰所统的江东兵马，久在西陵，与黄忠所领的江夏兵马交锋，大小十余战，未决胜负。黄忠虽老，却有万夫莫敌之勇，且又有太史慈所辅，周泰虽有三万兵力，却仍难以攻破其军，有数番更落险境，遭黄忠、太史慈暗箭射中。黄忠、太史慈皆箭艺超凡，有百步穿杨之能，江东不少将士都被两人射杀。周泰不敢逼城下寨，离城五十里屯兵，同时又命鲁肃往江东调来一队精兵已克黄忠、太史慈之箭艺。

　　周泰久战未有所取，心中正是忧虑，忽有兵士禀报，赶去江东调兵的鲁肃已是回至。周泰闻鲁肃兵到，大喜过望，亲自出营劳军。

　　人报鲁子敬已至，周泰乃下马立待之。鲁肃慌忙滚鞍下马施礼。众将见身为统将的周泰如此待鲁肃，皆大惊异。周泰请肃上马，并辔而行，密谓而道。

　　“本将军下马相迎，足显我待公之敬否？”

　　鲁肃却是摇头一笑，柔声道。

　　“未也。”

　　周泰眉头一挑，对于鲁肃的得寸进尺，亦不发怒，反而笑道。

　　“然则何如为显耶？”

　　“愿明公，竭尽所能，助我江东吴侯，威德加于四海，总括九州，克成帝业。使我等江东之士名书竹帛，始为显矣！”

　　周泰听言，抚掌大笑，四周将士听言，亦战意昂然，士气大涨。众人同至帐中，大设饮宴，犒劳鏖兵将士，商议破江东之策。

　　就在此时，忽报黄忠差人来下战书。周泰面色一沉，拆书观毕，大发雷霆，撕毁书信，拍奏案奋然而起喝道。


第八百零七章 美周郎与卧龙（下）

　　“黄汉升这老匹夫欺我太甚！他闻我军有精兵来援，故意使人搦战！来日看我大战一场，必斩这老匹夫头颅！！！”

　　“呵呵，将军稍安勿躁。黄汉升且故意下战书来激你。你若动怒，即中此人奸计。如今我军有蛟盔营在此，不必忌惮黄汉升与太史子义之箭，必可势如破竹，取下大胜！”

　　这蛟盔营乃鲁肃亲自操练的一支精兵，全军只使一面巨大的盾牌，盾牌上有无数尖刺，可用其攻守，全军仅有三千兵士，但个个都能善用此盾，可克百样军种。周泰听言，战意爆发，与鲁肃商议一阵后，便传令当夜五更，三军出寨，望西陵成进发。辰时左右，江东军马行至半途，江夏兵已到。两边布成阵势。

　　周泰赤盔赤甲，如同身上燃着火焰，披挂出马，左徐盛，右宋谦，二将英明神武，英气逼人，在两边护卫。鲁肃身穿青袍锁子甲，立于三人之后，静观战况。三通鼓罢，江夏军阵中，门旗两开，二员将领全装惯带，立于阵前。左边一员老将，跨刀立马，弓箭随身，正是黄忠。左边一将，手执一柄奔雷枪，亦是弓箭随身，眼光犀利，威风过人，正是太史慈。

　　黄忠纵马当先，专搦周泰决战。周泰冷然而笑，一把抽起玲珑虎牙大刀，即刻飞马冲出阵外。黄忠挥起手中那柄赤色妖刀来迎，两马相冲，周泰、黄忠刀刀碰撞，猛攻不停。两将战有三、四十回合，仍不分胜负。两军将士皆看得心惊不已。只见黄忠老当益壮，刀气浩大，赤刀在其力劲所施下，暴飞不停。不过周泰亦不逊色，刀式出得又刁又猛，两人杀得平分秋色。

　　就在此时，江夏阵上，一小将在太史慈耳边说道。

　　“对面穿青袍锁子甲者，乃鲁子敬也。此人乃江东重臣，听闻地位仅次于周瑜、张昭二人。若捉得这鲁子敬，彼军必然投鼠忌器，慌乱无措！”

　　说犹未了，太史慈早已冲去，一匹马，一枪刀，从刺斜里径取鲁肃，如一道电光，飙飞而去，飞至面前，手动枪起，就欲来杀鲁肃。徐盛、宋谦，急起武器遮架。太史慈勇猛过人，枪式陡变，一枪扫开徐盛大刀，遂急使枪刺向宋谦劈来的画戟，画戟被枪刃赫然刺破。鲁肃见状，速叫周边一部蛟盔营持盾围杀过去。

　　太史慈急回马而逃，宋谦绰军士手中枪赶来，徐盛见宋谦追得过急，正欲喝喊。哪知太史慈早一招回马枪刺出，正中宋谦心窝，宋谦即落马而倒，滚了数圈后，一动不动，已是生息全无。

　　周泰见背后有人堕马，心中大惊，急弃却黄忠，望本阵便回。黄忠立马纵马紧追，追得正近时，黄忠速拈弓上箭，准备往周泰后背射去。此时在江东阵中，一队手持巨大盾牌的兵士赶出助阵，筑起盾墙。黄忠一箭发出，箭矢打在盾墙上，暴起了一道火花后，便是落下。黄忠随后又急射三箭，皆不能射破。黄忠见状，遂命兵士乘势掩杀过来。

　　鲁肃临危不乱，一副泰山崩于眼前，而色不变的笃定，遂各下号令，指挥部众。蛟盔营兵士先出，在阵线筑起一面面恐怖悚然的盾墙。

　　黄忠、太史慈纷纷引军杀至，两人多次想要发箭去射彼军中重要将领，但都被那巨大的盾墙所挡。两人无奈，只好弃了弓箭，各提武器冲来厮杀。哪知，这一面面冒着无数尖刺的盾墙甚是恐怖，凡是硬取的江东兵士，皆撞得满身窟窿。

　　与此同时，鲁肃又发号令，令盾墙后面的弓弩手齐齐发箭射去。顿时箭雨狂落，江夏前军兵马死伤惨重，黄忠大惊，速令兵士撤退。江夏兵马混乱而逃。周泰、徐盛急喝鲁肃，欲出战为宋谦报仇。鲁肃当即把手中旗子一招，阵线前的蛟盔营立即露出两个小口。周泰与徐盛各引一部骑兵飞速杀出。周泰、徐盛怀怒而杀，冲得正快，冲出阵线数十米。猝然间，两声弓弦声暴起。周泰、徐盛皆吓得大惊，连忙急闪，险险避过突兀射来的暗箭。两人虎目暴起怒火，放眼望去，正见黄忠、太史慈皆拈弓上箭，又要准备射来。周、徐两人皆俱黄、太史箭艺，即放慢进程。

　　不过后来，眼见江夏军将要入城。此时太史慈、黄忠竟各立一处，张起大弓，尽是挑衅之意。周泰怒恨难消，当即拍马加速而冲。黄忠立马，搭箭开弓，弦响箭到，正射在周泰盔缨根上。周泰吃了一惊，徐盛心急，速来保护。这时，太史慈拉起一根雕翎箭，弦响箭飞，直往徐盛面门射去，徐盛急拨枪而挡。砰的一声，那箭矢力劲之大，竟震得徐盛虎口暴裂。周泰大怒，急喝身后骑兵齐齐围杀而去。

　　黄忠、太史慈二人，毫无惧色，拈弓搭箭，两张大弓拉起，八面射之，箭箭快速而射，箭无虚发，前来围杀的江东骑兵无不应弦落马。周泰见这二人箭艺这般高超绝伦，吓得心惊胆寒，此时阵内传出鸣金收兵之响。周泰才如梦初醒，立马命令兵士撤回。周、徐二将收兵退走，黄忠和太史慈亦退回西陵城内。

　　却说，周泰收军归寨，今日之战不但折了宋谦，后来本是大好时机，却又是硬被黄忠、太史慈以其箭艺，力挽狂澜。周泰怒恨无比，帐内诸将见状，亦不敢出言。唯有鲁肃忿然起身，怒声骂道。

　　“周将军恃盛壮之气，轻视大敌，三军之众，莫不寒心。将士战前厮杀，难免有死。宋谦之死，本已成定局。前番我军于蛟盔营之威，已占优势。但周将军却怀恨而击，错失大局，实为不智。还望周将军今后切宜保重！”

　　鲁肃话音一落，众将皆是色变，本以为周泰定然会发雷霆暴怒。不过周泰的反应，却是出奇，他缓缓起身作揖而道。

　　“今日失利，确是周某之过也。从今当改之。”

　　鲁肃听言微微颔首，心中亦叹周泰知错能改，不愧周瑜会令其为统军之将。之后众人商议一阵，少顷徐盛入帐，脸上多有喜色，禀报道。

　　“某手下有一人，名叫葛洪，本乃江夏之人，昔年因避祸而下江东。他与黄忠麾下部将金维乃兄弟。金维数日前，因守城松懈，被黄忠责备重罚，心中怀怨。今晚使人报来，举火为号，刺杀黄忠，献出西陵。某请引兵为外应。”

　　周泰听言大喜，急问道。

　　“葛洪何在？”

　　徐盛拱手回道。

　　“早已混入西陵城中去了。某愿乞五千兵，若是计成，必能攻克西陵！”

　　周泰眉头皱起，正是踌躇不定，遂投以目光以鲁肃。鲁肃沉吟一阵，遂发言而道。

　　“黄汉升虽年近五旬，但却勇猛多谋，绝不容小觑。只怕其中是诈，黄汉升恐有准备，不可造次！！”

　　徐盛与宋谦乃是好友，坚执要行，又愿立下军令状。周泰一时抉择不定，此时帐下平日多有与宋谦结交之人，纷纷出席而劝。周泰见众意难挡，又向鲁肃问计。鲁肃无奈，出计而道。

　　“若是如此，当应在城外埋伏两支兵马，以防万一！”

　　“军师所言甚是！”

　　周泰遂依鲁肃之计，令徐盛引兵五千，去为外应。却说葛洪当日趁乱，杂在军中，随入西陵城内，寻见黄忠部将金维，两人暗下商议。葛洪眯着那双三角眼，低声问道。

　　“我已使人报徐将军去了，今夜徐将军必来接应。你如何用事，刺杀那黄汉升？”

　　金维面色惨淡，数日前被黄忠重罚，杖打三十军棍，打得他皮开肉烂。金维眼中透着恨色，与葛洪说道。

　　“此处离校场较远，且又狭窄，夜间急不能进，今夜你在草堆上放起一把火，我在前面叫反，领麾下部众造反，城中兵乱，到时我再趁机杀那老匹夫！”

　　葛洪闻计大喜，捂掌笑道。

　　“哈哈！！此计大妙！！若是事成，荣华富贵，必不少你！”

　　是夜黄忠与太史慈收军回城，黄忠赏劳三军，又传令各部不许解甲宿睡。左右将校不解，向黄忠问道。

　　“今日两位将军武勇，江东兵马已远遁归寨，将军何不卸甲安息？”

　　黄忠神色一凝，随即便道。

　　“非也。岂不闻为将之道，勿以胜为喜，勿以败为忧。倘江东兵马料我无备，乘虚攻击，何以应之？今夜防备，当比每夜更加谨慎。”

　　太史慈在旁听得连连颔首，心道难怪军师如此看重这黄汉升。诸葛亮先前有言，令太史慈凡事皆听黄忠吩咐。有黄忠坐镇江夏，必保无失。

　　就在此时黄忠说犹未了，忽然火光升起，城内一片声叫反，报者如麻。黄忠未有丝毫慌乱，跑出县衙上马，唤亲从将校十数人，当道而立。太史慈甚是急躁，速向黄忠谏言道。

　　“喊声甚急，黄将军当应速速镇定局势，以防不测！！！”

　　黄忠听言却是冷笑，向太史慈冷静而道。


第八百零八章 江夏之战（上）

　　“我江夏兵马大多都是忠义之士，岂会有如此之多反叛逆徒？此必是那一部分造反之人，故惊大部军士，若是我等将者，亦中此计。西陵成必失！”

　　“那该如何是好！？”

　　“左右传我号令，通报各军，如有乱者先斩！太史将军，你速引一部兵马，寻多喊反声之处，将造反之人捉拿。同时衙内兵士，皆做准备，随时提防有人来偷袭！”

　　黄忠迅速传报军令，太史慈疑惑不定，领命先去。随后不久，果有一部人马杀来郡衙，金维带着其部心腹，正欲冲进郡衙之内。忽然一声令声喝起，数百箭矢齐齐射出，金维人马料之不及，顿时死伤大半。黄忠在门前，拈弓上箭，一箭发出，射中金维头颅，金维中箭而亡，其部人马皆被所擒。

　　少时，太史慈擒住葛洪，赶来禀报黄忠。黄忠询得其情，具知前事，立将葛洪斩于马前。不一时，只听得城门外鸣锣击鼓，喊声大震。黄忠与太史慈一笑道。

　　“此必是江东兵之外应，可就计破之。”

　　于是交付太史慈如此如此，太史慈虎目大瞪，连连惊叹。随后不久，太史慈令人于城门内放起一把火，叫兵士皆齐声叫反，又派人大开城门，放下吊桥，吆喝黄忠已死之迅。徐盛在城外听闻黄忠已死，又见城门大开，大喜过望，想城内定已内变，遂挺刀纵马先入。哪知徐盛刚入城内，城上一声炮响，乱箭射下，徐盛急退而走。黄忠眼疾，箭发如雷，一箭射出，正中徐盛后背。徐盛惨喝一声，带箭舍命逃去。黄忠即挥兵从后杀出，徐盛部署折伤大半。黄忠乘势掩杀，眼见将把徐盛这部兵马歼灭殆尽。突兀之间，周泰、鲁肃各引一军左右杀出，救了徐盛。黄忠无备，一时间被杀得措手不及，后来太史慈引城内兵马救援，周泰见势，立马传令撤军，江东兵马撤走。黄忠亦不再追，与太史慈各收军回城。

　　周泰将徐盛救回营寨，众人见徐盛箭口流血不止，急唤大夫用金疮药治之。周泰又败一阵，军内士气低落，将士面面相觑。周泰见众人皆面有难色，心中多有愁绪，急问计于鲁肃。鲁肃神色凝重，双目烁烁发光，起身作揖道。

　　“我军连番受挫，损兵折将，士气低落，军心动荡。反之彼军士气如虹，战意昂然，必欲乘胜追击。若如此，周将军何不将计就计，故作撤军。然后如此如此，必可大败彼军！！”

　　周泰听言，眼中连露异彩，大笑道。

　　“哈哈哈！军师此计大妙，当应从之。”

　　周泰依从鲁肃之计，令大军且先歇息一夜。次日五更，命各军将领率其部众撤出营寨，各部人马往渡口急往而去。

　　早有江夏斥候探得赶回回禀黄忠。黄忠听报，沉吟不定。在旁侧的蒯良忽然起身作揖道。

　　“江东军虽前番损兵折将，但其兵力尚未有大损，足有破江夏之力，眼下其却撤军而走，必是有诈。黄将军万不可轻举妄动，中了彼军奸计！”

　　“先生岂可长他人志气灭自己威风！江东军虽人多势众，但连番受挫，士气低落，且黄、太史两位将军武勇，慑其军心。彼军无计可施，撤军而去，亦是合理。

　　先生何须多虑，眼下正是乘势追击的大好时机，重创彼军，江夏便可无忧矣！”

　　金旋忿然起身而喝，太史慈沉思一阵，亦附和而道。

　　“金将军所言是理。江东势大，此番若退回江东，整兵休养一阵，必又起兵来攻。黄将军当应趁当下彼军势弱，杀得其闻风丧胆，教那江东鼠辈，不敢再起侵犯江夏之心！”

　　蒯良听言，忙是又劝，说明利害。太史慈、金旋却是坚执要行。黄忠亦觉太史、金二将所言是理，安抚蒯良数句后，遂令太史慈、金旋各引二千兵马急追江东大军。黄忠则率三千兵士压于后阵，蒯良率领剩余三千兵士镇守西陵。

　　黄忠调拨落定，太史慈、金旋引军速出西陵，往江东军背后火速杀去。少时，江东军看得背后风尘大起，喊杀声惊天动地，皆知追兵杀至，慌忙而退。太史慈、金旋见状，皆喜，速引军赶来，喊声不绝。比及天明，赶至河上。前部江东军急上船而登，坠落河者无数，太史慈看得眼紧，心想江东军这般慌乱，岂会有诈，因此挥兵直上，喝令兵士奋勇向前。江东军因逃得急促，丢下无数辎重、良马、军备。金旋急命兵士去强夺，其部众一哄而上，顿时阵势全无。

　　一直在暗中留意局势的周泰，顿时爆出两道恐怖的精光，厉声大喝道。

　　“追兵杀至，诸军何不死战！！？”

　　周泰说毕，飞马当先，舞刀即往金旋所部杀去。金旋正指挥兵马夺取物资，并无防备，周泰如一电光般，倏然杀至，来到金旋面前，手起刀落，玲珑虎牙大刀一劈而落，金旋的头颅连带其盔，顿时分开两半。周泰瞬间杀了金旋，其部顿时大乱，江东众军士气爆发，回身奋力向前。周泰杀了金旋，即又拔马左突右冲，如杀入无人之境，力斩数名江夏将校。江东军齐齐拥来，幸好太史慈见金旋被周泰所杀，立即下令退军急回，太史慈部署退得及时，并无折损多少。周泰挥兵直追，太史慈急喝兵士舍命而逃，正退间。一声炮响暴起，一路江东拦路杀出。

　　“太史子义还不快快下马受降！！！”

　　太史慈虎目圆瞪，危境逼出血性，更不答话，拈弓搭箭，一箭便往那喝话江东将领射去。弦动箭发，‘彭’的一声巨响，那江东将领应声落马。太史慈引兵奋勇杀破而去。太史慈所部，逃之未有数里，又有一彪人马斜刺里截杀而来。太史慈厉声大喝，飞马冲前，弓箭连发不停，将冲来的江东兵马前面数人余人，包括其统将，皆射落马下！太史慈的勇猛血性，令其部将士皆受感染，众将士奋勇向前，毫无畏死厮杀。

　　眼看将要突破而去，就在此时，背后暴起轰天般的喊杀声，如能震天裂地。太史慈急望而去，脸色顿时变得黑沉无比。原来周泰正引江东大部兵马漫山遍野地冲杀而来。截杀太史慈的江东兵马顿时士气大涨，死命挡住。周泰迅疾赶至，前后围杀住。太史慈死命而战。

　　就在千钧一发之际，黄忠终于率军赶至，只听得黄忠扯声大喝一声，声若暴雷轰打，挺刀骤马，率军杀入重围，左冲右突，把刀舞得密不透风，如猛龙如海，虎入羊群，如入无人之境。那柄赤色妖刀浑身上下，若舞血色梨花，遍体纷纷，如飘瑞雪，展现何处，何处便是血雨一片。江东将士皆吓得心惊胆战，不敢迎敌。周泰看得心惊，急冲到太史慈面前，吩咐周边围杀兵士，拼死而战，务必要趁黄忠未有赶来之前，将太史慈击败。

　　只见周泰策马杀至太史慈面前，玲珑虎牙大刀执起便砍，太史慈挺枪死死抵住，周边数十个江东兵士拥来，太史慈奋力荡开周泰的大刀，一扫枪支，将扑来的江东兵士尽数扫飞。周泰趁着空档，暴喝一声，持刀一连猛劈，太史慈死命抵挡，这时又有江东兵士涌来。太史慈迎战周泰已使出浑身解数，哪顾得上这些兵士，身上多处被砍出血痕。太史慈只是激战一阵，已是血染战袍，被围杀在外的太史慈部众皆是急得如同火烧，拼死来救，却被江东兵士死死挡住。

　　砰的一声巨响，太史慈连人带马，被周泰一刀劈出数米，几个江东兵士趁机砍劈马腿。太史慈坠落马下，头颅撞落在地，头盔撞飞。周泰还有一众兵士加紧来杀。太史慈急抓着奔雷枪往地一扫，扫中周泰坐骑的马蹄，周泰亦坠落马下，更撞倒了一片扑来的江东兵士。太史慈急急起身，双目血红妖异，竭斯底里地嘶吼，如同一头被逼入死境的怒狮，狂扑而去，杀了一阵，竟在重重围攻之下，杀了数十人，杀得包围圈即将破裂。周泰仓促起身，连忙指挥兵士又组围势。此时太史慈身体体力已用七八，在攻势如潮的围杀之下，又是连有伤势。周泰看中时机，一刀砍中太史慈的后背。太史慈身体失势而冲，前面又有五六个状若疯狂的江东兵士持刀扑来。太史慈死死地把血咽下，猛地止住去势，抡枪就扫，扫出一阵阵狂风，将扑来的江东兵士尽数扫飞。太史慈这般铁血彪悍，吓得周边的江东人马一阵迟滞。此时，周泰早就双腿奔起，提刀又欲从背后偷袭。太史慈仿佛早有预料，大吼一声，赫然转身，枪出如同迅雷，刺往周泰的胸间。周泰吃了一惊，持刀抵住，失势连退数步不止。此时，太史慈后背又被数名江东兵士趁击砍中。太史慈身上连起血雨。就在此时，太史慈却做出了一个惊天的举动。只见他竟猛地跑动起来，高高一跃而起，满脸血红的面目扭曲如鬼，一枪由高望下刺向周泰的面门。周泰只觉无数危机涌来，顾不得面子，倒身就避。太史慈轰地坠地，攻势不停，跨步而走，枪支乱扫乱刺，周泰且挡且退，心中震荡不止。太史慈身后扑来无数江东兵士，喊杀声震耳欲聋，但太史慈却仿佛置若不闻，好似一心要与周泰拼个鱼死网破，玉石俱焚。


第八百零九章 江夏之战（中）

　　“子义！！！！”

　　终于黄忠赫然杀至而来，太史慈热血一幕，他看得眼切心惊。黄忠纵马挥刀，撕破一条血路，杀住太史慈身后的江东兵马。太史慈死战周泰，黄忠见他遍体鳞伤，血流如泉，唯恐他有失，急喝道。

　　“子义莫再纠缠，快快与我杀出重围！！！”

　　太史慈猛攻一阵，周泰被他伤了几处，心中惊骇无比。太史慈听言，急出一枪，刺落一员江东将领，夺了其马。黄忠冲杀过来，两人且战且走，狂杀而去，所到之处，无人敢阻。周泰包括四周江东将领，眼见黄忠、太史慈快要突破而去，才回过神来。

　　周泰脸庞抽搐不停，望着太史慈那血红的身影，双眼神色复杂，不由赞道。

　　“太史子义真乃血狮也！”

　　至此一战后，江东人马皆称太史慈为‘血狮’。黄忠护着太史慈赶回西陵，周泰一路紧追，城上蒯良似乎早料如此，急令兵士打开城门，放下吊桥。黄忠与太史慈还有一众残兵涌入城内。周泰追来，城下见箭矢落若骤雨。周泰不敢强攻，无奈收兵而去，重回营寨。

　　周泰虽借鲁肃之计，赢下一场。但麾下兵士更畏黄、太史二人勇悍，军心仍旧低落。反之太史慈今日勇悍，传遍西陵城内，军民听得皆被其血性所染，皆有拼死一战之意。

　　而经此一役后，西陵成仅剩七千余兵马。而江东兵因前番失利，还有徐盛之前那一重创，前后损了将近万余兵力，此时江东兵力尚有二万余。同时，虽然太史慈深受重伤，但周泰亦有伤势，徐盛更是重病在床，根本无法披甲上阵。而在江陵城内，尚有黄忠这员绝世超凡悍将，江东军虽人多势众，却无人能挡黄忠之威。

　　之后数日，黄忠依蒯良之言，一连于江东寨前喝战。彼军虽是兵少，但士气如虹，更有黄忠所领。周泰身上有伤，暂不赶出。黄忠便分兵，轮番喝骂，把孙氏三代毁骂。孙坚本就死于黄忠之手，来江东上下之仇敌。

　　此时黄忠又这般嚣张猖獗，周泰实在忍受不住，大怒而喝。

　　“不杀这老匹夫，我宁死于此地！！！！”

　　周泰喝毕，冲出帐篷，便欲点兵出战。鲁肃死谏而阻，只言此乃彼军之激将法，若周泰出战，正中黄忠下怀。更何况，此时军中诸将或亡或伤，若连周泰亦有万一，军中无大将统领，必将遭灭顶之灾。

　　周泰听出厉害，只好死死忍住怒恨。鲁肃命寨中军士绝不可轻易出战，坚守营寨。两壁厢多设弓弩，若江夏兵马来袭击营寨，只以弓弩阻击便可。众将听命，各做准备。

　　黄忠一连喝骂数日，见江东兵马仍不出战，无计可施，唯有先令兵马在城内歇息，静观时势，同时又令人急发书于南郡，通报刘备、诸葛亮江夏的战况。

　　另一边，周泰亦和鲁肃于帐下商议。鲁肃拱手作礼而道。

　　“时下战况不利，万不可轻取。幸好大都督早前早有预料，在江夏、南郡战事，皆有高人名将坐镇，必难攻克。因此，早令黄盖、程普两位将军，一旦攻克桂阳、长发，立即发兵来援。周将军眼下当先稳军心，忍辱负重，固守营寨，待援军一至，集合精兵猛将，再做计议！”

　　周泰听言，脸色一沉，沉思一阵，还是颔首而道。

　　“军师所言极是。如此我等便再让那黄汉升嚣张一阵！”

　　江夏战事暂入僵局。与此同时，再看在南郡的战事。

　　在江陵城内，自孙策领兵入驻，收拢蔡氏一万六千余兵士，兵力达至四、五万之众。而诸葛亮传令张飞，弃了北方营寨，提防孙策起兵各个击破，聚兵于东边营寨，兵力尚有二万五千余人。江东兵力几乎于刘军兵力两倍，刘备心有忌惮，又顾虑江夏战事，还有荆州靠近江东附近诸郡的安危，终日愁眉苦脸，叹声不止。

　　潘、张二人见之，故向刘备问其所虑。刘备叹道。

　　“诶！时下战况不利，孙伯符大军已入江陵，我军难以挡其锋。加之江东势力浩大，兵多粮足。我只恐其不单仅在南郡、江夏出兵。长沙、桂阳二郡，靠近江东，且又兵力空虚，若孙朗暗中夺取，远水难救近火，这该如何是好！？

　　虽军师有言，教我弃了这长沙、桂阳之地，已保江夏、南郡不失。但这荆州之地，毕竟是我兄刘景升之基业。他有遗命交付于我，令我辅佐刘琦保守荆州。若荆州之地，落入他人之手，日后九泉之下，我如何有面目见我那兄长！”

　　刘备话毕，张飞便摇着豹头怒喝道。

　　“哥哥不必多虑，你只与我三千铁骑，我立即赶援长沙，先破其军，再往桂阳而援，必保长沙、桂阳二郡不失！！”

　　潘凤听言，眉头一皱，立马喝道。

　　“不可！军师这般布局自有其深意。江东孙氏势大，坐拥南方大片土地，钱粮广盛，拥有带甲兵士二十余万。我军尚且势弱，长沙、桂阳最近江东，一时间尚无力保存。而南郡、江夏靠近荆州腹地，倘若一死，江东军便可直捣黄龙，荆州危矣！！！！”

　　“可是，眼下南郡此处江东军人强马壮，又占了城池，据城而守。我等与他耗在此处，毫无建地，依弟之见，还不如留下一军缠住江陵的兵马，然后再分一军急救长沙、桂阳！”

　　张飞即发言而道，刘备脸色一沉，多有欲要附和张飞之意的意思。潘凤皱着眉头，正欲来劝。此时诸葛亮踏步入账，拂扇而笑。

　　刘备脸色一紧，一见诸葛亮连忙便是问计。诸葛亮在帐外早听得帐内商议，对于张飞欲捣乱自己的布局，诸葛亮亦不生气，而是灿然笑道。

　　“三将军所言虽善。但想必此时，长沙、桂阳已落于江东之手。纵使我军欲救，亦救之不及。”

　　刘备听言大惊，忙向诸葛亮问道。

　　“军师如何得知？”

　　“我在长沙、桂阳之地，早布眼线。早前已知周公瑾，各在长沙、桂阳交界布兵八千守候，随时进发。”

　　张飞一听，顿时瞪大环眼，一脸责备之色，呵斥诸葛亮道。

　　“军师竟早有得知，为何不早早出兵救援！！？”

　　诸葛亮拂动鹅毛扇，笑容可掬。

　　“江东孙氏此番起兵，若无寸地所得，岂可罢休。加之孙策乃急躁之人，今日他可起兵八万，他日亦可再起兵十万。我军兵力不多，与之损耗，迟早耗竭！到那时，莫说长沙、桂阳二郡，即使整个荆州亦难以保存。更何况，三将军莫忘了中原之地还有枭雄曹操，待西北战事一结束，其休养而毕，必取荆州。

　　曹操乃世之枭雄，到时其若与孙策联合，分割荆州之地。我等受曹、孙巨兵前后夹击，必败无疑！！”

　　诸葛亮此言一落，刘、潘、张兄弟三人皆脸色剧变，刘备更是不禁打了一个寒战。若到时局势真如诸葛亮所言，纵使他有神仙来助，亦难力挽狂澜！

　　刘备脸色一紧，速问道。

　　“依军师之见，我等又该若何！？”

　　“孙策若得长沙、桂阳二郡，必然大喜，毕竟他在荆州已取根基。而只要我等在南郡，拼死而战，大败其军，江夏亦坚守保住。孙策见南郡、江夏两郡，一时间难以攻取，若要取得，耗费巨大，必起罢兵之意。

　　即时，我等虽失长沙、桂阳二郡，但亦还保留荆州七郡，我主抓紧时日，招兵买马，稳住局势，建立根基。此为壮士断臂，以保日后大局。到时且观天下大局如何，亮自有画策。”

　　诸葛亮双目烁烁，疾言厉色而道。刘备亦明诸葛亮言中之理，而此时在旁侧的张飞却还不依不饶地说道。

　　“军师嘴巴说得厉害，眼下江陵已被孙策所占，城内如此多兵马，我等如何将其大败！？”

　　诸葛亮听言，眉头微微一挑，带着几分戏谑之色道。

　　“三将军先前不已设计教得？”

　　张飞一听，瞪大着环眼一脸不知所然，随即低头沉思，甚是苦恼。刘备见毕，笑道。

　　“军师竟是有计，何必捉弄我这三弟。”

　　诸葛亮笑容可掬，摇首即道。

　　“非也。三将军先前有言，教主公分兵两部，一部以缠城内江东兵马，另一部暗中往长沙进发，赶往援救。此计善也！”

　　“军师莫要笑话。这般笨拙之计，周公瑾如何不能识破。”

　　“哈哈。主公岂不闻大智若愚。此计虽拙，但却是大妙。若那周公瑾得知我军布置，必然识破。到时他断然分军急破，往后掩杀。此地往长沙之途，东南方向有一林名作山海林，此林面积广阔，千军万马亦可埋伏此内。我早观天象，料得两日后，东南方向必起狂风。到时在如此如此，彼军必然大败！”

　　诸葛亮又起惊天妙计，刘备、潘凤、张飞三人听言，惊为天人，诧异不止。张飞更失声呼道。

　　“原来军师这多日无事，全在等候这东南风呐！”

　　“哈哈。三将军聪慧，一言道出其中深奥！”

　　诸葛亮灿然而笑，张飞被赞得甚是不好意思，扰着头傻呵呵地在笑。刘备、潘凤二人相视一眼，亦是笑起。

　　诸葛亮即聚帐下诸将听令，命张飞、文聘、陈式三将，领兵一万当夜三更整兵，五更出发，望长沙而去。途中赶往山海林后，张飞于林中中央处分兵四千埋伏，文聘、陈式于林中左右，多带硫黄焰硝引火之物，还有在四处堆起草堆，但听闻厮杀声起立即在林中左右纵火烧林。

　　然后，潘凤与刘备则引剩兵马，日夜分兵于城下喝战。计中安排，大概如此，各将领命，各做安排。

　　诸葛亮分拨已定，且看其计成与不成。

　　当夜三更，刘军营寨忽其动荡之声，在寨外打探的江东斥候听得，急往刘军营寨赶来探寻。到了五更之时，江东斥候骇然发现，刘军营寨竟有许多兵马撤离出寨，望长沙方向进发。

　　江东斥候探寻毕，大惊，忙往城内而跑，禀告孙策、周瑜。

　　次日拂晓刚起，孙策、周瑜刚到郡衙议事，忽有斥候来报，具说昨夜刘军分军之事。周瑜听言，嘴角翘起几分不屑之意笑道。

　　“哈哈。荆州之人皆说诸葛孔明料事如神，我却说他后知后觉。他竟然此时才发觉我会出兵攻取长沙、桂阳，妄图出兵去援，岂不知为时已晚矣！”

　　周瑜话音刚落，忽又有兵士来报，城外有大部刘军兵士前来喝战。周瑜一听，更是确定心中想法，与孙策说道。

　　“这必是诸葛亮有意出兵拦阻我军，唯恐我等已知其计，出兵掩杀。主公且听我计，看我如何令其兵败将亡！”

　　周瑜脸上尽是灿烂笑容，自从与诸葛亮对战起，周瑜在其手，连番失利。对于周瑜这般傲然的人，这简直是不可磨灭的耻辱。周瑜此时正急要一场大胜，来证明自己还是天下第一智者！周瑜仿佛极其迫不及待，当下聚集一众将士。


第八百一十章 江夏之战（下）

　　周瑜下令，将大军分兵四部，吕蒙引一万兵士从东门杀出，凌统率一万兵士从北门冲出，邓义领一万兵士从南门破出，孙策自引一万兵士从西门急杀而出。周瑜则领剩余兵士据守在城。又吩咐道，除南门兵马留下与刘军兵马厮杀外，其余从东、西、北三门冲出城外之军，不必城外的刘军兵马纠缠，只管冲杀，往长沙方向急速杀去，追上昨夜撤军的刘军兵马，三军围杀剿灭之！

　　各将听令，立即各去点兵准备。周瑜和孙策相视一眼，两人眼内尽是滔滔杀意。

　　到了晌午时分，周瑜集合城内军民于四门擂鼓鸣乐，擂鼓声轰然巨响，响彻天地，大地仿佛随之摇晃。在城外的刘军兵士，皆起惊色。

　　不一时，四门齐发炮响，四路大军从东、南、西、北城门赫然杀出。如有吞天翻海之势，冲杀出城外。

　　刘备见状，立马令四处大军撤退。刘军各部兵马仿佛未料到城内兵马竟会倾覆而出，被这宏大的阵势，吓得心胆剧碎，慌忙而退。孙策、吕蒙、凌统各引军从东、西、北三个方向火速杀出，刘军兵士吓得丢盔弃甲，死命而逃。

　　刘备退于一处，急令四周兵士聚合，助阵准备抵挡。邓义即领南门一万兵马飞往杀来，刘备详装大惊之色，被邓义兵马瞬间缠住。各地江东加速而行，震得江陵城十里之内，都在摇撼震动。

　　刘军兵马打乱，刘备疾声大喝，令潘凤领一部兵马赶去缠杀。潘凤怒声大喝，把那一百八十斤开山巨斧，舞得密不透风，杀向邓义。邓义知潘凤厉害，不敢抵挡，拔马就逃，一边指挥兵马抵挡。潘凤圆瞪凤眼，直竖龙眉，斧头飞舞不停，杀得江东兵马人潮，如波开浪裂，领一部兵马杀破而去。

　　在城上观战的周瑜，看得冷笑不已，遂即令城内准备已久的骑兵部队，出城截杀。潘凤正欲往北边的凌统所部杀去，忽然一部骑兵火速杀来，潘凤一时被截杀住了。潘凤大急，挥斧乱劈，待其冲破人潮后，凌统所率兵马早已冲开。

　　此时忽然在远处传来连声惊呼声。潘凤转身望去，只见刘备被一部兵马重重围杀住，邓义正策马往刘备杀去。潘凤怒不可及，暴瞪凤目，急拨马往回而救。潘凤回身杀入人潮之内，邓义见状，立马又退走，只在外围指挥兵马缠住刘军兵马。

　　于此，孙策、吕蒙、凌统近三万兵马，冲出了城外，正望长沙方向而去，欲想赶向昨夜离开的刘军大部兵马，将其围杀殆尽，已泄先前连番失利之怒。

　　三部江东大军，各取一路，漫山遍野杀去，喊杀声不断覆盖着江陵的方圆百里之内。孙、吕、凌三将，一路追至夜深。

　　忽然间，三军赶至一处山脉，山脉仿佛蔓延至天际，遍地都是树林。吕蒙见这地势，顿时脸色一紧，这树林如此广阔、密集，若是在此地用火攻，纵使是千军万马亦要被烧成灰烬！

　　吕蒙脑念电转，速命身边两员心腹将士，交付如此如此，然后令其各往孙策、凌统报去。吕蒙心腹将士得令而走。

　　少时，一员将士先追上孙策，疾声叫道。

　　“主公！吕将军有言，此处山川相逼，树木丛杂，广阔密集，可防火攻！当要谨慎前之！”

　　孙策正领军急走，忽听得此报，顿时脸色一冷。

　　突兀之间，前方不远处，风尘大起，马鸣嘶叫。孙策眺望而去，正见是刘军的兵马，心里一急，顾不得那兵士所说，立即下令部队火速追杀。孙策加鞭而行，一头先拥入密林之内。

　　孙策急赶而追，此下夜色正黑，浓云密布，又无月色，昼风既起，夜风愈大，正是刮着东南风。孙策只顾催军赶杀，毫不防备。另一边，凌统领军正行，忽听有一将士来报。

　　“吕将军有言，无备者必败。此处四周树林密集，倘若有诈，彼用火攻，奈何？”

　　凌统一听，顿时惊愕失色。他与吕蒙年纪相仿，私下乃是好友，对于吕蒙的才智，他可是一清二楚。凌统当即警备了几分，忽然一阵飓风刮来，凌统察觉乃是东南风，顿时脸色大变。

　　“君言是也。我当往前为主公言之！”

　　凌统说罢，便勒回马，又大叫道。

　　“后军慢行！”

　　只是此时，人马走发，那里拦当得住。一时间，凌统所部顿时乱了起来。凌统急命军内几名将校先稳阵势，后再徐徐退出密林。凌统则纵马往前方密林火速冲去，来寻孙策。

　　话说，孙策正追得火急。猝然间密林处一队兵马拦路杀出，为首之将正是张飞。孙策见是张飞，立即把枪一招，厉声大喝道。

　　“张翼德，你随刘备，如孤魂随鬼耳！今番欲分兵救长沙、桂阳，早被我义弟周公瑾识破。今日我三路大军赶杀而来，必将你等围杀殆尽！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　张飞听言，却是朗然大笑。孙策脸色顿冷，正欲出言讽刺，张飞便争先而道。

　　“孙朗无知，周郎无谋！你等这般嚣张，却不知早中了我家军师妙计！！！”

　　张飞喝毕，不等孙策回话，立即抬矛径直来杀孙策。孙策暴瞪虎目，提枪厮杀，周边将士一涌而上，正欲来围杀张飞的兵马。

　　剧烈的嘶声刚起不久，就在此时，听背后左右处喊声震起。陈式、文聘急引兵马纵火烧起，左右两处皆有一派火光烧着，随后以极快的速度蔓延而去。一霎时，四面八方，尽皆是火，又值风大，火势愈猛，又是东南风，尽烧向江东兵马。江东人马，顿时大乱，自相践踏，死者不计其数。孙策正与张飞在杀，忽见火光浩大，吓得顿时魂魄惊飞。张飞哈哈大笑，蛇矛猛攻不停。

　　孙策心神震荡，一时间被张飞杀得险象环生。此时正好一将斜刺里冒火杀出，提起双鞭猛击张飞手中蛇矛。张飞脸色一变，臂力迸发，一手死抓失势的蛇矛。就在此时，孙策咆声怒喝，一枪刺向张飞的面门。张飞急避闪过，刚才那将又起攻势，一鞭扫向张飞胸口，一鞭劈向张飞的右臂。张飞急出蛇矛，一打一刺，将攻势尽挡，随即定眼一看，见那将年轻俊美，立即认出那将便是凌统。

　　“哈哈！乳臭味干的小崽子，今日便要你知张爷爷的厉害！”

　　张飞仿佛对俊美男子都尤为痛恨，当即猛攻凌统，凌统被张飞杀得暗暗叫苦不已。孙策见势连忙又来助战。张飞以一敌二，蛇矛舞得又快又猛，竟是与孙策、凌统杀得不分胜负。此时火势愈猛，林内惨叫声一波比一波凄厉。孙策听得心神动荡不已，速与凌统喝道。

　　“公绩莫管这黒厮，我等快快退去稳住乱势！！”

　　孙策喝毕，急猛出攻势，凌统心神领会，双鞭奋力而打，两人狂发攻势，杀退张飞后，荡开阵脚，冒火冲入林内。张飞冷然而笑，亦不去追，早前诸葛亮已有吩咐，张飞即领军转出，绕开正起滔天火势的火林而行。

　　在树林内，熊熊火焰席卷四周。孙策、凌统急到乱军中，指挥兵马而退，奈何军中乱得一发不可收拾，兵士互推拥挤，争先恐后地抱头鼠窜。随着火势愈渐剧烈，被火势烧死的江东兵马越来越多。孙策、凌统见乱势难稳，又见四处火海旺盛，也顾不得再多，立即各引一部兵马冒火突出。

　　当孙策、凌统奔出火海时，身边各仅剩下三、四千兵士。火海内树木坠落声响不绝耳，伴随着还有无数嘶声裂肺地惨叫声。这一把火，一烧便烧毁了孙策近一万四千余兵马。孙策怒不可及，望着那张天的火焰咆哮不止。

　　就在此时，左右两边高坡忽又暴起喊杀声。原来是文聘、陈式领兵绕路赶至，在高坡上乱发箭矢，两部刘军兵士，齐拉弓弦怒射孙策、凌统所率残兵。箭矢落如暴雨，孙策、凌统部署刚逃火厄，又遭埋伏，惊魂未定，还未反应过来，便又被射杀大半兵马。

　　“撤军！！快快撤军！！！”

　　孙策、凌统急夺路而逃，跑不到三五里路。天色刚亮，忽又有一支兵马从路测急速截杀而来。孙策定眼一望，竟又是张飞！

　　如同鬼魂般的张飞，圆瞪环眼，摇着豹头大喝道。

　　“孙伯符，纳命来！！！！”

　　声响马动，张飞迅疾杀来，连番受惊的孙策，锐气已去，哪顾得与张飞厮杀，拨马就逃。凌统皓齿一咬，纵马提双鞭来抵住张飞。张飞哈哈狂笑，欺凌统年少，猛攻凌统，蛇矛快得无影，凌统被张飞杀得身上血液暴飞，足有七、八个细小血口。凌统难以抵挡，败退而去。张飞急追，在后怒骂不停。

　　眼见凌统将要被张飞追上，此时一部兵马如同天兵神将一般快速涌来。当先一将，亦是年轻豪杰，双目光华如同艳阳之亮。正是江东年轻一辈之首，吕子明！

　　“公绩莫惊，吕子明来也！！！”

　　话说吕蒙发觉林内大有可能暗藏杀机，急令兵士且退后，静观其变。后来果然如吕蒙所料，林内大火烧起，吕蒙大急，忙令兵士退开。然后又速派兵士在林边探寻，得知孙策、凌统逃亡方向后，便就立马挥军赶来救援。


第八百一十一章 诸葛孔明计算孙伯符

　　吕蒙大部兵马赶至，张飞见大势不妙，亦不再死命追杀，愤愤不平地喝道。

　　“小崽子先留你命，待日后张爷爷心情好时，再来夺取！！！”

　　张飞喝毕，即拔马回后，引兵退走。凌统年轻气盛，听得浑身尽是怒火，立马回身拍马来杀张飞。吕蒙见状，连声喝止，但距离太远，凌统根本未有听得。吕蒙见状，忙飞马提枪追去。

　　另一边，凌统正追张飞，张飞见得，心里冷笑，故意放慢速度，待凌统追近时，忽然勒住马匹，转身一提蛇矛，便连杀三矛。

　　只见张飞转身一矛先刺凌统面门，凌统大惊，急闪避过。随即张飞蛇矛骤动，横扫向凌统头颅。凌统避之不及，只见蛇矛轰地打在他的头盔上，暴出一声巨大的轰响声。凌统惨叫一声，即倒落马，张飞趁势又出蛇矛，往凌统胸口便搠。若这一矛搠得着实，凌统胸口必穿一个大窟窿。

　　电光火石之间，吕蒙飞马赶至，一枪倏然刺出，如同一道电光飞过，打中张飞的蛇矛。吕蒙奋力所击，竟把张飞蛇矛击得荡开。张飞见本可杀死凌统，却被这吕蒙坏了他的大事，顿时轰然大怒，就欲来杀吕蒙。吕蒙知张飞悍勇，抖数精神，打醒十二分精神，准备和张飞大战一场。

　　“丑黑汉，休得猖獗！！！！”

　　突兀一声暴喝声起，孙策从一路杀来。张飞大惊，又见吕蒙背后大队人马即将涌至，当机立断，即拔马逃开。吕蒙即拈弓上箭，瞄准张飞。张飞正逃间，孙策加鞭而行，霸王枪猝然一刺，截杀住张飞。张飞且战且退，孙策一身怒火，猛攻不停，仿佛想要击杀张飞，已抹去他刚才不战而逃的耻辱。

　　咻！

　　就在此时，一声箭破虚空暴响，一箭射来，正中张飞右臂。张飞吃痛怒喝一声，孙策趁机欲攻，张飞却骤然爆发，争先一矛扫起。孙策隐隐见到，一头张牙舞爪的冒着火雷的黑豹子飞冲而来，吓得连忙驱身躲避。

　　岂知张飞出的不过是虚招，枪式陡地一变收回，立马拔马逃去。待孙策回过神来时，张飞已经逃开有一段距离。孙策无可奈何，只好弃了追杀张飞的念头。

　　吕蒙的机智谨慎，再一次为江东军力挽狂澜，若非吕蒙一番合理的布置，江东军的伤亡只怕还会惨重几分。却说孙策、吕蒙、凌统这边正整合残军，望江陵城而去。

　　另一边在早前的江陵城。那时天还未黑，周瑜见三部大军皆成功突破而去，城下邓义的部队正与刘军部队残杀。

　　突兀之间，一阵飓风袭来，天色忽变，云雾骤来。周瑜满头青丝被这一阵飓风吹得飘扬飞起，周瑜俊美如妖的面容蓦然变色，急唤向导官前来。

　　“你可知从江陵望长沙路途中，可有险要地带，特是那易燃火的险地！？”

　　周瑜满脸急色，皓月般的明目，染起几分血红之色，仿佛变了一个人般。与平时那无论何等大事，亦笃定平静而待的周瑜，迥然不同。

　　那向导官见周瑜这般神态先是吓了一跳，随后又听周瑜之言，脑念电转迅疾便想起一处险地，急呼道。

　　“在江陵三十余里外，有一林名为山海林。那处林地广阔，山川相逼，若遭火攻纵使百万兵马亦必死无疑！！”

　　只是眼下刮的风向，却不会威胁到主公部队，若是见火起，可迅疾逃离！”

　　周瑜听言，双目刹地瞪得斗大，疾声呼道。

　　“天象有变，今夜必起东南风！彼军若在山海林，使用火攻，主公三万大军危矣！左右，快快传令予城下邓义，令他速派一部兵马突破而去，禀告主公做好堤防！！”

　　周瑜喝毕，其身边两员江东将校立即冲落城下，引数十从骑，上马冲出城外。少时，那两员江东将校冲入乱军之中，寻到在战圈外正指挥兵马的邓义，在其耳边低声疾道数句。邓义听言，脸色剧变，浑身不觉打了一个寒战，速令一部兵马随那两员江东将校望长沙方向而去。

　　周边不少刘军将领见得，正欲拨兵抵杀，却被刘备阻止。刘备目光透着寒意，冷声而道。

　　“不必理会，任由其去，军师早有布置！”

　　于是又有一部江东兵马突破冲开，刘军兵马却无紧追。邓义见状，忐忑不安的心，稍安了几分，速令人回报城内周瑜。

　　那部江东兵马疾走飞冲，一路马不停蹄，奔出十几里后，刚至一处坡口。猝然一声炮响，无数箭矢毫无预兆地从四面八方飞射而来。霎时间，近半江东人马坠落马下，一彪人马拦路截杀而出，为首之将正是刘备假子‘刘封’。

　　“将他们尽数围杀，一个不留！！！”

　　刘封把枪一招，其部署即趁乱一拥而上，将那支七倒八歪的江东部队瞬间围住，疯狂剿杀。不一时，血光宏盛，惨叫声响不绝耳。这部近二千余人的江东部队，先受伏击，又遭猛攻，被刘封的部队围杀殆尽，全军覆没！

　　此时周瑜并未得知，他令邓义所派的部队已被刘封剿灭。而就在那部江东兵马离开不久，刘备忽然下令撤军，邓义急令兵士掩杀，潘凤忿然爆发，一斧一马，即有千军万马之威势，俨然杀出一条血路，望邓义飙飞而来。邓义吓得魂魄惊飞，顾不得指挥兵马，拨马就逃。刘备趁势，令各部反攻一阵后，再徐徐退去。邓义部署，因无大将指挥，又被刘军猛杀了一阵，皆畏不敢前。

　　于此刘军部队得以撤走。邓义亦收军回归城内。邓义入城之后，周瑜立即派人传见。邓义急来寻周瑜，刚施礼毕，便听周瑜疾言厉色喝道。

　　“邓将军，你率刚才出战兵士把守城池。城内其余部众皆由我所领出城赶往主公处通报。彼军诸葛亮多诈，你定要谨慎，务必要守住江陵。若江陵被夺，我必取你命！！！”

　　周瑜喝毕，不等邓义回话，便立即引数十江东将校冲落城下，点齐兵马奔出城外。邓义心知肩负大任，即令城内兵士严加把守，戒备森严。

　　周瑜引一军急出江陵城，早有刘军斥候探得，回寨来报刘备、诸葛亮。帐下诸将听得，纷纷进谏刘备，出军拦截。诸葛亮听后，却是拂扇而笑。

　　“诸位将军，稍安勿躁。周公瑾已离开江陵，眼下正下诈取江陵城的大好时机。两个时辰后，如此如此，江陵便可取之！”

　　“哈哈哈哈！孔明此计大妙，若那周公瑾事后知得，必气得吐血斗量！”

　　刘备听计大喜，欣然大笑。

　　“哈哈！军师运筹帷幄，韬略神妙绝伦，周公瑾如何能比！依潘某所见，军师方才配得上天下第一智者名头。”

　　潘凤亦朗然笑道，诸葛亮宠辱不惊，欠身作揖道。

　　“二将军谬赞了。亮不过略施小计，得以计成，全赖主公洪福，诸位将士指挥恰当，麾下兵士悍勇而战也。”

　　诸葛亮此言一落，帐内众人对诸葛亮不禁更为敬服。眼下，诸葛亮又施一计，诸将听令，各做调配，整顿兵马。

　　两个时辰后，夜色更深，乌云聚合。在江陵城下，一队兵甲不齐极为狼狈，身穿江东兵甲的人马急往城下冲来。城上守军见有一拨人马冲来，顿时慌乱起来，弓弩手忙搭弓上箭，随时准备射击。

　　此时只听城下一声呼喊叫起。

　　“我等受到彼军伏击，伤亡惨重！快快打开城门，让伤兵入城接受治疗！！！”

　　呼声一落，城上守将见是江东兵马，又因天黑，只看得服饰，未能看清其面貌。但那守将心急之下，未有思虑太多，立马命人放下吊桥，打开城门。

　　轰隆隆隆～～！

　　城门缓缓打开，吊桥坠落。刚才那喝话之将，二话不说，立即纵马争先冲入城内。而其身后原本看似狼狈的兵马，顿时好似打了鸡血一般，蜂拥往城内狂冲而去。

　　城上守将见状，猛省过来，立即厉声喝住那正往吊桥冲来的江东将领。那江东将领更不答话，只顾纵马而冲，飞速冲入城门，在城门数十兵士正欲急关门，却被那江东将领火速杀至，一柄巨大无比的开山巨斧暴飞而起，杀出一片片血雨。

　　这时城内的守军方知，这队人马根本不是自军兵马，而是敌军。一声声慌张的疾呼声暴起，城上守军一边放箭，一边令兵士下城拦阻。

　　而那手提巨斧的江东将领，正是潘凤。潘凤依计行事，诈开了城门，正在城内飞杀不停。城上守将引军赶来，潘凤凤目猝然爆出两道精光，策马飞去，在乱军人潮内，直冲飞撞，无人可挡，直到那守将面前，手起斧落，一斧将那守将劈开两截。

　　守将一死，其部众顿时大乱，同时间潘凤所领部署齐齐拥入城内。正在把守西门的邓义，呼闻得东门喊杀声起，脸色剧变。惊魂未定，又有兵士带着无尽畏惧疾呼道。

　　“快看！！那里着火了！！！”


第八百一十二章 虎牢关之战（上）

　　邓义听声，急转身望去，只见远处山海林的位置，火焰张天，愣是将黑夜烧成白昼般明亮。邓义瞬即猜到，孙策的大部人马定是遭遇火攻，眼下城内又有敌军杀入。邓义浑身寒澈，想起周瑜临走前有言，让他必保江陵万无一失，否则必要他的头颅。

　　想起周瑜当时那冰寒冷酷的眼神，邓义骤地打了一个哆嗦，当下一咬牙，双目阴鸷，遂聚合一部心腹将士，竟不望城内去救，而是往城外逃去。

　　邓义带着数千兵士逃离出城，城内各部兵马得知邓义畏罪潜逃，顿时大乱，纷纷亦往城外逃去。城内尚有不少蔡氏部众，仍死命抵挡，这些人几乎都是蔡瑁的心腹将校，对刘备恨之入骨，绝无可能投降刘备。不过眼下大局已去，这些蔡氏兵马根本无法力挽狂澜，在潘凤彪悍武勇之下，纷纷被尽数剿灭。

　　因此，潘凤迅速夺了城内四门，命各部兵士严密把守。

　　另一边，邓义逃出江陵城五、六里后，刚到一处林口，猝然一彪人马赫然冲杀而出。邓义还未反应过来，便见刘备、刘封两人斜刺里杀到面前。刘封提枪一刺，邓义急使刀挡住。这时，刘备挥舞双股剑，一剑扫中邓义头盔，一剑打在邓义胸口。邓义惨叫一声，遂坠落马下。刘封急下马将其擒住。

　　“别杀我！！！我愿降！！！”

　　邓义惨声而喝，刘封冷酷着面色向刘备投去眼色，刘备微微颔首，命邓义令其部众放下兵器。邓义连忙便依从刘备之命，呼令其部放下武器。这些兵士皆是邓义心腹，见邓义已降，亦放弃了再做挣扎，纷纷放下兵器。刘备与刘封遂指挥兵马，将邓义还有其部署尽数俘虏。

　　话说周瑜马不停蹄，一路望山海林赶去。路途中，见遥远处一片火光冲起，随即火势愈来愈是旺盛。周瑜顿时大惊失色，心知前番赶去通报的那部兵马，定遇到伏击，未有通报孙策。此时孙策大部兵马并遭重创。

　　周瑜想毕，顾不得沉思再多，立马引军急赶去救援。待周瑜将要赶至那漫天火海，忽闻得不远处有厮杀之声，想大多是孙策的兵马连忙引军赶去。

　　却说孙策、吕蒙、凌统整合残兵，正准备归城，忽然前方风尘飞起，众将士连番受到伏击，皆惊慌起来。

　　就在此时，一声疾呼声响起。

　　“前面的可是主公！！！？”

　　孙策一听，立即便认出这是周瑜的声音，急呼道。

　　“公瑾！！我在此！！！”

　　周瑜听得，本高悬在嗓子的心，顿时放落。只要孙策未有损失，一切都可卷土重来。周瑜急策马奔至孙策面前，见孙策满脸火灰，兵甲不齐，便知他定是连番入险。孙策当即将前事一一具告周瑜，周瑜听得怒火狂涌，但最终还是死死压住，沉吟一阵后，露出一抹淡笑。

　　“这山野村夫确是不凡。前番一连挫于其手，皆因小觑此人。如今看来，这诸葛孔明，果如其兄诸葛子瑜所说，乃是一旷世奇才也！”

　　孙策长长地呼了一口大气，周瑜那抹笑容，顿时令他心胸阔达起来。孙策亦展露出一个笑容遂道。

　　“胜负乃兵家常事。竟然我等已知这诸葛孔明厉害，日后只需谨慎提防，必不会犯如今日之大错！公瑾我等且收兵入城，整兵之后，再与其决一死战！”

　　孙策、周瑜乃江东顶梁支柱，只要他们二人并无丧志，江东诸将、兵士便尚有斗志厮杀。当下孙策整兵毕，速往江陵城而来，一路间各军谨慎防备，直到江陵城下。

　　孙策刚到城下大呼城内兵士打开城门，哪知回复其，却是漫天的箭矢。孙策吃了一惊，忙拨枪提档。

　　箭潮落毕，一将率一部人马冲出，江东众将士惊视之，乃潘无双也。此时城下又见二人并身走出，一人面如冠玉，头戴纶巾，身披结白鹤氅，手执鹅毛扇，如同天上神仙。一人双手过膝，大耳垂肩，眼眸中如有鲸吞天地之赫然威光。正乃诸葛孔明与其主刘玄德。

　　刘备居高临下，俯视着城下江东兵马，朗然笑道。

　　“哈哈哈！！！孙伯符，我等已取江陵多时，时下邓义已被我所擒，你等还不快快退回江东，莫要再起侵犯我荆州土地之心！否则我必教你死无葬身之地！！！”

　　“哇哇哇！！！大耳贼，你欺我太甚！！！我必与你不死不休！！！！”

　　孙策一听江陵被夺，顿时气得浑身布火，怒火冲天，整个人如同烧了起来。此时，在刘备旁侧的诸葛亮拂扇亦笑。

　　“吴侯稍安勿躁。我主不过是取回其兄刘景升之领土。吴侯并无失一寸之地，何必发这般势不饶人。”

　　“你！！！”

　　孙策听得诸葛亮内里讽刺之意，气得双眼暴瞪。此时周瑜留意到潘凤蓄势待发，随时会来厮杀，而城上弓弩手亦早作准备，随时接应。周瑜唯恐孙策中了诸葛亮的激将法，贸然有失，忙纵马冲来，双眸寒澈，望向诸葛亮，做声而道。

　　“诸葛孔明果不愧有卧龙之名，周某人近日已领教良多。他日我必十倍讨之！”

　　“哈哈。周郎乃天下第一智者，在你面前，亮岂敢班门弄斧。若他日尚有机会，亮必屈膝而待，惶恐候之！”

　　周瑜听罢，一股热辣无比的气流直涌心口。周瑜一连在诸葛亮手中受挫，对于他这般傲然之人，就如同在他身上狠狠地捅了几刀。但周瑜心知他必不可意气用事，一直死死压住。此时诸葛亮这番讽刺，顿令他一直积蓄地怒火爆发。

　　周瑜双目通红，怒瞪城上诸葛亮，咬牙切齿一字一言地喝道。

　　“从今日起，天地间，有瑜无亮，有亮无瑜！！！！迟早一日，我势必取你项上头颅！！！！！”

　　周瑜如同下了毒咒，话音一落，天色剧变，一道轰雷骤然劈落，暴雨狂倾！

　　诸葛亮默默地凝视着周瑜，两人面貌，在雷光照耀下，显得尤为清晰。仿佛从此刻起，周瑜和诸葛亮将成为一生死敌。

　　少顷，诸葛亮微微叹了一口气。

　　“周郎心胸这般狭窄，实为可惜也。”

　　诸葛亮言语中带着几分惋惜，说罢便转身而走，刘备即命城上弓弩手齐齐放箭，孙策大惊，忙护着周瑜逃回阵内。箭潮落毕，潘凤即引兵追杀过来。江东兵马且退且战，在潘凤冲杀之下，又折了好些军马，潘凤杀了一阵，杀得江东将士胆寒，方才收兵回城。孙策、周瑜领着诸军星夜望投江陵临近县城益阳。

　　益阳县接近江东，益阳县县令乃蔡氏心腹，名叫王晗。早前周瑜便令邓义通令王晗，在益阳聚集粮草辎重，以接应将来攻取长沙后，赶来助战的程普部众。此时，江东大军粮草尽失，江陵城又被刘备所夺，益阳城正好用来做安身之地。

　　数日后，王晗得知江东大军正往益阳而来，连忙引县内文武于城郭迎接。孙策与王晗叙礼毕，即引诸军入城，歇息休养。

　　此时，江东兵马仅剩二、三万兵马，数日前那一场大败，折损了近二万兵马。孙策失了江陵，又折损如此之多兵力，怒气难消，聚合帐下文武商议，正欲卷土重来。

　　却说，刘备在诸葛亮妙计之下，夺了南郡郡县江陵，安抚百姓已定。在郡衙大厅上，邓义跪地拜泣，具告其罪。刘备听毕，对于是否接纳邓义，踌躇不定。就在此时，诸葛亮却厉声喝令刀斧手推下斩之。刘备连忙阻止，向诸葛亮问道。

　　“邓义虽是有罪，不过他已受降于我，军师何故杀之？”

　　诸葛亮双目眯起，眼中散发着痛恨之色，凝声而道。

　　“此人深受蔡氏之恩，却背弃反之，暗投江东，是不忠也，昔日又畏罪潜逃，又反江东，是不义也。此人不忠不义，久后必反，故先斩之，以绝祸根！”

　　刘备听言，嘘声一叹说道。

　　“若斩此人，恐其部下心腹，人人自危。望军师恕之。”

　　诸葛亮沉吟一阵，遂手指邓义喝道。

　　“我今饶你性命，全因主公之仁善。你可尽忠报主，勿生异心，若生异心，我好歹取你首级！！”邓义满脸惊栗，喏喏连声而退。刘备遂安抚降兵，整顿兵马，以防江东卷土重来，又犯江陵。

　　荆州战事暂且说到此。且观天下瞩目之战，话说曹操于河内、河南两郡交界，聚兵雄兵十万，猛将悍士如同繁星相聚，且有名震天下的‘鬼才’郭嘉为军中军师。曹操亲率大军，压至河内境界。

　　曹操素来进军神速，连日兵士急赶路程，军内将校多有忧虑，谏言曹操。

　　“丞相进军神速，可防彼军埋伏。”

　　曹操听言一笑，那如同吞天的细目爆出璀璨光华，笑道。

　　“我弹指间可得河内，时下文不凡命在旦夕，西北人心惶惶，若不趁时火速而进，当会错失良机。更何况，我军进发虽快，但路途中多有向导官随同各路斥候，已探敌情。你等莫要多心，本丞相自有定论。”

　　曹操乃世之枭雄，天下第一鼎势诸侯，用兵如神，岂会犯下低级错误。曹操笑毕，见将到虎牢关，遂令大军下寨。营寨落定，曹操随问帐下将士道。

　　“虎牢关，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，大有‘一夫当关，万夫莫开’之势，乃天下第一险关，谁敢先取虎牢关！？”

　　曹操麾下众将，一听虎牢关皆如为虎色变，就在此时一人应声而出，厉声喝道。

　　“末将愿为先锋，先取虎牢关！！”

　　众人急视之，正是曹操麾下大将‘虎痴’许褚。曹操见是许褚，顿时大喜，眉开眼笑，抚掌笑道。

　　“哈哈！有仲康在此，我可安枕无忧矣。”

　　曹操笑声刚落，刘晔却急起身出席，作揖拜道。

　　“丞相且慢。虎牢关与虎侯之名忌讳，冒讳是为不吉，丞相且令派他人。依晔之所见，典将军为古之恶来，纵横天下而无敌手，正可为先锋之职！”

　　在曹操旁侧的典韦听言，那嘴巴顿时咧开笑起，他本就想领命，可惜却被许褚抢先了一步。当下刘晔这番话，可谓是说到了典韦心头去了。典韦正欲走出说话，此时许褚却忽然暴瞪怪眼，厉声喝道。

　　“刘司马之言实在可笑！！！我等将士攻城略地，凭的是胆气武勇，岂可因这名字忌讳而先失胆气。若被人得知，岂不笑我中原兵马无用！！还请丞相勿管这无理之言，褚必破虎牢关，献于丞相！！”

　　“哈哈！仲康这般气概，岂有不胜之理！！我便令你为先锋，张颌、于禁为副将，拨一万精锐军马，先前去掠战，我随后引兵接应。”

　　且说关羽、戏隆在河内郡内，聚合精兵五万，早前又取回张辽、徐晃，以抗曹操十万雄军。戏隆与关羽把守虎牢关，又分付徐晃在南边嵩山下寨，以为掎角之势。


第八百一十三章 虎牢关之战（中）

　　数日后，文军斥候急来关前禀报关羽。

　　“报！！曹军先锋大将许褚引精兵一万，正火速往虎牢关杀来！！”

　　楼台内诸将听得许褚之名，皆纷纷色变。有一将校作揖报道。

　　“许仲康骁勇如虎，轻举而战，只怕有所失利，且应借关上地势，坚守勿战为上。”

　　那将校话音一落，关羽脸色即寒了几分忿然喝道。

　　“兵临关下而不出战，是怯也。况此下我西北人心惶惶，内外有患，正当重振锐气，以涨士气。你等且莫胆怯，我只需五百精兵，便可击退彼军！！”

　　关羽丹凤目烁烁发光，不怒而威，众将顿时心里一颤。在旁戏隆轻声笑道。

　　“有关公坐镇虎牢，虎牢当可万无一失。你等且先备宴席，待关公大胜归来，好生伺候！”

　　戏隆与关羽相视一眼，两人心神领会，关羽遂引五百精骑出战，冲出虎牢关。关羽引兵而出，于禁见关羽竟引五百骑兵来战，冷然而笑，即纵马挥兵来迎。关羽倒提青龙偃月刀，骑赤兔马奔飞而动，如同一道赤色火焰，冲到于禁面前。于禁大喝一声，提刀便砍，哪知大刀刚举起，只见一道青光望面就是冲来。于禁吓得心里一跳，连忙提刀挡去。砰的一声巨响，于禁只觉刀刃上如遭遇陨石猛击，连人带马，冲开数十米。关羽面色冷寒，纵马即赶杀而去。在旁侧不远的张颌，见得眼切，连忙拨马赶来助战。张颌提一柄血色钢枪，赫然截杀而来，提枪望关羽心窝便刺。关羽毫不动容，一刀猛劈，即劈开张颌枪支。张颌脸色连变不止，暗付盛名之下无虚士，这击杀无双将王的关云长，不愧被誉为天下武者第一人。

　　关羽一边策马，一边激战张颌，冲势不停。张颌被关羽杀得险象环生，于禁急来助战。关羽以一敌二，却稳占上风，曹军众兵士看得悚然不已。张颌急向于禁投以颜色，于禁心领神会，两人遂诈败而逃。关羽杀得正是兴起，加鞭而行，赤兔马飙飞不停，其身影再次威震虎牢关下。眼见关羽单刀匹马，一头追赶入阵。张颌一声喝响，与于禁急指挥众军一裹围关羽于阵中。四面八方，无数曹军兵士蜂拥扑来，关羽仍旧一副泰山崩于眼前而色不变的淡然，挥动青龙偃月刀，赤兔马嘶鸣不停，关羽左右冲突，青光如闪电亦如飓风，在密杂的曹军人潮内大杀四方。

　　数十名前去扑杀的曹军将校，更被关羽斩落马下。张颌、于禁看得心悸不已。文军诸将在关上望见关羽困在曹军人潮垓心，皆请戏隆出兵去援。戏隆却是笑道。

　　“关公之神威，非是你等所料。你等有幸见得关公之威，实乃你等一生之幸也！”

　　戏隆说毕，便重投目光于战场之内。却说关羽在挥刀不停，杀到何处，那处曹军即不禁退走。如同见到一头洪荒巨兽扑来一般。关羽奋力挥刀，径直杀前，于禁发以暗箭，却被关羽早就发觉，一刀破开。关羽丹凤目立即射向于禁，于禁只觉心脏猛揪，下意识地拔马就逃。关羽纵马便追，一路来拦截的曹军兵士，皆被关羽冲散。关羽马快，眼见将要追上于禁时。

　　一声如同虎啸般的怒喝声暴起。

　　“关云长休得猖獗，看我许仲康取你头颅！！！”

　　关羽脸色顿寒，眼见许褚正提刀杀来，关羽见四周皆是曹军人马，遂复翻身杀出，迎上正在一处厮杀的部众。许褚见关羽逃开，哪里肯舍，急拍马紧追。于禁见许褚杀至，心里亦定了几分，遂跟着许褚一同杀来。关羽火速杀开一条血路，冲回自军阵内，望回而走。许褚、于禁在后怒骂不停，关羽却是置若不闻，引军破开曹军人潮内，往关下冲去。

　　许褚、于禁速令军内骑兵，齐追杀而去。两部兵马冲了一阵，关羽忽然一勒马匹，竟转身复回杀去。赤兔马四蹄狂奔而飞，关羽斜刺里杀入，直到于禁面前。青龙偃月刀杀出春秋八法，一连劈出三刀。

　　只见关羽第一刀先斜劈于禁臂膀，于禁大惊而避，险险避过。关羽第二刀迅疾杀来，横砍于禁的脖子，于禁连忙抬刀去挡。

　　青龙偃月刀如有破天裂地之力，顿时劈得于禁手中大刀飞开。于禁更是失势倒落马下，头颅撞落在地，惨呼一声，头盔飞走。此时青龙偃月刀如同一道青色雷霆，又是劈起。于禁双目瞪大，心中惨呼道。

　　“我命休矣！！！”

　　就在千钧一发之际，许褚及时赶至，虎头大刀一把挡住了关羽的青龙偃月刀。火花暴飞，关羽丹凤目冷然眯起，只见眼前许褚如同一头暴虎一般。同时间，于禁被兵士救回。关羽和许褚厮杀一处，两人刀刀飞撞不停。

　　两人皆是绝世悍将，奋勇杀起，霎时间便是杀了近数十回合。许褚神色暗中连变不止，关羽之勇悍，实非一般。许褚与他交战了这一阵，竟有一种力不从心的感觉。

　　关羽似乎亦看出许褚势弱，遂即猛攻。许褚越打越是慌乱，张颌见得眼切，急与重新上马的于禁同时杀来。关羽毫无畏色，硬是以一敌三，青龙偃月刀抵挡三般武器，毫无半点参漏。城上文军看得惊呼不止，士气高涨，纷纷为关羽呐喊助威，一些文军将领更是被关羽的威武所震，迫不及待地欲要出关厮杀，一连向戏隆请命。

　　戏隆见此下将士战意昂然，杀气腾腾，士气如虹，当即下令各部兵马出关杀出。各部文军兵马出关接应，喊杀声震动大地，漫天遍地飞冲杀至。张颌见彼军气势宏盛，疾呼许褚退走。许褚在曹操面前夸下海口，岂愿这般虎头蛇尾地败退而去。

　　“谁敢退走！！！斩！！”

　　许褚奋然而喝，立即加紧攻势。张颌见状，无可奈何，只能继续围杀关羽。关羽力抗许褚、张颌、于禁三将，仍不见丝毫落于下风。反之于禁因先前伤势，屡屡显得狼狈，许褚、张颌为保于禁，更是因此数番被关羽杀得险象环生。

　　少时，文军大队人马一涌而至，曹军难以抵挡，纷纷退走。许褚见势如此，自知再不退走，必然损失惨重。厮杀间，许褚忽然从投出两颗没羽箭，关羽急提刀挡住，张颌立即出枪一刺，关羽迅出青龙偃月刀劈去。哪知张颌杀的只是虚招，急拨马退走。待关羽回过神时，许褚与于禁亦是退开。

　　关羽冷然而笑，把刀一招，挥军掩杀，与曹军兵马混杀一阵，杀得曹军丢盔弃甲，抱头鼠窜，血流成河。曹军败走，关羽得胜而回。回到虎牢关上，诸将皆赞叹不已，视关羽若同天下神人。关羽整顿兵马，遂设宴犒赏军士，自此文军士气大涨，皆有必胜曹军之决心。

　　另一边许褚兵败，回见曹操。曹操见许褚折了近大半兵马，又听军中将校有言，说许褚见势危不退，执意要杀，故而大败。曹操大怒，又见回来残兵，个个脸上充满余悸，士气低落，影响军心。曹操怒斥许褚，当下便欲斩之，众将急忙来劝，许褚因而告免。曹操先失战机，即点兵，欲要亲与关羽决一死战。

　　郭嘉凝神作揖，双目中虽是平淡毫无涟漪，但却有一种令人心安的魅力，柔声劝道。

　　“关云长名震天下，其武勇之高深不可测。丞相未可造次。今戏隆令徐晃据守嵩山，与虎牢关为掎角之势。丞相何不拨一支精兵，径取嵩山营寨。徐晃乃关羽结拜兄弟，若其得知徐晃有险，必然发兵去救。丞相然后可趁势取之虎牢关。”

　　曹操一听，一双如能吞天般的赫赫细目，迸发璀璨光华，欣喜若狂，哈哈大笑道。

　　“奉孝此计是妙，如此不但可破其掎角之势，更可调虎离山，实在精妙绝伦！”

　　曹操当下依从郭嘉之计，命令高览为统将，李典为副将，率一万精兵，攻打嵩山营寨。临行前，郭嘉特意吩咐高览，言其师兄戏志才谋略高深，徐公明亦非泛泛之辈，定要小心谨慎而行，莫要中了彼军奸计。高览立功心切，口里只道谨记，但却无记心。

　　高览即日拨一万精兵离开营寨，望嵩山进发。

　　与此同时，早有细作报知关羽，关羽听闻曹操分兵去攻嵩山营寨，即唤戏隆商议。戏隆听计，淡然一笑，遂与关羽说道。

　　“关公不必忧虑，我自有良策应付。到时如此如此，必教那高览一万精兵困死山中！”

　　关羽听计大喜，遂依戏隆计策，令张辽当夜趁着夜色，暗里引兵去援嵩山。张辽先使人报知徐晃，交付戏隆之计。徐晃得知后，在帐内大笑数声，即叫兵士做好准备。

　　数日后，高览引兵至嵩山之下，徐晃引兵与高览交锋。两人各舞兵器，打得甚是激烈，战有二十余合。徐晃故意露出空档，高览趁势猛击，徐晃被高览杀得险象环生，急拨马逃走。李典见势立即指挥兵士趁势掩杀。徐晃抵挡不住，引军败走而去。高览欲拨军追杀，李典却拦阻道。

　　“高将军不可轻举妄动，军师早前有言，徐公明非是寻常人物，眼下败走，只怕其中有诈，我等先取其寨，方为上策！”

　　高览听言，服其所论，当即引兵夺了嵩山之寨。徐晃见高览未有发兵来追，暗叹这高览军内必有谨慎之人，故叫埋伏兵马出来，聚合一处。

　　至黄昏时，东边风尘大起，隐隐有火光，徐晃看得信号，遂知张辽兵到，连忙令兵马准备，准备从西边上山。

　　话说，高览刚夺了嵩山之寨，有斥候来报，东边风尘大起，且时有火光，疑是彼军有援军赶至。高览听言却是笑道。

　　“此处距离虎牢关足有数十里路程，彼方援军岂会来得这般迅速。你等休要多心！”

　　在旁李典听言，却是大惊失色，忙与高览谏言道。


第八百一十四章 虎牢关之战（下）

　　“高将军不可轻敌。那戏志才号称神人之智，岂会是泛泛之辈，其中大有可能是他早得知我军要来袭击嵩山营寨，故而早发援军。若真有援军，与徐晃兵马东西合击，我军受围，必遭灭顶之灾！！！”

　　“哎！李将军何必这般多心。难不成你要我弃了这刚夺来的营寨！？”

　　高览眉头一皱甚是不喜，他刚立了功劳，眼下却要他把这功劳白白丢失，高览岂会心愿。李典多劝无用，为保万一，速令一部轻骑，望曹操那处报去。

　　到了夜深之时，忽然山下东西之处皆起震天般的喊杀声，张辽、徐晃各引一部精兵从东西两边冲杀而来，两下相合，围住营寨冲杀。高览大惊，速令兵士死命抵挡。

　　另一边，却说李典派一部轻骑飞报曹操，尽说前事。曹操听言大惊，踌躇不定。刘晔速出席而道。

　　“戏志才谋略高深，十有八九，如李将军所料。丞相当下应急分兵救之。”

　　曹操眉头深锁，凝声喝道。

　　“此地正当冲要之处，若分兵去救，倘戏志才早有推算，引兵来袭，奈何？”

　　张颌听言，心里一紧，速起身而道。

　　“高览乃丞相麾下大将，若是被彼军围杀，军心定然动摇。军心乃一军之本，丞相深明此理，还请丞相明察！”

　　曹操脸色猝然一变，细目刹地眯起，冷然地望着张颌。张颌与高览本是袁绍麾下之将，如今张颌不惜冒上而谏，未免未有私心。曹操瞰视着张颌，张颌问心无愧，倘然视之。曹操看了一阵，忽然笑起。

　　“哈哈。儁乂所言甚是。高览乃我麾下大将，岂可不救。本丞相欲自往救之，但留何人在此，代当我任，坐镇大局？”

　　郭嘉忽然站起，笑道。

　　“依我所见，张儁乂可当此任！丞相再令仲康为前驱，丞相率大军断后，不须三日，必大奏凯歌而归！”

　　郭嘉此言一落，帐下众将纷纷色变，望向张颌的眼神里多有疑虑之色。好似在怀疑张颌是否真有这等能耐。曹操却亦知张颌乃是一员不可多得帅才，带着几分玩味的笑意问道。

　　“未知儁乂肯否暂代我任？”

　　张颌脸色一凝，拱手作揖，厉声喝道。

　　“颌才疏学浅，承蒙丞相与军师看重。岂有不肝胆涂地之理。若以三日为期，颌可当之，三日之外，颌难胜大任！”

　　“好！有志而不失谦虚。若三日内失守，你当若何？”

　　“我愿奉上头颅，以当其罪！！！”

　　张颌说得字字铮铮，曹操大笑不已，遂留兵三万余，付与张颌。当夜起兵五万，往嵩山冲杀而来。

　　五万大军浩荡进发，如踩破天地而来。路途之中，郭嘉眼观地势，遂向向导官问事，得知后与曹操说道。

　　“嵩山望虎牢关，有一条南僻小路，通往虎牢关极快。丞相可差五百军去砍倒树木，以断其路。彼军若败，必走此路，马不能行，必弃马而走，我军便可趁势追击，多剿灭其部将士。”

　　“奉孝此计极善，当从之。”

　　曹操遂差军去依郭嘉之计行事。次日拂晓，曹操率大兵将至嵩山之下，曹操回顾身后诸将问道。

　　“谁可突围而入，以救高览、李典等将？”

　　曹操话音刚落，许褚立即应声而出。曹操亦愿予许褚一个戴罪立功的机会，在曹操身侧的典韦却也安静了起来，未有与许褚来争。

　　许褚即时绰刀纵马，引一部精兵杀气腾腾地飞速飙飞上山。

　　却说张辽、徐晃从东西两路夹攻高览之寨，喊杀声震裂天地，西北兵马在寨内四处冲撞厮杀，曹兵大乱，高览、李典各引一部兵马在寨内厮杀。张辽发觉高览，一提方天画戟火速杀去，高览仓促提刀迎敌，两人刀戟飞撞不断，张辽勇锋难挡，加之高览受袭，心神慌乱，被张辽杀得刀式混乱，落尽下风。另一边，徐晃纵马提斧亦杀住了李典，李典奋力而战，却不是徐晃的对手，只见徐晃把斧挥动得密不透风，骁勇无比，杀得李典险象环生，叫苦不已。高览、李典如同各面对着一头洪荒猛兽，被杀得措手不及，且战且退。西北军将士威猛，兵士自然士气剧增，只见西北兵马如同虎狼一般，在掠食着四周曹兵，曹兵被杀得抱头鼠窜，凄厉的惨叫声响不绝耳。

　　两军从黑夜混杀到天明，曹兵渐渐抵挡不住，就在高览正欲弃寨而逃时。猝然间，山腰上暴起无数风尘，李典一见，顿时大喜，急向高览呼道。

　　“高将军，丞相援军已到！！！我等只要拼死守住一阵，待丞相援军赶至，定可反围杀彼军，将其全军歼灭！！！”

　　李典喝声一落，高览顿时心神大震，如同打了鸡血一般，昂然振奋。只听见高览猛喝一声，提起那柄六尺大砍刀暴速向张辽挥砍。张辽脸色冷酷，方天画戟速飞如电，硬是杀住高览的攻势。高览迸发潜力，遽然爆发，防守尽弃，只顾猛攻，舍命而杀，渐渐地与张辽杀得不相伯仲。张辽暗暗吃惊，锐利的剑目凌然发光，抖数精神，不敢大意。

　　就在此时，徐晃奋力杀退李典，向张辽厉声喝道。

　　“曹贼援军已至，文远莫再与其纠缠，快快撤离！！！”

　　徐晃眼中带着几分不甘，原本按照戏隆的计策，他与张辽当夜急夺回营寨后，即将寨内辎重粮草撤离，然后再在寨内堆满草堆，设下埋伏，待曹军援军一致，诱其冲营，遂再放火烧营，再烧毁曹军一部人马。

　　但徐晃未料到，曹兵援军竟来得这般迅疾。不过战场本就千变万化，不可能一切皆如人料。徐晃当机立断，喝毕即引军撤离。张辽欲退，忽然飓风刮起，一声如同虎啸声般的怒吼声顿暴起来。

　　“叛国逆贼，休想逃脱！！！许仲康来也！！！！”

　　只见张辽背后，一生得虎头虎脑，双臂巨大，身形魁梧的巨汉提着一柄虎头大刀纵马飙飞杀来。张辽见状，心里一紧，速向徐晃喝道。

　　“徐将军你先大部人马撤去，我引一军在此断后！！！！”

　　张辽喝毕，不等徐晃回话，即调离身边大半部众，令其冲往徐晃军内。徐晃心知此时不可感情用事，遂与张辽喊了一声万事小心后，便领着大半人马退开。许褚飞奔如电，眼见徐晃引大部兵马退走，即与高览、李典喝道。

　　“莫要让那徐公明逃脱，你等快快去追！这张文远由虎侯我来应付！！！”

　　许褚凝声大喝，高览、李典听令，遂引兵追向徐晃。张辽迅疾挥兵抵住，高览、李典心知张辽威猛，不与其纠缠，各引一部人马绕路突破而去。张辽只挡住一部人马，根本无力分兵去追，正边战边退时，许褚火速杀至，虎头大刀如飓风般冲来。张辽即挥戟一档，挡住许褚的虎头大刀。

　　“哈哈哈！！！！使方天画戟的！你便是那‘小将王’张文远耶？！”

　　许褚朗然大笑，张辽面色一冷，见许褚如同虎一般的身形，即知其名，从嘴中冷冷蹦出几字道。

　　“‘虎痴’许仲康！”

　　“哈哈！！昔年‘将王’吕奉先被那关云长争先杀得，今日我便取你张文远的头颅，已解我当年之忿！！！”

　　许褚说罢，把刀一抽，虎头大刀暴飞不停，立即发起猛攻。张辽脸色愈渐冷酷，吕布一生虽是恶行无数，三姓家奴之名，受尽天下人唾弃。但吕布却对张辽有莫大的恩情。张辽素来忠义，受人滴水之恩必当涌泉相报。更何况吕布乃张辽一生最为敬重的人。许褚的话，如同触犯了张辽的逆鳞。

　　张辽暴吼一声，方天画戟嗡嗡震动，血腥狂聚，或挑或刺，或砍或劈，或扫或搠，或捅或击，方天画戟动荡不停。一时间许褚只觉四周血光飞溅，隐隐间仿佛在张辽背后见到昔年无双将王吕布的身影。

　　许褚扯声虎吼，全身气势爆发聚顶，全身肌肉迅疾坟起暴涨，虎头大刀不断地迎击向方天画戟。两人瞬间杀了数十回合，四周无论是曹兵还是文兵皆被两人激战的余波逼得震开，畏不敢前。

　　少时，曹操率大队兵马铺天盖地地杀至。当曹操见到许褚正与一使方天画戟的猛将厮杀，战况激烈无比，惊为天人。曹操速问身边诸将校。

　　“谁知那与虎侯对战的将领，乃何方人物！？”

　　曹操话音一落，数名将校即冲阵而出，看清张辽的身影，速复回报道。

　　“报！丞相！那与虎侯对战者，乃西北大将张文远！！”

　　“张文远！？莫非就是当年将王麾下那第一猛将！传闻此人深得将王武艺精华，数年前已有将王七分实力！！”

　　曹操惊呼一声，急定眼再望，见张辽与许褚杀得难分难解，霸气逼人，威震八方，如若昔年将王，又是不禁惊呼道。

　　“此人真乃绝世之悍将也！”

　　曹操呼毕，遂令飞马传报诸军，待会大军涌上，不许朝张辽放冷箭，只要捉活的。诸将皆知曹操起了爱才之心，当即谨记。少顷，曹操挥大军汹涌杀来，张辽见势已极，想徐晃已经逃开，即急令兵马撤离。许褚见张辽欲逃，杀得正是兴起，哪里肯舍，速来追杀张辽。后面曹兵大队人马，卷天一般随机袭来。张辽加鞭而行，逃得极快，有数员曹军将校见张辽逃得火速，正欲搭弓上箭，放冷箭去射，却又想起曹操早前特有吩咐，故而断了此念，只纵马来追击。

　　张辽一路疾奔，部队内兵士追不上者，皆被曹军人马擒住。张辽顾不得太多，奔至小路，遥远见徐晃的人马竟被乱柴断木塞了道路，马不能行。徐晃急令兵士皆弃马而走。张辽为替徐晃的大部人马争取时间，脸色一凝，竟又挥戟复回曹军人潮杀去。

　　张辽忽然回身杀来，追得最前的曹军人马顿时吓了一惊，张辽纵马飞至，冲入曹军人潮之内，方天画戟左右横扫，顿时一片一片的曹军骑兵坠落马下，后面的人马刹不住脚，纷纷撞上，惨叫不停。

　　许褚眼见张辽杀回，大喝一声，立即望张辽追去。张辽亦不与其纠缠，只顾冲杀，左突右冲，如入无人之境。高览、李典忙挥兵去挡，张辽又绕路而飞，方天画戟动荡如同暴动的焰火，勇不可挡。曹军诸将暗暗叫苦不已，若非曹操之令，这张辽岂能这般嚣张，早就被他们乱放冷箭射落马下。


第八百一十五章 曹操之伤（上）

　　曹操见张辽在自军内如此猖獗，不怒反喜，速叫身边多员将校来擒张辽。五名曹军将校应声来出，各取一路来擒张辽。两名将校最先赶至，左右来杀，张辽刚突破一部人马，正欲两人，方天画戟向右一挑，挑中右边曹军将校胸部，那曹军将校即坠落马下。左边曹军将校见状大怒，挥刀猛砍张辽右臂。张辽速抽回方天画戟，一挡一刺，又将一员曹军将校刺落马下。张辽杀败二将，还未回过神来，又有三将从三路杀来，后面大部曹军兵马涌上。张辽聚声大喝，策马回身先杀兵士，俨然冲破一条血路，待后面三将杀来。张辽忽地回劈一戟，劈中一将，另两将大惊失色，张辽画戟不停，刺左砍右，又将两名曹军将校刹落马下。

　　曹操见张辽大发神威，勇猛无敌，心中更起占有之心，竟纵马奔前，向张辽大呼道。

　　“张文远你乃当世豪杰，凭你这般武艺，若你愿降，本丞相可许以昔年将王名爵予你！文不凡命在旦夕，河内、并州、东川皆有强敌侵略，其势迟早倾覆。你何必死心塌地追随于他！！！”

　　曹操话音一落，张辽忽地猛策马往曹操飙飞而去。众将士不知张辽意图若何，一时不知阻拦。待曹操身侧于禁，看得张辽剑目尽是杀意，顿时大惊呼道。

　　“快快保护丞相！！！！！”

　　于禁呼毕，顾不得曹操命令，立即拈弓上箭，连发箭矢去射。同时曹操见张辽杀气腾腾冲来，早就狼狈逃回后阵。张辽急拨画戟抵挡，于禁所射箭矢皆被挡落。

　　于禁急拉弓欲射，张辽见曹操已逃开，不敢贸然轻举，急拔马回冲。曹操好意，却反得来张辽的杀意。但曹操不愧是世间枭雄，不但不怒，反令于禁不得射箭，在后喝道。

　　“张文远！！！本丞相势鼎天下，迟早如始皇帝嬴政，使天下一统！！！你若迷途知返，愿以来投，本丞相大门永远为你敞开！！！”

　　曹操扯声而呼，声音震荡天地。张辽却是置若不闻，持画戟一路猛杀，俨然杀开一条血路破去。许褚、高览、李典诸将，在后紧追不放，却又纷纷收到曹操传令，竟是要其放过张辽。诸将无奈，只好任其逃去。

　　而在另一边，却说曹操率大部兵马赶往嵩山救援，张颌严令军士把守大寨，提防西北军趁夜来袭击。

　　张颌心知先前许褚败了一阵，如今高览、李典又遭围杀，此时军心不稳，今夜最易受到偷袭。张颌不敢歇息，下令兵士不可卸甲，刀枪不离身，随时备战。

　　两个时辰后，果然如张颌所料，果真有一部快骑往营寨杀来。前方曹军斥候冲前来探，见为首之将，赤脸绿袍，手提一柄青龙偃月刀，赫赫威煞，神圣不可侵犯，如同天之神将。那斥候很快便认得那将正乃天下第一武者，关云长，顿时吓得急回营寨来报张颌。

　　关羽骑赤兔马飙飞而冲，拔开鹿角，大喊一声，杀入寨中，辕门前曹军拦阻不住，一冲便散，关羽青龙偃月刀挥动不停，杀出一片片血雨，曹兵皆俱而逃，关羽遂引骑兵径奔中军来杀曹操。曹兵顿时大乱，原来曹操早前赶来匆促，中军人马，以车仗伏路穿连，围得铁桶相似，不能得进。关羽引那部骑兵，左冲右突。曹兵惊慌，正不知敌兵多少，自相扰乱，乱得如同炸开锅来。关羽在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。关羽一路厮杀，无人敢当，奔至中军营寨，欲来取曹操首级。

　　张颌早就率一军埋伏已定，见关羽袭击寨来，立马一声令响，万箭齐发。霎时间，漫天箭潮密集射来，关羽吃了一惊，急挥刀乱砍，抵挡箭潮，军内不少骑兵皆被射落马下。关羽一边抵挡箭潮，一边急寻曹操身影，四周环顾，却仍不见。关羽料曹操大多不在寨内，只好断了擒杀曹操的念头，遂引兵马望南门奔走。

　　四周曹军将校速引兵去追，张颌却赶忙纵马去阻，厉声喝道。

　　“戏志才多谋，彼军今夜来袭，只怕不止如此。贸然追击，只怕中了戏志才的奸计。你等只许严密守寨，不可追击！！！”

　　张颌令声一落，不少曹军将校皆是愤愤不平。张颌见众人脸色，知其想法，怒声喝道。

　　“丞相有令，此时我乃军中统将，凡不听令者，斩！！！”

　　军令如山，张颌号令落下，诸将虽有怨言，却不敢发，纷纷领命而去。张颌遂派数部斥候在四周打探。

　　却说关羽杀出曹军大寨，见后方并无追兵，卧蚕眉微微皱起，遂收军一军，侯了一阵，仍不见曹兵来追。关羽丹凤目眯起，望向曹军营寨，暗付道。

　　“难不成曹军有人看出了军师之计？”

　　关羽随后又想起他刚才他冲入中军营寨，受到伏击的那幕，仓促中他曾发觉到张颌的身影。有关张颌之名，关羽亦曾有听闻，当下遂收军退走，来寻就在不远处埋伏的戏志才。

　　少时，戏志才从关羽口中得知前事，脸色不禁凝重几分叹道。

　　“这张儁乂谨细，而又能随机应变，统兵有道。果真是一员帅才也！有此人把守曹寨，只怕一时半刻难以攻克。依公之所言，眼下曹操大有可能正亲率大军赶往嵩山救援。曹操韬略高深，深不可测，为保万一，我等当应快快撤回虎牢关。”

　　戏志才本有计策，他料想曹操分兵去救嵩山，军心正乱，故令关羽先引一部精兵袭击曹军营寨，趁乱诛杀曹操。若能杀得，曹军必然大乱，他再率领埋伏兵马杀入曹军营寨，一鼓破之。若不能杀得曹操，关羽便引曹军来到他所设下埋伏的地点，曹军追兵遭受伏击，慌乱动荡，即时关羽与他则率大部人马齐攻而杀，夺之曹军大寨。

　　戏志才计策虽妙，但却在张颌一连精妙的布置下，胎死腹中。戏志才与关羽商议定，遂急撤军赶回虎牢关。曹军斥候探得有大部人马撤离，速回报张颌。曹军诸将校得知，皆叹张颌料事如神，怨气尽散，敬佩不已。

　　话说，徐晃、张辽虽然逃脱而去，但曹操却成功夺了嵩山之寨。曹操大喜，将寨内物资多善于麾下将士，以作犒劳。曹军将士皆喜，士气高涨。曹操素来谨慎过人，唯恐自军大寨遭遇伏击，歇息一日，即留下三万兵马令高览、李典把守嵩山之寨，曹操则引剩余大部人马赶回自军营寨。

　　曹操回到寨后，张颌率诸将来迎，单膝跪拜在地，具告前事。曹操闻之前日果有西北军来袭，先是一惊，后听得张颌智退彼军，顿时大喜而笑，扶起张颌，携张颌之手道。

　　“哈哈，幸有儁乂把守大寨，否则我军危矣！”

　　曹操笑毕，即赐金帛千两，锦绢千匹。张颌拜受，遂又多将赏赐分赏前日有功之士。曹操笑与诸将说道。

　　“文不凡有关云长，本丞相亦有张儁乂，足以相敌也！！”

　　曹操虽前番毅损失了不少兵马，但当下夺了嵩山之寨，张颌又智退西北军，眼见战况大好，信心剧增，傲睨得志，遂令三军休整蓄势备战。同时又传令高览、李典，令其三日后拔兵望虎牢关进攻。

　　数日后，曹操大起兵马三万，声势浩荡，震天裂地地往虎牢关杀来，高览亦从嵩山点兵二万，望虎牢关杀去。两路曹军杀气腾腾，杀往虎牢关下。戏隆见曹军势大，劝关羽不可贸然出战，只借关中险要而守。两路曹军日夜狂攻，一连数日，杀得虎牢关震荡摇晃，西北将士无不人心惶惶。

　　战况愈好，曹操愈是得志，欲要加紧攻势，早日攻克虎牢关，扫平河内，征伐西北军河东大本营。

　　三日后的夜晚，虎牢关楼台内。关羽正与戏隆、徐晃、张辽等将商议。

　　“如今失了嵩山之寨，犄角之势已破。曹军两路大军齐攻，我军势已危急，诸公可有计策应付！？”

　　徐晃、张辽皆是谨慎之将，听言即沉吟脸色，低头苦思。戏隆在侧，却是平淡，毫无紧张之色。关羽发觉，遂向戏隆急投以目光。戏隆心神领会，起身作揖一拜，笑道。

　　“当下我方失利，曹操日愈得志，傲心正起。我有一计，可教那曹孟德死无葬身之地！！！”

　　“军师竟是有计！？快快道来！”

　　关羽大喜，急向戏隆问道。戏隆遂凝声交付如此如此，关羽、徐晃、张辽听得连起惊异之色，关羽更是抚掌大笑道。

　　“军师此计大妙，此番我看那曹孟德如何逃出生天！？”

　　关羽笑毕，便依戏隆之计，各做调令，诸将领命而去。到了五更之时，关羽传令各军造饭，吃饱补充体力。到了平明，关羽又下令，传令诸军大小军马，尽皆弃城。然后又再关上遍插旌旗，虚张声势。各军分拨谨慎而出。

　　却说曹操正欲早日攻克虎牢关，在关外陈兵。到了平明，急令各部兵马整兵，准备向虎牢关进军。忽有斥候来报，闻关内多有杂乱声响，疑是有变。曹操一听，眉头一皱，稍其疑色，遂急上将台居高眺望。

　　只见虎牢关边虚搠旌旗，却无人守护，又见西北军士腰下各束缚包裹。曹操看了一阵，忽然笑起，一众曹将疑惑，纷纷来问。曹操谓与众将道。

　　“这关云长被我军夺了嵩山之寨，破其掎角之势，这近日又被我虎狼之师军威所慑，无计可施，当下必是先准备撤离。”


第八百一十六章 曹操之伤（中）

　　曹操胸有成竹，料事如此，遂于将台上号令，分布两军为左右翼，为之前军。高览所部为之后军。如若前军得胜，只顾向前追赶，直待鸣金，方许退步。高览督统后军，以防万一，随机应变。

　　调配皆定，曹操亲自引军来攻虎牢关。关羽见曹操亲率大军杀至，遂引兵马出关，摆开阵势。对阵鼓声响处，关羽出马搦战，青龙偃月刀忽地一举，指向曹操喝道。

　　“曹孟德，你与我家三弟本是至交。三弟素来忠于朝廷，从未有丝毫造次，你身为朝廷之相，为何却无故出兵侵犯，逼害忠臣！！！”

　　曹操自至门旗之下，听到关羽斥骂，却不发怒，故装一副大义泯然之色，凝声喝道。

　　“关公息怒！！你有所不知，不凡虽为汉臣，表里忠于朝廷，但实在暗藏野心。昔年曹某曾多劝于他，莫做忤逆之举，否则必然大义灭亲，出兵讨之。奈何不凡不听忠言，多年四处征兵伐战，掳掠大汉皇土，强占西北之地，欲要独霸一方。其恶势之大，即连当今天子亦为之震惊。

　　天子唯恐不凡造反，故令曹某出兵讨之！！曹某身为大汉丞相，实乃义不容辞，故斩昔日情义，大起仁义之师，扫荡西北祸乱！！关公你乃忠义之士，若你愿劝不凡降于朝廷，于天子身侧侍奉效命，曹某当可在天子面前，为不凡死谏，免其之罪！还望关公识得大义，莫要辜负了曹某一片赤诚情义！！！”

　　关羽听言怒极而笑，丹凤目圆瞪，迸射两道赫赫威光，大骂曹操。

　　“曹孟德你实在无耻！！！你挟天子以令诸侯，把弄社稷大器，操控朝廷，以当今天子为傀儡。你之歹心，世人皆知，皆斥骂你为乱国奸贼！！！我家三弟，自入驻河东，事事皆以朝廷利益为先，朝廷之命，无不遵从！！！

　　雍州、凉州、并州之地，皆是天子诏令予三弟管辖！其中深意，就是不愿让你这奸贼一方独大，让我三弟镇守西北，与你曹孟德分庭抗礼！你托名汉相，实为汉贼！罪恶弥天，甚于莽、卓，乃反诬人造反耶！！？”

　　关羽破口大骂，曹操被骂得哑口无言，怒不可及，满脸尽是怒火，忿然大喝。

　　“我今正奉朝廷之诏讨伐逆贼！！！”

　　“今日关某，便替天下百姓，汉室朝廷，讨伐乱国奸贼！！！”

　　曹操怒极，回顾阵后，厉声喝道。

　　“谁人敢出阵，给我擒住这大逆不道之狂徒！！！”

　　典韦双手提起双戟，应声拍马冲出，如同一头破笼而出的绝世恶兽，浑身尽布恶煞之风，径直来取关羽。关羽见典韦这般凶恶，却毫无畏色，一提青龙偃月刀，纵马来杀典韦。赤兔马如同一道火风，须臾冲至典韦面前，青龙偃月刀如一道青色闪电，在典韦面前一闪而飞。典韦暴喝一声，恶来之风暴起，双戟猛扫而去，尽使龙象之力。一声巨大的轰响暴起，如同天地崩裂，两人两马相冲而去，勒住马匹后，又来冲锋厮杀。刀、戟迅疾对碰，火星狂风在两人瞬间接触时，剧烈暴起。两人杀了三十余合。两军将士看得惊呼不已。曹操见关羽这般神勇，又想起昔年将王吕布正是死于他的刀下，唯恐典韦有失，速叫许褚前来助战。

　　许褚听令，暴吼而起，把马一拍，舞起手中那柄七十八斤虎头钢刃，来夹攻关羽。关羽丹凤目一凝，抖数精神，许褚一路杀来，三人在马上厮杀，只见三匹马呈丁字儿般转起。关羽杀出春秋八法，青龙偃月刀动荡间，如有龙鸣之声，如得神龙来助。典韦双戟猛攻不停，力劲洪大，每当与关羽青龙偃月刀相撞，那巨大的轰响声，震耳欲聋。典韦就如一尊上古魔神，恶煞凶恶。在旁侧的许褚，咆哮啸起，如同一头洪荒猛虎，万兽之王，提刀暴砍不停。三人奋力而战，战到二十余合，仍是战不倒关羽。

　　激战之中，只见许褚奋力劈落一刀，刀势如有一头猛虎冲来，关羽急起春秋八法，连起六刀，一刀先是挡住许褚劈来的虎头大刀。典韦在旁趁势暴喝，右手提戟扫向关羽胸间，隐隐间关羽如见有一头白象暴势冲来。

　　关羽舞起青龙偃月刀，如化作一道青色龙影，杀住典韦铁戟。此时典韦左手提戟砍来，如同恶龙扑咬之势。关羽抽刀猛砍，青龙与恶龙相势对碰而逝。

　　“哇哇哇！！！关云长纳命来！！！！”

　　就在此时，许褚蓄力直极，面貌狰狞，提刀一连砍出两刀，第一刀先砍关羽脖子，关羽奋力抬刀挡住，许褚刀式一变，猝然来捅关羽心窝。眼见关羽危急，但青龙偃月刀却以不可思议地速度飞起，一刀荡开了许褚捅来的虎头大刀。

　　险象刚去，但真正的杀机方才来临。

　　“嗷嗷嗷！！！！死～！！！！！！”

　　典韦趁势聚力，龙象之力急涌于双臂之上，猛提双戟，暴劈而落。须臾间，典韦、许褚眼内，只见关羽身上青光宏盛，一条真龙如在其身围绕而荡，迅疾飞到那青龙偃月刀内，随即便见青龙偃月刀赫然动荡而起。

　　第六刀遽然劈出。

　　春秋八法，一式比一式犀利，刀刀剧增，杀机无穷。关羽第六刀，聚合前五刀劈出的威力，一刀劈起，如能破天裂地。青光暴涨眼前，此时许褚亦急出一刀。

　　只见仿佛有一条神圣真龙，从眼前飞过，万物尊灵皆要跪伏。典韦的双戟，许褚的虎头大刀，尽被青龙偃月刀刀锋避开，两人连人带马，失势而退。

　　关羽逼退典、许二人，即一拨马匹，急退回阵内。

　　曹操那吞天般的细目，早眯成一条细线，看得如痴如醉，失声惊叹道。

　　“关公武艺超凡入圣，其武艺之高，竟能逼退典、许二将，当乃世间武圣也！！！”

　　曹操竟以‘武圣’之名称呼关羽，但其麾下诸将却无人敢以反驳，仿佛皆认为关羽确是配得武圣名号。

　　关羽大发神威，却是踩着典韦、许褚的头顶而上，典韦、许褚又哪肯让关羽逃脱，两人立即拍马追杀关羽，在后齐声怒骂不已。

　　关羽冲回阵后，曹操看得眼切，心里暗付道，这关云长这般了得，若不急除之，后患无穷。曹操遂喝令前军大部人马齐齐涌上，畏而不前者，皆斩！！！

　　曹操一声令下，曹军兵士奋勇上前来杀，典韦、许褚忿然杀入西北阵中，关羽回身抵挡一阵，后面曹军喊杀声震天裂地，西北军兵士皆惧，阵势错乱。曹操麾两翼军杀来，杀得西北军人仰马翻，西北军大败，关羽抵挡不住，速引军撤离。

　　曹操欲要乘胜追击，命将士杀向关下。关上兵士见关羽逃来，连忙打开关口。但关羽却被曹军追得死紧，根本无暇入关，无奈只好望西北面走。曹操见状大喜，速命许褚、典韦引前部尽力追赶。

　　曹操又见关口大开，关上少有兵士把守，遂急令众军抢城。数百虎卫军骑军当先争入。曹操在背后纵马加鞭，直入关口。在敌楼上，徐晃望见曹操亲自入关来，暗暗惊叹道。

　　“军师不愧有神智之妙！”

　　曹操冲得正急，刚好入关，蓦然间，一声炮响暴起，两边万箭齐发，如同倾盆大雨，狂骤而落。争先入关的，不是被弓箭射杀，就是颠入陷坑之内。后面大军不知何时一涌而上，曹军兵马纷纷坠落陷坑之内。曹操急勒马回时，被乱马撞翻，滚落坑内。徐晃看得欣喜若狂，急拈弓上箭，一箭射向曹操，曹操慌忙避开，恰巧又有兵士翻身扑来，撞回了曹操。徐晃的箭矢随即射至，正中曹操的左腹。曹操残喝一声，众将士看得魂魄惊飞，急舍命来救。关上箭矢不停，无数曹军将领舍命来挡。曹操得以逃脱，翻身上马，在一部曹军兵马护拥下望关外逃去。

　　就在此时，张辽引一部大军从后面关口绕路火速杀出，欲来捉曹操。曹兵见又有兵马下来，吓得自相践踏，落堑坑者无数。西北军来得势猛，张辽纵马当先，方天画戟挥舞不停，左右将佐，皆抵当不住。张辽不断加鞭而行，引百余骑，直入中军来捉曹操。其余将士皆与混乱的曹军厮杀。曹操在乱军中，只听得西北大军呼声叫道。

　　“穿金甲者的是曹操！”

　　曹操听得，吓得就马上急脱下红袍。又听得西北大军叫道。

　　“长髯者是曹操！！”

　　曹操惊慌，顾不得伤势，掣出倚天剑，割断长髯。军中有人将曹操割髯之事，告知张辽，张辽冷然而笑，遂令人纷纷叫道。

　　“短髯者是曹操！！！”

　　曹操闻知，心胆犹如被吓破，即扯旗角包着颈部，遮盖胡须，舍命而逃。许褚、典韦正杀着关羽，忽闻得西北军吆喝、喊杀声顿时知得曹操入险。两人急拨兵去救，关羽回身引兵掩杀，曹兵大败，这时徐晃亦引一部兵马截杀而来。典韦、许褚两人死战逃脱。

　　曹军大乱，被西北军杀得毫无反手之力，眼见即将全军覆没，幸得高览、李典反应及时，各引一军从刺斜里杀来救援，挡住西北兵马。张辽正将追上曹操，典韦、许褚暴瞪怪眼凶目，赫然杀至。张辽自知非是二人对手，只好引兵先退。

　　两军混杀到夜黑，兵马皆疲，各自收军。关羽、徐晃、张辽三将引得胜兵进关。虎牢关下，遍地尸野，血流成河，曹军的刀枪盔甲，残破旌旗掉落满地，风一吹起，尽是无尽的血腥味道。

　　却说曹操在诸将拥护下，收残兵败将回到自军大寨。郭嘉见大军狼狈而回，急问前事，诸将一一告之。郭嘉当下猛省而悟，悔不及也，大呼道。


第八百一十七章 曹操之伤（下）

　　“嘉乃居于军师之职，却忘以提醒主公不可轻敌大意，故而落得此败，实乃嘉之过也！”

　　少时，典、许二将救得曹操到帐中，曹操被徐晃射中一箭，后来又被张辽杀得割须弃甲，受了大惊。刚回到帐篷，怒喝一声，当即昏厥在地。诸将惶恐大惊，忙唤行军医者用铁钳子拔出箭头，将金疮药敷掩疮口。曹操疼不可当，醒来后又痛昏过去，加之头风发作，饮食俱废，难以下咽。

　　郭嘉还有曹军诸将心急如焚，急问伤情。医者神色无比沉重，与众人谓道。

　　“那射箭之将，力劲浩大，丞相所中之箭，入骨三分，伤势严重。加之丞相受了大惊，心神受创，又引起头疾，两病齐下，急切不能痊可。若怒气冲激，其疮复发，危不及也。依我之见，且先静观数日，若丞相尊体难以抵受，还需回至洛阳休养！”

　　诸将听言，无不愤恨，同时间曹操败了此役，原本十万雄军，仅剩下六万之数，伤亡将近一半。当下曹军内人心惶惶，士气剧落，加之曹操重伤，大半将士皆有撤军之意。

　　曹操昏迷不醒，郭嘉暂居大任，即收拾败军，坚守寨栅，深沟高垒，做好防备。郭嘉并无因眼前失势而惊慌失措，他先令三军紧守各寨，不许轻出。三日后，徐晃引军来寨前搦战，郭嘉按兵不动。徐晃在寨前辱骂搦战，曹军将士正因曹操之伤，皆有报仇之心，不少部队皆是蠢蠢欲动。郭嘉见势，遂传令不可贸然而动，如乱动者斩。

　　诸将赶至郭嘉行内，众言道。

　　“西北之兵，尽使长枪，当选弓弩迎之。便可破也！”

　　郭嘉皓目带着几分冷酷，凝声而道。

　　“丞相时下未有醒来。嘉临危受命，战与不战，皆在于我，非在贼也。贼虽有长枪，安能便刺？诸公但坚壁观之，贼不敢强攻，我军不出，自退也。”

　　郭嘉话毕，便喝退诸将。诸将皆私相议道。

　　“贞侯素来奇谋百出，当今丞相败于西北，丞相受以重伤，贞侯心有所虑，故而这般弱势，亦是情有可原。”

　　对于郭嘉这般示弱，曹军诸将纷纷皆有不同的想法。徐晃骂至日暮方回，次日又来骂战。诸将又来寻郭嘉，郭嘉亦令诸军莫动。第三日，徐晃直至寨门外叫骂，声声只道要擒曹操。诸将大怒不止，集聚的怒火顿时爆发，郭嘉强硬拦阻，手执剑印方可压下。

　　就在此时，忽有兵士来报，曹操已从昏迷中醒来，诸将大喜纷纷赶来见曹操。曹操脸色煞白，卧于床榻，见诸将赶至，竟咧嘴笑道。

　　“哈哈！我自举事，征战无数，自问深懂兵法。前番竟因轻敌之故，落得大败，实是不该！”

　　曹操此言一落，诸将纷纷跪下告罪。曹操又是一笑，令诸将起身，然后又见郭嘉从帐后踏步而来。

　　此时，寨外徐晃又是聚兵擂鼓大骂。曹操听得，眉头一挑，心中自有主张，不过却故意问道。

　　“寨外何故鼓噪呐喊？”

　　众将唯恐曹操生怒，影响伤势，面面相觑，眼色交流一阵后，皆齐声回道。

　　“丞相莫要多心，此乃军中教演士卒也。”

　　曹操顿时脸色大变，厉声喝道。

　　“为何欺我！我身受重伤，军心动荡。戏志才乃识兵法之人，岂不知趁势而攻。我已知此乃西北军来寨前辱骂！！！”

　　曹操料事如神，诸将见瞒不过，纷纷告罪。曹操目光一转，遂望向郭嘉，详作怒色道。

　　“郭奉孝，你乃军中军师，我昏迷时，由你执掌兵权。彼军掠战，你何故坐视不理！！？”

　　郭嘉心知曹操心思，不过却不揭破，唯唯诺诺道。

　　“丞相息怒。嘉岂敢造次，实有苦衷！”

　　“说！”

　　突兀间，曹操气势迸发，眼神中充满威慑，顿时惊得床榻前的曹氏诸将心中一揪。郭嘉故装惶恐，作揖又道。

　　“丞相伤势未愈，昏迷不醒，军中将士一半怀恨失智，一半心有畏惧，欲要撤军。嘉焉能与丞相尊威相比，难以稳军心，若是出寨对战，必败无疑！！！”

　　“胡闹！！！西北战事，乃天下一统之关键。何人敢乱我军心！！！”

　　曹操听罢，忿然怒喝，一个曹氏将校连忙跪伏道。

　　“丞相息怒，我等见丞相尊体有损，医者有言，丞相万不可再有冒怒，否则怒气冲激，其疮复发，后果不堪设想。丞相乃一国之本，朝廷之柱，万不能有失。因而我等心想，暂且撤军回至洛阳，待丞相箭疮平复，再作商议，亦是未迟！”

　　此曹氏将校话音一人，立即有数员曹氏将领纷纷附和。曹操那如有吞天吸索之力的细目眯成一条细线，凡是与其对视的曹氏将校，皆吓得心惊不已。

　　蓦然，曹操于床上奋然跃起，爆发雷霆，厉声大喝。

　　“你等这群无知鼠辈，实乃不识国之大统！！大丈夫既食君禄，即要分君之忧，我乃国之丞相，受命于乱世之颠。当下国家崩溃，诸侯夺地而壮，分割皇土。我当应身居前线，若死于战场，以马革裹尸还，幸也！你等岂可为我一人，而废国家大事乎？！”

　　曹操这番大义之词，顿时骂得那些欲要撤军的曹将，无不羞愧难挡，低头不敢视曹操那傥荡威光。曹操言讫，郭嘉立即跪伏在地，凝声大喝。

　　“丞相乃一人之下万人之上，尊威世间，且不惜命，我等何得迟疑！！！丞相之义，足可倾覆四海九州！我郭奉孝愿随丞相，马革裹尸，为国一统天下，铲平天下乱贼！！”

　　“我等愿随丞相马革裹尸，为国一统天下，铲平天下乱贼！！！”

　　郭嘉话音一落，帐内一众曹氏将领，亦齐声大喝。至此，那些原本欲要撤军的将校，尽断本意，个个皆有奋战到底之心。曹操心中暗暗笑起，目光与郭嘉暗暗交合，两人心有灵犀，这一出戏，便将动荡的军心，即时稳住。

　　少时，诸将纷纷出帐，面色充满坚定，寻至麾下部署，各传达曹操之令。曹氏诸军听得曹操之言，皆心潮澎湃，战意昂然。寨外仍旧骂声不止，但却再也不能影响曹军军心。

　　到了黑夜，徐晃见曹寨如同先前数日般，仍无动静，徐晃心中冷笑，暗付看这曹氏之人，能忍耐多久，遂即引兵徐徐退走。

　　同时，在曹操帐内。曹操饮过汤药，经过数日治疗，曹操身上箭疮亦渐渐复原，煞白的脸色上多了几分红润。

　　曹操盘坐在床榻之上，脸上带着几分戏谑的笑意，与郭嘉笑道。

　　“哈哈！奉孝你家师兄不愧被誉为拥有神人之智。本丞相一时大意，竟亦中了此人奸计。回想此人计策精妙，本丞相亦不觉惊出了一身冷汗。若非当时徐公明的箭矢再刁钻几分，或是典、许二将救得慢了些许，只怕本丞相此时已命丧九泉之下。想了一番，这头疾竟也不治而愈。”

　　“丞相洪福，乃天命之人，岂是泛泛之辈可害耶？此番丞相大难不死必有后福！”

　　郭嘉拱手作礼，曹操听言眉头一挑，带着几分期待之色，望向郭嘉。

　　“哦？何福之有？难不成奉孝已有破敌之策？”

　　郭嘉脸色一凝，其实他心中早有定策。戏志才被世人称为‘神智’，而郭嘉亦有‘鬼才’之名，两人在计策韬略上各有所长，可谓是不相伯仲。眼下戏隆先胜一阵，郭嘉岂会一味束手无策，被戏隆死压一头？

　　郭嘉灿然一笑，遂在曹操耳边低声说道如此如此。曹操细细听之，脸上喜色愈来愈是浓烈。听毕，曹操捂掌大笑道。

　　“哈哈哈！！奉孝此计大妙，若是计成，必能力挽狂澜，夺下虎牢关！！！”

　　次日，关羽自引大军，兼合徐晃、张辽等将，于曹军大寨前摆阵喝骂，做出一副随时倾军狂攻之态。

　　伤势尚未复原的曹操，竟披甲冲出帐篷，奋然上马，亲自喝令诸军众将准备应战，众将见之无不骇然，有数员曹将，唯恐曹操会伤势复发，赶忙来劝，皆被曹操厉声喝退。曹操不顾劝说，遂引数百骑出营前。

　　曹操刚出辕门，望见西北军已布成阵势，关羽自立马于门旗下，见曹操久久未有现身，凝声大喝道。

　　“奸贼曹孟德，作恶多端，多日未敢现身，料必横夭！！曹贼一死，其爪牙纵有千万，亦是乌合之众，必不敢正觑我兵！”

　　关羽骂犹未绝，曹操从群骑内突然纵马飞出，手指关羽曰骂道。

　　“山野匹夫！识得大汉之相否！？”

　　关羽一见曹操，赤赤脸庞上即涌几分喜色，想其定是伤势未愈，强硬出阵，遂回顾众将急道。

　　“可大骂之！”

　　众将听言，纷纷厉声大骂，尽骂曹氏三代。曹操大怒，命典韦出战去杀关羽。典韦忿然拍马冲出，刚冲出阵，未及交锋。西北军仍旧在骂，骂声如潮，曹操憋得满脸通红，忽惨叫一声，口中喷血，坠于马下，在曹操身边的诸将吓得顿时手无足措，赶忙来救。

　　关羽见曹操喷血落马，丹凤目即暴起两道赫然精光，当下弃了典韦，直冲向曹军阵内，徐晃、张辽急指挥大军进攻。典韦暴瞪恶目，死命飞冲，双戟奋然挥扫，硬是抵住关羽。许褚、张颌等将亦出，赶来杀住徐晃、张辽。郭嘉在寨内，竭斯底里地喝令诸军杀出抵挡。

　　两军将对将，兵对兵，混战一场，数员曹军将校救起曹操，回到寨中。

　　典韦暴扫一戟，恶风狂涌，竟是杀退关羽。典韦眼角崩裂，聚声大喝。

　　“丞相命在旦夕，诸军皆受丞相大恩，何不死战到底！！！？”


第八百一十八章 郭奉孝的反击（上）

　　典韦声若轰雷，震荡在曹氏诸军心上，顿时曹军士气剧涨，兵士无不奋勇向前厮杀，将士个个首当其冲，以震军威。关羽见曹军奋起，脸露骇然之色，眼前的典韦更是比以往恐怖几分，那龙象之力每每使出，皆令关羽色变动容。关羽与典韦厮杀一处，难以突破。另一边，许褚杀住张辽，虎头大刀每每砍出，必起虎啸之响，张辽将方天画戟舞得密不透风，猛烈攻击，却硬被许褚杀住，两人杀了数十回合仍不分胜负。与此同时，徐晃与张颌激战一处，两人斧枪碰撞不停，火花疯狂暴溅。徐晃暗暗吃惊，只道这张儁乂果真厉害。张颌目光如炬，枪式时而猛烈，时而刁钻，徐晃不敢丝毫大意，抖数精神，与张颌厮杀了近数十回合，两人杀得平分秋色，不相伯仲。

　　又见在曹军大寨前，西北兵士汹涌冲杀，曹军兵士悍勇无畏而挡，两军喊杀声激荡苍穹，大有杀到天崩地裂之势。

　　郭嘉亲赴战场，指挥各部兵马，先令刀盾手挡住两翼冲来的西北铁骑，再令弓弩手齐发箭矢，射住，彼军中军冲来的长枪兵。在郭嘉一番精妙的调配下，还有典韦一番激愤之下，曹军渐渐从处于下风，反倒占回了一丝上风。

　　两军混杀激战直到黑夜，关羽和郭嘉见杀得难分难解，若是继而拼死而战，只会造成无谓伤亡。于是皆喝令后军徐徐退走，各自收兵回去。

　　此一战，两军伤亡皆有数千兵士。曹军寨前，遍地尸首，一片血腥妖红。曹军诸将急回寨内，来见曹操，急问曹操病情。

　　“丞相贵体若何！！？”

　　本卧身在床榻上的曹操，忽然起身，满脸笑意，不见丁点病情紧急。诸将皆是疑惑不解，曹操笑道。

　　“诸位不必心疑，此乃奉孝之计也。”

　　曹氏诸将听言，遂纷纷向郭嘉投以目光，郭嘉淡然一笑，张颌急追问道。

　　“军师，计将安出？”

　　郭嘉拱手施礼，凝声即道。

　　“张将军稍安勿躁。丞相伤势复原甚好，头疾亦去。我所以教丞相如此，欲令西北军误以为丞相病危。前番那戏志才，施以骄兵之计。我亦以其人之道还治其人之身。西北军若知丞相病危，必然欺敌。”

　　郭嘉言犹未绝，典韦就一脸怒气喝问道。

　　“军师早前竟定有计策，何不早早说予我等！若我等早知，今日只需详败便可，就不必死命抵战，损伤如此之多兵士！！！”

　　典韦恶目煞红，今日曹操可吓得他几乎理智全失，差点欲要与关羽拼个鱼死网破，玉石俱焚！曹操听言，连忙摆手而道。

　　“哎！恶来不得造次！！军师之所以如此，自有深意。所谓若要欺彼，必先欺己。诸位将士皆以为我病危，拼死而战，才显逼真。

　　那关云长见了今日战况，必会信了七八。今夜你等故装大乱，挂孝发丧，详装欲要退兵之态。同时再遣心腹军士去关中诈降，说我已死，我军将退。若戏志才得知，虽有三分疑虑。但关云长因我此番征伐西北，对我痛恨无比，必欲趁乱而来劫寨，重创我军，以教我军不敢再有窥视西北之心！即时我依奉孝之前计策，却于四下埋伏以应之，则关云长可一鼓而擒也！”

　　曹氏诸将听言，皆起惊异之色，纷纷称妙。张颌一凝神，毕恭毕敬地向郭嘉拜道。

　　“军师不愧为鬼才！末将敬服！！”

　　张颌话毕，典韦、许褚等将亦纷纷来赞。郭嘉施以妙计，诸将听令暗中调配。少时，曹操帐内忽传来阵阵凄厉哀声。众军大惊，诸将尽传言丞相箭疮大发而死，各寨尽皆挂孝。

　　却说关羽收兵回到关中与众商议，言曹操怒气冲发，金疮崩裂，喷血坠马，不久必亡。今日曹军虽猛，但曹操一死，其军即山崩瓦裂。诸将听得，皆昂然心腹。戏隆则在旁静静思索，双目烁烁发光。

　　正论间，忽有兵士来报。

　　“报！！曹寨内有十几个军士来降。中间亦有二人，原是我军部署，后被掳过去的。”

　　关羽正欲知曹操病情，速令兵士唤入问之。那两员西北兵士说道。

　　“今日曹操阵前金疮碎裂，虽其爪牙奋勇抵挡，但曹操已病入膏肓，将军撤军不久，曹操即死。今曹军皆已挂孝举哀，欲要撤军。与我等同来的曹兵，前番曾因畏战而受其统将重罚，故特归降，与我等同来，报之此事。”

　　“哈哈哈！！多行不义必自毙！！！曹孟德不仁不义，今幸苍天有眼，收其恶命！如今贼首已亡，其军动荡，正是我军乘虚而攻的大好时机。若能将其重创，多杀其军重将谋臣，待我三弟病愈，便可起兵直捣中原，成就霸王之业也！！！”

　　关羽欣喜若狂，便与诸将商议今晚便去劫寨，夺曹操之尸，即时曹操麾下心腹重将，必拼死慌乱来救。到时只需设下埋伏，趁其慌促无备，定能多以诛杀！

　　徐晃虎目连暴精光，与关羽说道。

　　“二哥，此等大好时机，当应速行之，不可迟误！”

　　关羽重重颔首，既要下令。此时戏隆却忽然起身，凝声而道。

　　“诸公且慢！”

　　诸将一听，皆起异色。关羽皱了皱卧蚕眉问道。

　　“军师此意何为？”

　　戏隆踏着步伐，双手贴于背后，又向那两名西北兵士将前事问过一遍，那两名西北兵士迅疾答之，所答与前番所说几乎相同。戏隆默默点头，又令其将那些随他们来降的曹军兵士来见。

　　徐晃见状，连忙急说道。

　　“军师，事不宜迟。你这般耽误，待我等杀到曹寨时，曹军早就撤出了十里之外！！”

　　“是也，徐将军所言有理。所谓机不可失，失不再来。军师不必多虑，今日我等看得眼切，曹军将士见曹操吐血落马，个个惨烈拼死而杀，无人有半分虚假。”

　　张辽亦在旁侧附和。关羽听言，亦向戏隆说道。

　　“曹操虽死，但其势力根据中原已久，且其麾下谋臣武将，皆是世间豪杰。若不趁此时，多加诛杀，待彼回至洛阳，得以休养，必成心腹大患！！！”

　　戏隆神色猝变，厉声喝道。

　　“正因有千万出战之理，我等才容易中了彼军奸计！关公若不谨慎之，急而无备，岂有不败之理！！！”

　　“戏志才！！！我乃军中统将，兵权执于我手！！！我欲出兵而袭，你且若何！！？”

　　关羽丹凤目蓦然爆开，威光赫赫，直逼戏隆。戏隆倘然而视，不言一语，只用眼神与关羽交流。关羽此时全副心思，皆在重创曹军，为文翰日后伐中原之大业，奠下根基之上，又岂能明白戏隆眼内之意。

　　关羽遂移开视线，忿然而道。

　　“我意已决，不必多议！！！”

　　戏隆听言，身体蓦然一抖，缓缓长叹了一口气，脸色落寞地离开了楼台。徐晃脸上多有不忍之色，欲言又止。但随即关羽目光投来，徐晃即把心里的话压下。

　　关羽遂令张辽为先锋，自为中军，徐晃为合后，只留戏隆领些少军士守于虎牢关，其余军兵尽起。

　　到了夜里初更，兵马皆齐，张辽引先锋大军率先冲出，杀气腾腾地径往曹军大寨杀去。少时，关羽领中军大部人马，声势浩荡地奔出关口，火速飞冲而去。徐晃正欲率军紧跟，忽然戏隆策马奔来，徐晃见是戏隆，脸色一凝，遂作揖施礼。戏隆顾不得回礼，速到徐晃身侧，疾言厉色吩咐几句。徐晃听得脸色速变，只道定会谨记，遂引兵冲出。

　　却说，张辽引先锋大军一路奔疾，径投曹军大寨。张辽首当其冲，来到寨门，不见一人，但见虚插旗枪而已。张辽脸色剧变，不祥预感，顿充斥全身。这时，关羽领中军大部人马，呐喊声震天裂地，正火速冲杀过来。其势头之猛，如同万丈洪潮，铺天盖地。

　　就在此时，四下炮声齐发，如同炸在一众西北先锋大军的心口之上。张辽情知中计，急忙退军。关羽所率中军大部人马冲得正急，前部人马刹不住脚，顿时与张辽的先锋部队混乱撞起。西北军正是大乱之时。四面冲天般的喊杀声，如同波波巨浪般涌来。只见东边典韦引一部铁骑飙飞杀来，西边许褚亦引一部铁骑冲杀过来。又见南边张颌率一部精锐步军，奔飞扑杀而来。北边高览亦率一部精锐步军气势如虹地狂奔杀来。

　　四部曹家人马，如同四柄破天巨抢，斜刺里杀入西北军人潮之内。顿时间杀得西北军乱势剧增，乱势一发不可收拾。典韦、许褚、张颌、高览四员猛将，驰丽纵马奔杀，将武器舞得密不透风，从东西南北四个方向，引军突入，杀得西北军毫无反手之力，凄厉的惨叫声响不绝耳。

　　西北军无力抵挡，先锋、中军两部大军皆被冲散，首尾不能相救。关羽脸色冷酷如同覆有一层薄冰，领着数百从骑在四处混杀，但此时大军实在太乱，关羽根本无力力挽狂澜。张辽引一部兵马冲来，遥远看见关羽，正欲冲杀过去，与关羽合军一处。却听关羽争先扯声大喝道。

　　“文远！！！我军此处受伏，只怕虎牢关下亦遭袭击！！你快快引军回去救援！！！”

　　张辽听言，脸色急变，疾言厉色回喝道。


第八百一十九章 郭奉孝的反击（中）

　　“此处危机无尽，关将军乃军中统领，岂能身居险地！！”

　　“不必多言！！此番我军受伏，全乃我之过也！！我又岂能弃军士而不顾也！！！”

　　关羽喝毕，不等张辽回言，立即纵马转杀向南边战场。张辽心知关羽决意，不再迟疑，遂急集合万余兵士，奋力突破重围，往虎牢关疾奔而去。

　　却说徐晃率后军谨慎而前，多派斥候于前方打探，忽然有一队斥候飞疾来报，言前方袭击曹寨的大军受到伏击，正与彼军混杀。徐晃虎目大瞪，满脸惊骇，随即遂想起戏隆之言，死死地咬着皓齿，速令后军往后望虎牢关急回。

　　而就在西北大部兵马撤离虎牢关不久，戏隆遂传令关中守军，教将旌旗尽皆隐匿，若见有曹军杀至，未有他的号令，诸军不得妄动，及惊慌失措，各将监督，凡有听闻，即斩之！随即又命人大开关中闸口，放落吊桥。

　　关中诸将听之，无不惊惑不明，且不论戏隆这番布局为何，再者曹操刚丧，曹军正欲撤军，此时自军大部兵马正往其寨袭击而去。曹军自顾不暇，岂有余力来攻打虎牢关？

　　戏隆自有深意，却不与诸将说明，洗漱一番，整衣登上关上敌楼前，凭栏而坐，再唤与一名心腹将士，摆起棋局，竟在焚香下棋。

　　少时，忽然一阵惊天动地的喊杀声传来，一部曹军兵马由嵩山方向，取道声势浩荡地火速杀来。

　　那大队兵马，正是由曹操亲率的曹军。却说曹操依计行事，在寨外埋伏四部兵马，再自引一军，带同于禁、李典等将，还有郭嘉，欲来偷袭虎牢关。曹军斥候队伍先飞往而前，到了关下，见关内静得可怕，又不见旌旗兵士，皆疑有诈，急报与曹操。曹操听言，笑而不信，遂止住大军，亲自飞马赶来探望。

　　果见关上死寂，又见吊桥放落，关闸大开。曹操先是一疑，转眼又见，戏隆坐于城楼之上，神色专注地观摩着棋局，傍若无人，仿佛未有察觉到城下的大军。曹操越看越是心疑，速回到阵内，踌躇不定。军中将士多有鼓噪，皆被曹操厉声喝止。郭嘉见曹操满脸疑色凝重之色，连忙问之。曹操将关上异状，一一说出，然后又疑声说道。

　　“戏志才素来多谋，若是早就发觉我军计策，先派一部兵马虚张声势，留于大部兵马埋伏关内，诱我去杀。若我无备，果真受伏，必遭灭顶之祸！！”

　　郭嘉沉思一阵，遂笑道。

　　“丞相不必多虑，我家师兄，胆识过人，计策多有天马行空之妙。依嘉所见，他故作此态，正恰表明关内无兵！！丞相当速速挥兵强攻，取下虎牢！！”

　　“可兵法有云，实则虚之，虚之则实。彼军这般诡异，岂有不防之理！？”

　　曹操平生多疑，此时疑心作祟，却不知正中戏隆下怀。郭嘉心里焦急，速谏道。

　　“若丞相有疑，可先教一部骑兵冲入关内，以探虚实。同时再令大军整备，若关内果真无兵，便齐声吆喝，丞相听得，即挥兵强攻，夺取虎牢，擒下戏志才！”

　　“奉孝所言极善！正合我之心意。”

　　曹操遂依郭嘉所言，派一支骑兵冲去关内，同时传令各部兵马整备待战。曹操这一番安排，又花了不少时间。待那部骑兵冲去时，戏隆正恰好下完棋局。关下马蹄声一连响起，戏隆心知有骑兵来探，仍是平静，正欲重摆棋局。但戏隆对面那将士却惊慌起来，手微微在颤，一边在棋盘上摆着棋子。戏隆向其灿然一笑，仿佛示意他不必多心。

　　曹军那部骑兵飞驰过来，冲过吊桥，杀到关内，不见任何阻击，立即齐声大喝。关外曹军诸将正欲喝令兵士齐攻，曹操忽然又猛喝一声。

　　“且慢！！！”

　　“丞相，虎牢关近在眼前，举手可得呐！！！”

　　郭嘉奋然而劝，曹操疑色重重，又是迟疑起来。于禁、李典等将亦来相劝，曹操脸色猛地一变，速令道。

　　“李典，你且先领三分之一兵马杀近关下。我再暗观情势，若彼军再无动静，必是如军师有言，关内无兵，即时我便领大部兵马齐齐冲杀！！”

　　李典遂领命，引着三分之一兵马急冲往虎牢关。曹操这般分拨，又是耗费了不少时间。眼见李典将近靠近关下，关内守军仍无动静。曹操才知果真中了戏志才奸计，立即喝令大部兵马齐齐冲杀。

　　曹军仓促而动，纷纷欲前。就在此时，背后如海潮般的喊杀声震荡而起。曹操吓了一惊，误以为果真有诈，大部西北兵马围杀过来，下意识地勒马而逃。于是诸军众将一齐望西奔走。一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。曹操惊骇失神，骤马望西而走，冠簪尽落，披发奔逃。于禁赶上，扯住辔环。曹操仓皇失措，正见徐晃引军杀至，于其后军内疯狂厮杀。郭嘉拍马赶来，急声喝道。

　　“丞相休惊。料彼军不过万余，何足深惧！今急回军杀去，尚可夺下虎牢！！”

　　曹操听言，急睁大细目，细细望之，果真如郭嘉所言，袭击而来的西北兵马仅有万余。而曹操此时所统领的兵马，足有三万兵力，多于其近有三倍。

　　曹操脑念电转，仿佛一切醒悟过来，立即喝令大军奋勇突破，前去夺关。

　　而在关下的李典，听得曹操喝令，立马欲要冲过吊桥。就在此时，戏隆忿然而起，命令城内弓弩手齐齐射箭，箭落如同骤雨之势，李典部署被射得连连退走。徐晃纵马提斧，左突右冲，径直杀入曹军人潮阵内，来取曹操。于禁见得，忙提刀策马来迎。

　　徐晃面目狰狞，一声暴喝，一斧便向于禁面门砍去。于禁提刀一档，‘砰’的一身巨响，火星暴飞。于禁暗道这厮实在力大，还未回过神来，徐晃抡斧又砍，连连飞砍不停。于禁被徐晃杀得措手不及，落尽下风。曹操看得眼切，急忙拔马与郭嘉一同退于阵后，命兵士组阵警备。

　　徐晃心知此时情势紧急，关羽、张辽受伏，若不尽快解决关中危机，去援关、张二人，若有万一，悔不及也。关羽乃徐晃结拜二哥，徐晃心如在焚，当即大吼一声，手中大斧轰然举起，奋力劈向于禁。

　　于禁脸色剧变，只见徐晃大斧上白光灿然，一看便知徐晃欲使相势杀招。徐晃多年前已在一流将领行列，经过多年战场厮杀，还有关羽、驯马人、童渊等武学宗师，悉心教导，同时又有文翰所教太极作为根基，徐晃在近年终于突破至超级将领的行列，同时亦领悟出专属于他的相势杀招。

　　恰巧于禁亦在不久前亦突破至超级将领行列，顿时亦聚势于刀中，火速杀出相势杀招！

　　在两人眼中，只见随着徐晃巨斧落下，一条洁白龙蛟张牙舞爪地飞扑而来。同时间，于禁大刀飞劈，带起浓浓漆黑，一条巨大的蟒蛇大张血口，向洁白龙蛟凶猛咬去。

　　砰！！！！

　　刀斧赫然相碰，飓风席卷。于禁脸色剧变，手中大刀轰然爆开，徐晃一斧劈落，在于禁胸口劈出一条面目狰狞的血痕。于禁惨喝一声，坠马而倒。徐晃欲要加紧来杀于禁，此时在周边的曹军弓弩手，在郭嘉的喝令下，纷纷急拉箭矢。徐晃连忙提斧去挡，于禁被数员曹军将士救去。

　　徐晃虎目一瞪，速转向曹操，暴声狂啸连连，纵马便往曹操杀去。曹操吓得魂魄似飞，拔马就逃。徐晃急追而去，郭嘉喝令弓弩手发箭抵挡，徐晃勇不畏死，冲势不停，边挡边追。此时徐晃部署齐齐冲至，郭嘉眼见大势不妙，又见曹操落险，急令曹军诸军拼死而挡。徐晃一时未能突破而去，曹军渐渐合住厮杀。曹操稍稍定神，急观战况。

　　却说张辽引万余兵马来救援虎牢。早前郭嘉便有安排，高览、张颌见之，遂各引一部兵马从后追击。关羽急挡住高览，赤兔马飞奔如雷，杀开一条血路，追在高览身后。众曹军兵士见之，连忙大声呼喝。高览听得关羽之名，先是一惊，急回首望去，关羽赤兔马快，早已跑到面前。高览措手不及，兵器尚未抬起，关羽手起一刀，青龙偃月刀如同化作一条游荡奔飞的真龙，刀破虚空声，如同龙鸣，刹地捅入了高览胸口。高览惨声大喝，口中吐血不止，双目尽是不甘，死死地望着关羽。关羽面色冷酷，猛地抽刀，高览遂坠落马下。关羽忽地下马，四周曹军兵士尚在高览瞬间毙命的震惊之中，待关羽割了高览首级，拴于马项之下时，曹军兵士才纷纷反应过来，却不是来杀关羽，为高览报仇，而是惊慌失措地往四处逃窜，仿佛要远离极其恐怖的恶神一般。

　　关羽飞身上马，赤兔马一旦动起，高览的首级亦动，凡是见得曹军兵士无不骇然惊悚，纷纷失声惊呼。关羽杀了高览，又再纵马挥刀，斜刺里冲杀，曹军如波开浪裂，只见关羽又径奔在另一员曹将大将‘张颌’身后。

　　张颌先前已听得关羽杀了高览，此时又见关羽如同一尊绝世杀神般，骑着赤兔马如同雷霆一般，飙飞杀来，顿时吓得心脏直揪，顾不得指挥兵士，疯狂策马而冲。张颌部署一时不知如何是好，因此大乱。

　　关羽正追杀着张颌间，猝然连连两声暴响轰起，如同两头乱世猛兽之吼。关羽脸色一凝，只见典韦、许褚左右杀来。关羽丹凤目射出两道赫赫精光，遂弃了张颌，来战典韦、许褚两人。典、许两人看得赤兔马上高览首级，怒极而笑，两人眼内似乎只剩下了厮杀，飞速来战关羽。关羽提刀迎住二人，厮杀一处。三人惊天大战，双方兵士皆不敢贸然加入，纷纷退走。张颌则急稳其部署，赶往张辽身后追击。而此时张辽早趁机领兵逃开了数里之外。

　　此时在曹军寨前，两军无论将领或是兵士皆在拼死混杀。

　　数个时辰后，天色渐渐明朗，夜色褪去，拂晓将近。在虎牢关一带，那恐怖惨烈的厮杀声仍在不断地暴起。

　　张辽急引兵冲往虎牢关，将欲赶至时，听得虎牢关喊杀声大作，张辽顿时大惊，策马加鞭飞行，冲至关下。只见已有一部兵马在与曹军厮杀。张辽迅疾认出此乃徐晃部署，又见徐晃正往曹操杀去。

　　张辽心里一喜，暗想若能杀得曹操，可抵百万精兵！想毕，张辽速往曹操杀去，引军杀入曹军人潮。曹军忽又被一部兵马袭击，顿时大乱。张辽剑目直钉在曹操身上，方天画戟舞得密不透风，如入无人之境，奋勇杀去，曹军无人能挡。


第八百二十章 郭奉孝的反击（下）

　　曹操又见张辽杀至，顿时面如土色，正是手足无措之时，不远处又传来马蹄声兵戈响荡声。见得曹军兵士速报，此乃张颌部署。曹操大喜，疾声呼道。

　　“儁乂！！本丞相在此，快快来救我！！！”

　　张颌听得曹操喝声，又见曹操四周布满许多西北兵马，张颌忙令一部骑兵赶去禀报典、许二将，随后便引兵来救曹操。

　　同时间，徐晃、张辽各取一路来杀曹操。曹操见势不妙，拔马先逃。不久，张辽最先杀破重围，来取曹操。曹操死命逃走，张颌及时引兵救住，张辽与张颌各舞兵器剧烈厮杀。少顷，徐晃亦杀透重围，从一路来杀曹操。张颌分身无力，难以阻挡。曹操眼见徐晃杀近，叫苦连连，又是逃开。徐晃引兵急追不舍，郭嘉见势如此，唯有放弃攻取虎牢关，传令前部兵马尽数撤回，同时又令后部兵士急去救住曹操，力保曹操安危。

　　郭嘉号令一落，曹军各部即退，西北军趁机掩杀反攻。虎牢关之危，暂且化解。戏隆在关上，见曹军退走，抚掌而笑。关上众将无不骇然，乃问戏隆道。

　　“这曹孟德乃世之枭雄，自成势起，少有败绩，更者有许多势大诸侯，亦败于此人之手。今日我军本已势极，虎牢关兵力空虚，曹孟德聚合大军一攻即破。军师反却大开关闸，放下吊桥，任曹军随意来攻。曹孟德却为何，反不知趁势来取关，疑虑重重，终因此错失大局，何也？”

　　戏隆听罢，淡然而笑，细细分析。

　　“此乃我之疑兵之计。曹孟德此人素来多疑，若我军如平常一般，做出一副拼死而守姿态。曹操必然狂攻而取。若我反驶其道，做出一副任由其取姿态。曹操必起疑心，踌躇不定，而我先前早就令徐公谨慎而行，若见前军受伏，先不去救，回援虎牢。若能击退曹操，其军大乱，另一拨曹军得知，自然急来救援，如此亦可解我军先前之危。此番我非行险，盖因不得已而用之。若不如此，我军非但伤亡惨重，就连虎牢关亦成曹操囊中之物！”

　　“军师神机妙算至此，真乃神人也！！”

　　关上众将听罢，皆惊声而叹道。戏隆却未有丝毫得瑟，此时内心才得几分安稳。方才曹军兵临城下，他故作镇定，与人对弈，看似旁若无人。实不知，戏隆一直心中忐忑，毕竟若这疑兵之计不成，牵连之大，关乎整个西北大地安危。

　　虎牢关下曹军退败，而在曹军大寨前，关羽力抗典韦、许褚两员旷世悍将，厮杀已有近百回合，典、许二人奋勇猛击，在二十回合内，关羽尚能稳住阵脚，到了三、四十回合，关羽稍稍落于下风。五、六十回合后，关羽刀式渐有凌乱，处于下风，再是后来七、八十回合，关羽已被典、许二人杀得身上多有伤势，被迫且战且退。典、许二将紧追不放，左右紧紧杀着关羽，关羽血染绿袍，青龙偃月刀如同一道道飞驰的闪电赫然动荡，纵使如此，典、许这两头如同远古恶兽般的怪物，合力而攻，硬是将关羽杀得险象环生。

　　关羽丹凤目内，如同有火焰在烧，无限的危机充斥而来。眼见典韦暴喝一声，又起一戟，关羽持刀急挡，典韦铁戟上巨力之浩大，逼得关羽持刀手臂一阵发麻。关羽尚未回过气来，许褚又从右路杀来，一是杀起，便是连连五刀。

　　关羽迅疾飞击青龙偃月刀，一连抵挡，许褚攻势刚止，左边的典韦聚势已极，双戟骤然暴射刺来。

　　关羽吃了一惊，抽身急闪，胸口处被刺出两个细小的血口，血液暴射。典韦冷然而笑，似乎十分享受这逐渐将关羽逼入死路的快感。关羽赤红威赫的脸庞愈渐冷酷，正欲拔马逃开。许褚又发攻势，连连劈砍三刀，关羽急驱身而避，避过两刀，许褚的第三刀砍中关羽的腹部，又是划出一条血痕。典韦趁势挥戟逼来，关羽蓄势起刀，杀开典韦的铁戟，策动赤兔马疾奔飞走。许褚紧追而去，典韦止住冲势，亦纵马追来。还好关羽有着赤兔马这匹神驹，冲得极是飞快，如此一来让关羽趁机得以时间，回复体力，与典、许二将纠缠。

　　不过无论是关羽还是典、许二人，都心知肚明，关羽并不能持续多久，迟早下去，必然败亡。与此同时，曹军已死压西北军的阻挡之势，不断地剿杀着西北军的兵马，若是这般久战下去，西北军必然全军覆没。

　　眼见西北军大难在即，就在此时，一队曹军斥候队伍的到来，骤然地改变了战场上的局势。那曹军斥候队伍，急冲到典、许二将周边，喝声急报曹操之危。典、许二将遽然失色，顾不得围杀关羽，急纷纷引兵去救关羽。曹军一时仓促，瞬间大乱。关羽大喜，趁势喝令兵士反攻掩杀。典、许二将顾虑曹操安危，管不得稳住乱势，各先引一部兵马火速冲开。关羽一边指挥兵马反攻，一边徐徐追击。

　　却说曹操退败于虎牢关下，徐晃一路引军追杀，另一边张颌与张辽且战且走，曹军被西北军杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜。

　　曹操正走之间，背后一骑冲破赶来，曹操心里一紧，回头视之，正是徐晃。曹操惧色狂涌，左右将校见徐晃赶来，竟吓得各自逃命，只撤下曹操。徐晃杀气汹腾，在后竭斯底里厉声大叫道。

　　“曹贼休走！！！！”

　　徐晃声如山崩之势，曹操惊得心神一荡，手一抖，马鞭坠地。徐晃看看赶上，从后举斧暴然劈来。曹操绕树而走，徐晃一斧劈在那棵巨树之上，整个斧头劈入巨树之内，急拔下时，眼见曹操已走远。徐晃奋力一抽，抽出巨斧，急纵马赶去。山坡边猝然转过一将，眼见瞪得迸裂，大叫喝道。

　　“勿伤我主！李典在此！”

　　来将正是李典，李典喝毕，挺枪纵马，拦住徐晃，奋然厮杀。曹操得命走脱。徐晃与李典，战到二三十合，李典渐渐枪法散乱，气力不加。徐晃急着要杀曹操，招招倾力而攻，李典被杀得险象环生，这时一员曹军将校引数十骑突破而来。李典趁势而杀，徐晃独自一人，却毫无畏色，力破而去，李典见徐晃势猛，趁一空档，急急逃开。徐晃遂杀散人群，紧追而去。

　　徐晃追了五六里路程，遥远望去，渐渐看到曹操身影，急加鞭而行。不一时，远边风尘暴起，典、许二将率军赶至，曹操大喜，飞策绝影宝马赶入阵内。典、许二将见到曹操，连忙急声问其可有伤及。曹操稍稍压惊，细目内遂涌滔天杀意，指着徐晃大声喝道。

　　“徐公明三番四次欲置我于死地！！！快快与我诛杀这狂徒！！！！”

　　许褚听罢，应声飞马冲起。为保万一，典韦不敢离开曹操身边，留于其侧保护。许褚虎眉直竖，怪眼圆瞪，径直来取徐晃。徐晃心知非是许褚对手，不敢托大，拔马退走。此时李典忽然截杀而来，徐晃此时哪里敢停，冲势不止，对着李典迎面搠来的枪支，提斧就劈。

　　‘砰’的一身巨响，徐晃在危机逼迫之下，倾覆全力奋然一击，劈得李典虎口震裂，失势坠马。徐晃冲飞而走，许褚在后看得眼切，怒喝不止，死追着徐晃。

　　与此同时，关羽引军杀至，曹操听得背后喊杀声如同铺天盖地般汹涌扑来，又是大吃一惊。此时郭嘉与张颌各引一路赶至，徐晃冲回张辽所引大军阵内，回身来杀。少时关羽引兵赶至，两拨西北兵马前后夹攻，与曹军混杀。曹军溃败而散。

　　曹操、郭嘉在张颌、典韦拥护之下，死战逃脱，许褚引军断后。两军厮杀已久，皆是筋疲力尽，西北军追杀不久，便收军归去。曹操收以残兵败军回寨，整顿完毕，遂叫一部兵马警备，其余尽皆歇息休养。

　　于此，在郭嘉、戏志才这两位旷世贤才的妙计下，两军将士厮杀了一天一夜，先前曹军占尽上风，大损西北军。后来西北军反占回上风，最后大败曹军。曹军阵亡了近万余兵士，西北军亦阵亡了将近万余兵力。此时曹军仅剩五万兵马，西北军剩余二万余兵马。

　　曹操归寨后，思前想后，知得今日之所以未得以大胜，全因自己当时疑心之故，悔不及也，郁郁不闷，加之伤势未愈，前番又惊吓连连，以致头疾又犯，痛不欲生，痛吼不止。曹氏诸将见曹操如此，吓得忙请医者救治，医者诊断毕，谏告曹氏诸将，十日之内，切莫再让曹丞相披甲上阵，否则病情加重，后果不堪设想。曹氏诸将当即谨记在心，小心看护。

　　另一边，关羽收军回关，引西北众将来见戏隆。戏隆急来迎接，戏隆见关羽遍体鳞伤，身上多有伤口，急呼随军医者来治，言犹未绝，关羽蓦然单膝跪下，赔礼告罪，言此战之所以损耗如此之多兵马，皆因他大意之过。戏隆忙扶起关羽，一番安抚，自然不在话下。

　　两军大战一场，将士皆以疲惫不堪，近十日内皆无动静，歇息休养。


第八百二十一章 曹操撤军（上）

　　十日后，曹操头疾稍好，忽纷纷有各地飞马来报。正于并州作战的夏侯渊，派人来报。

　　“报！！徐元直入仕西北，高伯义得其所助，夏侯将军败于并州，损兵折将，已退回冀州！！！”

　　曹操听言，细目大瞪，惊愕未止。又有蜀地细作入帐禀报。

　　“报！！！西川都督张姑义不敌赵子龙，兵败将亡，败于锦竹，已退守安汉！！！”

　　曹操如遭轰雷打击，踉跄数步，跌坐落席。于此，进攻西北的三拨大军，除了曹操所领之部外，皆被西北将领击败退走。曹操喘着大气，怒气攻心，头疾之痛，又是扑脑而来，痛得曹操五官扭曲，显得尤为狰狞。

　　诸将看得心中忧虑，郭嘉暗里叹气，正欲张口。又有荆州细作入帐来报。

　　“报！！！荆州刘景升逝世，刘玄德于诸葛孔明辅佐之下，大破蔡德珪之兵马，连日间以迅雷不及掩耳之势，连夺襄阳、武陵、江夏三郡。后蔡德珪投诚江东，江东孙氏起兵来救，却仍连连挫败于刘玄德之手，此时刘玄德正于南郡江陵与江东兵马对峙！！！”

　　曹操听罢，猛吸了一口凉气，此时西北文氏这心腹大患未能得以歼除，那边曹操一直心有忌惮的刘玄德又壮大势起。曹操流连不利，怒火之盛，如同烧在全身。

　　曹操脸色急急变化，脸色时黑时红，帐下诸将无不敢言，帐内一片死寂。蓦然曹操‘哇’的一声吼起，口中喷血，箭疮爆发，头痛欲裂，当场昏死过去。

　　曹操病情反复，西北各地战况亦是不利，军中人心惶惶。驻守于洛阳的荀彧，闻之西北之事，遣派人报，劝告退兵，又言洛阳多有汉臣蠢蠢欲动，局势不稳。郭嘉听报，忧虑更盛，暂不敢报于曹操。

　　数日后，曹操病醒，想时下屯兵虎牢关下日久，欲要进兵，又被关羽拒守，不得进取。并州、东川战事又是处于下风。曹操欲止征讨西北战事，又恐被天下人耻笑，失了尊威。此时心中正是犹豫不决。适庖官来进鸡汤，以曹操补身。曹操食不知味，见碗中有鸡肋，因而有感于怀。正沉吟间，张颌入帐，禀请夜间口号。曹操嘘声一叹，随口只道。

　　“鸡肋！鸡肋！”

　　张颌不明所以然，尚且以为曹操大有深意，传令诸将，都称‘鸡肋’。行军主簿杨修，见传‘鸡肋’二字，沉思一阵，便笑与教随行军士，各收拾行装，准备回归洛阳。兵士疑惑，有人报知张颌。张颌大惊，遂请杨修至帐中问道。

　　“眼下大战在即，丞相且无指令，德祖故教兵士收拾行装？”

　　杨修灿然一笑，随即说道。

　　“将军有所不知，修听今夜号令，便知丞相不日将退兵归也！所谓鸡肋，食之无肉，弃之有味。今西北战事艰难，进不能胜，退恐人笑，在此久处，耗费粮食，军心动摇，且又要提防关羽挥兵来战，可谓无益，不如早归是好。依修所料，丞相必班师矣。故教兵士先收拾行装，免得临行慌乱。”

　　张颌听言，连有惊色，同时又对杨修的胆气甚是赏识。可知曹操疑心之重，人所皆知，麾下文武除郭嘉之外，无人敢推测曹操之意，唯恐引起曹操忌惮。

　　张颌想了一阵，脸色一凝，忽然向杨修劝道。

　　“德祖真乃丞相之心腹也！不过丞相乃世间神人，若他知得你揣摩其意，喜怒不知，德祖且要稍稍收敛。”

　　杨修一听，顿时醒悟，惊出了一身冷汗，忙作揖向张颌拜道。

　　“将军之言极善，修方才醒悟。这回去后，立即教今日传令兵士禁言此事。”

　　杨修为人聪慧，一点就通。张颌微微颔首，又与杨修说道。

　　“还望德祖莫怪张某多事。张某曾听闻德祖昔日数番事迹，虽妙却不得丞相赞许，故而有此劝也。”

　　杨修听罢，脑中随即想起往事。原来杨修为人生性放荡不羁，恃才放纵，行事毫无顾忌，曾数犯曹操之忌。

　　那时曹操刚败袁绍，势顶天下，曾见袁绍府中花园，阔大无比，气势宏伟，甚丽于皇宫后院。曹操嫌弃相府花园未有气势，曾命人改造花园一所。花园造成，曹操往观之，不置褒贬。造园官吏，请曹操提名。曹操取笔只于门上书一‘活’字便去。众人皆不晓其意。后来杨修得知，笑与众人说道。

　　“丞相功绩无边，新败袁绍，势顶天下。修闻丞相于冀州见于袁绍府院，曾多叹其阔大之宏。今丞相于门内添活字，乃阔字也。丞相定嫌此花园不过华丽阔大，有失其尊威。”众人听罢，方才醒悟，于是再筑墙围，大兴土木，进驻名贵玉石花草，改造停当，扩园足有三丈，又请曹操观之。曹操看后大喜，遂问众人。

　　“扩园乃何人之意也？”

　　左右即将杨修之言一一告之。曹操口中虽赞，但心中却恼杨修言辞有失。他如此一说，若被朝中之臣得知，定会议论纷纷。杨修并不知其失，后来又是一日，塞北送酥一盒至。曹操见塞北之人，竟敢只献酥饼一盒，心中恼怒，却又不想发作，自写‘一合酥’三字于盒上，置之案头。杨修入案见之，竟取匙与众分食讫。众人不敢，杨修却笑道。

　　“诸位无需多心，此乃丞相心意。这塞北异族，不识丞相尊威，竟献这等薄礼，实乃有辱丞相。丞相无意取之，故令我等分食。”

　　众人听罢，方才心安，纷纷取酥来食。后来曹操得知，甚是诧异，问杨修从何看得他之心意，杨修答道。

　　“丞相不喜，故在写予一合酥三字，拆字来看，便是一人一口酥。修故而看得。”

　　曹操闻言虽喜笑，但却是对杨修这自作聪明的行举，更为厌恶了几分。

　　再说，曹操自挟持汉献帝，身居丞相，权倾朝野，多有愤慨忠于汉朝死忠之士，刺杀曹操。曹操身边戒备森严，暗杀者无一得逞。曹操却心有忌惮，恐人暗中谋害己身，常分付左右道。

　　“我生有怪病，睡于梦中，常舞剑杀人。但凡我睡着，你等切勿近前，否则害了你等性命！！！”一日，曹操昼寝帐中，忽然翻身，落被于地，一近侍慌取覆盖。曹操听得动静，心中一惊，跃起拔剑就斩，杀人后，已醒。帐外兵士听得动静，急来看望，见曹操杀人，皆是大惊。但曹操仍却装作不知，复上床睡。半晌而起，忽然大喝帐外兵士入内，佯惊问道。

　　“何人杀我近侍？”

　　众如实相告。曹操故作痛色，命人厚葬之。至此人人皆以为曹操果生怪病，会在梦中杀人。杨修却明曹操之意，恼其滥杀无辜，临葬时指那近侍之尸叹道。

　　“君以为丞相身在梦中，却不梦中之人，实乃君耳！”

　　众人皆不知杨修所指，告之曹操，曹操听罢，对杨修这般不知好歹，不禁起了一分杀意。

　　杨修回想往事，自知早已触犯了曹操，不敢再有造次，回复令兵士禁论今日之事。兵士疑之，在帐内议论纷纷。

　　且说当夜曹操心乱，不能稳睡，绕寨私行。忽听得兵士在帐内议事，曹操细听后大惊，急入帐问之兵士。众人不敢欺瞒，当即一一告之。曹操大怒，遂回帐，命人唤杨修问之。杨修听曹操召见，吓得浑身一颤，急令左右去请张颌、郭嘉来救，然后整衣一番，速来见曹操。

　　杨修入帐，作揖施礼毕，便听曹操厉声喝起。

　　“杨德祖，你果真才学过人，竟能未料先知，猜我会有撤军之意！！你且说来一听，如何猜得！！？”

　　杨修听言，速即下跪，唯唯诺诺而道。

　　“丞相恕罪，修不过凡俗之辈，而丞相却是世之神人，试问凡人又岂能揣摩神意。修不过听得丞相今夜鸡肋之令，细想深奥，略有谬论，若有误犯尊威，还望丞相息怒。”

　　曹操细目刹地眯起，眼内尽是杀意凶光。若非看在这杨修颇有才学，聪慧无比，又是忠臣之后，曹操许早前，就下令将他处死。

　　当下杨修颇有收敛，曹操怒火渐消了几分，冷声而道。

　　“你可知你之谬论，本丞相大可凭此，治你于扰乱军心之罪也！！？”

　　杨修吓得当场色变，哭泣跪地，求曹操恕罪。曹操正在思虑，郭嘉、张颌两人在帐外求见。曹操听报，遂唤两人来见。郭嘉、张颌作礼毕，郭嘉先言禀道。

　　“杨德祖以下犯上，揣摩丞相之意，冒犯尊威，死不足惜。但眼下局势不稳，若在此时处死此人，对我军可谓百害而无一利。丞相但且饶恕其罪，观其表现，日后再做处罚。”

　　曹操听言，心中已无处死杨修之意，不过却有意压其锋芒，故而详怒而喝。

　　“不可！！此子不识大体，恃才倨傲，若轻饶之。本丞相如何统领朝中百官！？”

　　“丞相息怒。杨德祖为人虽傲，但却有几分学识，韬略谋策，皆是上乘。且对丞相一片赤诚。丞相何不留之，为之所用！？”


第八百二十二章 曹操撤军（中）

　　曹操话音刚落，张颌亦来相劝。此时杨修心知曹操要震其威，故装痛哭不止，尽说自身之罪。曹操看他哭得真实，想其日后定会有所收敛，故只重罚一番，降其军职，夺其三年粮饷，以儆效尤。杨修拜谢而退，幸得逃之一死，至此修心养性，收敛傲气，不敢再有丁点放纵。

　　杨修退走，曹操于帐内长叹一声，与郭嘉、张颌畏道。

　　“杨修虽是放纵，但他确实说中了我心中之意。眼下西北各地战况皆落于下风，我军久战近有半年时间，加之战前准备所耗时间，距离文不凡重伤之时，已有一年时间。听闻为文不凡治疗医者，乃是华元化与张仲景，此两人医术超凡，想必此时文不凡伤势已稳，不久将愈。即时西北军心大震，反攻之势，必如同狂风暴雨之强。

　　况且当下，刘玄德竟能大破荆州蔡氏，力抗江东孙朗，其势崛起之快，实令人叹为观止！！如此可见，那诸葛孔明之智确如有姜子牙、张子房之高。若是置之不理，定是后患无穷。

　　因此我有意先停西北之战，趁荆州大乱，急除刘玄德，占据荆州后，再图大事，不知诸位意下如何？”

　　张颌听着曹操细细分析，沉思一阵后，即拱手禀道。

　　“丞相看透局势，看出孰轻孰重，不因一时之气而强，颌敬服也！！！”

　　曹操听张颌认同，微微颔首，遂又望向郭嘉。郭嘉沉寂不言，待曹操目光转来，郭嘉长长地叹了一口气。

　　“若就此撤军而退，实为不甘。但丞相所虑，确是眼前最为紧要。况且，文若先前发书来说，因近年西北战事失利，先前曹操又负伤昏迷，朝中多有不稳因素，丞相还需尽快班师回朝，稳定局势！！”

　　曹操听罢，那吞天般的细目刹地瞪得斗大，厉声暴喝道。

　　“这群无用老贼，竟敢趁势作乱，待我班师回朝，定教其生不如死！！！”

　　曹操暴发雷霆，他试问对汉献帝已是仁义已尽，皇帝该有的尊威，曹操尽数给予。但汉献帝在暗中，却屡屡谋划推翻他的政权。殊不知，若无他曹操这名汉相，坐镇汉朝。这所谓的大汉天下，早与颠覆于各地诸侯之中。曹操四处征战，为朝廷诛灭乱臣逆党，重夺汉土，其势之盛，早可废帝登上天子之位。

　　曹操虽被天下人指责为世间枭雄，但谁又知曹操骨子里却是对汉朝忠诚至极。若是汉献帝有能耐稳定天下局势，曹操二话不说，自愿还予社稷大器。但事实是，汉献帝孱弱无能，其臣子皆是道貌岸然之徒，若是让他把持社稷大器，曹操耗费半辈子的心血，不出三年间，必然毁于一旦！！

　　随着时日日渐而行，曹操之势日渐浩大，夺徐州，平袁术，败袁绍，拥地之阔，足有半壁江山。汉献帝对曹操忌惮至极，终日唯恐曹操会痛下死手，强夺皇位。而曹操随着其势愈渐庞大，麾下谋臣多有劝其废帝登位。曹操刚开始皆严厉喝斥，久而久之，见汉献帝毫无大志，并无统领天下之能，想天下百姓受乱世之苦，终日于战火水深火热之中，苟存已久，渐渐地亦有取而代之之意。

　　汉献帝发觉曹操渐有改变，亦不愿坐以待毙，暗地里与朝中某些官僚联合。但朝廷上下，无论大小官吏，其府中皆有曹操眼线，汉献帝暗中之举，又岂能瞒过曹操。曹操虽怒，但却仍不愿对此深究，一味纵容。

　　眼下，曹操万万未有想到，他一直以来对汉献帝的纵容，竟会在此时反种出了恶果。曹操忍无可忍，即日下定主意，班师回朝，欲要血洗朝廷某些潜在危害！

　　当夜，曹操与郭嘉、张颌商议撤军事宜，计策定落，遂通令诸将，早作准备。

　　次日，曹操忽令许褚引一部精兵前去虎牢关下作战。又命张颌、李典领两队兵马在寨后五里外的山坡设下埋伏。许褚率军刚出营寨，同时间，曹操与于禁等将率领大部人马，押护粮草辎重还有攻城器械等物资撤出营寨，望洛阳而退。

　　却说许褚率兵望虎牢关声势浩荡地杀去，早有西北军斥候报之关羽。曹军多日未有动静，许褚忽然来杀，其中意图不明。关羽当下急拨一军，于关下摆好阵势，准备应战。许褚引军冲至，亦摆阵势，两阵对圆。许褚拍马冲出，吆喝关羽来战。关羽伤势未曾痊愈，张辽恐其带伤上阵，争先杀出，提起方天画戟，纵马飙飞，厉声大喝。

　　“曹氏病虎休得放肆！！我家关公何等人物，岂是你这下三滥之流擅可冒犯！！？”

　　许褚听得轰然大怒，气得浑身肌肉暴涨，虎目迸发骇人凶光，即策马提刀来杀张辽。张辽飞马飙飞，杀近许褚面前，把戟一提，如同一道银色疾电，扫向许褚。许褚奋力抡起虎牙大刀，一刀劈落。

　　‘砰’的一声巨响，震得两方军士皆脸色动容。张辽急抽回方天画戟，挥戟猛劈，许褚提刀而挡，与张辽杀了十几回合后。张辽剑目迸发杀气，方天画戟如聚有漫天血腥，戟式猝然一变，施出血阎霸皇戟法。

　　方天画戟赫然动起，气吞四方，霸绝八面。许褚脸色连变，刀式渐渐凌乱，张辽趁势猛攻，又与许褚杀了十几回合，‘虎痴’许褚竟被张辽杀退而走。张辽紧追而去，关羽大喜急令大军压上掩杀。许褚驰丽逃回阵内，阵内弓弩手见张辽杀气腾腾杀来，早有准备，发箭而射，张辽急拨画戟抵挡，待回过神来，许褚引已率其部众后部人马撤离。张辽火速追去，关羽引大军压后而赶，待追了五六里路程。关羽久不见曹军大部人马来援，心中疑是有诈，遂令大部兵马放慢脚步，提防伏击，又急派人传令张辽引一部快骑先探。张辽领命一部人马，徐徐追在许褚后面。一路遥遥在后，追着许褚直到曹军大寨。

　　张辽遥远望到，阔大的曹军营寨，空荡死寂，虚插旌旗，顿时脸色连变，急遣人回报关羽。关羽得知，猛然省悟，方知曹军定是见战况连番不利故而撤军，许褚之部前来虎牢关掠战，不过只是遮掩曹军撤退的幌子。

　　关羽想必急欲要令大军即刻压上追击，此时在阵内的徐晃却凝声劝道。

　　“二哥且慢，曹操用兵如神，若有退军之意，岂不早做准备。若我等贸然追击，必受伏击，且需谨慎而行！！”

　　关羽先前方受一挫，徐晃这一提醒，立即谨慎了几分，又派人回报张辽谨细打探。张辽得令，遂继续追杀着许褚，同时亦留意四周地势。

　　少时，张辽追至一处山坡，许褚忽令兵士加速而行，张辽眼见许褚即将远去，却未有急躁追击，剑目凝聚光华，见山坡处多有险地，疑是有伏军。张辽速派人赶回去报，勒马于山坡之前，整军等候。

　　在山坡密处埋伏的张颌见张辽之部，猝然停住，瞬间料得其必是看出自军埋伏，唯恐其报之后面大部西北兵马，当机立断，喝令全军冲击。张颌蓦然引一部兵马从山坡左路杀出，张辽听得左边喊杀声，见果有伏兵，连忙抖数精神，指挥兵士准备迎击。

　　张颌纵马提枪杀至，张辽刚是迎住，右边又是一声炮响，李典挥军杀出，两路曹军合击而杀，张辽兵力甚少，抵挡不住，引着数百轻骑逃退而去。张颌、李典不敢恋战，亦引各自部署，急速撤离。

　　待张辽赶至关羽大部人马阵内，合军杀来时，曹军人马早就逃出十里之外。关羽丹凤目发着阵阵骇人寒光，在原地驻马停顿一阵，目光射向洛阳方向，口中喃喃道。

　　“曹孟德早有一日，我西北大军会杀向洛阳，倾覆中原，助我三弟文不凡，成就霸王大业！”

　　关羽说毕，勒马转身，喝令诸军撤回虎牢关。待关羽回至虎牢关内，同时间戏隆已从并州、东川收得捷报，尽知高顺、赵云破军败敌之事。

　　戏隆引关内诸将迎向关羽，施礼毕，戏隆先是说道。

　　“若隆所猜无误，曹操此时必然撤去。不知可是如此？”

　　关羽微起惊色，叹道。

　　“军师未料先知，果真神人也！”

　　“非也，隆之所以料得此事，皆因高、赵两位将军从并州、东川发来的捷报，揣度而知。”

　　戏隆谦虚一笑，遂拿出两份战报，递向关羽。关羽大喜，遂接住战报，急拆开来看，看后欣喜若狂，笑声不止。

　　于此，在西北众武将谋臣齐心协力，筹谋划策奋战厮杀之下，分别于并州、河内、东川的西北战事终于全面结束。曹操折损了近有八万余兵力，却取不得西北半寸土地，虎头蛇尾地退回洛阳。此事纷纷传开，天下人惊荡骇然，方知西北之所以有今日之盛，并非仅靠那被誉为冠军侯再世的文不凡一人之力，而是多靠其麾下一群人杰俊才。

　　曹操撤军退回洛阳，故叫大军将士尽穿衰衣，哭丧而归。汉献帝闻得曹操归来，吓得惊慌失措，左右教道，当应急引朝中百官出城相迎，以显天子尊曹相之心。汉献帝听是有理，遂排銮驾出郭迎接。

　　适时时值寒冬，天寒地冻。汉献帝与朝廷百官等了许久，仍不见曹操大军身影。四周官僚冻得颤抖不止，暗暗叫苦。汉献帝更是寒意透骨，却是反而面不改色，苦苦在等，众官劝汉献帝回宫等候。

　　霎时间，无数暗投曹氏的官僚，暗暗望了过来。汉献帝大怒呵斥，忿然而骂。

　　“放肆！！！丞相乃国之重臣，为朕之大汉皇朝，尚不惜命，征战前线。朕身为天子，不可与曹爱卿同甘共苦，浴血奋杀。今不过些许寒冻，朕岂能忌惮如虎，若曹爱卿得知，岂不寒了其心！！！”

　　汉献帝喝毕，无人再敢来劝。那些曹氏官僚听得，暗中冷笑不止。

　　少时，哀号传来，哭泣声震天裂地，一部皆穿白色衰衣的曹军整齐列阵而来。当这朝廷百官听得这哀号，皆面色剧变。可知早前，曹操被徐晃射中，身受重伤，纷纷心想，难不成曹操已丧！！？

　　汉献帝心里狂喜，想到这奸贼终被天诛，喜得泪水不禁直涌而落。这时夏侯惇暴瞪虎目，望向汉献帝，汉献帝吓得顿时心胆如碎，忽然失声哀嚎起来。

　　“上天不公呐！！！可知是何位壮士为国壮烈牺牲呐！！！？”

　　国舅董承速在旁，向左右喝道。

　　“速探！！！”

　　左右听得，骑快马而去。紧接着一阵恐怖的死寂压来，洛阳城郭下，鸦雀无声。不知过了多久，典韦脸色冷酷无比，亲率一部精骑来报。

　　“丞相功德无量，数日前天下神光一道，天地变色，万鸟齐飞，龙凤齐鸣。天上有一神仙，挚请丞相尊灵，以归天位！丞相受以天命，恐逆之祸国，故受而登天！留下尊壳一副，当受天下人之所拜！”

　　典韦乃曹操心腹将士，此时他亲自赶来报丧，顿时朝中百官，包括汉献帝都信以为真。百官纷纷变色，有丧有喜，但却是齐齐痛声惨哭。特别是汉献帝，更是哭倒在地，痛不欲生，众官劝说不止。只听汉献帝怒瞪苍穹，大骂而喝。

　　“苍天无道呐！！！！此下人间祸难，国不将国，朕幸得曹爱卿所辅，平定九州乱势，眼见天下即将一统，为何却强夺朕国之支柱！！此实乃国之不幸，天下百姓之不幸也！！！”


第八百二十三章 曹操撤军（下）

　　汉献帝哭得撕心裂肺，甚是悲烈。在人潮内的荀彧，却是脸色连连而变，尽是悲凉之意，长叹一声。荀彧所悲，并非曹操之死，而是这些被蛊惑其中之人。荀彧心知曹操根本未死，他此举之意，是要揪出朝廷中所有对他怀有二心之臣，也就是说朝廷之内，将会面临一番残酷无情的血洗！

　　汉献帝哭声不停，一众朝廷官僚亦是惨哭不止，曹氏诸臣却在暗中盯视着各人的表情，分其真假。

　　数日之后，正座洛阳城内，皆沉寂在悲痛的哀声之中。而此时押送曹操灵驱的大军，尚在归来洛阳的路程之中。

　　曹操一死，社稷动荡，汉献帝欲趁势重夺皇权，一面令人安排曹操丧事，一面又秘密与人商议夺权之事。

　　在洛阳皇宫，某处密室之内。汉献帝与伏皇后分坐于高堂，两侧排两列官僚，这些人分别是皇后之父，国丈伏完、太中大夫孔融、左议郎赵彦、右议郎吴硕、昭信将军吴子兰、长水校尉种辑、工部侍郎王子服等七人。

　　汉献帝双目通红，起身泣声而道。

　　“朕自即位以来，奸雄并起，先受董卓之殃，后遭李催、郭汜之乱，尽丧皇权，如同丧家之犬。常人未受之苦，朕与皇后尽受之。后得曹操救国，本以为其乃忠臣之后，乃治世之忠臣，不意其野心滔天，欲吞朕大汉之国，以朕为傀儡，挟令诸侯，擅作威福，操弄是社稷大器！！朕每见之，背若芒刺，坐立难安，眼看先祖基业，将毁于朕之手中，实为痛心疾首，痛不欲生呐！！！幸苍天有眼，终诛那奸贼曹孟德！！！怎奈曹氏势力早已根深蒂固，其爪牙隆合重权，奸贼虽死，但朕尚未能得以重夺社稷大器！！！实在愧对汉室之列祖列宗！！！”

　　汉献帝说到痛处，不觉泪流如泉，身旁伏皇后亦随声而泣，花容惨淡，悲声而道。

　　“满朝公卿，俱食汉禄，今奸贼虽死，竟亦无一人能救国难乎？！”

　　言未毕，忽一人作揖施礼，凝声而道。

　　“帝，后休忧。老臣可举一人，可解国难！”

　　汉献帝急视之，乃当今名士孔融也。汉献帝掩泪急问。

　　“如何可解，孔爱卿快快教朕！！？”

　　孔融双目傥荡，浑身散发着一股如同圣人般的高洁气概，不慌不急缓缓而道。

　　“所谓多行不义必自毙！曹孟德作恶多端，死有余辜。但如圣上所言，满朝之中，非曹氏宗族，则其门下爪牙。曹氏势力权倾朝野，若非国戚忠士，谁肯赴义尽忠剿灭其势？若要除之，必要以迅雷不及掩耳之势，但臣等文臣手无兵权，吴子兰、种揖两位明公，手中所有兵力，不足三千，难行此事。车骑将军国舅董承，手中握有五千兵马，若其愿赴，合集八千兵力，速行而举，大事可济也！”

　　孔融话音一落，伏完、赵彦等人纷纷附和。汉献帝双眼骤暴精光，颔首而道。

　　“董国舅多赴国难，虽表面亲曹，但暗里对朕却是忠心耿耿。朕虽是无权，忠奸黑白尚且能分。可宜密邀国舅入内，共议大事。”

　　王子服听言，眉头一皱，多有顾虑而道。

　　“圣上左右皆曹氏心腹，倘若事泄，被其爪牙得知，奋势而扑，为祸不深。只怕牵连之大，将会弄得洛阳城满城腥风血雨！”

　　吴硕亦有这般顾虑，神色凝重而道。

　　“除贼之事，事关重大，一旦些许差错，我等身为汉臣，为国而死，实为幸也。只怕连累圣上。不知诸公可有万全之策！？”

　　国丈伏完沉思一阵，遂发言而道。

　　“老臣是有一计，不知可否行之。”

　　“计从安出！！？国丈不必多虑，速速道来！！”

　　汉献帝双眼露出些许疯狂之色，他这个皇帝，为人傀儡已久，虽一直卧薪尝胆，等待时机，但随着曹操权势越来越大，汉献帝早已心灰意冷，如今天赐良机，曹操毙命，岂不死死抓住这大好时机！！！

　　伏完作揖施礼，凝声便道。

　　“圣上可制衣一领，取玉带一条，先做刺探，观其忠奸。若为忠者，则密赐董承。却于带衬内缝一密诏以赐之，令到家见诏。则为神鬼不觉矣！”

　　汉献帝大喜，随即与众人商议一阵后，便纷纷离开。

　　同时间，在程昱府内，典韦持曹操密令来见，程昱急拆书而观之，双目一瞪，脸色逐渐冷酷。原来曹操一直对车骑大将军董承素有提防之心，董承毕竟为汉室国戚，虽素来亲曹，但曹操又岂不知其心中所思，即教程昱如此如此。程昱得令，当夜聚集曹仁、曹纯、曹洪、夏侯惇等曹氏宗亲，秘密商议。

　　次日一早，皇宫大殿之内。程昱忽然秉旨一道，竟言大将军董承有暗通西北之嫌，曹仁、夏侯惇等曹氏宗亲，纷纷附议。顿时间，整个大殿刹地变得危机无限。任谁都以为，这些曹氏之人，唯恐曹操死后失权，联合欲先铲除朝中重臣！

　　曹仁、夏侯惇脸色黑沉，皆瞪大着那充满杀气的虎目，瞰视着汉献帝。在曹仁身后的典韦，冷然在笑，眼中尽是威胁之意。汉献帝吓得唯唯诺诺，颤抖不止，不知所措。

　　这时，程昱作揖，厉声又喝。

　　“曹丞相一生为国，虽得天帝青睐，得以升仙。但圣上可别忘了，曹丞相忠义无双，为国不惜肝胆涂地，若非在虎牢关下被西北大将徐公明射伤，以致命在旦夕，心知苟存难已，又岂愿接领天命，弃国家大事于不顾！！？

　　曹丞相乃国家支柱，不惜生死征伐西北，但却有奸诈小人，竟暗中联合西北乱贼，以致丞相陷入险境，西北战事连连不利！！还请圣上明察秋毫，下令诛杀那奸诈小人，否则如何能安曹丞相在天之灵！！！？”

　　程昱喝毕，曹仁、夏侯惇皆奋然出席，厉声喝道。

　　“还请圣上秉公执法，莫要寒了我等忠臣之心！！！”

　　两人喝声之大，如同两道轰雷在爆，汉献帝吓得脸色煞白，颤抖不已。朝中百官无不敢言，就连当事人董承，亦无奈闭起双目，苦叹不已，心中尽是无尽悲凉。董承心里明白，若是他此时反抗，只会激怒这些因为曹操之死，而变得丧心病狂的曹氏之人，到时不知其还会做出什么大逆不道之举。

　　就在此时，孔融忿然走出，凝声喝道。

　　“且慢！！董公为人清德，又是皇亲国戚，岂可为暗通西北乱贼，祸乱朝廷。依融之见，这定有隐情，当应谨慎察之，再做定论。”

　　程昱一听，先不发言，咧嘴就笑，心中暗付。

　　“甚好，先引一人！”

　　“孔公所言甚是，董国舅为人若何，我等谁人不知！此事定有跷蹊，依彦之见，大有可能是西北乱贼，听得丞相升仙，故欲使离间计，谋害国舅。若国舅含冤而死，朝廷必定人心惶惶，即时西北乱贼趁势来攻，朝廷内忧外患，只怕不久便将颠覆！！”

　　赵彦出席亦道，此番话一出，伏完、王子服、吴子兰、种揖等人亦纷纷附议。程昱冷笑不止，暗暗点人。夏侯惇见这群人大有造反之势，虎目暴射凶光，正欲发作。这时，曹仁却暗暗阻止了他，用眼色示意，且先看程昱如何处理。

　　程昱忽然发笑，毕恭毕敬地作揖施礼道。

　　“呵呵。诸公所言是理。若非你等之言，昱几乎中了西北乱贼的离间之计。还望圣上恕罪！”

　　汉献帝听言，心头大石顿时放落，暗暗地长叹了一口气，不但未有怪责程昱，反而赞其忠心，心系朝廷。程昱连连谦卑道罪，随即又向董承赔罪道。

　　“刚才误犯了国舅尊威，还望国舅大人有大量，莫要介怀。”

　　“程公言重了。程公一心为国，老臣岂敢怪罪？”

　　董承却是脸色平淡，淡言回道。程昱默默与董承对视一阵。汉献帝见气氛不对头，连忙问殿下百官，可还有事要禀告，百官齐声称无，汉献帝令百官速散。众官纷纷出殿，伏完临走前，暗暗投以眼色于汉献帝。

　　汉献帝心神领会，从今日程昱等人欲害董承之意，足可证明董承绝非曹氏之人。汉献帝回宫后，乃自作一密诏，咬破指尖，以血写之，暗令伏皇后缝于玉带紫锦衬内，却自穿锦袍，自系此带，当夜初更令内史宣董承入。

　　却说董承几乎被程昱等曹氏之人害死，回到府中，心中多有感概，心想曹操虽死，但其势力于朝廷根深蒂固，其爪牙仍能猖獗跋扈。董承腹怀救国之心，却无计可施，正是踌躇不定时，忽有内史秘密来请。

　　董承心里一惊，迅即醒悟过来，立马随内史登上一架简陋的马车，进宫来见汉献帝。少时，董承施礼毕，汉献帝满脸悲色，甚为内疚而道。

　　“今日朕明知国舅含冤，却忌惮贼势权大，不敢为国舅说情，故特宣入慰劳，向国舅请罪。还望国舅莫要记恨于朕！”

　　董承大惊，即顿首跪伏，口称不敢。汉献帝先不做声，引董承出殿，一路走到太庙，转上功臣阁内。

　　汉献帝焚香礼毕，引董承观汉室诸位皇帝画像。中间画像正是汉高祖尊容。汉献帝细细望着，不觉已是眼红泪下。

　　“国舅可知，我高祖皇帝起身何地？如何创业，夺以天下？”

　　董承急忙恭敬回道。

　　“圣上实在戏臣耳。圣祖之事，臣如何不知？高祖起自泗上亭长，提三尺剑，斩白蛇起义，聚合俊杰豪士，如萧何、张良、樊哙、韩信，纵横四海，三载亡秦，五年灭楚，遂有天下，立万世之基业！”

　　汉献帝听言，已是泪流满面，嘘声叹道。

　　“祖宗如此英雄，奈何朕却如此懦弱，岂不可笑耶？！”

　　“圣上万不可妄自菲薄，高祖得以天下，曾有言，全因得之张良、萧何之辅。圣上若有堪比此二人之俊才辅助，岂优汉室不可回复当年高祖之盛！！！”

　　汉献帝听罢，遂望向高祖画像，左右二人之像道。

　　“此二人可正是留侯张良、酂侯萧何耶？”

　　董承细看，急颔首应道。

　　“然也。高祖开基创业，张、萧两位大贤，功不可没！”

　　汉献帝回顾四周无人，护卫皆在远处，低声在董承耳边说道。

　　“卿可愿当如此二人，辅佐朕侧，助朕匡扶汉室！？”


第八百二十四章 谋算（上）

　　董承双目大瞪，就欲下跪，汉献帝连忙阻住，暗投眼色。董承心里明白何意，颤颤低声回道。

　　“臣无寸功，何以当此？幸得圣上青睐，纵要上刀山下火海，亦万死不辞！！”

　　汉献帝紧紧抓住董承，凝神轻声又道。

　　“朕想卿昔日救驾之功，未尝有望，无可为赐。”

　　汉献帝说着，手指所着袍带继道。

　　“望卿如着朕此袍，系朕此带，常如在朕左右也！”

　　董承顿首拜谢，汉献帝解袍带赐予董承，暗中密语道。

　　“朕所赐之物，藏有朕之心意。卿归可细观之，勿负朕意！”

　　董承在曹操这头恶虎麾下，且能周旋得道，岂会不明汉献帝之意，遂急穿袍系带。四周护卫见得眼切，窃窃私语一阵后，有一护卫急去。董承速告辞汉献帝下阁欲出皇宫。

　　哪知，一部护卫挡住董承去向，董承详装大怒，厉声喝道。

　　“放肆！！！我乃国之重臣，你等此为何意！！！”

　　董承怒声如同轰雷在爆，但那队护卫却皆不答话，一动不动地挡在董承面前。董承不得进退，正是踌躇间，眼见时间点点过去。董承一咬牙，忽然一把掣出身前护卫大刀，厉声喝道。

　　“谁敢挡我！！！可别怪我手中大刀无眼！！！”

　　董承作势就砍，就在此时，一声笑声响起。

　　“呵呵，董国舅为何如此震怒？”

　　董承脸色一凝，遂定眼望去，正是程昱、曹仁二人。原来不久前，有人报知程昱，圣上与董承登功臣阁说话，赐予袍带予董承。恰巧曹仁正于程昱府中议事，两人得知，即速入皇宫来看。

　　董承见程昱、曹仁两人走来，暗中苦叫不已。曹仁故装发怒，喝退护卫，那些护卫这时仿佛好似突然活过来般，速速退开。

　　董承强逼几分笑意，向程昱、曹仁各施一礼。程昱吟声笑道。

　　“不知国舅深夜入宫面圣，所为何事？难不成圣上有国家大事与你商议。昱虽不才，愿与国舅分忧。”

　　“汉朝有两位明公竭力相辅，岂有忧患。程公多心，适蒙圣上宣召，以释承今日之冤，赐以锦袍玉带以作安慰。”

　　“呵呵，听国舅之言，可见圣上当真会体恤下属，笼络人心呐。

　　丞相这才刚升仙不久，圣上便赐锦带予国舅，其心如何，昱已知也！”

　　程昱话中暗带浓浓杀机，一双如同毒蛇般的眼瞳，毫不掩饰释放着威慑的目光。董承听得心里直跳，连忙谦卑而道。

　　“程公莫要多心。承对丞相一片赤诚，虽丞相尊灵升仙，但承之心亦绝不会变。若有违此言，承愿受万刀剁身！！”

　　“呵呵。国舅愿发这般毒誓，足可鉴明你心，若丞相在天之灵，知国舅如此忠心，亦会欣慰。”

　　董承满脸傥荡，程昱咧嘴一笑，目光缓缓地移向董承的腰上玉带。随即程昱向身侧的曹仁默默地打去了一个眼色，曹仁心神领会，笑吟吟地向董承问道。

　　“哦？这玉带甚是华美，不知这可是圣上所赐？”

　　董承刹地顿变，他心知衣带中必有密诏，恐被程昱、曹仁发觉，坏了大事，连累众多，正不知如何回答时。曹仁好似已从董承的神色变化中，得知答案，忽然又道。

　　“不知国舅，可否脱与我一观？”

　　董承听罢，如同坠落万丈冰渊，寒澈无比，眼光散乱地瞟向刚才丢弃在地上的大刀，心中正欲拼死一搏。忽然曹仁踏前一步，一手强抓着董承的右臂，笑容可掬地睨视着他。在曹仁身上散发的恐怖压力下，董承顿时绝了拼死之意，程昱眯着双眸，冷声而道。

　　“国舅这般迟疑，莫非圣上所赐之物，藏有不可见人之事？”

　　董承听言，暗里叫苦不已，这时曹仁大手一伸，便来强行夺带。曹仁力大，董承哪里反抗得了，不一时腰上玉带便被曹仁强解下来。

　　曹仁黑沉脸庞，看了半晌，未有发觉，又递与程昱。程昱把在手上细观许久，见玉带乃白玉玲珑，碾成小龙穿花，背用紫锦为衬，缝缀端整，并无端倪之处，忽笑道。

　　“果然是条好玉带！国舅得此赏赐，实乃羡煞旁人，可否再脱下锦袍来借看？”

　　董承惊得如魂飞魄散，曹仁瞪大着虎目，仿佛好似随时会将董承撕扯成两半，董承心中畏惧，不敢不从，下意识地就脱袍献上。曹仁一手提起，皆灯火细细详看。看毕，曹仁竟然自己穿在身上，程昱亦把董承玉带系起，两人目光对视，互问若何，皆称是美。曹仁遂向董承笑问道。

　　“哈哈，这袍子与我甚是合适，那玉带亦合程公。不知国舅可愿转赠与我与程公？”

　　程昱听言，却在旁故装急色说道。

　　“哎！所谓君子不夺人所好！国舅若无意转赠，子孝岂能强夺！？”

　　曹仁冷然而笑，遂将目光又投向董承。董承死死止住惧色，脑念电转，忽然脸色一正，笑容可掬而道。

　　“两位明公若要，尽管取去。但愿能了显某之心意。”

　　董承蓦然这一说，程昱和曹仁反而皱起了眉头，两人暗暗用眼色交流了一阵。程昱遂收回目光转向董承，又与董承默默地对视良久。董承心知程昱眼光毒辣，不敢有丝毫神色变动，唯恐被程昱看出他的心思。

　　少顷，程昱解了玉带，递向董承。

　　“此乃圣上赐予国舅之物，我岂可相夺？子孝刚才所言，亦为戏耳。还望国舅莫要介怀。”

　　程昱说毕，曹仁亦脱袍还予董承。董承接了锦袍、玉带，尚不敢露出丝毫破绽，连连坚持要转赠予程昱、曹仁，两人只道不要。

　　后来三人聊了一阵，董承辞别程昱、曹仁归家。那时夜已深，不过董承却毫无睡意，独坐书院中，将锦袍仔细反复看了近有半个时辰，却不见有任何特别。

　　董承心里暗思，回想着在功臣阁的一幕，想道。

　　“圣上赐我袍带，特命我细观，其中定有深意，可为何却不见有何踪？”

　　董承想毕，放下锦袍，随又取玉带检看。看了许久，亦无特别。董承眉头深锁，放于桌上，反复寻之。良久，董承已觉倦意，且想起刚才自己身为皇亲国戚，却被程昱、曹仁如同戏狗那般戏弄，心中不觉尽是悲凉，嘘声叹道。

　　“奸贼虽死！但其爪牙仍是跋扈猖獗，难不成汉室真已病入膏肓，无救矣？”

　　董承想毕，又将目光放到玉带上，想这玉带毕竟是汉献帝所赐，此时尚未是与曹氏爪牙翻脸之时，若被程昱等以为把柄，日后多加为难，还不如提前烧毁。

　　董承遂手持灯火，将玉带点燃，玉带徐徐燃起。董承满脸苍白惨淡，心中尽是无奈。忽然，董承脸色猝变，急将火拭之，见玉带背后，微露素绢，隐见血迹。董承大喜，急取刀拆开视之，乃正是一封血字密诏也。

　　密诏如此。

　　“汉室落寞，天下崩溃，朕自登位起，反复沦为他人傀儡，社稷大器，屡屡被奸贼把弄。先是董卓，后是李催、郭汜，一生颠簸，苦不甚哉！但先前之人，且不如曹孟德这奸雄万分之一。曹贼结连党伍，败坏朝纲，敕赏封罚，不由朕主。此人雄心壮志，欲鲸吞天下，尽夺汉室基业！幸苍天有眼，曹贼伏诛，但其爪牙仍是猖獗，不可不急除之。当下曹贼新亡，局势不稳，正是趁乱除之的天赐良机。卿乃国之大臣，朕之至戚，当念高帝创业之艰难，纠合忠义两全之烈士，殄灭奸党，复安社稷，祖宗幸甚！破指洒血，望卿尚有忠汉之心，再四慎之，勿负朕意！”

　　董承览毕，涕泪交流，一夜寝不能寐，将诏再三观看，却不知朝中官僚，谁是忠奸，纠合何人，束手无策，乃放诏于案上，沈思计策。

　　不知不觉中，拂晓刚起，董承眼中尽是血丝，尚未有计策。此时，忽有七八人来至府中，门吏急来通报。但那七八人皆是国家重臣，不理门吏，径直入府，门吏拦阻不住，那七八人直到董承书院前。

　　董承听得脚步声传来，忽被惊醒，魂不附体，手脚慌乱，见密诏在案上，急收之。不一时，有七八人开门而入。董承急视之，正乃伏完、孔融、赵彦、吴硕、吴子兰、种辑、王子服等七人。

　　董承惊魂未定，那门吏随后而至。孔融凝声争先而道。

　　“国家正于危难之中，国舅乃汉室至亲，何不举事剿灭奸贼，匡扶汉室！！？”

　　董承听得双目刹地瞪大，见那门吏脸色剧变，连忙喝道。

　　“放肆！！！孔公休得胡言，否则必遭杀身之祸！！！”

　　孔融听言冷哼一声，吴子兰忿然发作，一手抓住身后门吏嘴巴，另一手捏住其项，骤地用力，即时把那门吏捏死。

　　“你！！！”

　　董承惊呼，又怕惊扰了府中曹氏眼线，连忙压低声音。王子服凝声又道。

　　“我等祖宗世食汉禄，岂无忠心？若国舅愿举大事，我等皆愿助兄一臂之力，共诛国贼。吴将军刚才之举，非有误犯国舅尊威之意，乃是我等之投名状也！”

　　董承惊疑不定，种揖在侧怒声喝道。

　　“忠臣不怕死！我等宁可断头，死作汉鬼，亦不愿做国贼！”

　　此时间，已有董承府中已有数人听得动静，赶来探望。吴硕和吴子兰对视一眼，先是发作，掣刀将那数个仆从，乱刀砍死。董承认得那些人皆是曹氏细作，亦无阻止，目光渐渐变得清澈，两道清泪落下。

　　“公等之心，我已知也。且先收拾，再随我而来。”


第八百二十五章 谋算（中）

　　伏完听言大喜，作揖而道。

　　“国舅有此心，实乃国家大幸也！”

　　少时，收拾已毕。董承带领众人来到府中密室，分宾主坐定。董承先是说道。

　　“适才吴将军杀了曹氏细作数人，迟早被曹氏爪牙得知。如此一来，我等除贼之事，不可不速行之。今我麾下，有忠士五千可用，不知公等可有计策？”

　　伏完等人早有商议，当即伏完迅疾将计策细细说出。

　　“国舅不必多虑。我等早有计议。今夜乃老夫七十大寿，圣上愿为老夫在皇宫设宴而庆。即时老夫会宴请曹氏一众重臣饮宴。国舅只托病不来，暗下取兵。那些曹氏爪牙，不知我等举事，定然无备。

　　到时吴子兰与种揖，会在城东、城南各取其部在城内校场放火。曹兵必然大乱慌促。国舅领兵于皇宫之侧，但见火起，立即引兵入宫，诛杀逆贼！如此大事可济也！”

　　董承听计大喜，欣喜若狂笑道。

　　“原来国丈与诸公早有计策，此计大妙。国丈不必多虑，某必定依计行事，除贼安国！！！但兹事体大，一旦事漏，我等皆死无葬身之地。且恕某多心，还请诸位书名画字于绢，以证其心！”

　　董承边说，边将那写有血书密诏的白绢拿出，咬破手指，在背后先书名画字。伏完等人面面相觑，齐声而道。

　　“我等誓杀奸贼，为国除害，虽死无怨！”

　　话毕，众人纷纷效仿董承，咬破手指，在白绢上书写其名。白绢加上董承，共有八人。董承这才心安，将白绢收起。

　　计策已定，众人散去，各做准备。

　　与此同时，在程昱府中大厅。

　　程昱、曹仁、夏侯惇、曹纯、曹洪、典韦等人共聚一堂。曹洪虎目眯起，冷然而笑。

　　“丞相丧事未了，那刘协竟敢替伏完那老匹夫大摆寿宴！哼！我看这些人，定是活得不耐烦了！”

　　曹仁听言，脸色冷酷，遂即便道。

　　“子廉休得这般急躁。刘协此人懦弱，如今竟不惜得罪我等，亦要替伏完大设宴席，其中定有阴谋。”

　　“兄长所言是理。时下丞相大部兵马已至城外十里外候备许久。依我所料，今夜宴席中，必有逆事，当速发急报于丞相。”

　　曹纯心思细密，凝声而道。夏侯惇、典韦听言，遂将目光望向程昱。程昱脸上挂起一抹淡笑，淡淡而道。

　　“果如丞相所料，这些人终还按耐不住。诸位不必劳心，昨夜我已派人通报丞相。今晚我等且先赴宴，即时只需如此如此，那些造反之人，便可一举可擒也！”

　　程昱道出一计，众人听言大喜，遂记在心中。待席散后，各去准备。

　　就在此时，天色忽变，仿佛有一场大风暴酝酿待发。洛阳城内，笼罩在一股诡异恐怖的气氛当中。

　　渐渐地夜色来临，洛阳皇宫内，车水如龙，朝中百官纷纷进殿。皇宫内一片红彩，奏乐通鸣，甚是热闹。程昱、曹仁等曹氏之人早早便来，坐落于席，伏完亲自接待，孔融、吴硕等人在旁常举杯敬酒，尽是讨好之意。

　　汉献帝坐于高堂，面无表情，仿佛置身于外，但其实内心却是忐忑不已，忧虑重重。自从汉献帝认识曹操起，曹操此人诡异多变，难以捉摸。眼下一切如此顺利，反而令汉献帝觉得无比的不安。

　　酒过三巡，歌舞妖艳，夺人眼球，宴席正是最为热闹之时。

　　在洛阳城内，东、南两个方向，吴子兰、种揖早各聚其麾下将士，忽然两人各引一部兵马，杀向城内校场，在四处纵火。曹兵无备，顿时大乱，火焰熊熊飞溅，一瞬间张天火焰，冲天而跃。

　　不一时，距离皇宫不远处，一声炮响轰起。随即震天裂地的喊杀声暴起。而在皇宫内，歌乐之声甚大，竟一时未有听得。董承引五千死士杀入皇宫，宫内守卫拦阻不及，刹时便被冲散。数个护卫逃脱，速冲向大殿，报道。

　　“报！！！车骑大将军董承，忽引兵杀近皇宫，我等无备，难以抵抗，只怕其军不久便要杀至殿前！！！”

　　此报一落，顿时正沉迷酒色之中的朝中百官，吓得魂魄如飞。汉献帝双目瞪大，故装惊异之色，忿然而起。

　　“董承竟敢引兵入宫！！难不成他要造反！！！？”

　　就在此时，吴硕蓦然出席，跪伏在地禀道。

　　“圣上息怒。国舅乃爱国之士，岂会造反！今夜忽然举兵，必为除贼！”

　　吴硕话音刚落，孔融亦出席而道。

　　“曹孟德野心磅礴，欲取汉室社稷，此乃天下皆知之事。幸苍天有眼，奸贼终已伏诛。但其爪牙仍是猖獗，不可不除！”

　　孔融字字铮铮，程昱却是一副泰山崩于眼前而色不变的笃定，忽然一笑，笑容可掬地问道。

　　“哦？不知孔公欲除何人？”

　　孔融双目眯起，冷然瞰视着程昱，厉声喝道。

　　“程仲德，你不忠不义，助恶为歹，乃是曹贼智囊。若要除之，第一个必先除你！！！”

　　“哈哈哈哈！！！好！好！好！”

　　程昱听言毫无畏惧之色，反而捂掌大笑。笑声一起，曹纯、曹洪两人忿然而起，奔出殿外，一声令下，守备已久的刀斧手立马从殿外两侧冲出。

　　孔融见状，脸色连连变化。此时，曹仁、夏侯惇、典韦三人皆已站立在程昱身侧。程昱笑容可掬，又是说道。

　　“孔公乃天下名士，丞相素来赏识于你。若你此时愿就此收手，但可免于一死。”

　　“不必多言！！死又有何惧！！若要我助贼，如同行尸走肉，苟存于世，亦为他人耻笑！！！”

　　孔融迅疾怒声喝道。在侧吴硕亦怒喝而道。

　　“程仲德你得意尚早！如今吴子兰、种揖两位将军，正引兵偷袭城内贼兵。未有两个时辰，你等爪牙绝无可能赶至皇宫。而国舅麾下足有五千死士，就凭你宫内这等兵力，不久便可攻破！！”

　　吴硕话音刚落，突兀之间，洛阳城四处皆暴起轰天般的喊杀声。声势之大，仿佛将整座皇宫都震得摇摇欲坠！

　　“这是何方人马！！？”

　　伏完听这声势，起码有三万以上兵马，顿时吓得脸色煞白。程昱灿烂笑起，作揖而道。

　　“回禀国丈。这自然是丞相亲率的大军！”

　　“曹操！！！他不是！！！”

　　程昱所言，仿佛瞬间勾去了伏完的灵魂。伏完吓得脚步一错，跌倒在地。孔融、吴硕亦如坠落冰渊，纷纷只觉一股凉气由脚底直冲上脑顶！

　　待吴硕反应过来，双眼通红，猝然如同一头恶犬般扑向程昱。

　　“奸贼！！！我与你同归于尽！！！！”

　　吴硕状若疯狂而扑，典韦黑着脸庞，一步踏出，一手抓住吴硕头颅，喝的一声，奋然抬起，高举在头，猛砸在地。

　　嘭！！！

　　吴硕被典韦如同一只小鸡般砸落在地，惨叫一声，竟然活生生地被典韦砸死。孔融见得眼切，咬牙切齿，正欲发作。夏侯惇怒声吼起，如同一头暴虎般冲了过去，一下子就将孔融擒住。

　　“放肆！！！！大殿之内，你等竟敢杀害国臣，可是要造反耶！？”

　　伏完瞪大着一双眼珠，竭斯底里地暴声而吼。曹仁面色冷酷，一步一步地向伏完踏去。伏完浑身颤抖不止。而在高堂上的汉献帝，早已吓得卷缩一团，泣不成声，这般懦弱，亦难怪汉室有今日这般落寞。

　　“曹子孝！！！我父乃皇亲国戚，你若敢伤其半根汗毛，即为大逆不道之死罪！！！”

　　伏皇后见曹仁尽是杀意，步步逼向其父，连忙厉声喝止。曹仁置若不闻，一手抓住伏完的脖子，在其身后的程昱冰寒着脸目，徐徐而道。

　　“国丈伏完，大逆不道，诬蔑国之丞相，谋害国之忠臣！丞相有令，即地伏法，还请圣上准奏！！”

　　程昱话音一落，夏侯惇、典韦齐齐怒喝而起。

　　“还请圣上准奏！！！”

　　“圣上不可！！！我父一生为国，圣上岂可！！！”

　　伏皇后如同厉鬼般凄厉大吼，汉献帝唯唯诺诺，浑身颤抖，听着城内如同山崩地裂般的喊杀声，早已吓得魂魄全飞。

　　就在此时，殿下的伏完蓦然一咬舌头，当场死去。

　　“父亲！！！”

　　伏皇后瞪大着眼眸，看着其父大口涌血，缓缓倒下，状若疯狂地就往其父的尸体冲去。曹仁冷然而笑，退开一边。伏皇后扑在伏完的尸体旁，哭声不止，双目内尽是恶毒的眼色，望着周遭的朝廷百官，除了程昱、夏侯惇等曹氏人马外，其余人似乎都心有愧疚，无人敢与其对视。最后伏皇后目光定在殿堂之上的汉献帝身上，竟然阴声笑起，大吼道。

　　“哈哈哈哈哈！！！刘协你这昏君！！！你身为天子，眼见奸臣弄贼，其爪牙猖獗作乱，残害忠臣，逼害义士。高祖基业，即将落于他人之手，国将不国！你但且尚能无动于衷，如同傀儡般，苟存于世，实在可笑，可笑！！！”

　　“伏氏！！你休得放肆！！！”

　　曹仁见伏皇后竟然在大殿之上，出口侮辱汉献帝，心里虽在冷笑不已，但表面上仍在故装忠臣姿态，呵斥伏皇后。

　　“曹子孝！！哀家乃一国之后，你竟敢直呼哀家名号，你该当何罪！！！”

　　伏皇后毫无惧色，反喝曹仁。曹仁瞪大着虎目，暂不发作。就在此时，伏皇后又是状若疯狂地大笑起来，猝然冲向殿内的一根金灿的柱子。

　　‘嘭’的一声巨响，伏皇后撞得头破脑裂，当场死去。

　　霎时间，大殿内连连死了两个皇亲国戚，而殿堂之上的汉献帝却好似一具丢失灵魂的躯壳般毫无反应。一时间，那些在殿内的朝廷官僚，大多者心中皆在庆幸，当初选择了亲曹，而不是拼死去辅佐早已落寞至极，皇权尽失的汉室。

　　与此同时，曹操身穿金黑虎纹铠甲，骑着绝影，率领许哲、张颌二将领着近万兵马由北门直往皇宫铺天盖地地扑涌而去。


第八百二十六章 谋算（下）

　　董承正引兵在皇宫内，与曹纯、曹洪的兵马厮杀，曹纯、曹洪兵力虽少，但两人皆是身经百战的悍勇将士，在两人奋力拼杀下，董承久久未能突破其拦阻防线。董承心急如焚，他早听到城内那崩天般的喊杀声，自知事露，那些兵马定是曹操的爪牙来援。此时此刻，他内心唯有一个念头，那就是趁其爪牙为赶至皇宫前，领兵杀入皇宫，将程昱、曹仁等曹氏重臣尽数杀死，然后再与其爪牙拼个玉石俱焚，鱼死网破！

　　“杀！！！”

　　董承暴吼一声，一勒马匹，提刀纵马从后军冲起，火速杀向曹纯。曹纯脸色骤寒，抡起枪支扫飞眼前的敌军，眼见董承冲至，丝毫不乱，一枪先扫其坐骑马蹄。董承看得眼切，猛地一抽缰绳，其坐骑嘶鸣一声，刹地跃起，手中大刀忿然舞起，马落之时，一刀赫然砍下。曹纯连忙持枪抵住，董承刀势猛烈，一声暴响轰起，曹纯失势连退数步。董承纵马紧追，大刀连砍不断，火星暴涨。曹纯脸色连变，在董承一连串的猛攻之下，险象环生。曹纯急抖数精神，心里暗道董承这老狐狸，竟然隐藏如此之深，其武艺之高，简直可以用深不可测来形容！

　　曹洪在旁见曹纯被董承杀得出势险，忿然暴喝一声，提刀欲要赶去助战，奈何在其周边的董承部署拼死而挡，曹洪被死死缠住，一时半会根本脱不了身。

　　哒哒哒哒哒哒！！！

　　就在此时，一阵急速的马蹄声骤响而起。在后方的董兵转眼一望，见那支骑兵穿着一具具漆黑无比的铠甲，手执六尺钢枪，其背后披风皆绣着虎豹图像，顿时纷纷大惊失色，畏惧无比地失声叫起。

　　“不好～！！虎豹骑杀来了！！！”

　　虎豹骑乃曹操麾下第一皇牌兵种，每一个战士皆有以一敌三之能，天下之大，除了西北武圣关云长麾下的黑风骑外，无一兵种能与其单一对抗！

　　许褚冷然而笑，首当其冲，舞起虎头大刀风驰电掣般杀入董兵后军，霎时间董兵人潮如同波开浪裂，虎豹骑随即杀至，无穷无尽的腥风血雨席卷而起，凡去抵挡的董兵，瞬间便被冲散开来，杀得董兵惨叫不已。

　　仅仅不到二千兵力的虎豹骑，不需一时，便将足足五千余人的董兵杀得天翻地覆，人仰马翻。许褚挥刀密如狂风，从后一直杀透至前，正看着董承在与曹纯厮杀，见到曹纯被董承杀得毫无还手之力，许褚嘴角忽地咧开笑起，奋然大喝。

　　“子和让开，许仲康来也！！！”

　　许褚纵马飞奔，曹纯听言大喜，立即奋力狂刺数枪，强硬荡开阵脚逃开。董承眼见曹纯后背尽是空档，心里大喜，猛地一提大刀，策马就往曹纯后背砍去。

　　就在电光火石之间，许褚倏然赶至，虎头大刀暴力一劈，顿时将董承的大刀劈开。曹纯借此缓冲，得以逃脱而去。

　　剧烈的痛楚，不断从董承的握刀的大手传来。董承还未回过神来，只听见许褚暴喝一声，举刀一连就是一顿猛砍乱劈。董承急拨刀而挡，一时间被许褚杀得毫无还手之力。许褚越杀越是兴起，刀法狂烈迅疾。须臾之间，两人交锋已有近二三十回合。眼见董承落尽下风，忽然之间，董承暴砍一刀，杀开许褚的攻势，随即双目瞪大，竭斯底里地狂吼起来。

　　许褚见董承手中大刀，暴起阵阵异彩，脸上笑容顿时变得更加灿烂！

　　刀起相势，这董承竟然是一员超级将领！

　　许褚气势猝然迸发，身边阵阵飓风赫然卷起，虎头大刀嗡嗡震动，刀刃上仿佛涌现一头如同穷奇一般生有双翼的庞大巨虎。

　　那头双翼巨虎一现，董承只觉心中有一股无法制止的恐惧感立即涌起。董承心知不可再让许褚聚势，争先杀出相势杀招。

　　“纳命来！！！！”

　　董承手中大刀奋然高举，在许褚眼里，只见他大刀中爆出阵阵耀眼紫色光华。许褚冷酷着眼目，眼见董承大刀将至，赫然出击，虎头大刀势顶至极，赫然暴砍飞出。

　　两刀赫然相碰，霎时间狂风席卷而起。

　　相势空间之内。漫天紫色光华中，一头紫色奔雷龙驹冲出，雷霆布散，神威无比。而在天际的另一边，黑白火焰漫天烧起，一头巨大无比的生有双翼的庞大巨虎轰然冲出，滚滚黑白火焰蔓延，奔雷龙驹拔动四蹄，紫色雷霆轰打不停，渐渐地龙驹形成一道巨大雷电，飙飞向黑白双翼巨虎。

　　黑白火焰与紫色雷霆赫然碰撞，霎时间充斥满整个相势空间。马啸声虎咆声响不绝耳，雷霆暴打不断，火焰如能烧毁天地。

　　渐渐地，火焰越烧越旺，雷霆却逐渐变得弱了起来。少时，黑白火焰如成火海，蔓延至整个空间之内。渐渐可见，那黑白双翼巨虎张大这血盆巨口撕咬着那奔雷龙驹。奔雷龙驹剧烈反抗，却无法逃出虎口。

　　嘭！！

　　回到现实之内，蓦然一声巨响暴起。董承的大刀刹地被许褚的虎头大刀砍成两截。董承瞪大眼目，眼内尽是不甘的怨恨。

　　刀锋骤落，从董承的头盔直劈至胸口。一条细线猝然显现，血液不断地迸射而出，只见董承的身躯，无比诡异地裂开两半，一时间血雨冲天而起，随后又散落而下。

　　许褚淋浴着血雨，嘴角笑得甚是灿然。董承一死，其部署顿时士气骤落。曹纯、曹洪即领兵反扑，虎豹骑四处飞奔，杀到哪里，哪里便会溅起仿佛无穷无尽的血色。

　　而在另一边，吴子兰、种揖已被于禁、李典杀死，其部众尽被围杀，无一生还。两人剿灭乱贼后，已领军赶至曹操的大军之内。

　　密密麻麻的人潮徐徐涌向皇宫，曹操引领诸将策马而来，此时董承的部属已剩下不到二千余人。

　　曹操如同不可触犯的帝王，冷声喝起。

　　“住手！”

　　话音一落，厮杀顿停。那些早被杀得魂飞魄散的董兵，眼见着后面旌旗盖天，刀枪蔽日，吓得仿佛全身力气都被抽去。

　　曹操眯着那如能吞天般的眼眸，一勒缰绳，缓缓骑马缓缓踏行，诸将随后跟上。三万余曹兵皆助阵列于原地。

　　一众董兵见曹操不断接近，只觉身上压着一座巨山，透不过起来。许褚、曹洪、曹纯引兵跪伏在地，拜见曹操。曹操微微颔首，淡然说了一句。

　　“你等随本丞相进殿面圣。”

　　曹操说毕，纵身下马而行。许褚、曹洪、曹纯列入诸将人潮之内，紧跟着曹操而去。

　　大殿之内，那惨烈的厮杀声已停止许久。朝中百官大半者都在诺诺颤抖，一小半者已在心中想着待会如何去讨好曹操。至于汉献帝，望着殿下伏皇后还有伏完的尸体，赤红的眼睛内毫无半分色彩，面如土色，就似一个死人那般。

　　荀彧将放在汉献帝身上的目光，缓缓收回，闭目叹气。

　　“汉室当真已病入膏肓，主公若真要夺取社稷大器，进登天子之位，实为天下百姓造福矣！”

　　荀彧一直都有忠于朝廷之心，而他之所以愿鞠躬尽瘁一直辅佐于曹操左右，是因为他知道曹操亦有一颗忠臣之心。但刘协实在太过无能，他非但未有理解曹操一揽重权背后的深意，且在暗地里屡屡有心谋害曹操，逼得曹操不得不以血腥的手段，以稳势局。若是曹操当真要逼刘协退位，也只能说他咎由自取！

　　少时，在众人千思万绪之中。曹操那并不显眼的身躯却给人无尽压力的身影，缓缓出现。朝中百官急急跪伏相迎，曹操冷着面目，毫不理会，迈步直走至殿上，细目直直地瞰视着殿堂之上的汉献帝。

　　汉献帝吓得牙关打颤，欲要站立，却因脚步踉跄，滚落下来。众官眼里只有曹操，竟无人敢去扶起。曹操走至汉献帝面前，汉献帝早已吓得泪涕直流，抓着曹操的脚，惨声叫道。

　　“曹爱卿，这造反之事，与朕无关，全乃伏完那老匹夫暗里策划呐！！”

　　曹操俯视着脚下的汉献帝，面上毫无表情，忽然伸手扶起汉献帝。汉献帝身上的颤抖更为剧烈，双脚不断晃动。

　　就在此时，许褚忽然走出，将一血书递向曹操。汉献帝一见那血书顿时脸色大变，不知哪里来的勇气，竟猝然向许褚扑去。许褚又岂会让汉献帝得逞，驱身一避，汉献帝扑了个空，哎呀一声，又扑倒在地。

　　许褚将血书递来，曹操却未有去接，反而又去扶起汉献帝。汉献帝见曹操腰间那柄倚天剑摇摇在晃，以为曹操欲来杀他，吓得滚地而爬，悚然急叫道。

　　“曹爱卿莫要杀朕！！朕愿让位于你！！！只要你能饶朕一命，朕愿将大汉江山交付予你！！！”

　　汉献帝此言一出，朝中百官皆心中一揪，纷纷暗想道，汉朝四百年天下，直至今日，终于宣告灭亡！

　　就在所有人都以为曹操会乘势进登天子之位时，曹操却做出了一个令所有人都匪夷所思的举动。

　　只见曹操忽然双膝跪下，凝声喝道。

　　“恶贼造反，臣救驾来迟，惊扰圣上，实为死罪！还望圣上但且谅天下未有一统，先饶操死罪之身，待操剿灭天下乱贼，甘愿伏罪！！”

　　汉献帝瞪大眼睛，张大着嘴巴，眼内尽是不可置信的神色。同时间，场内曹氏人马见曹操跪下，亦纷纷下跪请罪。

　　汉献帝原以为必死无疑，根本未料到曹操不但不取他的性命，反而还愿继续尊他为帝！

　　“哈？哈哈哈！”

　　突兀，汉献帝仿佛疯掉一般，发出了一阵疯笑。就在殿内众官皆以为汉献帝因狂喜而笑时，汉献帝忽然冲向曹操。许褚、典韦见状正欲拦阻，曹操却争先大喝道。

　　“谁敢冒犯圣上，本丞相立即斩其头颅！！！”

　　许褚、典韦听言，即时止住脚步。汉献帝冲至曹操面前，一把掣出其腰间倚天宝剑，曹仁、曹洪等曹氏宗亲，吓得脸色大变，厉声大喝。

　　“你敢！！！！”


第八百二十七章 曹操称王（上）

　　汉献帝被这一喝，吓得连退三步，随后又是笑起。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　曹操双膝跪地，望着状若癫疯的汉献帝，用一种毫无感情的语气问道。

　　“圣上为何而笑？”

　　“曹！操！！”

　　汉献帝似乎下了某个决定，忽然变得强硬起来，暴声一吼。汉献帝猝而奋起，令殿内众官皆是一惊。汉献帝高举倚天剑，厉声咆哮。

　　“朕为何而笑？朕笑大汉江山落入他人之手，朕身为天子，孱弱无能，眼见你曹孟德迫害忠臣，逼死朕之皇后，朕却无能无力拦阻！朕这天子，如同傀儡，被你曹孟德操控在手，毫无尊严，岂不可笑耶！！？”

　　面对着汉献帝的指责，曹操脸色平淡，轻声而道。

　　“圣上所言非矣。这些人并非曹某逼死，而是被圣上所逼。”

　　曹操的话，如同一柄利剑般狠狠地插入汉献帝的心脏。汉献帝脑里顿时想起伏皇后死前的那一幕，泪水又再涌出。但汉献帝又岂会承认曹操的话，执剑猛踏向曹操，竭斯底里地吼道。

　　“曹孟德！！！事已至此，你何必再如此假惺惺！！朝廷之中，这些所谓的臣子眼里只有你曹孟德，何时有过朕这个天子。你麾下将士谋臣，多如天上繁星，手握足有近百万雄军！而尚且忠于朕之忠臣，今日已被你曹孟德擒杀！朕无臣无兵，朕坐这天子之位，如同虚设！你何不干脆一剑了断朕之性命！！！”

　　曹操仍旧面色不动，平静而道。

　　“圣上休要多心。臣麾下势力如何之大，只要圣上一日尚在，臣便竭力相辅，绝无二心。臣之文武，即乃圣上之文武，臣之兵马，即乃圣上之兵马！”

　　“够了！！！朕绝不愿再做你之傀儡，受你摆布，被天下人耻笑！！朕乃天子，九五之尊！！！曹孟德你要不将江山社稷还予朕手，要不一剑了断与朕！！！”

　　汉献帝猛然一喝，将剑砸落在地，疯狂的表情内，尽无丝毫畏惧，反而有几分解脱。曹操将剑执起，随即缓缓站起，一步一步地迈向汉献帝。荀彧终还是忍不住良心的谴责，走出急劝。

　　“丞相！圣上毕竟！！！”

　　荀彧话还未说尽，忽然见曹操竟然把剑强硬地抓在汉献帝之手，然后又抓住汉献帝的手，将剑抵在自己的脖子上，冷声而道。

　　“在许田射猎之时，臣早与圣上表明其心。当时圣上见一鹿，发箭而射，三箭不中。臣借予圣上之弓箭，射得鹿死。

　　鹿虽为臣射，但臣所执之弓，却是圣上的弓箭。因此鹿当应属于圣上！鹿即为天下，圣上弓箭即为社稷大器。臣之所以借予把持，全因圣上无力射鹿，而臣却有此能！

　　臣祖辈三代皆乃汉朝臣宰。臣自知我曹氏一族深受皇恩。臣焉敢不思报国安民！想臣自起势已有二十余年载，幸得皇恩浩荡，臣借予圣上皇威，扫荡四海，镇乱剿贼，时天下多数诸侯虽已伏诛，但尚有文不凡、刘玄德、孙伯符等野心之辈割据一方。刘玄德虽是汉室宗亲，但其性厚黑，擅用虚仁，迷惑人心，得以诸葛孔明、潘无双、张翼德等人杰死心塌地相辅。足可见此人乃世间枭雄也。

　　文不凡虽出身寒门，但此人却有高祖昔年之志，且识得民心之重，其辖地百姓无不由心敬服。再者其麾下聚有戏志才、田元皓、徐元直等如有张子房韬略之谋才义士，又有关云长、赵子龙、徐公明、高伯义等熟悉兵法，统兵有道的悍勇帅才。此人乃人中之龙，亦是臣平生最为忌惮之人。

　　孙伯符继承父业，割据江东、扬、交二州，长江之下尽是其辖地。且又有周公瑾、张子布、鲁子敬、周幼平、黄公覆等江东人杰相辅。其势于江东根深蒂固，江东百姓只认孙氏之名，不识朝廷之威。加之又有长江作为天险，他日若要征伐，未有百万大军合势而攻，难矣！

　　如臣所说，如今臣虽势顶天下，但若要天下一统，无异于登天之难！若臣无社稷大器在手，恐怕穷极一生，亦难能替圣上平定天下！不过臣既是臣，君既是君，君要臣死，臣不得不从。若圣上忌惮于臣，恐臣强夺天子，但可此时一剑了断臣命！”

　　曹操目光如同两柄剑刃一般，直刺入汉献帝双瞳，汉献帝执剑之手不断地颤抖，脸上神色时而狰狞，时而犹豫，时而疑惑，双目内尽是痛苦之色。他心里清楚，就如曹操所说，即使曹操将其势尽交予他手，他亦无能耐一统天下，反而会令曹操耗费大半生心血得创建的基业毁于一旦！

　　曹操静静地凝视着汉献帝，脸色平淡，好似丝毫未有感觉到自己的脖子上，正顶着一柄犀利无比的利剑。

　　这是曹操对汉献帝最后的一次试探，在大殿内某处，许褚虎目死死地盯着汉献帝，一手暗抓着一石子，只要汉献帝有些许欲害曹操之意。他即会立刻飞射出手中石子。

　　“刘协若你不识大局，为一己私欲，而罔顾天下苍生！那就别怪我曹孟德无情。我对你已是仁至义尽！”

　　曹操默默地暗付道。少时，汉献帝不知是其性懦弱，还或是其当真明白曹操言中之意，还或是他察觉到许褚早有准备。汉献帝最终还是放开了手中的倚天剑，踉跄数步，魂不附体地跌倒在地。

　　曹操缓缓地收回视线，转到了孔融身上。曹操投了一个眼色给孔融身边的夏侯惇，夏侯惇见状立即松开了孔融。至于孔融见汉献帝竟放弃了天赐良机，甘愿做曹操的傀儡，脸上尽是死灰之色。当曹操眼神转过来时，孔融积蓄已久的怒恨轰然爆发，厉声大喝道。

　　“奸贼！！！你如此大逆不道，必不得好死！！！！”

　　局势已定，孔融竟敢喝骂曹操。顿时大殿之内，众官皆是神色一变，一些平日受过孔融抨击的官僚，心中更是暗笑着孔融不识好歹，死不足惜！

　　“孔文举你乃圣人之后，文学出彩，堪称天下一绝！且你刚直不阿，不畏强权，若你迷途知返，本丞相大可饶恕你叛逆之罪，留你于圣上身旁辅佐大汉朝稷。”

　　面对孔融恶毒的诅咒，曹操却无任何怒色，反而平静地安抚孔融。孔融听罢，忽然状若癫疯般狂笑起来。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　曹操目光一凝，脸庞微微抽搐，一丝惋惜之色从其眼眸内一闪而过。孔融笑罢，睨视着曹操，一步一步地徐徐向曹操踏来。

　　“曹孟德你何须在此假仁假义，大放厥词！！！试问天下谁人不知，汉室天下早已不属刘氏！我孔文举生为刘氏之臣，死为刘氏之鬼！！！只要我孔文举尚在人世一日，伐曹匡扶汉室之大业，除非功成之日，否则永无尽止！！！”

　　孔融话音一落，曹操微微摇首，随即背过身躯。程昱脸色冰寒，冷声问道。

　　“依孔公言下之意，是要与丞相作对，不死不休耶！？”

　　“宁死不屈！势灭曹贼！”

　　孔融双目瞪大，眼角崩裂，字字铮铮，浑身尽是浩然正气。程昱眯着蛇目般眼眸，冷然一笑。

　　“孔公大义，昱惶恐。左右！！”

　　程昱一声令下，在殿外的两个将校立马踏入，在他们的兵甲上，尽是血肉碎皮，一踏入殿内，顿时带来了一股极其浓烈的血腥气味。那两个将校快步冲到孔融身侧，凶狠地一把将孔融钳制，孔融剧烈挣扎，口中怒骂曹操不止，直至被拖出殿外数百外仍能听得他撕心裂肺地怒骂声。

　　孔融的怒骂声渐渐远去，殿内鸦雀无声，一片诡异地死寂。朝中百官，皆把目光集中在曹操身上。

　　少顷，曹操缓缓地睁开细目，视线移向汉献帝的身上，君臣两人目光接触。但从两人身上散发的气势，反而令人觉得曹操才是真正的君主！

　　“天下乱势未定，社稷正处于狂风暴雨摧残之中，所谓欲御外敌，必先安于内。若社稷不稳，割据在中原四周的诸侯，便有机可乘，危及朝廷，酿成弥天大祸。臣为早日天下一统，时年出征在外，臣分身无力，少伴于圣上左右。还望圣上亲贤臣，远小人，稳定社稷，分辨忠奸，此实为天下百姓之幸也！”

　　从曹操毫无感情的目光中，汉献帝只觉浑身冰凉，刚才强硬的那道气早就泄了。只见汉献帝的身躯不断颤抖，只道定会谨慎。曹操遂又向朝中百官做了一番安抚，一众官僚皆悚然听命，曹操虽是汉相，却尽显帝王之威。

　　至此，朝中尚且终于汉室的寥寥数人，皆被曹操设计谋杀。曹操威福日甚，权倾朝野，汉献帝甘愿为之傀儡，汉室皇权尽失。

　　某日，在丞相府内。曹氏文武聚于一堂，曹操坐于高座，不怒而威，如同不可触犯的圣王一般。程昱踏步而出，进谏而道。

　　“今丞相威名日盛，朝中百官无不倾服，丞相何不乘此时行王霸之事？”

　　程昱此言一出，荀彧脸色剧变，连忙进谏道。

　　“万万不可！！丞相乃汉朝之臣，本兴义兵，匡扶汉室，当秉忠贞之志，守谦退之节。君子爱人以德，以德服人，方可镇于天下。况且当今圣上虽是孱弱，但并无犯过，丞相岂能强而据之，不宜如此，否则必遭天下人所唾弃！”

　　荀彧乃曹操麾下重臣，曹操一直将其视为心腹。此时荀彧竟说出了这一番话，顿时四周曹氏文武皆是脸色大变，荀攸连连急打眼色于荀彧，荀彧却置若不闻。至于曹操，神色不见丝毫变化，一言不发。


第八百二十八章 曹操称王（中）

　　就在此时，长史董昭趁势进言道。

　　“自古以来，人臣未有如丞相之功者，纵使是周公、吕望，莫可及也！想丞相栉风沐雨，征战四方，二十余年，扫荡反贼无数，为天下百姓除害，汉室天下方可复存至今。丞相功德如海，岂可与诸臣宰同列乎？况且先日洛阳造反之事，若无圣上暗中许可，伏完等人岂敢放肆！

　　当今圣上，能力庸俗，不分忠奸，若继与其坐领天子大位，必祸害百姓！今丞相得以民心，势顶天下，得之天下乃是趋势，合于天意、民心！”

　　董昭话音一落，郭嘉、贾诩、曹仁、夏侯惇等文武齐声附和。荀彧连连色变，惶急又谏。

　　“丞相虽功德无量，但汉室皇朝足有四百年之久，时今虽是落寞，但却非是一时半刻可强夺占之！丞相若要登天子之位，尚未时机，若是轻举而动，失了大统理义，定遭各地诸侯围剿讨伐！”

　　董昭听言，正欲出言反驳。就在此时曹操脸色终于稍稍有变，他那双如能吞天般的细目微微眯起，冷然而问。

　　“依文若之见，又该当如何？”

　　曹操身上透着几分诡异的恐怖，令荀彧心惊不已，仿佛忽然变了个人似的，变得极为陌生。荀彧一时间竟无言以对，荀攸连忙走出而道。

　　“丞相息怒。荀文若素来对丞相忠心耿耿，一片赤诚，绝无异心。他话中之意，乃是恐怕丞相根基未稳，时今文不凡、孙伯符、刘玄德其势尚大，称帝之事关乎天下苍生，当要谨慎为之，万不可操之过急！”

　　荀攸说罢，连又急向荀彧暗打眼色。荀彧眼中露出几分莫名的痛苦之色，违心而道。

　　“我叔之言，正是我意。丞相但可先合受为魏王，待平定西北、江南，一统天下，其时丞相功德盖天，民心皆服，再为称帝，方可建造盛世基业！”

　　“侍中大人此言差矣！丞相一生功绩无数，天下十有八九之百姓皆受丞相福泽，丞相此时称帝，谁敢不倾心服之！丞相，岂可以一人而阻众望？”

　　董昭疾言厉色，言辞如同利剑即向荀彧反驳。一股怒气顿从荀彧心中涌起，荀彧当场手指董昭，厉声大喝。

　　“丞相功绩再大，亦为人臣，为国除害，造福百姓，乃是其职份所在！今得以势顶天下，民望所向，皆因丞相得以社稷大器于手操控！丞相兵指所向，乃为朝廷之命，为大统之义。讨伐之人，即为乱国之贼。丞相用兵有道，韬略超凡，以义伐之不义，故而方能百战百胜！

　　若丞相强登天子之位，天下诸侯必合拢对丞相成围剿之势，即时天下人心惶惶，生灵涂炭，纵使丞相扫荡所有反对之势，那时天下经历多年战火的肆虐，时间之久，死者之多，可谓前所未有！只怕那时候未有百年休养，难再现盛势之象！

　　董公仁！你鼠目寸光，不识大局，只知谄媚攀附，为求私已利益，名权爵位，置天下苍生安危而不顾！你这等奸佞小人，迟早不得好死！！！”

　　董昭被荀彧骂得哑口无言，羞愧难止。就在此时，平日与荀彧交情极深的程昱，却忽然走出谏言道。

　　“侍中大人息怒。董长史所言亦非无理。更何况侍中大人岂不闻功高盖主，必遭杀身之祸！从先日那场叛乱，足可见圣上并无容丞相之心。丞相欲征讨天下，若不能先稳后局，每战必会多有顾忌，即时战事便会一再延长，死伤之人亦将是数不胜数！”

　　“程仲德！！你！！！”

　　荀彧仿佛未有想到程昱竟会出言反驳，气得脸色一阵青一阵紫。程昱谦卑施礼，话锋一转又道。

　　“我等为臣者，道明理义，说明利害，是为本职。当然。如何抉择，还是全凭丞相之意。”

　　程昱话音一落，众人的目光立刻集聚在曹操身上。荀彧双目赤红，眼中更带有几分哀求之色，瞰视着曹操。

　　少顷。曹操忽然笑起，立身而道。

　　“哈哈！诸公所言皆是有理。不过就如文若之言，时下天下局势尚未稳固，称帝之事万不可急在一时。就依文若所言，我且先领魏王便是！”

　　曹操笑容灿烂，让人无法猜透其心所想。荀彧仿佛被抽尽了所有力气，踉跄数步，长叹一声。他隐隐地察觉到，曹操对他已起了几分厌恶、恨意。

　　“丞相愿为魏王，实乃天下苍生之幸也！当加九锡以彰功德，为日后称帝，先展威望！”

　　董昭连忙附声而道。

　　九锡，是皇帝赐给诸侯、大臣有殊勋者的九种礼器，是最高礼遇的表示。这些礼器通常是天子才能使用，赏赐形式上的意义远大于使用价值。

　　其中九种特赐用物分别是：车马、衣服、乐、朱户、纳陛、虎贲、斧钺、弓矢、鬯。

　　车马。其德可行者，赐以车马。衣服，指衮冕之服，加上配套的赤舄一双。能安民者赐之。

　　乐县。指定音、校音器具。使民和乐者赐之。四曰朱户。指红漆大门。得民望者赐之。纳陛。登殿时特凿的阶梯，使登升者不露身，显其尊贵身份。能进善者赐以之。虎贲，卫士所执武器，戟、铩等兵器。能退恶者赐之。弓矢。彤弓矢百，玄弓矢千。能征不义者赐之。斧钺。能诛有罪者赐之。秬鬯，指供祭礼用的香酒，孝道备者赐之。

　　九种特殊赐物，自高祖起，无人可九者加身，纵使是创国元老张良、萧何、韩信等人，亦得其中四、五者。曹操若尽得九锡，足可彰显其功绩之大，甚至远超张良、萧何、韩信等人！

　　“如此甚合我意。”

　　曹操听言灿然笑道。郭嘉见曹操注意已定，这才出席发言道。

　　“虎牢关战役，天下人皆以为丞相身手重伤，危在旦夕。因而各地诸侯定会蠢蠢欲动，暗藏于天下各地死忠汉朝之士或许此时早已齐聚一堂！

　　嘉听闻，铜雀台已建造完毕，丞相何不先于铜雀台聚集文武百官，精兵雄师，设宴庆贺，表以丞相之赫赫威严。”

　　曹操双眼一眯，散发着灿烂的光芒。此时贾诩亦走出，附和道。

　　“贞侯所言极是。如此一来不但可震慑各地诸侯，亦可大涨我军士气，表以丞相威风，当应行之！”

　　“哈哈！好！好！好！”

　　曹操朗然大笑，当即决定听从郭嘉所谏，派人为铜雀台设宴之事，各做准备。

　　曹操败于虎牢，狼狈撤军，甚至曹军回归洛阳的途中，还传出曹操毙命的消息。就在天下各地诸侯尚在惊骇之中，不久又传来曹操诈死，设局血洗朝廷内忠于汉室的官臣。其中有国丈伏完、太中大夫孔融、左议郎赵彦、右议郎吴硕、昭信将军吴子兰、长水校尉种辑、工部侍郎王子服等七人。同时就连一国之后，伏氏亦被当众逼死。曹操诡异地死而复生，且用极为高明的手段铲除异己。

　　半月后，在邺城竟又传来，曹操聚集朝廷文武，精兵雄师，于铜雀台设宴的消息。

　　铜雀台正临漳河，处于岸边中央，左边一座名玉龙台，右边一座名金凤台，龙凤相应，金碧辉煌。两台各高十丈，上横二桥相通，千门万户，雄威壮观。

　　设宴之日。曹操头戴嵌宝金冠，身穿黑金锦雀罗袍，玉带珠履，凭高而坐，如同帝王之仪。朝中文武侍立台下。各席上，山珍海味，金碗银器，奢丽逼人。

　　酒过三巡，曹操兴起，欲观武官比试弓箭，遂命一近侍将西川红锦战袍一领，挂于垂杨枝上，下设一箭垛，以百步为界。又下令命分武官为两队，曹氏宗族俱穿红袍，其余将士俱穿绿袍，左右分立成队。各带雕弓长箭，跨鞍勒马，听候指挥。

　　武官听令，各去整列，少时队伍排好。曹操引着众文官于高台上，吆声传令喝道。

　　“此锦袍乃仿昔年将王吕奉先服饰而织，有能射中箭垛红心者，即以锦袍赐之，为我军中将王。若射不中，罚酒一杯！”

　　曹操号令方下，红袍队中，一声喝声暴响，一个身穿银甲红袍的少年将军骤马而出，众视之，乃曹休也。

　　曹休，字文烈，是曹操的族子，曹洪的亲侄。年少气盛，武艺不俗，特别擅长箭艺，深得夏侯渊所传。曹操一见曹休，嘴角翘起，遂又向曹休微微颔首。曹休双目顿暴精光，兴奋难止，一甩马鞭，飞马往来，奔驰数次。众人将目光紧紧锁在曹休身上。突兀之间，只见曹休扣上箭，拽满弓，一箭倏然射出，咻的一声疾响，曹休之箭正中红心。

　　“好！！”

　　金鼓轰地齐鸣，众文官纷纷喝采。曹操于台上望见大喜，与身边官员笑道。

　　“哈哈！此乃我家千里驹也！”

　　曹操笑毕，方欲令人取锦袍与曹休。就在此时，只见绿袍队中，一骑飞驰奔出，向高台上凝声大叫道。

　　“且慢，但且看我厉害，再做定论！”

　　曹操神色一凝，遂定神望去，乃乐进也。郭嘉作揖一拜，笑道。

　　“不如先看乐文谦箭艺若何？”

　　曹操笑言应许，喝令乐进展露箭艺。乐进拈弓纵马，飞驰而去，奔驰中猛发一箭，亦中红心。

　　“哈哈！好！！！”

　　众人齐声喝彩，金鼓乱鸣。曹操笑容灿烂，台下乐进大呼道。

　　“快取袍来！”

　　乐进说毕，等不及那近侍去取，策马就想强夺。就在此时，一只见红袍队中，又一将飞马而出，声若洪钟，瓮声大喝道。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　声毕箭发，瞬间飙飞而起，砰的一声巨响，也中红心。众人齐声喝采，视其人，远在二百米外，乃曹洪也。曹洪咧嘴大笑，方欲取袍，只见绿袍队里又一将出，扬弓叫道。

　　“你这射法，何足为奇！看我射来！！”

　　曹操大喜，急视之，乃于禁也。于禁策马飞到曹洪身后数十米外，拈弓上箭，一连发射，三箭并排一线而去，前头一箭先中红心，紧跟一箭破而又中，最后一箭亦破箭而中。加之先前三根箭矢，四枝箭齐齐的攒在红心里。众人看得目瞪口呆，惊叫不已。

　　于禁哈哈大笑，曹操笑容灿然，大赞道。


第八百二十九章 曹操称王（下）

　　“好射法！！！”

　　于禁听曹操赞扬，心花怒放，遂拱手作礼道。

　　“谢丞相！那锦袍须该是我的！”

　　于禁言未毕，红袍队中又一将忿然飞马而出，大叫曰道。

　　“你这连珠箭何足称异！看我夺射红心！”

　　曹操听言，又转眼望去，乃曹仁也！曹仁骤马狂奔，直飙至界口，纽回身一箭射去，砰的一声巨响，箭矢正插在四箭当中，金鼓齐鸣。众人皆称曹仁箭艺超群，曹操大笑不止，与左右相谓道。

　　“哈哈。看来还是我曹家之人更胜一筹！”

　　曹操话音刚落，便听曹仁勒马按弓，对着绿袍队诸将，充满挑衅的大喝道。

　　“此箭可夺得锦袍么？！”

　　曹仁这番挑衅，顿时将绿袍队里的诸将激怒，霎时间极为恐怖的气势轰天爆发。只见绿袍队里，一将应声而出，曹仁视之，那人俊美威严，双臂孔武有力，正是张颌也。张颌双目凝神，先施一礼，随即凝声而道。

　　“子孝射法超群，但却未至天下一绝。且留下锦袍与我张颌！”

　　曹仁听言，脸色一沉，怒声喝道。

　　“你更有何射法，可夺我袍？”

　　张颌未有答话，甩鞭便走，一路飙飞，拈弓上箭，双臂飞动，一连发箭射去，共发五箭。

　　咻！咻～！！咻～！！！咻～！！！！咻～！！！！

　　五根箭矢狂飞而去，纷纷破开红心上密密麻麻的五根箭矢，众人见之，无一列外，连连失声惊呼，个个更是惊为天人！曹操更是称赞不绝，大笑而道。

　　“哈哈哈！！张儁乂箭艺堪称天下一绝，可配将王之袍！！”

　　张颌听言，昂首挺胸，便欲去取锦袍。就在此时，夏侯惇凶神恶煞地飞马拦住，张颌眉头一皱，这夏侯元让武艺超群，枪法更是天下勇烈无双，但其箭艺却是平平无奇，如今出列，难不是想要抢夺！？

　　张颌刚想张口问话，夏侯惇便在袍子上撤落一块锦布，蒙在眼上，随即拍马飞行，直飙向箭垛，众人看得心惊，紧紧望去。夏侯惇径直而去，将到箭垛之时，眼见夏侯惇将要撞个着实，众人皆把心提到嗓子眼上。

　　就在此时夏侯惇怒声大喝，提枪一刺，枪出如电，刺破红心，潇洒飞马而去。夏侯惇这蒙眼刺垛，顿时赢得众人一致喝彩。

　　曹操见红心已破，笑声喝道。

　　“哈哈哈！红心已破，看来今日胜负已分。此袍当属夏侯元让！”

　　曹操话音刚落，绿袍队中，一带着无尽威压的将领纵马奔出，声若虎啸，大声喝道。

　　“丞相且慢！夏侯元让蒙眼刺垛，不足为异！看我许仲康单取锦袍！”

　　那人正是虎痴‘许褚’，许褚喝毕，手执一颗没羽箭，遥望柳条投去，飞石飙飞，恰好砸断柳条，锦袍坠地。许褚哈哈大笑，众人尚未反应过来时，许褚便纵马飞动，要取锦袍。

　　咻！！

　　电光火石之间，一箭猝然从许褚身后飞来，许褚脸色一变，急策马闪过。箭矢冲飞而过，射中锦袍，飞远数百米外，插在另一棵柳树上。

　　这一箭，简直可谓是神乎其技。许褚暴瞪虎目，转头望去，只见一红袍将领纵马飞起，直往远处那棵柳树飞去。许褚一见那将，顿时神色凝重几分，那人正是曹操麾下第一神箭手，夏侯妙才！

　　夏侯渊纵马飞行，许褚急赶而去，夏侯渊一边骑马，一边拈弓射箭，箭速之快，简直令人叹为观止。只见许褚左右尽是箭雨，许褚抓弓乱挡，待箭雨停后，夏侯渊早驱马赶到柳树上，取下了锦袍。

　　夏侯渊披于身上，扯声向台前曹操大喝道。

　　“谢丞相赐袍！！”

　　曹操与众官无不称羡。就在此时，许褚怒喝一声，竟向夏侯渊拍马飞去。夏侯惇看得眼疾，连忙赶去拦住许褚。与此同时，又一个绿袍将军骤马冲出，带着无尽恶煞之风，厉声大呼道。

　　“哈哈哈！！所谓弱肉强食，你虽夺下锦袍，但若未有保袍之力，迟早亦落于他人之手！此乃我典恶来相中之物，谁敢占得！！！”

　　典韦咧嘴大笑，策马狂奔。典韦近日因功，得于曹操赏赐一匹绝世龙驹，名为爪黄飞电。爪黄飞电高大威武，体态庄严，气势磅礴，可谓是马中之龙，亦唯有这等宝马，才配得上典韦这万古恶将。

　　典韦马快，瞬间便到夏侯渊近前，夏侯渊抖数精神，发箭连射，典韦舞起双戟，纷纷破开。

　　两马相近，夏侯渊急挥弓打典韦。典韦猛使铁戟，扫断大弓。夏侯渊把断弓一丢，翻身下马，典韦亦下马，弃了铁戟，两个揪住厮打。另一边夏侯惇和许褚边战边走，齐齐赶来，四人打成一团。

　　曹操见状，怕四人有所损伤，急使人解开。待曹操近侍赶至，夏侯渊身上锦袍已被扯得粉碎。四人兵甲不齐，头肿脸青，甚是狼狈。曹操令四人都上台。夏侯兄弟睁眉怒目，典、许二人切齿咬牙，各有再打三百回合之意。

　　曹操见状，哈哈笑道。

　　“我特视你等之勇耳。岂惜一锦袍哉？更何况将王吕奉先已死，天下至今，唯有武圣关云长能与其并肩。若你等若要那天下第一，日后只要谁能斩那关云长于马下，本丞相便赐其名号！”

　　曹操说毕，便教诸将尽都上台，各赐蜀锦一匹，夏侯兄弟、典、许四人各得绝世兵器一柄，以作表彰，诸将各各称谢。

　　少时，曹操又命各依位次而坐。乐声竞奏，歌舞昇平。文官武将轮次把盏，好不胜喜。忽然曹操转眼望向众文官之列道。

　　“武将既以骑射，显其威勇。公等皆乃饱学之士，登此高台，可不显露一番文学，创文颂歌！？”众官听言，皆起席躬身而道。

　　“愿从钧命。”

　　随即一班文官，进献诗章。诗中多有称颂曹操功德巍巍、合当受命之意。曹操逐一览毕，于高堂上道。

　　“诸公佳作，过誉甚矣。想我曹阿瞒，生性愚陋，放纵不羁，始举孝廉，入朝仕官。后值天下大乱，十常侍乱国拢权，黄巾贼子，肆虐天下，除之不久，又逢董卓入朝。董卓势大，我单身献刀，刺杀不成，后得于逃还。聚于天下义师，进而讨之，破董卓于洛阳，逼走长安。不料，那时各地诸侯皆有私心，唯恐伤其势力，纷纷退离。我独领大任，时董卓不仁，色心贪污，被其义子吕奉先所杀，其势终灭。天下遂得几分安息，我于兖州起势，转战青州，平徐州之地，平定中原乱贼，建造基业，再破李催、郭汜，救下当今天子，时年又铲除袁公路、袁本初这两头世之巨斧，得天下半壁江山，势鼎天下。

　　想我今身为一国之相，人臣之贵已极，又复何望哉？天下人，皆说我是乱世之枭雄。可谁又知，若国家无我一人，正不知几人称帝，几人称王。

　　天下人见我权重，妄加非议，疑我有异心，欲夺汉室江山，此实为大谬也。我常念孔圣人称文王之至德，此言耿耿在心，不敢有忘。但若我委捐兵众，交付圣上之手，惶恐一解兵权，天下即乱，我败则国家倾危，社稷崩溃，各地战火连连，久不休止，百姓受苦，死伤无数，生灵涂炭。今欲称王，实则无奈也！”

　　曹操仰头凝声而道，双目尽是倘然之色，所说言辞仿佛是发自肺腑，毫无虚假。席下荀彧脸色连变，低头叹气不已。他心里明白，一切皆如曹操所说，若汉室朝廷未有曹操一力支撑，只怕天下此时各地诸侯纷纷称王称帝，汉室王朝更是一个被诸侯视于无物的空壳。

　　而曹操此时称王，一可大涨其麾下群臣，精兵雄师的士气，二又可威慑诸侯，稳定朝纲，继以征伐天下之大业。

　　荀彧深明此理，但心中却有一层如同天堑般的隔膜，难以迈过。与此同时，铜雀台下文武纷纷跪下，再请曹操登魏王之位。

　　时下铜雀台外，近数十万带甲兵士，齐声大喝，声浪卷天席地，震荡天宇，亦请曹操登魏王之位。曹操立于高台上，终愿受之。

　　曹操遂班师回洛阳。尚书崔琰闻曹操欲称王，暗下怒骂曹操。有与崔琰不和者，暗里告知曹操。曹操听言，只是叹言一声，交予程昱处理。程昱素来冷酷无情，当即教兵士，将崔琰收监下狱。话说这崔琰长得虎目虬髯，天性坚刚，铁石心肠，亦是忠于汉主之士，但见伏完事败，想大事未了，不敢轻身赴义。时日因听曹操称王，酒后失言，故而惹祸上身。崔琰在狱中大骂曹操乃欺君奸贼，不得好死。程昱见崔琰如此不知好歹，遂令狱卒杖杀崔琰在狱中。

　　崔琰一死，朝中再无人敢对曹操称王之事，轻发言论。数日后，群臣表奏汉献帝，颂丞相曹操功德，极天际地，古今圣贤莫及，宜进爵为王，表彰其盖天功绩。如同傀儡一般的汉献帝，哪敢反抗，即令人草诏，册立曹操为魏王。曹操假意上书三辞，不肯受之，群臣力谏。汉献帝下诏三报不许，曹操方才拜命受魏王之爵，冕十二旒，乘金根车，驾六马，用天子车服銮仪，出警入跸，于邺郡盖魏王宫，立曹昂为世子。

　　即时，汉献帝自从失了伏后，加之曹操称帝，连日不食，瘦如材骨。曹操闻之，入殿面圣秉道。

　　“圣上不必多虑，臣无异心。今虽立王，亦尚为汉臣。臣听闻圣上因伏后之死，寝食难安，故而来谏。想臣女已与圣上贵人，大贤大孝，宜居正宫。不知圣上觉得若何？”

　　汉献帝安敢不从，遂册立曹操女曹贵人为正宫皇后。群下莫敢有言，纷纷恭贺魏王曹操。曹操不出手则已，一出手便惊天动地，先铲除伏完、董承、孔融等忠于汉室之士，随即又登上魏王之位，最后再将其女扶上一国之后。

　　至此朝廷之内，曹操独揽大权，其势之大，可谓是空前绝后。汉献帝心灰意冷，终日如同行尸走肉，汉室颠覆，仿佛已是早已注定的定局。

　　另一边，在南郡江陵。

　　曹操称王的消息此时已传至江陵，刘备听得曹操一连大逆不道的举措，怒骂不止，锤胸哭嚎，就欲尽起荆州之兵，杀向中原，讨伐曹贼。诸葛亮连忙阻拦，凝神谏言道。

　　“当今荆州局势不稳，孙伯符江东之兵，尚且盘踞于南郡、江夏之地。时下长沙、桂阳大多已被江东兵马所占，若南郡、江夏不保，荆州危矣！主公万不可轻举妄动，否则大势一去，再无力回天矣！”


第八百三十章 孙刘休战（上）

　　刘备双目赤红，满脸悲怆，急向诸葛亮问道。

　　“依孔明之见，当下我该若何！？”

　　“曹操撤军西北，想必其在西北战事定是连番不利，又恐文不凡即将病愈，即时西北大军士气大涨，反扑之势宏盛难挡。曹操乃识得局势之人，为应付西北大战，故而暂且收军休养，同时在朝廷内铲除异己，稳定朝稷。到时便可无后顾之忧，应付文不凡的西北大军！

　　曹操势顶天下，称王乃是迟早之事，幸好其尚未丧心病狂，加害当今圣上，夺取汉室社稷。如今主公所聚之势，未及曹贼十分之一，万不可轻易与其硬抗。当应暗蓄势力，加紧招兵买马，相聚忠国义士，待根基已定之时，方可徐徐图之。

　　当下重中之重，应先力保江夏、南郡，说服孙伯符退兵荆州。荆州局势暂稳，方可图谋西川之地，成之根基。即时主公再欲讨伐曹贼，匡扶汉室，亮焉敢再拦！”

　　诸葛亮话音一落，张飞被皱着眉头，瓮声瓮气地吼道。

　　“若依军师之言，只怕那时曹孟德早已平定西北，拢合天下三分之二土地！我等纵有根基，亦难与其相抗。还不如趁曹贼其势尚未至极，与其拼死一战！！！虽死亦无憾矣！！！”

　　“三将军不必多虑。曹孟德虽是势大，但文不凡亦非泛泛之辈，其割据西北，深得民心，曹孟德与文不凡之战，胜负难分，若当真开战，未有三、四年时间，绝无可能分出胜负。即时我主早已夺取蜀地，成以根基！”

　　诸葛亮拂动鹅毛扇，轻笑而道。张飞心里着急，冷哼一声便道。

　　“哼！军师嘴皮子说得容易，只怕那文不凡并无军师所想那般厉害，未有一二年间便被曹贼剿灭！”

　　“三弟不可造次！军师之言，确是有理。兄长如今好不容易得之荆州，势已崛起，又有军师所辅，即时只要些许耐心，依照军师谋划，不出三年，兄长便可成以夺天下之根基！

　　若如三弟之言，当下拼死与曹贼决战，且不论中原战事若何，那江东鼠辈定会趁机进军荆州，乱我后方，即时我等腹背受敌，岂有不败之理！荆州一失，我等无安身之地，三弟难不成又想过那颠沛流离，如同丧家之犬的日子呼！？”

　　潘凤厉声而喝，张飞想起昔日那寄人篱下，毫无尊严的时日，顿时环眼一瞪，眼内尽是不甘。潘凤瞪了张飞一眼，向诸葛亮作揖而道。

　　“三弟莽撞，还望军师莫怪。不过当下只怕江东不肯轻易退兵！”

　　“呵呵，二将军不必多虑。山人自有妙计！”

　　诸葛亮双目烁烁聚光，仿佛天下之事，皆在其预料之中。只见诸葛亮拂动着鹅毛扇，与众人教到如此如此。众人听之，喜色狂涌，皆称计妙！

　　与此同时，在益阳县，程普攻克长沙，率军赶援而至。孙策大喜，遂合集大军，依从周瑜计策，不走陆路，渡河杀向江陵。

　　不日，孙策大军至江陵渡口，先差程普领八千铁甲马军，哨至江边。少时，程普遣人回报道。

　　“遥望沿江一带，旗幡无数，鼓声四面八方响起，不知刘备兵马聚集何处。”

　　孙策眉头一皱，放心不下，旁侧周瑜谏言道。

　　“所谓耳听为虚眼见为实，诸葛孔明多谋，当应亲眼见之，一探虚实。”

　　孙策在诸葛亮手上连连受挫，不敢大意，遂自领兵前进，就渡口排开军阵。孙策和周瑜领百余人上山坡，遥望战船，见刘备战船，各分队伍，依次摆列，整齐威严。旗分五色，兵器鲜明，发着阵阵寒光。孙策神色凝重，又见河中大船上青罗伞下，坐着刘备。诸葛亮、潘凤、张飞等文武，侍立两边。

　　孙策见得心惊，与周瑜而道。

　　“诸葛孔明不但韬略了得，见其布军之势，便知其统兵有道，实为我心腹大患也！”

　　孙策话毕，一阵狂风拂过，吹得周瑜满头飘逸青丝，随风飘扬。周瑜默默地看着河中战船，口上虽无话语，但心中却是对诸葛亮称赞不已。

　　就在此时，忽一声炮动，河上南边战船一齐飞奔过来。渡口坞内又有一军猝然杀出，冲动曹兵。孙策未有料及，其军马退后便走，止喝不住。江东军正乱，慌乱而退。程普在后拦阻不住，心急如焚。

　　少时，忽有千百骑赶到山边，为首马上一人双耳垂肩，面如冠玉，身边两将，生得魁梧骇人，奇相异貌。众人认得正是刘潘张兄弟三人。刘备大喝一声，自引一队马军来杀孙策。潘凤、张飞从左右杀来。孙策大惊，急回马时，刘备麾下大将华雄，骑马直冲将上来。孙策背后凌统暴瞪虎目，竖起英眉，纵马舞起双鞭，杀住华雄。华雄舞起断龙刀猛地一砍，凌统急闪避过，一鞭扫向华雄胸口，一鞭砸向华雄头颅。华雄厉声大喝，一刀扫起，荡开凌统的双鞭。两人厮杀一处，杀得不可分交。

　　潘凤、张飞加鞭飞行，眼见杀至孙策身边。江东老将韩当骤然回身，舞刀杀住张飞。张飞哈哈大笑，提矛就是一顿猛刺。韩当武艺虽是高强，但又岂是张飞这绝世悍将的对手，顿时被张飞杀得险象环生。

　　吕蒙看得眼切，纵枪飞奔杀向张飞。张飞毫不慌乱，杀住韩当、吕蒙这一老一少，蛇矛出如风火。另一边，潘凤追至孙策身后，那一百八十斤的开山巨斧轰地抬起，眼见就将把孙策砸成肉渣。正策马飙飞的孙策，嘴角冷然笑起，奋力杀出一招回马枪。霸王枪快若雷霆，急飞向潘凤面门，潘凤大惊，忙收斧挡住。

　　‘砰’的一声巨响，潘凤竟被孙策这一枪打得连人带马连退数十米。孙策抖数精神，策马飞赶来杀，枪法霸绝八方，招招猛盛狂烈，尽显昔年项籍西楚霸王之姿。

　　同时间，周瑜掣出腰间宝剑，转身来杀刘备，刘备舞起双股剑与周瑜杀在一处。周瑜剑法飘逸轻巧，充满杀机，刘备被周瑜杀得力不从心，连显险象。

　　就在此时，刘军大队兵马涌至，孙策见势不妙，连喝诸将撤退。江东诸将纷纷奋力荡开阵脚，逃开而去。至于刘备等人，因先前诸葛亮早有吩咐，因而并未死追不放。

　　孙策得脱归寨，想今日若非先前大军混乱，大有可能击杀刘备，故而责骂众将。

　　“临敌先退，挫我锐气，已失大好良机！后若如此，尽皆斩首！”

　　诸将听言，皆是惶恐，唯唯诺诺而退。周瑜又与孙策谏道，今日新败，夜里彼军大有可能劫寨，当应设防提备。孙策亦觉有理，当即吩咐将士各做准备。

　　是夜二更时分，忽寨外喊声大震。刘军兵马果真杀来，幸好江东兵马早有准备，两军在寨内混杀，刘军杀破不了，急退撤走。程普、韩当不知诸葛亮厉害，引兵追杀。周瑜得知，大惊失色，忙派人去喝令阻止。

　　却说程普、韩当追杀至一林口，一队快骑冲来，为首将校急报道。

　　“大都督有令，诸葛孔明奸诈过人，两位将军不可轻举妄动，追杀过急！”

　　那将校话音刚落，林口顿暴喊杀声。陈式、文聘各领左右两队伏军杀出，程普、韩当吓得脸色顿变，还未回过神来，陈式、文聘已杀至面前。程普、韩当各持武器抵挡，与陈式、文聘各杀了十几回合，刘军大队人马复杀回来。程普、韩当自知难以力抗，急逃退而去。陈式、文聘紧追不放，刘军大部兵马回杀至江东大寨，寨内江东兵马见刘军猝然杀回，又被程普、韩当的兵马冲得大乱，顿时间江东军被刘军杀得措手不及。两军拼死力抗，杀至天明，江东兵被逼退五十余里下寨。孙策见战况不妙，连连在诸葛亮手下受挫，心中郁闷，不知若何。诸葛瑾入账而谏。

　　“主公征伐荆州，虽有蔡瑁之邀，但蔡瑁毕竟是强占荆州，大失仁义。主公应其邀所赴，出兵荆州，实为名不正言不顺。前日黄将军已传来捷报，攻克桂阳。今主公已得长沙、桂阳二郡，时下局势不妙，西北战事已停，曹操大军不知何时再会征伐荆州。这等时势，主公何必再贪图南郡、江夏，不若且退兵还江东，别作良图。”

　　孙策虎目一瞪，俊秀的脸庞尽是滔滔怒火，不言一眼。诸葛瑾见罢，知一时难以劝得，施礼告辞。孙策颇感劳累，伏榻而卧，昏沉睡去。

　　睡梦中，孙策忽听得潮声汹涌，如万马争奔，千虎奔驰之状。孙策急视之，见大江中升起一轮红日，光华夺目，仰望天上，又有两轮太阳对照。甚是奇异。

　　惊异未定，忽见江心一条青色巨龙冲起，咬住那轮红日，直飞起来，坠于寨前山中，其声如万雷爆炸。孙策猛然惊觉，一身冷汗，原来在帐中做了一梦。

　　孙策瞪大着眼，大口喘气，忽有帐前军报道午时。孙策不知那梦预兆如何，心中烦闷，便教备马，引诸将共五十余骑，径奔出寨，赶至梦中所见落日山边。

　　正看之间，忽见一簇人马涌出，当先一人，白马青甲，目发神光。孙策心中一惊，仿佛见到那条咬住红日的青色巨龙。孙策忙定神视之，乃刘备也。


第八百三十一章 孙刘休战（中）

　　刘备见孙策至，也不慌忙，在山上勒住马，谦卑有礼地先施一礼，柔声而道。

　　“孙朗坐镇江东，兼合扬、交二州，富贵已极，荣威盖天。何故贪心不足，又来侵我荆州？”

　　孙策神色冷寒，遂以蔡瑁之邀对答。刘备听言，只是发笑。孙策脸色愈冷，喝声问道。

　　“刘玄德，你此笑何意！？”

　　“孙朗此言岂不羞乎？荆州谁人不知蔡瑁擅改遗命，拢夺荆州大权。我刘玄德虽才学愚陋，昔年落魄荆州，幸得我兄刘景升接纳，今其已逝，留有遗命，要我辅佐我侄刘琦，共理政事。

　　孙朗你不识大统，不顾仁义，助纣为虐，强占荆州之地，反而义正言辞，在他人领地放肆作恶，岂不可笑呼！？”

　　孙策听言，轰然大怒，叱诸将上山去捉刘备。凌统、程普一马当先，飞驰奔来。忽一声雷霆般的鼓响，山背后两彪军出，右边潘凤，左边张飞。两将带三千弓弩手朝着山下乱射，矢如雨发，暴打而去。凌统、程普急拨兵器抵挡，孙策大惊，急引众将回走。背后潘、张如同两头下山猛虎扑入羊群，冲入江东人群之内，左突右冲，如入无人之境，杀死十几个江东将校。各江东将领，见潘、张如此厉害，拼死而逃，赶到半路，周瑜引众大部兵马赶至，杀住追来敌兵，救住孙策。潘、张潇洒复杀而回，勒马止住一处，齐声怒喝。

　　“江东鼠辈，无益侵我荆州土地，我等上下必死战到底！识相的，快快退兵，否则他日定将杀得你等兵败如山，血流成河！！！”

　　潘、张喝毕，引兵而退，刘军齐奏凯歌，回江陵去了。孙策引军狼狈回营，见各将皆有余悸，于帐内自思道。

　　“那刘玄德非等闲人物。又得诸葛亮这旷世奇才所辅。孔明，孔明。梦中那轮红日，所应者必是诸葛亮。青龙之应，则为其主刘玄德。龙咬红日，刘玄德久后必为帝王！”

　　于是孙策心中，不由升起一丝退兵之意，又恐被刘备耻笑，进退未决。两边又相拒了月余，战了数场，互有胜负。

　　同时间，在江夏那边，周泰亦发来急报，近月虽得黄盖来援兵马，但黄忠据城不出，城内江夏兵马拼死而守。大军作战许久，仍未能攻破西陵。且黄忠、太史慈箭艺超绝，防不胜防，军中多有将士被两人射伤，军中士气低落，诸将皆劝退兵。

　　孙策闻知江夏战报，退意更盛。直至来年正月，春雨连绵不绝，一连下了多日雨水，水港皆满，军士多在泥水之中，困苦异常。孙策心忧虑更深，当日正在寨中，与众文武商议。江东文武，或劝孙策收兵，或谏目今春暖，正好相持，不可退归。又有人劝，时下春雨绵绵，非是作战时候，不如先且守军，休养一番后，再做图谋。

　　孙策犹豫未定，转眼望向周瑜。周瑜目色冰寒，只道稍等些许时候，刘备必然派人来见，到时看其如何，再做定论。

　　周瑜话音刚落，帐外有兵士来报，刘备遣派伊籍来见。周瑜双目一眯，先叫兵士言孙策正与江东诸臣议事，三日后再做接见。兵士领命而去，伊籍听言，好似早有所料，亦无丁点怒色，即上马回去江陵。

　　三日后，伊籍又来江东寨中求见。江东大都督周瑜亲自迎接，两人叙礼毕，周瑜引伊籍走入寨内。伊籍见寨内旌旗整列，时值江东兵马正在操练，伊籍见江东各部兵马军容甚盛，心中暗羡道。

　　“周公瑾真非常人也！”

　　军士报入帐内，说伊籍要见。孙策召见，周瑜引伊籍入账。讲礼毕，分宾主而坐。茶罢，伊籍拱手作揖道。

　　“荆州因先主刘景升之死，崩溃大乱。幸有刘皇叔讨伐逆贼蔡德珪，眼见荆州将定。吴侯却从江东出兵，侵犯荆州，趁乱夺荆州土地，恐于理未顺。当下吴侯与刘皇叔对峙已久，两方死伤无数，还望吴侯退兵荆州，还予荆州之地，此实乃荆州百姓之幸也！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　孙策听言，即发大笑，伊籍目光坦然，听着孙策充满不屑的笑声，脸色丝毫不变。孙策笑毕，于高堂下睨视着伊籍，冷声喝道。

　　“时今天下大乱，各地诸侯互相争夺，已有数十年久，所谓胜者为王败者为寇！刘玄德未有保荆州之力，损失领地，实则是其无能！岂敢怪于他人！更何况，纵使我还予荆州之地，他日曹孟德挥兵南下，刘玄德亦难保荆州无失！

　　如此，刘玄德还不如率众投归于我。我合江东加与扬、交、荆三州之兵力，抵抗曹操，定能打破其军，直捣黄龙，杀入中原，成就霸王之业。即时我大可分予荆州之地与刘玄德，进爵汉王之位！”

　　孙策野心磅礴，一言道出，伊籍顿时脸色连变，心中怒骂这孙伯符果如昔年项籍那般霸道。不过伊籍心知大任在身，压住怒火而道。

　　“吴侯乃高明之士，孙氏三代深受朝廷恩宠，何故亦出此大逆不道之言？”

　　周瑜听言，即冷声反驳道。

　　“刘玄德昔年颠沛流离，幸得刘景升接纳，故得安身之地。今刘玄德趁刘景升病逝，拢权夺地，亦不见得他有何等高清！”

　　伊籍神色一凝，来前诸葛亮早有言辞交付，当下即回言而道。

　　“常言道，物必归主。荆襄九郡，非东吴之地，乃刘景升之基业。我主乃景升之弟也。景升虽亡，其子尚在，以叔辅侄，镇守荆州，实为世之常理。今吴侯强占他人领土，大造杀孽，是为不仁不义。我主刘皇叔仁义布于四海，深受荆州百姓爱戴，虽势弱于吴侯，但荆州上下一心，齐心协力，必当与吴侯死战到底，玉石俱焚！！！”

　　“哈哈哈！好一句玉石俱焚，刘玄德一生败绩无数，无谋无策，若非有那诸葛村夫辅佐，早就被曹操大军灭于新野。难不成我还俱他！今我便先斩你项上头颅，送予刘玄德，教他知道我孙伯符必取荆州之心！！”

　　孙策暴声一喝，声若雷霆在响。左右兵士来抓伊籍，伊籍毫无畏死，直身而立。就在此时，周瑜忽然喝起。

　　“且慢！”

　　周瑜令声一下，那两个江东兵士顿时止住了脚步。周瑜眯着皓目，冷酷地望着伊籍问道。

　　“公难不怕死耶？”

　　“蝼蚁尚且偷生，某不过区区凡人，岂会不怕！”

　　“你可知，此时你之命，捏于我主之手。只要我主一声令下，你必死无疑！”

　　“当是如此。”

　　“你竟知如此，为何却敢在我主面前造次，冒犯我主尊威！”

　　“全因吴侯绝不愿与刘皇叔死战到底，若是如此，纵使吴侯得之荆州，亦要大损兵马粮草，不出三年之内，即被曹操大军攻伐剿灭！！！”

　　伊籍字字铮铮，凝声而道。周瑜脸色愈寒，冷声问道。

　　“你这般对答如流，可是早前，已有高人所教呼？”

　　“大都督料事如神。某钦佩。我所答之言，尽是我家军师所教。”

　　周瑜心里暗道一声果然如此，沉吟一阵，与孙策暗暗交流。少顷，孙策冷哼一声，又出言问道。

　　“那诸葛孔明才高八斗，今遣你来见我，必知我不可能轻易退兵。如此，他又教你如何应付？”

　　“如今天下局势不稳，曹操称王，其心若何，天下皆知。军师有言，孙刘两家合则利，分则损，若为对敌，更是百害而无一利！今应以大局为重，两家休战联好，以备曹操出兵南征！”

　　“哼，诸葛孔明想得是好。我江东儿郎死于其奸计之下，足有数万，若我与此联好，他日我回江东，如何面对乡亲父老！！”

　　孙策虎目眯成一条细线，冷声喝道。伊籍拱手作揖，即又回复。

　　“荆州之战，实乃蔡德珪造反之过。今蔡德珪已死，吴侯亦无独立力抗曹操之力，何必再如此咄咄逼人。

　　我主愿割地求和，让与荆州长沙、桂阳两郡，以示敬意。荆州本乃景升基业，寸地不可让予，我主甘愿如此，亦为大局为重。还望吴侯就此罢休，若要强行夺地，万事休矣！！”

　　孙策听言，遂向周瑜望去。眼下时势所逼，要尽取江夏、南郡无疑是难于登天，且就如伊籍所说，孙刘两家继续恶战，即时曹操必然会趁虚而入，以雄军大势，歼灭两家。而对于江东来说，得到长沙、桂阳，在荆州已有根据地。北上可取荆州，西行可进蜀地，如此一来，再得江夏、南郡不过是锦上添花，若要为此，耗费兵力，冒险为之，实在不值。

　　周瑜脑念电转，心中已有主意，不过却不愿让伊籍如此容易得逞，又出言刁难道。

　　“若荆州果系公子刘琦占据，荆州回归正统，我主接受休战亦非不可。只怕刘玄德暗中操纵，大小事务都由不得公子刘琦做主。若是如此，我主身为朝廷重臣，岂能眼观恶贼弄权，在荆州为非作歹，而坐视不理！必与其死战到底，直到荆州恢复正统！！”

　　伊籍似乎早料到周瑜会有这般言辞，柔声问道。

　　“大都督欲见公子乎？”

　　“是也！若我与吴侯见得公子刘琦，确认那刘玄德是忠是奸，之后若何，方有定论！”

　　周瑜颔首而笑，伊籍拱手一拜，即言道。

　　“我家军师早料如此，近日已请公子赶来。大都督与吴侯准备一番，明日午时，公子刘琦即会在城下等候接见。”

　　周瑜听言，眉头深锁，心中更是对诸葛亮厌恶至极，此人仿佛料尽天下所有，自己的一思一行，宛如都掌控在他的手中。诸葛亮的超凡，令周瑜愈加妒恨。

　　少时，伊籍告辞而去。孙策与周瑜商议一番后，便是席散，江东诸臣各自归去。

　　次日午时，孙策与周瑜领着一众将领，令凌统率二万兵马在后接应，其余兵马皆由程普所领，守于营寨，以备万一。孙策自引三百快骑，赶到江陵城下，摆开阵势。


第八百三十二章 孙刘休战（下）

　　孙策遥远见到，城下有一簇人马，为首之人，年纪轻轻，只有二十五、六岁数，身穿黑青虎纹锦袍，骑一匹白色骏马。孙策一见，勒住马匹，扯声喝道。

　　“前方穿黑青锦袍者，可否是刘荆州之长子，公子刘琦呼！？”

　　刘琦听言，命左右回复。孙策与周瑜对视一眼，又扯声喝道。

　　“还请公子前来说话，公子放心，我绝无害你之意，实乃怕公子受人牵制，不敢真言托告！”

　　孙策喝毕，周瑜急单身纵马飞出，停在一处。刘琦听言，踌躇不定，在其身后的张飞唯恐刘琦有失，连道不可。刘备亦是劝阻。诸葛亮却平静地笑言而道。

　　“诸位不必多心。周公瑾必不会伤害公子。公子但可独身去见。”

　　诸葛亮的话，如有魔力，刘琦顿时镇定了几分，策马徐徐往周瑜而去。待两人相近时，周瑜先施一礼。

　　“江东大都督周公瑾，见过公子！”

　　刘琦面色苍白，身躯弱不禁风，即回言道。

　　“病躯不能施礼，大都督勿怪。”

　　周瑜见刘琦这般相貌，顿时吃了一惊，默然无语。良久，方才连连向刘琦问话。周瑜所问，尽是问刘备可有不逆之举，刘琦一一回答，皆说刘备仁德。周瑜自然不信，心中更暗付这刘琦无能，其父业已被他人所侵蚀，还蒙在鼓里。

　　忽然周瑜话锋一转，向刘琦问道。

　　“不知公子继承父业，统领荆襄九郡，平日负责哪些事务？”

　　刘琦微微一惊，沉思一阵，如实答道。

　　“劳烦大都督费心。我才能平庸，叔父乃当世人杰，麾下又有诸葛孔明这旷世之才，荆州事务我皆交由叔父。叔父为荆州日夜操练，又不愿我苦劳，煞费苦心，为我寻尽荆州美女，好酒佳酿。平日里，我过如神仙般日子，叔父却为荆州呕心沥血，每每想此，心中愧疚良多！”

　　刘琦一脸感动，仿佛将刘备视做其父。周瑜听言，心中冷笑不止，暗付道。

　　“刘玄德果真虚伪至极，其心毒辣，更是堪称一绝！他表面善待刘琦，为其寻美女好酒，实乃故意让刘琦沉醉在酒色之中，不理政事，好让他独拢大权！！！”

　　周瑜思虑一阵，便与刘琦告辞回阵，刘琦亦回。周瑜在孙策耳边速教如此如此，孙策神色连连变化。

　　少时，孙策纵马奔出，叫刘备出来答话。刘备驱马向前，来见孙策。两人作礼罢，孙策笑言道。

　　“刚才公瑾已问过公子，刘皇叔果然是世之义士，未有贪图荆州之权。今公子刘琦，坐登荆州大位，荆州重归正统，若我继而讨之，实为不义。我接受两家休战联好，亦非不可。但在此前，我尚有一问，还请刘皇叔答之，再做商议！”

　　“吴侯有话直说，若你我两家能联好，实为天下百姓之幸也！”

　　刘备听言大喜，急向孙策问道。孙策心中冷笑，便是问道。

　　“皇叔虽是公子叔父，但荆州毕竟是其刘景升一脉基业。皇叔若取之，是为不义。日后公子若不在，便又如何？”

　　刘备神色傥荡，凝声而道。

　　“吴侯不必多心！我刘玄德绝不会贪图他人基业，今暂领荆州事务，全乃我兄景升遗命。刘琦贤侄，在一日，我便守一日荆州。若不在，别有商议！”

　　“如此最好。若他日公子不在，而刘皇叔强而夺之。我必起兵攻打！即时刘皇叔，莫要说我孙伯符不仁不义！”

　　“当应如此！”

　　“好！竟然如此，孙刘两家即日休战联好！”

　　“吴侯大义，我于城中早备宴席。还请吴侯入城饮宴！”

　　孙策听言，遂即笑起，言道。

　　“哈哈！我乃军中统领，岂可一人独乐，皇叔若要宴请，还需尽请我三万江东儿郎！”

　　虽然孙刘两家暂且休战联好，但在昨日，两家尚是死敌，孙策自然不会独身参加刘备的鸿门宴。不过孙策当面拒绝，却又碍了面子，故而有意为难刘备。

　　刘备一听，呵呵一笑，拱手作揖道。

　　“这是当然。既然孙刘两家联好，江东兵士既是自家人，备岂会有望。不过江陵城难以容纳吴侯如此之多兵马，还请江东兵士屈身在城外饮宴。”

　　孙策虎目刹地眯起，盯了刘备好一阵，挑了挑眉头道。

　　“哦？原来皇叔早有安排，若如此，孙某便恭敬不如从命！”

　　孙策说毕，和刘备作揖告辞后，便纵马赶回阵内，与周瑜商议一阵后，便命令各部兵马压往江陵城下。而刘备似乎对这新结的盟友，极其信任，大开城门，毫无防备。不过在城内各处，孙策、周瑜却隐隐发觉到，多有弓弩手在暗处埋伏、警备。

　　周瑜在暗中亦各做调配，命令军士不得贪杯，只可饮酒三杯，互相监督，若有超一杯者，即斩！

　　夜里，三万江东兵士在城外饮宴，孙策引领江东诸臣，于城内饮宴，刘备与诸葛亮热情招待，毫无虚伪。宴席中，表面融洽，但处处却仿佛充满危机，孙刘两家互相提备，孙策更是一直不离刘备身边十米之外，周瑜亦紧贴着诸葛亮，两人皆是万年不出其一的旷世奇才，周瑜的目光充满针锋相对的敌意，而诸葛亮目光却是平淡安然，明镜止水。至于孙刘两家将领，皆是瞪大虎目，好似随时准备厮杀。

　　宴罢，孙策婉言拒绝刘备的相请，率诸将辞退出城，引城下大军连夜归寨。到了夜里三更，孙策聚众于帐下议事。众将对于孙策如此轻易答应休战，皆有疑虑，齐齐问道。

　　“那刘琦正青春年少，又懦弱愚昧，被他人操纵独揽大权，却毫不知情。如此一来，荆州如握于刘备手中。主公与其联好，日后如何征伐荆州！？”

　　孙策灿然一笑，转眼望向周瑜。周瑜亦是笑起，遂便说道。

　　“诸公放心。主公今日有言，若刘琦尚在荆州一日，我江东便与荆州交好，若刘琦不在，且刘备又强占荆州，江东必出兵讨伐！”

　　周瑜话还未说尽，程普便疑声打断道。

　　“那刘琦这般年轻，如何便得他死！？”

　　“呵呵。程老将军此话可谓是一针见血。今日我观那刘琦过于酒色，病入膏肓，现今面色羸瘦，气喘呕血，不过半年，其人必死！那时刘备若占荆州，我江东兵马便可从长沙、桂阳分军二路，出兵讨伐！”

　　周瑜语出惊人，江东诸将皆是脸色一变，程普更是将铜铃般的眼珠子瞪得斗大。在旁侧的吕蒙，随即沉吟下来，脑念电转，仿佛捉到了一丝蛛丝马迹，忽然脸色一震，疾声而道。

　　“刘琦正值壮年，岂会被酒色所侵！难不成是那刘玄德，有意为之！”

　　周瑜听言，嘴角骤地咧开灿然的笑容，心中暗叹这吕子明果真能耐超凡，颔首应道。

　　“子明聪慧，刘玄德假仁假义，内心毒辣无比，兵不血刃便可杀人于千里之外，实在恐怖至极！只可惜天下人皆被他表面虚伪所骗！”

　　江东诸将听毕，皆脸露惊骇。孙策眯着那充满霸道神采的虎目，冷然哼道。

　　“哼！迟早一日，必将揭破大耳贼那虚伪的面具，让天下人知其毒辣！眼下既然孙刘两家暂且休战，想我江东兵马在荆州作战已久，兵士皆已疲惫。明日，我等便撤军赶回江东，休养歇息，以备日后大战！”

　　“偌！！！”

　　孙策一声令下，江东诸将齐声应和。江东军歇息一夜，次日各部将领，即引军徐徐撤退，望江东而回。同时间，孙策亦派人赶往江夏，通知周泰撤军。

　　刘备见孙策果然信守承诺，班师回归江东，心中那块巨石终于放下。

　　半月后，在南郡、江夏的江东军，皆退回江东境界。孙策封程普为桂阳太守，据守桂阳，又封黄盖为长沙太守。两员江东老将，镇守桂阳、长沙两地，日夜操练兵马，演练阵势，为日后大战各做准备，自然不在话下。

　　孙策的江东军撤离荆州，刘备即分兵各往荆州其余郡县镇守，以迅雷不及掩耳之势稳定荆州势局。于此，襄阳、武陵、南郡、江夏、零陵、南阳、上庸七郡皆落于刘备之手，刘备势力大涨，崛起之势，势不可挡！

　　孙策回归江东，见刘备势力扩张极快，自然不愿心腹大患过得安稳，遂与周瑜商议。周瑜献计教道。

　　“刘备乃世间枭雄，曹操对其极为忌惮，否则昔年便不会三番四次欲要置之死地。今刘备势大，在荆州立以根基，曹操岂能容呼？主公何不派人表奏刘备为荆州牧，如此一来不但可引起曹操对刘备的忌惮，亦可使荆州人心惶惶，刘备与刘琦二人反目成仇！”

　　“哈哈哈！公瑾此计大妙！

　　孙策听言大喜，灿然笑起，遂依周瑜之计，派华歆赶往洛阳。

　　却说曹操登位魏王，安稳内局，正欲为其一统天下的皇图霸业，继而行之。此时曹操正聚麾下一众谋臣议事。众谋臣或有说北上西征，或有言起兵江南，各有各理，争论不休。

　　就在此时，有人忽报。

　　“东吴使华歆表奏刘备为荆州牧，孙刘两家联好，汉上九郡大半已属刘备矣！”

　　“什么！！刘备竟已得汉上大半郡地！！！”

　　曹操闻之，忿然起身，满脸惊色。程昱眉头一皱，出席而道。

　　“魏王在万军之中，矢石交攻之际，未尝动心，尚可平静以待。今闻刘备得了荆州，何故如此失惊？”

　　曹操眯了眯那如能吞天般细目，冷声而道。

　　“刘备，厚黑无耻，假仁假义，善惑人心，颇有昔年高祖之风。他乃人中之龙也，多年兵败，皆因生平未尝得水。今得荆州，是困龙入大海矣，其势难挡。况且其又得诸葛孔明这旷世奇才，孙策起兵荆州，竟被其逼得撤军而归，这定是诸葛亮谋计所使。孤安得不动心哉！”

　　程昱听言，亦是连起惊色，随即沉吟下来。这时，郭嘉却露出一抹淡笑，向曹操问道。

　　“魏王可知华歆来意否？”


第八百三十三章 文翰重归战场（上）

　　曹操听言，细目一睁，与郭嘉目光对视。郭嘉随即又道。

　　“孙策本忌刘备，欲以兵攻之，但恐魏王乘虚而击，故令华歆为使，表荐刘备。一是使魏王心生忌惮，二是欲令刘备、刘琦二人反目成仇，使荆州人心惶惶！”

　　曹操听罢，微微颔首。

　　“奉孝竟已察觉其计。可有计策教孤应付？”

　　“魏王不必操心。当下便将计就计，许那刘玄德为荆州牧。刘琦必生怨恨，荆州之内，亦有不少忠于刘表的忠臣，定会竭力相助。荆州大乱，东吴依仗者，乃周瑜也。即时，魏王再封周瑜为南郡太守，留华歆在朝重用之，周瑜自与刘备为仇敌矣。周瑜必会谏言孙策起兵荆州。丞相乘间图之，一鼓而二敌俱破，岂不善哉？！”

　　“哈哈！奉孝之言，正合孤意！”

　　曹操听计大喜，遂召华歆觐见，重加赏赐。次日曹操上朝，表奏刘备为荆州牧，曹操此奏一落，众臣皆是惊骇不止。刘备历来被曹操视为死敌，曹操竟然为其表奏荆州牧之位，可谓是诡异异常。汉献帝心中暗喜，当即准奏，命人即日持书赶往荆州通报。

　　时年，天下各处战事，虽各个停止。但在暗中，各方势力，仍在暗施谋策，伺机而动。

　　与此同时，在雍州长安。

　　距离文翰重伤，已有两年之久。而在数月前，文翰已完全病愈，来到长安静心休养。小文舜已有八岁，长得像个小巨人似的，足有十三、四孩子的个头。

　　在这数月内，文翰并无处理任何事务，静心与蔡琰、小文舜过着安逸的日子，享受天伦之乐。也或许是文翰自知，他终日征战沙场，对蔡琰母子实在亏欠许多。

　　蔡琰很享受这段难得时光，每日细心地伺候着文翰，点点滴滴皆是她心中最美好的回忆。

　　时下，文翰暂居昔日李催的大将军府邸。

　　在练武堂内，文翰正教着小文舜太极的招式。小文舜天资过人，骨骼惊奇，而且从哺育时期开始，三年内皆有左慈亲自为其用道力疏通筋骨。同时小文舜又有于吉的猴儿酒进补强身，小文舜虽仅有八岁，但却能提起五十斤巨鼎，可谓是力大无穷。

　　不过，文翰和蔡琰皆不愿小文舜日后只是一个只知厮杀的霸王，所以令田丰教授小文舜儒家礼学还有兵家战法。而令田丰极其惊异的是，小文舜灵智开窍比一般孩子都要早，学习的速度实在惊为天人，更为难得的是，小文舜更有过目不忘的本领，甚至有时候的想法更是天马行空，问得田丰哑口无言。小文舜仅有八岁，却已是文武双才，被西北文武暗里惊赞为小妖孽。

　　在小文舜八岁那年，文翰正式为其取字为子熹。其名之义，为光明正大，望其日后能造福百姓，成为仁义之君。

　　练武堂内，文翰将太极招式练毕，遂望向小文舜问道。

　　“子熹，你可将招式尽数记全？”

　　小文舜苦恼地绕了绕头，目光内有些许畏惧之色说道。

　　“回禀父亲，孩儿愚昧，这太极招式本能记全，但不知为何，孩儿越是领悟得深切，反而越是容易忘记。当下更是一招一式都未能记得，但奇怪的是，孩儿好似随时都可施出太极的深奥。”

　　小文舜话音刚落，文翰猝然动起，一手抓向小文舜的肩膀。小文舜下意识地抬手一档，文翰大手忽地变化，劈向小文舜的脖子。小文舜伸手一缠，迅疾捉住文翰的手腕，文翰骤发暗劲，但却被小文舜早一步按住穴道，同时奋力一拉。小文舜力劲浩大，文翰顿被其拉了过去，小文舜即用肩一顶，脚步一跨，就要绊倒文翰。文翰大喝一声，手腕猛转，以背借力，猛地将小文舜整个人掀翻。

　　‘砰’的一声，小文舜顿时摔倒在地，恰巧蔡琰送饭过来，看得眼切，心急之下，惊呼一声。

　　“舜儿！”

　　蔡琰扔下手中木盒，惊慌失措地跑到小文舜身边，小文舜呵呵地傻笑着。蔡琰见小文舜并无受伤，这才放下心来，然后对文翰瞪着那骄人的水幕大眼，仿佛在责怪文翰对自己的孩子，下手不知轻重。

　　文翰心里暗暗叫苦，刚才若非他全力而施，早被自己的孩儿绊倒在地。到时，那可就颜面全失，哪有父亲半点尊严。

　　文翰故作看不到蔡琰的眼色，冷声喝道。

　　“下盘不稳，心浮气躁，进攻过急，你学艺不精，尚要多加锻炼！明日午时，我再来考察，到时若是你还未有丁点进步，那就别怪为父重罚于你！哼！”

　　小文舜被文翰骂得一惊，连忙起身认错。文翰怒瞪了小文舜一眼，甩袖便走。小文舜见文翰怒气冲冲地离开，眼中不由露出几分失落，向蔡琰问道。

　　“母亲，孩儿愚昧，又惹怒了父亲。孩儿是不是很没用？”

　　蔡琰抚摸着小文舜的头发，眼中尽是柔慈之色，轻声说道。

　　“傻孩儿，你可是母亲的骄傲。别家的孩子，哪个及你万分之一？你可别忘了，就连你父亲的那些高傲的武将谋士，暗下里都称你是小妖孽呢。”

　　“可是……为何父亲对孩儿从未有半句称赞，孩儿好像永远都达不到父亲心中的目标。母亲，你说父亲是不是很讨厌孩儿，不喜欢孩儿？”

　　“傻孩儿，你怎能如此想你父亲。你父亲视你如心肝肉，疼都来不及，怎会讨厌舜儿。你父只是望子成龙，而且就是因为人人都赞舜儿了得，你父亲才会怕舜儿心高气傲，日后吃亏，所以才舍不得多赞舜儿。”

　　小文舜一听，双眼顿时亮了起来，急急问道。

　　“当真如此？”

　　蔡琰灿然笑道。

　　“自然如此，为母何时骗过你？”

　　小文舜一听，立即站了起来，又开始演练太极招式。蔡琰喊他吃饱再练，小文舜却早已聚精会神，舞起了招式，外界的一言一语都听不进去了。

　　另一边，文翰走出了练武堂，忽然脸色一变，胸口刚才被小文舜顶中的位置，痛得他脸庞一阵抽搐。

　　“呵呵，看来我家的小妖孽，是越来越恐怖了，若是再过几年，定可踏入一流将领行列！”

　　文翰胸口虽痛，但心里却是乐呵呵的，目光中尽是柔软欣喜之色。就在此时，忽有一将校急急奔来。文翰皱起眉头，他早已吩咐，若无惊天动地的大事，绝不可打扰他的静养。

　　文翰冷酷着面色，那将校见状，心中一颤，不过还是忍住畏惧，在文翰耳边急速快道几句。文翰听言，脸色剧变，立马向那将校吩咐一番。

　　少时，刚才来报事的将校已经离去，文翰独站在原地，脸色充满凝重之色。不知何时，蔡琰已来到文翰的身后，轻声问道。

　　“三郎，我等可是要回河东？”

　　蔡琰的声音，令文翰从沉思中回醒过来。文翰转身望向蔡琰，目光中带有几分内疚之色，颔首应道。

　　“曹孟德称王，刘玄德坐领荆州。时下局势，不得我西北再袖手旁观！”

　　蔡琰听言，微微露出一抹笑容。

　　“竟是如此，我这就去收拾行装。”

　　蔡琰急急离开，似乎怕被文翰发觉到她心中的落寞。文翰望着蔡琰的背影，深深地叹出了一口气。

　　次日，文翰轻装赶往河东，星夜马不停蹄地赶路。七日后，在河东安邑，关羽领着一众西北文武在城郭迎接。一架马车渐渐显现，关羽脸色大喜，迫不及待地纵马迎去。

　　“吁！！！”

　　马夫见有一绿袍将领飞奔过来，顿时吓了一惊，急勒住马匹。正欲喝问来者何人时，那绿袍将领早就下马，疾声呼道。

　　“三弟！！！”

　　马车内的文翰听得那熟悉的叫声，双目顿迸发两道晶亮的光华，急冲出马车，正见关羽那魁伟的身躯。

　　“二哥！！！”

　　兄弟二人相拥而去，浓烈的兄弟之情，不言而喻。随后，徐晃、戏隆、张辽等文武纷纷赶至，文翰一一唤其姓名，与每个人重重地抱在一起。叙礼毕，文翰引一众文武回归安邑城内，城内百姓闻知文翰归来，争先恐后地聚集在城门四周，亲切地呼唤着军侯。文翰向城内百姓一一回礼，安邑百姓皆露出幸福的笑容。蔡琰在马车内与小文舜说道。

　　“舜儿，日后你定要如你父亲那般，做仁义之君，这样才会得到百姓爱戴。你父亲常言，得民心者，得天下。你定要谨记在心，切不可忘！”

　　“是！孩儿定当谨记！”

　　小文舜乖巧地点了点头，探头望着在前头策马受百姓喝彩的父亲，眼中尽是无限的羡慕、骄傲。

　　“我文子熹长大后，定要如父亲那般，成为受百姓爱戴的仁义之君！”

　　小文舜拽着拳头，心里暗暗发誓道。

　　到了夜里，文翰在安邑郡衙大殿，聚群臣一堂。戏隆将近年一一具告文翰。文翰听罢，沉吟一阵，忽然张口道。

　　“至今为止，时下天下局势，只剩下五家势力。分别是我西北文氏，中原曹氏，荆、益州刘备、刘璋，还有东吴孙氏。其中，又以曹、文、孙三家势力最强，皆有夺天下之根基。益州刘季玉懦弱无能，迟早成他人猎食。

　　至于荆州刘玄德……”

　　提起刘备，文翰那双刀目骤暴赫然精光，当初就因刘备痛下死手，几乎害得他一命呜呼，后来更掀起了西北大战。若非高顺、关羽、赵云力抗三方大军，西北此时早被分割！

　　文翰对刘备的恨意极深，戏隆、关羽仿佛察觉到文翰眼中的恨意，两人神色顿时一凝。关羽更是出席喝道。

　　“刘玄德阴险狡诈，且与我西北有血海深仇，某愿领三万兵马，出兵上庸，征伐荆州！”

　　文翰听言，缓缓地闭起双目，沉思起来。大殿内顿时陷入一片死寂当中，少时文翰缓缓睁开双眸，淡然而道。

　　“我与刘玄德之仇，迟早会报。但时下却不是时机，我岂能以一人私怨，而罔顾大局？刘玄德得汉上七郡，立下根基，又得诸葛孔明这旷世奇才相辅，此人谋略之深，可谓是深不可测。时年，他连败曹氏大将，歼灭曹兵足有五六万余，之后他又力抗东吴孙氏，就连被誉为天下第一智者的周公瑾，亦在此人韬略之下，连连挫败。如此可见，诸葛亮非是等闲之辈，日后若以其作战，定要万分谨慎，切不可丝毫大意，否则必遭灭顶大祸！”


第八百三十四章 文翰重归战场（中）

　　“三哥何必长他人志气灭自己威风！我徐公明就不信那诸葛亮能耐滔天，若我与他作战，只要精密提防，不急不燥，徐徐图之，以兵士之精锐，将士之悍勇，在战场上将其兵力逐渐蚕食。到时纵使他有超绝谋智，亦无计可施！”

　　徐晃出席忿然而喝，文翰听言，微微颔首，在旁侧的戏隆即言道。

　　“四将军莫要轻视那诸葛孔明。隆曾听闻，诸葛孔明不但韬略了得，行兵打战更是天下一绝，且其深知练兵之道，凡是其操练兵马，皆有以一敌二之能。更何况，诸葛孔明极懂人心，若与其对战，虽有心提防，但只怕受不住他的诱惑，轻举中计！”

　　徐晃暴瞪虎目，甚是不甘喝道。

　　“若如军师之言，这诸葛亮岂不是如同妖孽！”

　　戏隆见徐晃起了性子，亦不愿再去触怒，摇头叹气，不作回答。此时徐庶踏步走出，向文翰拱手而道。

　　“诸葛孔明乃是某之师弟，此人能耐，某最是清楚。正如徐将军所言，诸葛亮才高之深，可谓是世之妖孽，不但其韬略计策，行兵打战了得。而且他阵术造诣更是无人能及，他曾在天下第一阵法大家黄承彦座下学得一阵法，名为八卦图。此阵若学一成精妙，便可抵挡十万兵马，若是尽学，纵使是百万兵马亦要被这八卦图牢牢困住！他日若我军误入此阵，万不可乱闯乱破，否则定会伤亡惨重，兵败将亡！！！”

　　徐庶自助高顺击退夏侯渊，立下大功，威震河东。河东百姓皆盛赞徐庶之德，戏隆、关羽亦对他尊敬有加。后来徐庶渐渐从百姓口中听得文翰的事迹，对于文翰在西北所施的仁政，徐庶称叹不止，加上徐母多有劝告，徐庶暂时入仕于文翰麾下。但这并不代表，徐庶愿倾心辅佐于文翰。若是文翰不过是徒有虚名，徐庶早定注意，立即带其母退隐山林，不问世事。

　　在刚才，戏隆早已向文翰引见徐庶，文翰转眼望向徐庶，即露出一个灿然的笑容，颔首应道。

　　“元直所言极是。若要对付诸葛孔明此人，必要深思熟虑，筹划精密，方可行事。眼下荆州四周多方势力盘踞，危机无数，不可轻举行事。幸好此时荆州根基初建，局势不稳，只要阻其势力扩张，生生将其困死在荆州，到时那诸葛亮纵有妖孽之智，亦难以回天！”

　　“主公之言，莫非是！？”

　　戏隆听言，脸色一变，皓目顿暴精光。文翰咧嘴一笑，即道。

　　“荆州北据曹操，南伴孙策，西依刘璋。就如我刚才所言，刘璋势力最弱，刘备若想扩张势力，必图益州。如此，只要我等在东川、上庸交界，集合重兵把守，提防荆州之兵，进军益州，便可将刘备困死在荆州。而曹、孙两家，兵强马壮，势力庞大，刘备无论攻之何方，若不倾覆而攻，难取寸地！如此一来，损耗兵马之重，绝非刘备可以承受！！！

　　更何况，曹、孙两家不会任由刘备久占荆州，必连番发兵讨之，刘备无法扩大势力，又要应付曹、孙两家势力，久而久之，刘备虽据荆州七郡，但亦迟早坐食山空！即时，我西北再从东川出兵，一举破之，便可歼灭刘备麾下势力！！！”

　　“好一个围而不攻！军侯高深，庶不如也！”

　　徐庶听言，连起惊骇之色，暗道文翰果真不凡。对付刘备的计策定下，文翰又与众臣商议西北扩张蓝图。

　　戏隆凝神作揖而道。

　　“时下天下兵力分布，曹孟德拥兵足有六十余万，我西北与东吴兵力相当，皆有带甲兵士约三十万余。而益州刘季玉，近年征集兵马，拥兵亦有十几万余，至于荆州刘玄德，收合荆州兵马，加之其招兵买马所得兵士，亦有六七万余。

　　曹操兵力最为雄壮，但其因近年北上南下战事皆是失利，其军兵士疲倦，士气低落，以曹操脾性若无七成把握，绝不会轻易出军。依此曹操定会选择歇息休养一段时日，才会举兵扩张势力。

　　而东吴孙氏，虽听闻其与刘备联好结盟，但两家互相提防，只有些许风吹草动必奋势厮杀。至于益州刘季玉，此人胆小如鼠，只望能守住益州蜀地，加之其前番出兵东川，被赵将军大破败走，此时定是日夜担惊受怕，唯恐主公会出兵征伐！如此分析，依隆之见，主公当应守中原曹操，困荆州刘备，伐益州刘璋，防东吴孙氏！

　　若主公得之益州，其势之大，便可与曹操争锋。即时再坐观时势，伺机而动，合西北蜀地之兵众必可扫荡天下，成就皇图霸业！”

　　文翰听言，刀目连起精光，徐庶在旁侧听得连连颔首，戏隆所谏，正是其心中所想。少顷，文翰朗然大笑，起身赞道。

　　“哈哈哈哈！！好！好！好！曹孟德有‘鬼才’郭奉孝，刘玄德有‘卧龙’诸葛孔明，孙伯符有‘美周郎’周公瑾，我文不凡亦有‘神智’戏志才也！！！”

　　文翰欣喜而笑，戏隆亦露出灿烂的笑容，皓目璀璨夺人，尽显西北首席谋臣之风采。文翰笑毕，遂向戏隆问道。

　　“志才认为当下我该如何调配兵马？”

　　“回禀主公。若要防曹操，起码需要十五万兵力。同时还需一员堪称天下无双之大将方可力保万无一失！”

　　戏隆此言一下，文翰即将目光投向关羽，关羽心神领会，出席喝道。

　　“如军侯不以兄为不才，教关某镇守河东、河内，抵抗曹贼甚好！”

　　“二哥乃世间武圣，此职非你不可，当应如此！”

　　文翰颔首应道，关羽得命归席。戏隆随即又道。

　　“若要困住刘备，不得其出兵益州，虽有三万兵马，且有一员精细谨慎的帅才方可！”

　　文翰听言，遂将目光投向徐晃。徐晃心中大喜，即出席禀道。

　　“弟愿往！”

　　“若有四弟把守，那诸葛孔明岂能得半分便宜！”

　　徐晃得名退席，戏隆即又说道。

　　“蜀地颠簸路险，幸有张公献以蜀地地图，如此我军征伐蜀地，可谓是事半功倍！不过刘季玉麾下大将张姑义非是泛泛之笔，且又有马超、严颜等勇将，若要攻克蜀地，需有十万兵力！且当应由主公亲率大军，合诸将谋士之力，方可事成！”

　　戏隆话音刚落，文翰身上顿暴如百层浪涛般的强盛气势，当即定落下来。至此，文翰离开世人眼线足有两年之久，终于又再准备披甲上阵，率兵重归战场。

　　文翰依照戏隆计策，一一调配。关羽聚合十五万兵士，田丰、徐庶为辅，兼合高顺、周仓、刘辟等将在河内、河东各个险要关口严密把守，提防中原那头拥有天下最强势力的猛虎曹操。于此同时，徐晃引兵三万，李优为辅，兼合张绣、胡车儿等将，望东川、上庸境界进发，堵住荆州进发益州的界口。

　　另一边，文翰派令诸将，整合十万大军，钟繇、王朗在雍、凉二州，负责大军粮草辎重、攻城器械等物资补给。

　　一月后，文翰先领先锋大军三万，赶至东川锦竹，赵云率领镇守锦竹诸将出城迎接。礼毕，文翰引众臣入城，准备进军蜀地之事，自然不在话下。

　　东川境地，兵马如能踏破天地，惊动四方，早有细作报入川中。益州刘璋，平生懦弱，自从张任被赵云击败，日夜担忧文翰起军报复。当下听得，文翰起兵十万，杀往东川，心中大忧，急聚众官商议。众官或说举兵抵抗，或说割地请和，刘璋不敢与文翰硬碰，偏向割地请和，就在此时，法正迈步走出，忿然喝道。

　　“文不凡贪欲不足，图谋蜀地已久。主公割地请和，纵使能停息一时兵戈，却无法止住文不凡心中贪欲，不久必又起兵来犯，即时主公难不成又要割地请和！？”

　　法正字字铮铮，喝得刘璋哑口无言。同时，黄权亦走出谏道。

　　“孝直之言甚是。主公麾下足有十多万余兵甲勇士，且又有张姑义、马孟起等善于行兵作战，战场厮杀将士，何须忌惮那文不凡！依我之见，主公当应亲赴前线，以震军心，必可杀得彼军片甲不留，不敢再对我蜀地起窥视之心！！！”

　　刘璋一听黄权劝他披甲上阵，顿时吓得浑身一抖，连道不可。黄权见刘璋这般懦弱无能，心中暗叹不已。随后法正连番进劝，刘璋尚且还是犹豫不决。那些谏言割地请和官僚，亦出言反击，法正、黄权与众人争论不休，刘璋见状，喝停议席，命各人回去深思一番后，再做计议。

　　法正离开大殿，郁郁不闷，归至家中。此时孟达忽然来见，法正急出府接见，引入其房舍。

　　孟达见法正眉头深锁，知其烦忧何事，却是明知故问道。

　　“孝直如此郁郁不乐，难不是有心烦之事耶？”

　　“子庆何必多此一问。主公谈虎色变，未战先畏，大泄人心，益州安可保得呼！？”

　　法正嘘声叹道，孟达那双阴柔的眼眸，忽然眯起，竟说出一席大逆不道之话。

　　“刘季玉此人，心胸狭窄，胆小懦弱，我见其只可同忧，不可同乐！此人非是明主，我听闻刘皇叔在荆州，得诸葛孔明所助，正是风生水起，得汉上七郡。想皇叔数年前，尚且还守着新野那弹丸之地，如今却已在荆襄立下根基，其势崛起之快，实在令人叹为观止。


第八百三十五章 文翰重归战场（下）

　　刘皇叔素有雄才大志，且仁义布于四海，乃是天下共认的仁义之君。近年先败曹操麾下曹仁、夏侯惇，之后又逼退东吴孙伯符。崛起之势，势不可挡！不如我等将益州暗许刘皇叔，若刘皇叔得之蜀地，合荆州之众，便可成以夺天下之大势。即时你我在其麾下，亦能出人头地，名扬天下！但且不说你我之利，若皇叔入驻蜀地，以其仁义，必施以仁政，造福蜀地百姓，此实为蜀地百姓之幸也。我知兄乃爱民之士，故专欲与兄共议。”

　　法正听言，脸色连连变化。孟达面色冷酷，直视法正双目。少顷，法正叹声而道。

　　“我早料刘璋无能，难保益州，已有心见刘皇叔久矣。此心相同，只是不知如何劝得皇叔出兵益州！”

　　“兄不必多虑，我早有计策。明日我荐兄为使，赶往荆州，表面是求皇叔来援，暗里却是教皇叔暗取益州！刘璋性弱，定然应允！”

　　“哈哈！子庆此计大妙，如此一来，蜀地百姓可救矣！”

　　法正听言大笑，与孟达深谈至夜，方才各自歇息。

　　次日，刘璋又聚众臣于殿内，商议拒敌之事。孟达神色一凝，踏步而出，凝声而道。

　　“达有一谋，可使那文不凡不敢轻犯西川！！”

　　刘璋听言大喜过望，急问道。

　　“子庆昨夜可思出何等妙计，快快道来与我！！！”

　　孟达暗向法正投去一个眼色，遂拱手拜道。

　　“荆州刘皇叔，与主公同宗，仁慈宽厚，有长者之风，荆州刘琦应得其助，故而稳定其父基业。况且刘皇叔得诸葛孔明相助，连败曹操、孙策，何况文不凡乎？主公何不遣使结好，使为外援，定可大败文不凡！”

　　刘璋听言，双目顿暴精光，喜道。

　　“子庆所言甚是，我亦有此心久矣。只是兹事体大，不知谁可为使？”

　　“法孝直仁义知礼，非其不可！”

　　法正即踏步而出，拱手作揖道。

　　“若主公不以臣不才，臣愿往荆州！”

　　刘璋大喜，即修书一封，令法正为使，先通情好，以示敬意，再说明利害，请其来援。再遣孟达领精兵五千，准备迎刘备入川为援。就在此时，一人急冲到殿前，汗流满面，满脸惧色，大叫道。

　　“主公若听孟子庆之言，则西川四十一州郡，已属他人矣！主公万万不可听信谗言，否则一旦事难回转，悔不及也！！！”孟达被人揭发其意，顿时心里大惊，急望向那人，正是主薄黄公横也！

　　黄权对刘璋忠心耿耿，且智谋绝伦，孟达暗中之意，岂会未有察觉，当即急出而谏。刘璋却不知黄权之忠，眉头皱起，甚是不喜喝问道。

　　“刘玄德与我同宗，皆是汉室宗亲。今汉室落寞，皇权尽失，我与刘玄德本应联手力抗外族之人。我故结之为援，你何出此言？”

　　黄权见刘璋大有联合刘备之心，吓得顿时脸色煞白，疾声喝道。

　　“人心海量，不可测也！主公岂能不知刘玄德虚假真实，此人假仁假义，非是表面那般简单！！！”

　　“胡闹！！简直是大放厥词！！！刘玄德仁义之名，天下谁人不知，你却道其是假仁假义之人，有何可证！？”

　　刘璋双目暴瞪，厉声大骂道。黄权急跪伏在地，惨声叫道。

　　“某素知刘备宽以待人，视人如同己出，但因其深明仁者无敌之理。所谓柔能克刚，英雄莫敌。刘玄德远得人心，近得民望！兼有诸葛亮谋略相辅，如虎添翼，如龙得云，且有潘、张、黄、华、太史等绝世悍将为羽翼。

　　此人班底深厚，且心怀大志，主公将其若召到蜀中，以部曲待之，曹操尚且不能慑服此人。以主公所能，刘备安肯伏低做小？！

　　黄权竟然直言刘璋不堪，顿时殿内西川众臣皆是脸色一变，刘璋更是气得脸色一阵青一阵紫。而孟达听之，心中只有冷笑不断。至于在黄权旁侧的法正，默默地长叹一声，眼内多有不忍之色。黄权这般忠义之士，却摊上刘璋如此无能的主公，当真是命道不济！

　　黄权却不知，此时殿内人心纷纷，继而疾言厉色而道。

　　“主公若以客礼待之，又一国不容二主，只怕如荆州那般，客主不分！表面刘备听从主公，实则随时日而过，刘备势力徐徐扎据，西川实以其为主！臣对主公一片赤诚，绝无歹心！主公今听臣言，文不凡虽然势大，但西蜀险峻，乃天下一绝，纵有百万兵马，亦难攻略蜀地！则西蜀有泰山之安！

　　若不听臣言，西蜀危在旦夕，朝夕难保！孟子庆此人势利无义，权曾听闻此人多与荆州之人私下交好，只怕早与刘备私通！主公可先斩孟达，后绝刘备，则西川万幸也！！”

　　黄权忽然道出了一惊天讯息，孟达脸色剧变，他确实在一年前就与刘备派来的使者接触，且收了许多金银珠宝，早已暗投刘备麾下！法正听言，双目刹地瞪大，怒不可及地望向孟达。孟达猛地一咬牙，立即哭丧着脸，当堂跪下拜伏道。

　　“主公！！冤枉呐！！臣深受主公恩宠，岂会生有异心！！黄公横血口喷人，主公万不可轻信！！”

　　刘璋眯着眼眸，冰冷地打量着孟达。孟达吓得颤抖不已，脑念电转，只想寻机解脱。忽然他想起刘备所派之人，给予他一个锦囊，在危急之时，可以打开，自有救命之计。孟达以身伏地遮掩，暗从袖中将锦囊打开，细细看着。

　　此时殿内大半人都将目光集中在刘璋身上，且孟达身体遮掩，一时未有人察觉到孟达暗中之举。黄权拱手作礼，冷然而道。

　　“主公如若不信，大可派人彻查此事，天网恢恢疏而不漏，不需十日，定然能够水落石出！！！”

　　黄权话音刚落，孟达忽然惨喝一声，大叫道。

　　“我孟子庆对主公忠心耿耿，岂容你这般侮辱！！！今日我便以死明志，九泉之下化成厉鬼寻你报仇！！！”

　　孟达喝毕，便往殿中柱子猝然冲出。殿中众官皆无料到孟达会如此，待反应过来时，孟达已骤地转向一根红漆大柱，‘嘭’的一声巨响，孟达撞得头破脑裂，流血不止！

　　“慢！！！”

　　刘璋忿然起身，话音刚落，已见孟达撞上了大柱。霎时间，刘璋即对孟达疑心全消，更转身对着黄权怒骂道。

　　“黄公横！！！孟子庆这般忠烈，岂会是奸佞反骨之人！！！定是你不知哪里收到的市井小道消息，害了我麾下忠良！！！”

　　黄权被刘璋骂得哑口无言，正欲解释，刘璋连声疾呼大夫，众人救起孟达。待大夫赶来，救治过后，孟达幸得生还。刘璋命医者好生照顾孟达，议席又是不欢而散，众臣纷纷离开大殿。

　　次日，刘璋再一次聚众商议，孟达在家休养，并未出席。刘璋在大殿高座上，面色黑沉，冷声问道。

　　“若不求外援，文不凡十万大军，何以拒之？”

　　黄权听言，急出列谏言道。

　　“主公当应下令张将军，聚兵严密把守东川，再将西川闭境绝塞，各郡深沟高垒，做好设防，以待时清。”

　　刘璋听言大怒，厉声喝道。

　　“贼兵势大，犯我境界，如有烧眉之急，不可不急除之！若待时清，则是慢计也。他日若有万一，如何应付！！”

　　“主公息怒！！西川山川相逼，蜀道难行，文不凡不熟地势，若要攻之，未有三年，岂能得逞。即时其兵马疲倦，我军即可趁势反扑，必能杀得贼军兵败如山倒，血流成河！！！”

　　刘璋眉头深锁，心中对黄权谗言几乎害死孟达之事，仍有怨恨，遂不从其言，欲遣法正进荆州求援。

　　就在此时，平日与黄权交好的益州从事王累踏步而出，口中连道不可。刘璋脸色愈寒，见是王累，先不发作。王累顿首作揖拜道。

　　“人心险恶，虚实难辨！所谓人不为己，天诛地灭！主公若求援刘玄德，实为自取其祸也！”

　　王累乃西川名士，且深得民望，刘璋平日对其亦礼让三分。刘璋压了压怒火，遂即回复道。

　　“不然。我结好刘玄德，实欲借其力，拒文不凡也。一旦文不凡退兵，我即遣其出川，绝不会任由其在西川逗留半刻！王从事你不必多虑！”

　　“主公想得未必太过理所当然。刘备乃世之枭雄，先年入徐州，名义上乃助陶谦抵抗曹操，后陶谦一死，刘备便立即夺取徐州！后随袁绍，不顾曹袁两家正值大战时期，背而弃之，远走荆州。刘景升为人仁善，因见刘备多有仁义之名，故而接纳之，但岂又想到，当其逝世不久，刘备便强夺荆州，更令人心寒的是，荆州文武竟皆对其倾心而投。公子刘琦，表面虽为荆州之主，但谁人不知，其实乃刘备手中傀儡！！！

　　刘琦生性虽是懦弱，却非愚昧，但竟然甘愿受刘备摆布。可见刘备深通迷惑人心之道，心术如此高明，主公安可同处乎！？今若召来，西川休矣！！！”

　　王累字字铮铮，如重锤猛敲刘璋之心。刘璋听得脸色连变，心中不觉荡起几分悚然。就在此时，法正似乎终于下定决心，踏步出席而道。

　　“人心隔肚皮，岂可一言道尽！王从事所言，皆是片面之词，不可深信！昔日刘皇叔入驻徐州，皆因陶谦部下害死曹操老父，曹操欲要屠杀徐州生灵，以泄其私恨，刘皇叔不愿徐州生灵涂炭，方而暂居陶谦麾下。后陶谦病危，三番四次让位于刘皇叔，刘皇叔皆不接受，直至曹操压境，徐州群龙无首，方肯受之！临危受命，乃天地常理，如何见得其玩弄心术！

　　刘皇叔后投袁绍，因见其无救国之心，故而弃之，当时受曹、袁两家追杀，几乎丧命！刘皇叔为义尚不惜命，岂是叛逆之人！！？

　　又者，刘皇叔投于刘景升麾下，据守新野，保荆州门户，兵微势薄，却于其众忠义之士，舍命抵挡两拨曹军，令曹操闻风丧胆，不可窥视荆州！若非刘皇叔，荆州早落于曹操之手，基业不保，如何轮到刘琦今日风光。刘琦自然视其为再生父母，愿听从左右。此乃刘皇叔以义服人也！更何况，刘皇叔欲夺荆州，凭其麾下班底，声望军威，何须摆弄心术，纵使其统领荆州，荆州上下亦绝不会有人反对！”


第八百三十六章 刘备戏作法正（上）

　　法正言辞锋利，说得王累一时间无言以对。刘璋听言，更是笃定下来，大笑道。

　　“孝直所言极是，我与玄德乃同族弟兄，玄德岂会贪图我之基业！就依孟子庆先前之计，请援荆州，解我蜀地大难！！！”

　　刘璋当即定下主意，王累、黄权脸色刹地变得苍白，急声齐呼道。

　　“主公！！！”

　　刘璋暴瞪双目，厉声喝叱道。

　　“我意已决，休得再言！违令者，斩！！！”

　　刘璋喝毕，遂便教人推二人出殿，王累、黄权谏言不止，刘璋却是置若不闻，遂命法正即日收拾行装，赍书赶往荆州去见刘备。

　　话说刘备在诸葛亮辅佐下，终得之荆襄七郡，其势崛越壮大，奋发图强，麾下谋臣，施计稳定社稷，安抚百姓，打开粮仓，结贤纳士。麾下诸将或是招兵买马，或是操练兵士。诸葛亮坐镇大局，无论政务或是军务，皆倾身而赴，荆州在诸葛亮这旷世奇才的管辖下，如升起之皓阳，蒸蒸日上。

　　某日，刘备于府宅密室内，正与数个细作议事。

　　“我那贤侄近日如何？可有与出格之事？”

　　刘备目光阴鸷，冷然而问。其中一个细作回禀道。

　　“禀主公！刘琦仍旧沉迷于酒色之中，乐不忘返，且多与府中仆人、侍女有言，盛赞主公之德，说主公乃是其再生父母，当应一生敬重之。荆州文武中唯有黄忠、蒯氏兄弟与其接触，但刘琦精力全在玩乐上，对三人皆是冷落而待。”

　　刘备听言，心中默默地记住那三人之名，遂又说道。

　　“好！你等继续监视着我那贤侄，若有任何风吹草动立即回报！”

　　“偌！！！”

　　那数个细作齐声回应，遂在刘备的示意下，纷纷隐秘而出。少顷，刘备刚走出密室，便听得一护卫来报，诸葛亮求见。刘备脸色一喜，急急便往大厅奔去。

　　刘备来到大厅，见诸葛亮正闭目养神，拂扇而立，浑身散发着一股令人不觉心平气定的感觉，颇有几分世外高人的姿态。

　　刘备神色一凝，即堆起笑容，迎向诸葛亮。刘备刚是走近，诸葛亮便缓缓地张开眼睛，拱手拜道。

　　“孔明见过主公！”

　　“哈哈，孔明不必多礼。你我虽是君臣，但我却视如我手足，若无你倾心辅佐，我岂有今日之境。”

　　刘备笑容可掬，执起诸葛亮的手。礼毕，两人分主次坐定，诸葛亮凝声而道。

　　“据细作回报，文不凡大动兵戈，调配兵马，于河内、河东聚集十五万重兵把守，此实为提防曹操，又于上庸、东川境界调集三万兵马据守，此意在堵我军进入蜀地。

　　若亮所料无误，文不凡这一连布局，皆为其征伐蜀地而做准备。不出三日，必有细作来报，文不凡在东川大聚兵马！”

　　“什么！！文不凡竟欲攻占蜀地，这可如何是好！？”

　　刘备大惊失色，蜀地乃诸葛亮为其谋划蓝图中重中之重，毕竟荆州四面处敌，非是久据之地，除非刘备能得之蜀地，否则绝不可能成就夺取天下的根基！

　　刘备话音刚落，忽有一将士急冲入府，跪地报道。

　　“报！！据探子回报，文不凡于东川大聚兵马，大有攻伐蜀地之意！！！”

　　诸葛亮未料先知，果真猜中了文翰图谋蜀地之意。刘备如有燃眉之急，正是踌躇不定。诸葛亮却是平淡而笑，轻拂鹅毛扇说道。

　　“主公何须着急，文不凡出兵蜀地，对主公来说，可谓是百利而无一害。”

　　刘备猛地瞪大眼目，连忙急问道。

　　“孔明此话怎讲？”

　　“文不凡深知时下天下五方势力，以刘璋势力最弱，若其能占得蜀地，便可聚以大势与曹操抗衡。他对蜀地势在必得，起兵之数，少则十万，多则十五万余！如此一来，以刘璋的脾性必然惊慌失措，恐惧难安。

　　而早前我等早得西川名士孟子庆暗投，时下正是其献与西川与主公的大好时机。依亮之见，五日之内，刘璋所派的来使必到荆州。主公只需做好入川的准备便是！”

　　“孔明一语道醒梦中人也！若非你言，我还未醒悟！”

　　刘备听言欣喜若狂，眼中尽是毫不掩饰地大喜之色。只要得到蜀地，他刘玄德颠簸流离如此多年，终于建起夺天下的根基，拥有一统天下的势力！这让刘备如何不能兴奋！！

　　诸葛亮淡然一笑，遂又教道刘备如此如此。

　　却说法正离开益州，取密道赶往荆州，来见刘备。刘备听得益州来使来到，心中大喜，不过诸葛亮早前却有吩咐，刘备故作平静，命人召见法正。法正来到大殿，参拜已毕，暗暗打量着刘备，所谓耳听为虚，眼见为实。此番他来荆州，亦要考察一番刘备，看其是否果真是仁义之君，才决定是否暗投于其麾下。

　　法正呈上书信。刘备急拆封，仔细视之。

　　书信如此。

　　“族弟刘璋，久闻族兄仁义无双，深得民望。但怨蜀道崎岖，未及赍贡，弟虽有与兄相见之心，却难行之，甚切惶愧。弟常闻族兄，凡事以义为先，昔年多救于外族之人，况宗族乎？今文不凡在西北，旦夕兴兵，欲要侵犯蜀地境界，甚不自安。专遣人奉书拜见，上乞君听。倘兄念同宗之情，顾手足之义，即日当兴师举兵，援我蜀地，剿灭狂寇。望你我兄弟，永为唇齿，自有重酬！”

　　刘备虽早知信中大概内容，不过还是故装大惊，失声大呼道。

　　“冠军侯竟欲图谋蜀地！！他在西北富贵已极，尚要贪图他人领土，实在无耻！！”

　　刘备怒不可及，张飞即出席喝道。

　　“兄长息怒，当初俺杀不得那文不凡，后悔莫及，时下正是大好良机！俺只需八千铁骑便可打破其军，擒住那文不凡，交予兄长处置！！”

　　“三弟！！此一时彼一时，当初文不凡冒险进入荆州，我等故而有机可乘，时下文不凡却有雄兵巨师保护，且麾下悍将多若繁星，岂是这般容易杀得！兹事体大，当应从长计议！！”

　　潘凤见张飞不顾大局，只知逞匹夫之勇，当即厉声喝斥道。张飞环眼一瞪，甚是不服气，这时诸葛亮亦出席而谏。

　　“二将军所言是理。何况时今荆州刚稳，曹操盘踞中原，对荆州虎视眈眈，只怕主公这边刚调拨兵马援救蜀地，那边曹操便起兵杀来。若无万全之策，主公切莫轻举妄动，否则必遭灭顶大祸！”

　　刘备听言，脸色连变。法正一旁细细听着，亦不发言。少顷，刘备神色一凝，向法正柔声说道。

　　“还请法祭酒屈身在我府中歇息数日，容我与众臣谨慎商议，再与你答复。不过备向你保证，备绝不是那见死不救无义之辈。但凡计议定落，必起兵救援蜀地！”

　　“皇叔大义，如此正便静心等候佳音。”

　　法正谦卑施落一礼，便告辞而去。刘备继续与众臣商议，直到黑夜，议席方才结束。

　　夜里，法正用膳毕，因心中有事，寝不成寐。法正离开房舍，迈步散心。忽然法正听得一阵吵杂声，隐隐好似听到刘备不知与谁在议论有关出兵蜀地之事。法正心里好奇，隐蔽一处细细听之。

　　“兄长益州险塞，沃野千里，民殷国富。昔年高祖正于蜀地起势，而后得天下。今那刘季玉竟然发信求援，不正是趁机夺之的大好时机！？兄长若起荆襄之众，长驱西指，霸业可成，汉室可兴矣！”

　　“二弟此言差矣，备安敢当此？刘益州亦帝室宗亲，恩泽布蜀中久矣。他人岂可得而动摇乎？”

　　“哎！哥哥仁义布于四海，不畏强权，敢于向那曹操、孙策叫板，天下谁人不倾服哥哥！？哥哥若去蜀中，必得蜀中贤士相辅！！”

　　法正脸色连连变化，原来是刘潘张兄弟三人正在商议。房舍内停顿一会，又听有人说道。

　　“三弟所言甚是。刘季玉虽有益州之地，但其禀性暗弱，不能任贤用能，加之文不凡大军压境，蜀中人心离散，皆欲有大能耐之人统领蜀地，力挽狂澜。

　　兄长若能取得西川为基，然后北图汉中，近收蜀地，根基建立，日后收取中原，匡正天朝，名垂青史，功莫大焉！”

　　“我岂不知这般道理！奈何刘季玉与备同宗，若趁乱取之，恐天下人唾骂，说我刘玄德无情无义，恶毒如蛇！”

　　“兄长！大丈夫处世，当努力建功立业，著鞭在先，成就不世功业。今若不取，以文不凡大军之精锐，不出三年，蜀地尽落其手，即时兄长悔之晚矣！！”

　　“放肆！！！你欲陷我于不仁不义呼！！！我刘玄德宁死亦不做无义之举！！！”

　　“兄长！！（哥哥！！）”

　　房舍内，一阵吵闹后，遂安静下来。然后又是长叹声后，渐渐传来一阵阵的痛哭之声。法正脸色一变，这哭声他认得乃是刘备之声。后来又听潘凤、张飞连劝不止。刘备哭声不绝，哭得煞是悲痛。


第八百三十七章 刘备戏作法正（中）

　　法正此时思绪万分，忽然背后传来一人声音。

　　“孝直可知我家主公哭的缘故么？”

　　法正吓了一惊，转身望去，正是诸葛亮。法正神色一凝，连忙作礼应道。

　　“某实不知。若先生方便，还望先生道与我知。”

　　诸葛亮脸上亦露出几分悲痛之色，仰头长叹一声而道。

　　“有何难见？我主刘玄德一生为国，奈何时运不济，大半生颠沛流，离寄人篱下。如今汉室皇威尽失，国不将国。曹贼势顶天下，操控社稷，当今圣上如同傀儡，苟且偷生。各地诸侯，只顾其辖地，不理朝廷。试问天下除了我家主公外，还有何方忠杰义士敢为汉室喊一声不平！？

　　今我家主公虽得荆州，但荆州四面处地，非是安身之地。若我家主公能得之蜀地，建立根基，大事济也。收取中原，匡扶汉室，平定乱贼，指日可待。

　　但仔细想来，益州刘璋是我家主公之弟，一般都是汉朝骨肉，若要兴兵去取他城池时，恐被世人唾骂其恶毒不仁。若要不取，蜀地落于他人之手，即时天下再无忠国义士，眼见刘氏天下将于被外人分割，因此泪出痛肠。”

　　诸葛亮说罢，触动衷肠，捶胸顿足，竟亦放声大哭。法正听得口齿打颤，直道自己不识明主，当即跪下。

　　“先生且休烦恼，今日某非卖主求荣，今识得皇叔大仁大义，不敢不披沥肝胆，竭力效忠！！”

　　诸葛亮听言大喜，遂引法正来见刘备。刘备具听前事，急执起法正之手说道。

　　“久仰孝直英名，今若得你投，实若高祖得萧何也！”

　　法正顿首谢礼，凝声而道。

　　“蜀中小吏，何足道哉！所谓马逢伯乐而嘶，人遇知己而死。今正能投于皇叔麾下，实乃三生有之也！”

　　法正说毕，当即将他与孟达私密暗许益州之事告之刘备，刘备听言，脸色一连变化，叹声而道。

　　“备一生颠沛流离，寄人篱下，每每想起未尝不伤感而叹息。所谓鹪鹩尚存一枝，狡兔犹藏三窟，何况人乎？若能得之蜀中，我便可成夺天下之根基。时下非不欲取，奈何刘季玉与备乃同宗，实不忍相图。”

　　法正双目迸发晶亮光华，字字铮铮，发言又道。

　　“正观荆州，东有孙策，常怀虎踞之心，北有曹操，每欲鲸吞之意，绝非可久恋之地也。益州乃天府之国，帝王之地，非治乱之主，不可居也！今刘季玉不能用贤，且脾性懦弱胆小，受人窥视，此业不久必属他人。眼下大好良机，实为天意也，万不可错失！！”

　　刘备表面犹豫不定，但心里却是听得心花怒放，故装为难而道。

　　“话虽如此，但备闻蜀道崎岖，千山万水，车不能方轨，马不能联辔。纵使百万大军，亦难破之。固备欲取之，又有何良策？”

　　“皇叔不必多虑，正与孟达愿为内应，即时有我两人暗中相助，皇叔何惧蜀中崎岖！？”

　　事已至此，但刘备却心中自有一番思量，拱手谢道。

　　“孝直之心，我已知也，尚容商议。”

　　刘备此言一出，就连诸葛亮、潘凤、张飞亦是脸色剧变，一脸不明所以然。法正却以为刘备是因其仁义而犹豫不决，故不相逼，作揖告退。刘备命诸葛亮亲送法正回去。

　　两人离开后，刘备独坐沉吟。少时，潘凤终于忍耐不住，出声而道。

　　“事当决而不决者，愚人也。兄长高明，为何却如此多疑耶？”

　　刘备脸色淡然，目光徐徐转向潘凤道。

　　“以二弟之意，又当何如？”

　　“就如那法孝直之言，荆州东有孙策，北有曹操，西有文翰，难以得志。蜀地户口百万，土广财富，可资大业。今幸法正、孟达愿为内助，此乃天赐良机也。何必疑哉？”

　　刘备暂不作答，一双大耳静听着门外动静，当他听得一阵脚步缓缓传来，心里一喜，这才说道。

　　“无论若何，刘季玉乃我同宗之弟，此乃不可变之事实。我虽望能成以根基，匡扶汉室，以救天下黎民于水深火热之中。但这却不是我可侵人土地之理。若以小利而失信义于天下，我实不忍也！”

　　潘凤听言大惊，心里泛起道道涟漪，沉寂一会，叹气而道。

　　“兄长大义如此，弟实在惶恐，羞愧难挡！！！”

　　潘凤话音刚落，张飞却忍耐不住，瓮声瓮气喝道。

　　“哥哥你何必如此瞻前顾后，若蜀地被那文不凡所夺，到时荆州亦被曹操、孙策出兵侵犯，若荆州不保，我等又该如何是好呐！？”

　　“若真如此，亦是天意也。我一生只知仁义，但凡有缺，宁死不行！！！”

　　刘备义正言辞，说得就连张飞这般莽夫，亦是哑口无言。在门外的诸葛亮听得仔细，心中澎湃，庆幸自己追随了一个这般仁义的明主。

　　诸葛亮推门而入，淡然笑道。

　　“主公之言，虽合天理，奈时下天下正值离乱之时，用兵争强，固非一道，但若过于拘执仁义，亦寸步不可行矣。主公宜从权变，以兵为锋，仁为根本，实为汤、武之道也。

　　若事定之后，报之以义，扫荡乱贼，匡扶汉室，救于天下黎民，实为大义！！！”

　　刘备见诸葛亮推门而入，心中大喜，他故作迟疑，全为收拢诸葛亮之心。诸葛亮对于刘备来说，必不可失。刘备知诸葛亮乃忠义之士，故而做戏来赢得诸葛亮之倾心。

　　刘备听毕，故作恍然姿态，急起身而拜道。

　　“孔明金石之言，当铭肺腑，就依孔明所言！”

　　潘凤、张飞见刘备终于立下主意，图谋蜀地，皆是心中大喜。诸葛亮见刘备不但仁义无双，且对他言听计从，视如己出，亦暗暗发誓，一生鞠躬尽瘁，绝不负于刘备。

　　与此同时，在东川锦竹，文翰十万大军聚集，即日命赵云为先锋大将，引兵三万杀向安汉。赵云领命遂起兵连夜速行，浩浩荡荡杀至安汉城外三十里，分军立三座营寨，各傍山险。

　　营寨落毕，当日赵云于三寨中，各分军一半去取巴西，留一半守寨。早有探马报到安汉，说西北大将赵子龙引兵杀来了。

　　张任知赵云武勇，踌躇不定，诸将亦心有畏惧，不敢发言。就在此时，马超昂然踏步而出，厉声喝道。

　　“某虽不才，愿以本部兵马迎击！！！”

　　张任见是马超，知其性燥，眉头一皱说道。

　　“赵子龙非比等闲，不可轻敌。”

　　马超狮目一瞪，忿然喝道。

　　“人皆怕赵云，我马孟起却视之如小儿耳！此去必擒之！”

　　马超此言一出，张任心里反而起了几分喜色，问道。

　　“倘有疏失，若何？”

　　“甘当军令！！！”

　　“好！还望马将军谨慎为之，莫要辜负我之所望！”

　　马超狮目赤红，昂然回应，勒了文状，便点起本部兵马出城进发。行到半路，副将李严忽然在马超耳边说道。

　　“此处地恶山险，可以埋伏。待会将军引兵出战，我出奇兵相助，赵云可擒矣！”

　　马超听计大喜，速拨精兵五千与李严。他则自引兵一万，一路奔驰而去，少时马超与赵云兵马相遇。两军摆开阵势，马超舞枪拍马，出阵单搦赵云来战。

　　赵云见是冒出，英眉竖起，双目迸暴光华，一啪夜照玉狮子，挺枪纵马，如一道白色雷霆般杀向马超。马超抖数精神，锦银狮牙枪轰地一搠，疾飞向赵云心窝。赵云急闪避过，龙胆亮银枪暴刺如雨，马超急持枪抵挡，两人激烈厮杀一处，枪枪相碰，飓风狂扑，火星溅射。两军将士看得目瞪口呆，惊为天人。

　　就在马超和赵云杀得正是激烈，大概有二三十回合，赵云后军忽然惊呼喊起。原来那些后军将士，望见山背后有西川兵马的旗幡，以为有大量兵马赶来，故此失声而喊。

　　赵云乃谨细之人，心里一惊，不敢恋战，奋力使枪扫开阵脚，拨马回走。马超冷然一笑，哪里肯舍，从后掩杀。赵云喝令兵士不得恋战速速撤军，就在此时，前面有一拨兵马杀出。正是李严，李严提刀策马，来杀赵云。赵云怒喝一声，龙胆亮银枪如同道道奔雷，急在李严眼前飞弹，李严抵挡不住，败退而去。赵云提枪紧追，在李严部众内左突右冲，俨然杀出一条血路，此时马超引兵杀至。赵云急教兵士舍命猛冲，西北兵马奋然冲前厮杀，李严部众拦阻不住，多被赵云引军杀散。

　　马超见原本大好时势，却被赵云独立力挽狂澜，怒不可及，一路追袭，直赶到西北军大寨。赵云退回营寨，仍旧分兵守住三寨，多置擂木炮石，坚守不战。马超离十里下寨，安置兵士不在话下。

　　当夜赵云与张松商议，具告前事。张松听得，冷然一笑。

　　“马孟起不过莽夫耳，岂有这般计量。如松所料无误，今日之计定是李严所思。赵将军不必多虑，松有一计，可以破敌！”

　　“计从安出。张司马快快道来。”

　　赵云听言大喜，张松教道如此如此。赵云依计行事，各做安排。次日马超引军到山下搦战。赵云却在山上命兵士大吹大擂，饮酒作乐，并不下山。马超气得怒气攻心，遂令军士在山下大骂，赵云却仍不出。马超见状，欲引兵上山厮杀。李严却是谏言阻止。马超一时无计，只得还营。

　　第二日，马超又去山下搦战，赵云亦是不出，马超即使兵士百般秽骂，赵云在山上亦叫兵士回骂。两军对骂不止，怒骂声震撼山地。

　　马超怒不可及，暴跳如雷，不顾李严所劝，大驱军士上山。赵云见马超军动，大喜，立马命军士准备。马超驱军刚到半山腰，山上擂木炮石打将下来，马超大惊失色，连忙命军急退。擂木炮石飞弹而落，无数西川兵马痛叫不已，有些更是被砸成肉渣。

　　山上三万西北大军，趁势齐冲杀落，赵云首当其冲，拍马从山上飞落，杀入西川阵内，左突右冲杀得西川军马人仰马翻。马超见赵云这般猖獗，正欲去抵挡，这时西北大部人马齐齐拥来。马超刹时吓得面如土灰，急拔马逃去。

　　赵云引兵掩杀，直杀到马超寨前。眼见西川兵被杀得兵败如山倒，即将被歼灭殆尽时。忽然左右连暴起两道炮响，张任引一部大军从左路杀出，严颜率一部兵马从右路冲来。原来张任早知马超性子急躁，并非赵云对手。


第八百三十八章 刘备戏作法正（下）

　　于是马超前脚刚离开安汉，张任便立即点齐兵马跟去接应。赵云忽见左右两边有大队兵马涌来，哪敢恋战，立即喝令兵士急撤退。马超复回杀去，赵云引一部兵马断后，挡住马超。马超面目狰狞，仿佛与赵云有血海深仇，杀得尽是以命搏命的狠招式。赵云处境危急，但却反显得心平气和，使着太极招式，一一化解马超的猛烈攻势。马超一时攻破不了，又急又气，反被赵云抓住一个空档，扫落马下。马超坠地一滚，赵云剑目迸发浓烈杀气，正欲加紧来杀马超时，严颜、张任赫然赶至，各挥兵器，对着赵云就是一顿乱刺暴砍。

　　赵云边战边退，见自军大部兵马退离，方才引军徐徐退去。张任见赵云逃退，厉声大吼，命令兵士去追杀。西川兵马与西北大军多年作战，赵云的恶名早已根据每一个西川兵士之心，当下竟无人敢去追杀赵云。

　　赵云潇洒撤离，张任气得怒发冲冠，对着赵云大骂不止，心中更是确定只要一日不除赵云，他西川兵马便一日不能在战场厮杀上占有些许优势！

　　张任怒不可及，当下斩杀数员畏不前战的将校，以儆效尤。当夜张任收兵回营，整合军势，更对马超怒骂不止，马超自知理亏，不敢反驳。

　　“马孟起，你可别忘了你所立军状，若此番不能大破赵子龙之兵马，我必斩你头颅！！”

　　张任留下一句狠话，怒气冲冲地便迈出帐篷。马超脸色阴鸷，想起多年里屡屡败于赵云之手，在赵云面前，他就如同一头丧家之犬毫无尊严可言。马超气得咬牙切齿，咬得更是满嘴是血。

　　张任见战况不妙，唯恐文翰大部人马不日将至，故而先引一部兵马先回安汉守备，留下严颜辅佐马超。

　　马超自从那日被张任痛骂一顿后，便再无出过帐篷，粒米不进，又不让任何打扰。严颜、李严以为马超丧失斗志，心里干着急。

　　而在第三日后，马超忽然走出帐篷，严颜、李严听闻，连忙赶来寻见。只见马超满脸胡渣，面如土色，但那双狮目却少了以往那恐怖的暴虐之色，反而多了几分平静安然的神态。

　　马超甚是平静淡然一笑，与李严、严颜教计如此如此。李严、严颜听计连连色变，惊叹不止。马超即日通令兵士，就在西北营寨山前扎住大寨。赵云见马超人多势众，不敢轻易而动，命令兵士严密把守营寨。

　　马超举措亦是奇异，每日饮酒，饮至大醉，坐于山前辱骂，要赵云引兵下山来战。赵云以为其中有诈，故而不敢轻举妄动。

　　话说张任回到安汉，心里忐忑，差人犒军，打探时下战况。张任所派使者，见马超终日饮酒，以酒解闷，大惊失色，回报张任。

　　张任一听先是怒火暴涨，满脸怒色，随即神色一凝，速问那使者些许细节。张任听毕，灿然笑起。

　　“原来如此！军前恐无好酒，恰好城内佳酿极多，你立即装美酒五十瓮作三车装，送到军前与马将军饮。”

　　西川诸将听罢，皆是一脸疑惑不解，雷铜出席问道。

　　“大都督不怕马将军饮酒失事，何故反送酒与他？”

　　“所谓士别三日当刮目相待。马孟起此人脾性虽是急躁，但其实聪慧过人，但因其武艺超绝，少使脑筋。近年他屡屡败于赵子龙之手，今终于明悟，战场之上，并非逞个人武勇，韬略计谋方才战事胜负之关键。今马孟起酒醉之后，便坐山前辱骂，傍若无人，抑郁不得志，以酒消愁，实乃败张郃之计耳！诸位不必多虑，且静等马孟起捷报报来！”

　　张任眼中尽是欣慰之色，马超这番成长后，日后便可成为独当一面的统兵帅才！

　　“虽然如此，未可托大。某愿助之！”

　　雷铜主动请缨，张任乐得如此，当即令雷铜解酒赴军前，车上各插黄旗，旗帜上大书‘军前公用美酒’。雷铜领命，一路命兵士大敲擂鼓，擂鼓声震荡天地，解酒直到寨中。在山上西北军斥候探得，速速回报赵云。却说雷铜解酒来到寨中，马超接见，雷铜传说张任赐酒。马超拜受，雷铜默默地打量着马超，发觉他身上的锐气比以往收敛了许多。马超灿然笑道。

　　“大都督料事如神，想必已猜得超之用意。”

　　“是也。张将军有言，静候马将军捷报！”

　　马超狮目一凝，随即分付李严、雷铜各引一枝人马，为左右翼，只看军中红旗起，便各进兵，伺机而动。又教兵士将酒摆列于帐下，令军士大开旗鼓，互相对饮。西川营寨内一片喝酒取乐声，马超更命悍勇军士各组两队，一队红袍，一队黑袍，互相对打，以作取乐。

　　有西北斥候报上山来，赵云听得马超竟然如此放肆，在寨内与兵士饮酒作乐，自来山顶观望，见马超坐于帐下饮酒，看两队兵士对打为戏。赵云看得眉头大皱，在其身侧的张松看得大喜，急说道。

　　“哈哈！！这马孟起连连挫败于将军之手，想必已心灰意冷，丧失斗志，故而嗜酒解闷，更令其部众一起做戏饮酒，颓废至此，实乃自作孽不可活！将军当下只需取一部精兵，下山袭击其寨，必能大破彼军，擒杀那马孟起！！！”

　　张松曾经与马超乃是同袍，对于马超的脾性一清二楚，丝毫并无怀疑马超的颓废是有意为之。赵云心中却是觉得事有跷蹊，与张松说道。

　　“马孟起常年于战场厮杀，岂不知纵酒失事。想必其中或许有诈！”

　　张松冷然一笑，双眸眯起，胸有成竹地说道。

　　“将军不必多虑。马孟起此人脾性急躁而又心胸狭窄，为人善妒高傲，极要面子，经不起任何错失。近年他屡屡败于将军之手，想必其定是斗志尽丧，故而如此。机不可失失不再来，当下大好良机，将军万不可白白流失！！”

　　经张松这么一劝，赵云亦有些许动摇，微微颔首道。

　　“张司马所言甚是。不过且要谨慎为之，今夜我引兵偷袭，你统兵守寨，严密提防！”

　　张松知赵云生性谨慎，虽然暗里不当一回事，但表面上还是故作凝重地应道。

　　“将军莫虑，松自有分寸。”

　　计策定落，赵云遂传令今夜下山偷袭西川大寨，尽起左右二寨兵马，张松留守中央大寨。当夜赵云乘着月色微明，夜色朦胧，赵云引军从山侧而下，一路谨慎径到寨前。遥望西川大寨内，大明灯烛，取闹声响不绝耳，无数西川兵士正在帐中饮酒。赵云剑目一凝，很快便发觉马超的身影，马超正左手右手各提着一个酒壶，端坐在地，正看着两个西川兵士互殴取乐。

　　赵云该断则断，当先大喊一声，山头擂鼓为助，赵云纵马挺枪，如同一条奔海而出的白龙，引一部铁骑直杀入中军。但见马超端坐不动，竟无视正杀气腾腾冲杀而来的西北大军。夜照玉狮子如是一道璀璨的白光，飞驰狂飙。霎时间，赵云骤马到马超面前，龙胆亮银枪倏然刺出，一枪就将马超刺倒。

　　刺死马超，赵云却无任何喜色，反而尽是惊慌，原来那马超竟是一个草人。

　　“不好！！中计了！！”

　　赵云心中大喊一声，急勒马回时，帐后连珠炮起。一将当先，拦住去路，睁圆狮目，声如狮吼，如同一头从沉睡中苏醒的狮子。赵云大吃一惊，一见那人，乃马超也。马超挺枪跃马，直取赵云。赵云只觉今日的马超，与众不同，更以往比起，锋芒虽有所收敛，但锐锋却更为犀利。赵云如临大敌，抖数精神，提枪抵挡，两将在火光中，枪枪交锋碰撞。马超攻势时而猛烈，时而迅疾，时而缓慢，时而刁钻，诡异无比。

　　“这马孟起武艺在数日间突破至此！！！”

　　赵云心中惊异不止，以往应付马超，因其急躁脾性，赵云起码有七成把握战胜，但此时马超脾性收敛，武艺突破，赵云只敢保证有五成把握。

　　赵云大喝一声，英眉直竖，忽杀出游龙翻天枪法。马超亦使出狮咆裂天枪法对抗。飓风狂拂，火星迸射，赵云不敢恋战，强硬扫开马超的攻势勒马逃开。

　　此时，赵云所领部众正被从四面八方杀来的西川兵马围杀，赵云纵马左突右冲，欲要急聚兵士赶回山上救援。

　　就在此时，李严、雷铜引兵杀出，直冲上山，赵云分身无力，抵挡不住，眼见李严、雷铜杀上山去，就势先夺了二寨。张松在中央寨里，急引兵阻挡，反被李严、雷铜死死围杀住了。赵云无可奈何，只得先率一部兵马火速奔上山去，左突右冲，救下了张松，然后命张松引大队兵马弃寨先撤。

　　赵云正欲重回山下去救另一部部众，此时李严、雷铜各引一部兵马围杀过来。赵云临危不乱，纵马迎去，李严、雷铜左右杀近，赵云持枪猛扫，硬是逼退二将，刹地飞过，遂把枪舞得密不透风，在西川人潮内，杀出一片片腥风血雨。李严、雷铜见赵云这般猖獗，亦是逼出了怒火，喝令兵士将赵云死死围住，两人即又舞起兵器往赵云身后杀来。赵云如同一孤胆英雄，单枪匹马一路飞杀，西川兵士舍命而挡，却仍不能阻住其犀利锐锋。


第八百三十九章 东川激战（上）

　　就在此时，一声惊天狮咆声轰起。

　　“赵子龙，纳命来！！！！”

　　赵云定眼一看，正是马超，马超暴瞪狮目，挺枪纵马，如同一道闪动雷霆般杀向赵云。赵云脸色一变，只见马超枪支上，暴起无数银色光华，一头白狮影像在其枪头上隐隐若现。这马超竟欲杀出相势杀招！！！

　　赵云凝神聚气，龙胆亮银枪忽地席卷起片片狂风，马超脸色顿变，只见赵云枪头上，如有一条白色巨龙游荡飞动。

　　两人纵马相冲，手中宝枪，几乎同时刺出。

　　相势空间内。

　　一边白光绕绕，璀璨逼人，苍穹中一条巨大无比的白色巨龙破天而出，龙嘴喷张间，雷火飞射，张牙舞爪，不可触犯。

　　另一边，随着一声接一声的狮咆声轰起，天地仿佛都剧烈颤动起来。只见一头通体雪白，长有蛇尾的庞大狮子，张大着血盆大嘴，那大嘴如能吞天碎地，蛇嘴能喷雷霆，狮嘴可吐白炎。龙狮仿佛都是一方霸王，绝不容侵犯其威，赫然动起，扑咬而去。蛇尾白狮，大张着狮嘴咬向白龙，白龙龙尾一荡，扫开蛇尾白狮。白狮尾巴一抖，蛇嘴大喷雷霆，雷霆迅疾铺满白龙全身，白龙厉声嘶鸣，龙嘴大张，鼻息喷开，滔天的雷火卷向白狮。白狮一片雷火海潮中冲起，咬住白龙的龙躯，白龙亦用龙爪抓住白狮的身躯，两头庞大巨物，互相撕咬，打得天崩地裂，直至整个相势空间破碎为止。

　　嘭～～～！！！！！

　　一声巨响，如似天地碎裂起来。马超、赵云连人带马，同时暴退而去。赵云退开数十米，正好雷铜、李严杀至，对着赵云便是一顿乱刺猛砍。赵云死死压着伤势，抵挡李严、雷铜的攻势，身上连被李严、雷铜的刀斧劈中，血液暴飞。

　　在另一处，马超狮目瞪得斗大，把涌上了血气，鼓地一声吞下，强逼精神，便要来围杀赵云。眼见赵云正处于危急之境。赵云心知，若不拼色而战，必死无疑。赵云怒声一喝，死死逼出体内体力，硬破开雷铜，杀出一条血路，夺路而走。

　　马超岂能让赵云如意，且西川将士皆视赵云为心腹大敌，焉会放弃这击杀赵云的大好时机。雷铜、李严撕心裂肺地吼起，喝令兵士拼死围杀。西川人马一拥而上，赵云且战且退，待其退落山下时，战袍已染成浓浓的血红之色。

　　就在此时，一声暴喝轰然响起。随即紧跟着无数马蹄声传来。

　　“赵将军不必惊慌，庞令明来也！！！”

　　庞德舞刀纵马，如一道赤色电光般截杀过来，狮头大砍刀舞得密不透风，如入无人之境。李严看庞德杀近，提刀就砍。庞德持刀一档，硬是荡开李严大刀，迅疾抽刀望李严脖子就是一劈。李严大惊失色，根本来不及反应。

　　电光火石之间，雷铜急舞起大斧，挡住了庞德的狮头大砍刀。赵云剑目一凝，即勒马回身欲助庞德来杀雷铜、李严二人。雷铜、李严暗暗叫苦，还好马超及时赶至，赵云、庞德和马超、雷铜、李严三人杀了一阵，各收兵退去。

　　赵云、庞德引军逃至一林口，赵云趁着歇息问庞德为何会来。庞德俱告前事，原来文翰的大部兵马已来到十里之外。赶路间，文翰所派的斥候探报而回，禀报远处有厮杀声。

　　文翰为保万一，急派庞德引军中轻骑赶去救援。于此，正好救下了赵云一命。赵云听罢，剑目内闪过几分愧疚之色说道。

　　“此番若非主公谨慎，只怕我不死亦受重伤。未想到那马孟起数日间改变如此之大，不但脾性收敛，且学会了使用韬略！！”

　　少时，拂晓刚起。远方风尘滚滚，赵云定眼一望，正是文翰的大军。此时赵云三寨尽失，三万兵马折了一万余。赵云自知有罪，策马迎向大军，文翰见是赵云，急躁的脸色顿时散去，喜声呼道。

　　“子龙可有大碍！？”

　　赵云急下马，跪落在地，凝声而道。

　　“谢主公忧心！赵云只是受了些许轻伤，并无大碍！赵云之罪，万死犹轻！今中了马孟起奸计，折损近万兵马，且丢失了营寨。赵云身突重围，被西川兵马重重围杀，幸得庞将军来救，且赖主公洪福，幸而得脱！”

　　“子龙快快起身，胜负乃兵家常事。今日之败，你若能从中吸取教训，吃一堑，长一智，他日讨回便是。不过你确有犯错，不可轻免。我扣你一年俸禄，还以死伤兵士家属，望你能戴罪立功，以慰其在天之灵！！”

　　“诺！！赵云愿领罪！！”

　　想到那万余因自己过错而死的兵士，赵云心中阵阵伤痛。在阵内的张松，实在经不住良心的谴责，急下马跪地，一一具告前事。文翰听罢，心中暗道果然如此。

　　赵云心思细密，绝不是轻举妄动之人，若非有人连连煽动，岂会中了马孟起的奸计。文翰怒斥张松，扣其三年俸禄，降其军职。张松跪伏在地，唯唯诺诺，不敢反驳。

　　文翰收复残军，于野列营，先做歇息。另一边马超大获胜捷，令人报入安汉。张任大喜，西川诸将，听闻前事，方知马超故装颓废饮酒放纵乃是计策。张让遂派人送去好酒好肉，以作犒劳。

　　马超大胜一场，大破赵云兵马，更杀得赵云几乎丧命，西川之人皆对马超刮目相看，极为敬重。马超却是宠辱不惊，与众将谓道，只是庆幸。

　　赵云乃西北军，最为依仗的常胜将军，西川大军胜了赵云一场，各个都是信心大涨，士气战意更是水涨船高。

　　次日，文翰派新得将领魏延引军到马超寨前喝战。此时魏延威名未盛，西川军皆以为自昨夜那场大败后，西北军无人可用，故派一员名不经传的小将出阵。雷铜斗志昂然，主动请缨，马超吩咐雷铜谨慎为之。雷铜口上答应，却不记心，引兵冲下山来。两军摆阵对圆，魏延舞起一柄七十八斤龙蛟大刀，冲出阵外，直指马超来战。雷铜挺斧冲出，厉声喝道。

　　“宵小之辈，这里哪容得你放肆！若要见我家将军，先过我这关再说！！！”

　　魏延听言冷然一笑，猛拍马匹，便来与雷铜厮杀。雷铜大吼一声，挥斧便冲。两人战不数合，魏延刀式渐乱，败走逃开。雷铜见魏延这般无能，战意剧涨，怒骂驱马赶来。魏延一路疾奔，西北军慌忙逃退。雷铜引军驰丽掩杀，忽然间一声炮响，路口左右两侧伏军杀出，截断回路。魏延复回，舞刀飙飞杀来。雷铜脸色大变，正是惊慌失措，还未回过神来，魏延已是杀近。

　　“西川鼠辈！！！明年今日便是你的死忌！！！”

　　魏延咆哮一声，手起刀落，龙蛟大刀化作一道青光，瞬即斩雷铜于马下。西川兵士见雷铜被魏延瞬间杀死，顿时吓得慌乱逃散。魏延引军围杀，除了数十漏网之鱼逃脱外，其余雷铜部众尽数歼灭。

　　败军回报马超，说雷铜被魏延一刀砍死。马超听得顿时脸色一变，帐下西川诸将亦纷纷惊呼起来，仿佛未料到西北军内，竟又多出了一尊煞神。马超当即与诸将吩咐，日后对上这魏延必不可大意。

　　同时，马超已知文翰大部兵马杀至，今日之战不过是试探，随时会倾力发起总攻。于是当日派人急报回安汉。张任得知，速先派人令马超坚守营寨，不得轻举妄动，而他则带领城内大半兵马，连夜赶援而去。

　　至于西北军，虽扳回了一阵，但却不急着乘胜追击。

　　数日后，张任大军赶至，西川寨内聚集共有四万余兵马。张任从马超口中听闻雷铜先前之败，冷然一笑。

　　“竟然如此，我等何不以其人之道还自其人之身！！”

　　张任遂与诸将教计如此如此，西川诸将领命，各做调配。次日一早，严颜引一部兵马与来到西北军野营前挑战。

　　文翰听得营外擂鼓大动，知西川大军杀来，即引诸将领兵冲出，摆开阵势。魏延胜了一阵，斗志昂扬，向文翰请战。文翰应允，魏延大喜，舞刀冲出。严颜见是魏延，抖数精神，舞起鬼头大砍刀纵马冲去。

　　两马相冲，魏延提刀连连暴砍，严颜一味守着，心里暗道这魏延果真了得。杀了数合后，严颜险象环生，虚劈一刀，勒马就退。魏延杀得正是兴起，立马便要去追。忽然间，魏延心里一跳，只觉这严颜大有可能是诈败，故而不赶。严颜见魏延未有追来，立马又复身回战，魏延见状，心中更是确认了几分。眼见两人厮杀不数合，严颜又是败走。

　　魏延知是计，笑骂严颜道。

　　“老匹夫，你胆小如鼠，若不敢战，待明日唤那马孟起来，我与他杀个三百回合，也是痛快！！！”

　　魏延喝毕，勒马回阵。严颜气得满肚子是火，但却不好发作，收兵退去。

　　文翰看得眼切，也不追赶，收兵回寨后，聚一众文武商议。

　　李优出席谏道。

　　“先前我军用埋伏计，杀了雷铜。今日那张姑义却要以其人之道还自其人之身，设埋伏计来赚我等，主公何不将计就计？让其聪明反被聪明误！？”

　　文翰听言遂露出灿然笑容道。

　　“依忠文之见，又该如何？”

　　李优淡然笑起，双目尽是迫人光华，凝声而道。

　　“主公明日可先派一军前往，然后又派一大将引精兵于后，待伏兵出，后方精兵，可分兵击之。用车数十余乘，各藏柴草，塞住小路，放火烧之。主公乘势擒杀张任！张任一失，西川军如同树倒猢狲散，再无威胁！”

　　“哈哈！忠文此计大妙！”

　　文翰听计大喜，此时成公英迈步亦出，拱手作揖道。

　　“我有一锦上添花之计，不知主公可愿听否？”

　　“哦？快快道来！”

　　“到时，主公何不再派一部精兵，但见火起，西川军大乱，趁势去夺安汉。安汉一失，收复东川之地，指日可待也！”

　　“哈哈，妙妙妙！我有李优、成公英二位世之人杰，何愁大业不能成耶！？”

　　文翰当下依计行事，命各将各做调配。

　　次日，张任引兵又至，文翰等候已久，亲率大军冲出摆阵应战。严颜舞刀冲出，又来喝战。魏延二话不说，提刀杀出。严颜一见魏延便是破口大骂，魏延详装大怒，挥刀猛杀严颜。严颜边战边骂，骂的尽是恶毒之言，气得魏延一双虎目瞪得好似裂开，龙蛟大刀猛砍不停。严颜猛扫一刀，勒马便逃，还不忘骂道。


第八百四十章 东川激战（中）

　　“宵小鼠辈，今日且先让你知我厉害，明日必取你项上头颅！！”

　　严颜骂毕，纵马便走。魏延怒极而笑，纵马在后急赶，一路怒骂严颜。严颜见魏延中了他的激将法，心中冷笑不止，拍马一路逃离，张任见魏延追来，亦是大喜，速叫兵士撤退。对面西北阵内，轰然动荡而起，文翰速引马步军掩杀赶来。前面严颜、魏延二人且战且走。引西北军过山峪口，张任将后军为前，复扎住营，引诸将与西北众将厮杀，指望两彪伏兵出，要围困西北军。

　　不想他所埋伏的兵马，此时正被赵云所率的精兵袭击，大半赶入峪口，将车辆截住山路，放火烧车，山谷草木皆着，烟迷其径，兵不得出。马超、李严在烟雾火光中，乱冲乱撞，反而误伤了许多自军兵马。

　　马超心如火焚，唯恐张任有失，顾不得再多，自引一部人马先往营寨赶去。

　　与此同时，文翰率领诸将引兵猛烈冲突，魏延如同一头洪荒巨兽，冲入西川人潮内，如入无人之境，无人能挡。严颜拼死抵挡，魏延刀式猛烈，一刀劈退严颜，径直来取张任。张任见魏延这般厉害，吓得脸色苍白，勒马就逃。严颜在后紧追不放，魏延不得已回身与严颜又是厮杀一起。

　　文翰见张任欲逃，疾声大呼道。

　　“凡能杀得张姑义者，赏千金，封千户侯，若能擒住张姑义者，赏万金，封万户侯！！！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，文翰赏令一出，顿时西北军将士都仿佛红了眼，拼死往张任疯狂扑去。西川军抵挡不住，溃散大败，张任死命杀开条路。

　　正逃间，忽有一道白光闪过，只见一身穿灿银铠甲的将领纵马截杀过来。张任一见那人，顿时吓得魂不附体，此人正是其师弟赵子龙。

　　赵云剑目暴射两道神光，飞马直取张任。张任慌忙逃走，赵云紧追在后，一枪往张任后背便刺。张任听得破空之响，下意识地就避开。哪知赵云枪式骤地一变，改刺为扫，一枪将张任扫落马下。张任痛喝一声，滚落在地，头盔撞飞，披头散发。

　　赵云厉声大喝，威风八方。

　　“二师兄，刘季玉无能懦弱，非是明主。你何不早早投降，以你能耐，军侯必以国士之礼待之！！！”

　　张任双目瞪大，忿然起身，暴声怒喝。

　　“要杀便杀，何须多费口舌！！！我西川将士，只有断头将军，绝无降人叛徒！！！”

　　张任浑身尽是坦然光明正大气势，赵云听得神色一变，暗暗叹了一声后，猝然一拍马匹，来抓张任。

　　就在此时，一声如同狮子咆哮的吼声暴起。

　　“赵子龙！！！你休得放肆！！！”

　　只见马超狂拍马匹，奔出杀来。赵云脸色一变，持枪与马超杀住。同时间马超所引部众赶到，急冲到张任身边守护。张任上了一匹马匹，马超速叫那队兵士保护张任离去。赵云一边与马超厮杀，一边眼见着张任快要逃离视线，又急又怒。可是马超就如一面不可破碎的巨墙一般，死死地挡住赵云的去路。

　　在马超的奋勇之下，张任终得逃脱。马超与赵云杀了一阵，亦荡开阵脚逃去。赵云看着马超的背影，眼内尽是滔天的怒火。

　　西北军虽未能擒杀张任，但却是得了一场大胜，歼灭了近万余西川兵马，亦俘虏了近六、七千西川兵马。

　　张任与马超急引着残兵赶往安汉，赶到安汉城下，令人叫门。只见城上一声鼓响，一将引军而出，大喝道。

　　“我庞令明已取安汉多时矣！”

　　张任听言，如同魂魄离体，下意识一拍马匹，拨马便走。庞德引军追杀过来，马超顾不得人疲马乏，硬是抵住庞德。庞德与马超数十回合，马超体力几乎耗竭，抵挡不住，退败而走。庞德挥军一路掩杀，张任又折了好些军马，星夜投奔瓦口关，收聚败兵，坚守不出。

　　文翰夺了安汉，自然大喜，犒劳大军，令众军歇息休养，安抚民心，自然不在话下。数日后，文翰依从李优之谏，派庞德、魏延引兵二万去取瓦口关。

　　庞德、魏延引新胜之军，欲要乘势追击，连日攻打，张任严令兵士只可据守，万不可出关迎击，西川兵士在关上，发箭投石，硬是挡住西北军的攻势。庞德见攻打关隘不下，一时半会难以济事，把军退二十里下定营寨。

　　安置兵士后，庞德和魏延引数十骑，自来两边哨探小路，思索破关之计。就在此时，庞德目光忽投向路侧男女数人，只见他们各背小包，于山僻路攀藤附葛而走。

　　庞德狮目一凝，目光暴射两道精光，于马上用鞭指与魏延道。

　　“欲夺瓦口关，只在这几个百姓身上！”

　　魏延听言，不觉露出几分疑色，还未反应过来，便听庞德唤军士分付道。

　　“休要惊恐百姓，好生唤那几个百姓来。待会本将军自有赏赐与他等。”

　　军士领命，连忙将那几个百姓唤到马前。庞德先用好言以安其心，然后又柔声问其何来。百姓答道。

　　“某等皆汉中居民，今欲还乡。听知大军厮杀，塞闭官道。只好梓潼山入汉中，还家而去。”

　　庞德听言大喜，遂又问道。

　　“若取这条路，往瓦口关远近若何？”

　　那几个百姓对视一眼，随后一人答道。

　　“将军不是这里居民，难怪不知。只要从梓潼山小路而走，到了尽头便是瓦口关背后！”

　　“哈哈哈！！！大事可济也！！！”

　　庞德朗声大笑，遂带百姓入寨中，与了酒食，作为赏赐。百姓欣喜，依命暂留寨中。庞德遂与魏延吩咐道。

　　“明日你只顾引兵扣关攻打，杀得那张任手慌脚乱，无暇顾及。我亲自引轻骑出梓潼山攻关后，及时杀他个措手不及，如此一来，瓦口关便可破也！！！”

　　另一边，张任自从那日聪明反被聪明误，大败于西北军，大损兵马，且失了安汉城，心中自知难抗西北军攻势，派人急赶回西川救援。

　　当夜，张任于关中楼台上观看兵书，忽然马超来见，与张任谏言道。

　　“张将军，眼下时势不妙。文不凡大军随时可能倾势而来，不如先弃了此关，远走葭萌关，到时正好赶上主公的援军，合军而守，当可击退西北贼军！！！”

　　张任听言，踌躇不决，沉吟一阵，还是摇首拒道。

　　“孟起所言虽是有理。但此下我军战况尚未至危急弃关之时，我等暂且多守一些时日，若战况不妙，便弃关退走。若能守住，当应死命而守，等待援军赶至。”

　　马超眉头微微一皱，既然张任话已说到这个份上，他也不好再劝，作礼告退。

　　与此同时，在西北寨内，庞德令百姓引路，选轻骑三千，从小路而进，连夜赶往梓潼山去。次日一早，魏延尽率兵马，在关下攻打。魏延仿佛欲要一战攻破关口，亲身在前线指挥，西北兵士疯狂攻打。张任听得正座关口如同被震得摇晃的巨响，知得西北军又是杀来，连忙披挂上马，上关上指挥。

　　魏延领兵攻打，从白昼杀到黑夜，就在两军皆将近筋疲力尽时，关上忽有兵士来报。

　　“报！！！关后四五路火起，不知何处兵来！！！”

　　张任一听，顿时大惊失色，手无足措。

　　“事已至此，若不弃关，我军必定全军覆没！！！张将军你且往小路退走，我留在此处，为你等断后！！”

　　马超奋然而起，怒声喝毕，持枪引一部兵马杀出，魏延自领兵来迎。马超兵少，迅疾被魏延部众围杀住了。张任眼见关后无数火光接近，顾不得再多，率诸将急往小路而走。马不堪行，诸将皆是疲惫不堪。后庞德飞追赶甚急，张任不得不弃马上山，带着诸将寻径而逃，方得走脱，随行只有十余人。

　　后来庞德见张任逃脱于山中，因不熟地势，不敢轻进，领军杀到关后，与魏延前后夹攻。马超哪里抵挡得住，硬是凭着超绝武勇，杀出一条血路逃脱而去。

　　张任再失瓦口关，其部众更是尽数丢弃，望葭萌关而逃。至此，张任的五万兵马，将近三万余兵士被西北军歼灭，二万余兵士被西北军俘虏。文翰收得庞德传来捷报，大喜过望，当即派人送予酒食犒劳，庞德、魏延更得重赏。

　　张任据守于东川的兵马几乎灭绝，文翰趁势以雷霆之势，分兵夺取东川郡县，眼见东川之地几乎八成落于文翰之手。张任连日急发急报报往西川成都。

　　就在东川战火遍天的同时。另一边在荆州内。刘备决议进驻蜀地，遂请麾下诸文武，同议西行之事。

　　诸葛亮出席拱手而道。

　　“荆州重地，不可有失。且此时荆州四面处敌，文不凡更在上庸、东川境界集合重兵把守，提防我等进军蜀地。主公此番西行，只怕是处处艰难呐！！主公可做好准备！？”

　　刘备听言脸色一凝，毫无畏色而道。

　　“孔明不必多心，我刘玄德一生于战场厮杀，何等危境未有见过。孔明尽管调配，我定当遵从！！”

　　“若主公要往蜀地，不可被曹操、孙策、文翰得知，否则必引起其忌惮，欲要急除我等势力。因此主公若往蜀地，只可带黄忠、华雄、太史慈三人，兼合骁勇部将二人，再由蒯良同行，领兵不得超于三百部众！！”

　　“简直荒谬！！！且不说西川之人日后可否陷害我兄，此时文不凡正引十万兵马侵犯蜀地，我兄乃万金之躯，只带三百兵马如何应付！！这岂不是送羊入虎口耶！！？诸葛孔明你有何居心！！！？”

　　潘凤听言轰然大怒，手指诸葛亮怒声大骂。张飞更是暴瞪怪眼，咬牙切齿地吼道。

　　“我早知你这山中野夫不安好心，今定是故意要害死哥哥，独揽大权！！！”


第八百四十一章 东川激战（下）

　　面对潘凤、张飞的怒斥，诸葛亮却是心平气和，毫不动容，只是轻抚鹅毛扇，不发一言。刘备见状，好似容不得他人说诸葛亮半分不是，暴跳如雷便是吼起。

　　“休得放肆！！！孔明对我若何，我心中自知，你等若再有半分诬蔑，莫怪我不顾手足之情，重罚你等！！！”

　　“兄长！！（哥哥！！）”

　　潘凤、张飞满脸不甘，就在此时蒯良出席劝道。

　　“两位将军暂且息怒。军师料事如神，非是你我凡人可想，他竟有此言，当中必有深意。不如先听军师如何解释，两位将军再做定论不迟。”

　　经蒯良这一劝，潘凤、张飞怒火顿时熄灭了些许，两人对视一眼，遂齐齐将目光投向诸葛亮身上。诸葛亮嘴角微微翘起一抹淡笑，拱手作揖道。

　　“两位将军与主公桃园结拜，同生共死，担忧主公有失，乃人之常情。不过两位将军但且静心听孔明一席。时下局势，我等若要取西川，不剑走偏锋，绝无可能。文翰、曹操、孙策三方势力，于荆州各面境界多布兵马，欲要将我等生生困死。一旦我方有任何风吹草动，荆州势被遭灭顶大祸。孔明并非惧战，而是荆州祸乱初平，兵士多是筋疲力尽。若是到时曹操、文翰、孙策兵犯不止。到时，诸位将军纵有项籍之武，我诸葛孔明有鬼神之计，亦难能抵挡。当下之急，我等需养光韬晦，对曹操故意示弱，联好东吴孙策，与文翰行之陌路，秋毫不犯。

　　荆州可得安养，以备日后大事。

　　而在暗里，主公神不知鬼不觉远走西川，所领兵马虽仅有三百。但黄忠、太史慈、华雄皆是世间人杰，有万夫莫敌之勇，就凭三人，可堪比三万精兵，力保主公无失。同时加之有蒯子柔之谋略，法孝直、孟子庆以为内应，主公但可在西川安身处势，收拢人心，在战场上可决胜于千里之外。三人者，亦可堪比三万精兵。如此算来，主公此行，可带有六万精兵而往。诸位又何须过虑，只等他日主公功成之时，我等两方相应，成以大势，惊艳天下诸侯！”

　　诸葛亮此言一出，殿内众人纷纷色变。潘凤、张飞两人对视一眼，两人心里虽已信服了诸葛亮之言，但还是实在放心不下。潘凤作揖而道。

　　“刚才若有失言，误犯军师威严。还望军师莫怪！军师刚才一席话，虽是有理。但我等兄弟三人患难无数，兄长此行，危机无数，还请军师令我与三弟陪伴于我兄左右！！！”

　　“是呐！！军师你叫俺如何都得，万不可让我与哥哥分离！！”

　　张飞亦出席而道，刘备听言，心里无比感动，亦欲来劝。不过诸葛亮却是摇首拒绝道。

　　“不可！两位将军留在荆州，自有重大使命。曹操、孙策对荆州虎视眈眈，当下必须由潘将军拒襄阳要路，当青泥隘口以守曹操。张将军领江夏巡江，以镇东吴孙策。你等乃主公兄弟，若曹操、孙策见得，必不起丝毫疑心。”

　　“可！！这！！！”

　　张飞听言，心里一急，但也知诸葛亮话中有理，急急望向刘备。刘备叹了一口气，对潘凤、张飞安抚道。

　　“两位弟弟，你等心意。备心领了。但荆州万不可失，若交予他人之手，你教我如何放心。还望两位弟弟以大局为重！”

　　张飞急得急饶头，正欲说话，潘凤却暗暗抓住了他的肩膀，投去一个眼色，然后向刘备说道。

　　“兄长话已至此，弟等焉敢不从！”

　　刘备与潘凤目光交接，两人眼内尽是浓厚的兄弟之情，刘备灿然一笑，颔首而道。

　　“如此，二弟，三弟便在荆州这里等候我的佳音。他日大势得以建造，你我兄弟三人，再畅饮一番，不醉不归！！！”

　　“不醉不归！！！”

　　潘凤、张飞齐齐喝道，兄弟三人相拥围报一起。诸葛亮、蒯良等人，看着刘潘张三人兄弟情谊，皆羡慕不已。

　　诸葛亮欲使暗度陈仓之计，献计刘备，只带仅仅三百将士，神不知鬼不觉地由武陵取道巴郡，进入益州蜀地。

　　法正受诸葛亮吩咐，先回益州做好准备。诸葛亮遂又从江夏调来黄忠，这其中亦大有深意。毕竟黄忠乃忠义之士，留在荆州弊大于利，且诸葛亮深知刘备天生有一种能够感化于人的仁义，相信黄忠只要与刘备深处一段时日，共于患难，必对刘备生出倾服之心。

　　待一切准备就绪。刘备命蒯良为军师，黄忠、华雄、太史慈三员绝世猛将随行，兼合文聘、刘封二将，精兵三百，即日起程西行。

　　至于诸葛亮，则引潘凤、张飞、陈式等将镇守荆州，临行前诸葛亮交予三个锦囊于刘备，吩咐刘备但有危难之时，打开锦囊便可化险为夷，力挽狂澜！

　　刘备慎重无比地将锦囊收于腰带内，仿佛将这三个锦囊视作为救命符。刘备即将出发西川，建立功业，但眼内却宛如有着挥之不散的惆怅。

　　诸葛亮心里清楚，淡然一笑，拂扇问道。

　　“主公可否心里顾虑着先日曹孟德下令册封主公为荆州牧，周瑜为南郡太守之事？”

　　刘备一听，顿时脸色一凝，叹声而道。

　　“孔明深明我心。曹孟德此举，实为离间计也。他册封我为荆州牧，我虽不受，但刘琦贤侄心中多少定有不忿。更何况南郡乃荆州腹地，此时由我军驻守，那曹孟德却故意下令封周瑜为南郡太守，实则是要周瑜与我等为仇敌，引发荆州与东吴孙氏之战！荆州危机无限，不得安稳，你让我如何放心远走蜀地！？”

　　诸葛亮皓目烁烁，笑容可掬，仿佛给人一种无法解释的安然，遂即便道。

　　“主公不必多虑。亮早有计策应付。若荆州有失，亮愿奉上项上头颅！”

　　“哎！孔明万万不可如此。我半辈子过着颠沛流离的日子，若无孔明鼎立相助，我如何有今日之势。更何况凭孔明惊鬼神之谋略，坐镇荆州，定可保之万无一失。实乃我多心也！”

　　刘备连忙执起诸葛亮之手，极是煽情而道。诸葛亮心里甚是感动，君臣二人在城上战楼，细谈一夜，直至天明方才散去。

　　是年初秋，刘备仅带领三百精兵，由武陵取道巴郡，隐秘向望西川进发。行不数程，早已等候多时的孟达，在巴郡界口接着，拜见刘备，先表其忠诚。刘备大喜，当下先做安抚，承诺若日后成势，必不有负于他。孟达心里暗喜，但亦有不少疑惑。他见刘备只带区区三百兵马，这如何能抵挡文翰十万精兵！

　　刘备看出孟达疑虑，虽然他心中亦有忐忑，但还是故装镇定地与孟达说道，此乃诸葛亮调配，当中自有深奥，叫孟达不必多心。孟达听是诸葛亮计策，当即稍稍镇定下来，毕竟诸葛亮智多胜妖，就连曹操、孙策亦挫败其手，所思计策又岂是常人能够看透。

　　孟达接住刘备，刘备使人入益州，先报刘璋。使者星夜赶路，来到成都。刘璋听得刘备入川正是大喜，不过后来听到刘备只带三百精兵，顿时脸色黑沉起来。黄权更是出席谏言道。

　　“主公，这刘玄德故作玄虚，明知蜀地大难，正受文不凡十万精兵所犯，却仅带区区三百兵马，可见其根本未有救西川之心！文不凡一生最为痛恨者，当属这刘备，依权之见，不如令人抓拿刘备，送与文不凡，文不凡大喜，大有可能愿与我西川休战！此实为西川百姓之幸也！”

　　黄权此言一落，法正顿时脸色一变，急出席而道。

　　“若主公听黄公横之言，蜀地无救矣！刘玄德与主公同宗，今不畏危难，远行来救，足可见其仁义。更何况，刘备此行，有黄忠、太史慈、华雄三员绝世悍将随行，此三人皆有万夫莫敌之勇，胜于千军万马！时下我西川正是缺人之时，若得此三人，必可大破文不凡贼军！！！”

　　刘璋听言，黑沉脸色稍稍缓和下来。法正见其脸色变化，遂又急道。

　　“更何况刘备麾下军师诸葛亮，号称卧龙，有姜子牙、张子房之韬略，岂会令其主贸然处险，想必其早有惊天大计教予。主公何不等与一些时日，看这刘备能耐如何，再做定论？

　　况且黄公横等人不是一直担忧刘备入川，有图谋之意，今刘备只带三百兵马，入我西川，主公若见其丝毫歹心，只要一声令下，即可将其擒杀！”

　　随着法正所言，刘璋脸色愈来愈好，遂即大笑道。

　　“哈哈哈！！孝直所言极是，刘玄德虽无多带兵马，但有其麾下黄、华、太史三将，加之我西川精兵，足可破那文不凡贼军！就如孝直所言，他如此这般，我更为安心！”

　　刘璋说毕，便令人发书告报沿途州郡，供给钱粮，好生接待。刘璋更欲自出涪城亲接刘备，即又下令准备车乘帐幔，旌旗铠甲，务要鲜明，方可显露其威。

　　黄权听言大惊失色，连忙跪地拜道。

　　“主公且慢！！！刘玄德此人最为令人防不胜防，是其心术！今虽仅带三百兵马，但主公却不知，蜀中早有奸臣与其私通！主公此去，必被刘备之害，权食禄多年，实不忍主公中他人奸计。望三思之！！！”

　　黄权虽无明指何人，但殿下诸臣谁人不知。法正眉头直竖，厉声喝道。

　　“黄权此言，疏间宗族之义，诬蔑国之忠臣，滋长寇盗之威，实无益于主公。主公若信，岂不令人心寒！！！”

　　刘璋亦觉如此，当即怒声呵斥黄权道。

　　“我意已决，你何逆我！！退下！！！”

　　“主公若不停臣言，引狼入室，蜀地难保矣！！！”

　　黄权满脸悲痛，猛地一直叩首，磕得头破流血。刘璋不理黄权，忿然起身，径直走出大殿。黄权心急如焚，近前跪地手扯刘璋衣裳而谏。刘璋大怒，扯衣而起。黄权痛哭，死抓不放，顿落门牙两个。

　　诸臣眼见黄权这般凄凉，皆心中只觉一片凉梭梭。


第八百四十二章 刘备入川（上）

　　“放肆！！你这成何体统！！！”

　　刘璋暴瞪双目，喝令左右，推出黄权。黄权大哭不止，哭声回荡大殿之内，久久不散。刘璋又将欲行，终有忠义之士，忿然走出，大声叫道。

　　“忠言逆耳！！主公不纳黄公衡忠言，乃欲自就死地耶！？”

　　刘璋脸色顿变，定眼视之，乃其麾下大将刘璝。刘璝见刘璋止步，连忙走至面前，叩首谏道。

　　“主公岂不闻，君有诤臣，父有诤子！黄公衡忠义之言，必当听从。若容刘备入川，是犹引狼入室，祸难无休也！！！”

　　臣子一连逆心，刘璋脾性一起，当即喝道。

　　“荒谬！！刘玄德入川，兵不过三百，将不过五人，他如何为狼，如何祸难我蜀中！！？难不成我刘季玉便如此无能，纵有千军万马，亦不如他人薄弱之兵！？更何况玄德是我宗兄，安肯害我？再言者必斩！！！”

　　刘璋喝毕，虽叱左右推出刘璝。法正冷漠地望着殿内情景，见刘璝咬牙切齿地瞪视着自己，直至被人推出大殿。法正目光一凝，遂又乘势而道。

　　“蜀中文官只顾一己私利，不复为主公效力。诸将恃功骄傲，各有据立之意。今幸有刘皇叔倾心来助，主公得之，必可扫荡外患，镇定内局！使蜀中得以太平盛世！”

　　刘璋听得顺心，当即笑言道。

　　“孝直所言，甚合我意。来日若见我宗兄，必好生相待，绝不有负！”

　　“主公深明大义，心胸阔达，实为我蜀中百姓之幸也！”

　　法正故作钦佩之色，实则心中冷笑不已，暗道刘季玉这般无能，日后若得家破人亡的下场，亦其故也！

　　次日，刘璋上马出榆桥门。刘璝急命人报从事王累，王累见刘璋一心欲往，急中生智，竟自用绳索，将自己倒吊于城门之上，一手执谏章，一手仗剑。城内百姓见之，纷纷聚集，手指王累，连连惊呼。

　　刘璋纵马赶来，一见王累倒吊于城门之上，顿时脸色大变。王累看见刘璋，立马将谏章扔落于地，扯声大喝道。

　　“还请主公观我谏章，如谏不从，自割断其绳索，撞死于此地！！！”

　　王累此言一出，顿时百姓人潮内，惊呼不止。刘璋脸色黑沉，在众目睽睽之下，他亦不好不理睬王累，遂命人将谏章执来观之。

　　谏章上写道，益州从事臣王累，食禄多年，今见益州将于危难，不敢不泣血恳告！常言道，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。昔楚怀王不听屈原之言，会盟于武关，为秦所困，因失大业。今主公不知刘玄德假仁假义，势利无比，乃为羊皮之狼，表面伪善，实则内藏害人之心。

　　蜀中之内，已有奸臣暗投刘玄德，以为内应，趁大错尚未造成。主公倘能斩法正、孟达两人于市，绝刘备之约，则蜀中老幼幸甚，主公之基业亦幸甚！”

　　刘璋观毕，怒不可及，厉声暴喝道。

　　“刘玄德仁义无双，世人无不称道。你等有眼无珠，指鹿为马，颠倒黑白！今我与仁人相会，乃救益州于难，岂会反带难于益州！！”

　　刘璋喝毕，一甩马鞭，驱马就走。王累在后连谏不听，心灰意冷，大叫一声，自割断其索，‘砰’的一声巨响，头破脑裂，撞死于地。

　　刘璋一听，猛地转身望去，见王累已是死绝，气得牙关直是打颤！

　　“无用之人，死不足惜，死不足惜！！！！！”

　　刘璋竟手指王累之尸，破口大骂。众人听得只觉一股凉气，从脚底直冲天灵盖，浑身冰冷无比。

　　刘璋一心要接迎刘备入川，仿佛将其视作唯一能够拯救益州的救世主，迫不及待，即日点齐三万人马往涪城来。后军装载资粮饯帛一百余辆，皆是赏赐，来接刘备。却说刘备一路隐秘来垫江。

　　法正先行赶来，见过刘备具说蜀中黄权、王累等臣死谏之事。蒯良听得，眉头深锁，眼中尽是忧虑，与刘备说道。

　　“将军，蜀中多有臣者，对主公心生忌惮。如今我等在川，如履薄冰，步步为营，万事当应谨慎为之。”

　　刘备听言，神色凝重，颔首而道。

　　“子柔所言是理。不过幸好我弟心善仁慈，否则备此时早已落入那文不凡之手，受万般屈辱！”

　　“将军不必多虑。刘季玉一心以为将军为义而赴，毫无忌惮。只要将军顺得刘季玉之心，加之有我与孟子庆作为内应，在蜀地便可安然无恙！！”

　　“幸有孝直、子庆相助，实乃备之幸也。”

　　刘备笑容可掬，拱手便对法正施礼拜谢。法正连忙回礼，蒯良凝声又谏。

　　“话虽如此，但所谓防人之心不可无。来日若主公见之刘季玉，必要谦卑而待，凡事皆以客礼，万不可轻犯刘季玉尊威，引其忌惮。”

　　“子柔放心。兹事体大，我定当谨记。”

　　刘备重重颔首，那看似坦荡的眼眸内，暗藏着极其恐怖的阴鸷之色。数日后，刘璋已到，使人迎接刘备。刘备急引众人入城，与刘璋相见。刘备一见刘璋，立即下马，快步奔来。刘璋尚未张口，刘备已是泪流满面，痛哭流涕而道。

　　“我弟季玉，备盛闻大名，料想出身卑微，不敢相认，今终得相聚，实赖先祖之幸也！”

　　刘璋见刘备真情表露，哭得毫无虚假，两人毕竟同出一脉，此时只觉浑身炽热，血液燃烧，连忙下马执起刘备之手说道。

　　“兄长仁义，弟亦久仰许久！恨不能早日相见。今兄长见弟境界遭贼所犯，愿亲身来救，弟实为感动！”

　　刘备听言，急又回道。

　　“还望弟莫怪兄只带这般兵马。实乃荆州四面处敌，兄有心无力。不过弟不必忧虑，兄麾下有黄、华、太史三员旷世悍将随行，可堪三万精兵，且有智囊蒯子柔相辅，必能为弟击退贼军，还予太平于蜀中！！”

　　刘备话音刚落，在刘璋身后的刘璝便冷声哼道。

　　“哼！口说无凭，倘若有所疏失，死的还不是我西川兵马！”

　　刘璋听言，大怒，正欲呵斥刘璝。刘备却争先而道。

　　“这位将军所言是理。不过你却不知我麾下军师诸葛孔明之智，他早有计策教予我。来日弟只需予我二万兵马，我必可击败文不凡的贼军！！！倘若有失，愿献上项上头颅一颗，以慰西川枉死英灵！！！”

　　刘备此言一出，那刘璝顿时哑口无言。刘璋心里暗喜，连忙故装姿态说道。

　　“兄长万不可戏言，岂不知军中无戏言！？文不凡有惊天伟略之智，麾下猛将如云，若兄长惜败其手，亦在所难免。到时弟我若不斩兄，军威荡然无存，若斩之，却是于心不忍！”

　　“弟大可不必多虑。兄自有必胜之计。到时当真败于其手，不需弟为难，兄自行了断，绝无二话！”

　　“好！刘皇叔果然好气魄，当写之文书，以为证据！”

　　刘璝听言大喜，冷苞、邓贤等人亦纷纷附和。刘璋口中虽道不可，但心中却是乐得如此。刘璝遂命兵士拿来文房四宝，刘备写下文书，递向刘璋。刘璋大喜，心中顿是安定下来。随后刘备、刘璋入城饮宴，各叙兄弟之情，挥泪诉告衷情。饮宴毕，各人散去，刘备与诸将回馆舍安歇。

　　刘璋暗聚众官，哈哈笑道。

　　“你等今日可见得我宗兄仁义，可笑黄权、王累等辈，不知宗兄之心，妄相猜疑，幸好我明察秋毫，未信谗言。今我得他为外援，加之我西川精兵，又何虑文不凡耶？”

　　时部下将佐刘璝、泠苞、邓贤等一班文武官却是齐齐谏道。

　　“主公且休欢喜。刘备柔中有刚，心术高超，城府极深，昔年不知多少精细之辈受其蒙蔽。眼下其心未可测，还宜防之。”

　　刘璋听言，却是大笑。

　　“你等皆多虑也。我兄竟愿下军令状，岂有二心哉！”

　　刘璋说毕，便喝退众人，众皆嗟叹而退。

　　刘璝、泠苞、邓贤三人郁郁不闷，议席散后，聚于某处府宅密室商议。

　　刘璝目光冰冷，冷声而道。

　　“这刘玄德心术果真厉害，仅仅几席言语，就将主公迷得不知方向，深信于他。此人虽下军令状，不过只怕其使的是权宜之计。若如黄公猜测，法孝直、孟子庆两人暗投刘玄德，若不早日铲除，只怕日后刘玄德以其心术收买人心，成以根基，益州危矣！”

　　邓贤听言，慎重颔首，出言而道。

　　“以我之计，莫若来日劝主公设宴，请刘备赴席。于壁衣中埋伏刀斧手一百人，以掷杯为号，就筵上杀之。诸公觉得若何！？”

　　冷苞眉头皱起，多有顾虑而道。

　　“可主公视刘备为已出。若我等将其杀之，主公一旦怪罪下来，你我难逃一死！”

　　邓贤冷然一笑，以目视于冷苞，掷地有声呼道。

　　“公岂不想黄权、王累二人忠义？所谓食君之禄，担君之忧。今益州危在旦夕，我等岂能坐视不理！”

　　“邓公所言极是！某等此举非为自己，乃是顾全大义。死又何惧！！！”

　　刘璝厉声一喝，冷苞长叹一声，亦下定决心。三人计议，欲设鸿门宴，谋害刘备。次日，刘璝、泠苞、邓贤三人乞设宴款待刘备，三人亦好为先日失礼之举赔罪。刘璋见三人态度转变，还以为三人终知得刘备仁义，当下便是应许。


第八百四十三章 刘备入川（中）

　　当夜，宴席摆定，刘备引麾下文武赴宴。刘璋与刘备分宾主坐定，彼此细叙衷曲，情好甚密。酒至半酣，刘璝、泠苞、邓贤三人各对视一眼，冷苞遂拔剑进道。

　　“筵间无以为乐，愿舞剑为戏。博君一笑！”

　　同时刘璝便唤众武士入，列于堂下，只待冷苞下手。刘备手下诸将，见冷苞舞剑筵前，又见阶下武士手按刀靶，直视堂上。蒯良大惊，连忙向黄忠示意，黄忠虎目一瞪，亦掣剑舞道。

　　“舞剑必须有对，老夫愿与冷将军同舞。”

　　黄忠话音一落，踏步而出，冷苞见黄忠年迈，笑他不自量力。哪知两人对舞数合，冷苞方知黄忠厉害，双臂被黄忠剑上力劲震得麻痹，难以发力。冷苞急目视刘璝，刘璝忿然起身，亦拔剑助舞。黄忠力战二人，剑法浑厚有劲，毫不凌乱，反之冷苞、刘璝两人被黄忠打得暗暗叫苦不已。

　　邓贤见情势不妙，立即抓住酒杯，准备砸落。就在此时，华雄、太史慈各掣剑喝道。

　　“我等当群舞，以助一笑。”

　　华雄、太史慈两人身上散发着浩大气势，直逼西川诸将，华雄更是一步踏近邓贤，虎目杀气腾腾，吓得邓贤魂不附体。

　　蒯良速速向刘备投以一个眼色。刘备心神领会，故作大惊之色，急掣左右所佩之剑，立于席上厉声喝道。

　　“我等兄弟相逢痛饮，并无疑忌。又非鸿门宴上，高祖会于项籍，何用舞剑？不弃剑者立斩！”

　　刘璋被刘备剑上寒光，照得眼睛一阵迷糊，这才反应过来，连忙厉声喝叱道。

　　“兄弟相聚，血肉交融，何需杀人利器！？”

　　刘璋遂命侍卫者尽去佩剑，又对黄忠、太史慈、华雄三将，以酒赐之，柔声安抚道。

　　“吾弟兄同宗骨血，共议大事，绝无二心。你等勿疑。”

　　三将面色冷寒，并不去接。刘备急投眼色，三将方才接过拜谢。刘璋遂又执起刘备之手说道。

　　“汉室落寞，我等兄弟乃世上至亲，我绝不有负于兄。此心日月可鉴，还望兄莫要介怀今日之事。”

　　刘备心里虽有怨恨，但却虚假说道。

　　“弟待备若何，备如何不知。况且诸位将军不过有意助兴，并无害备之心，备岂会介怀？”

　　刘璋见刘备并无怨色，叹其心胸阔达，二人欢饮至晚而散。宴席散后，刘璋自然免不得痛斥刘璝、泠苞、邓贤三人一番。只道仅此一次，若是再敢谋害刘备，必斩！刘璝、泠苞、邓贤三人唯唯诺诺告退而去，三人对刘璋不分忠奸，皆心怀怨恨。

　　却说刘备回到馆舍，文聘皱着眉头谏言道。

　　“将军见今日席上光景乎？不如早回荆州，免生后患。”

　　刘备想起今日之事，亦是心有余悸，但想起时下局势，若不趁此时夺取益州，再无机会，当下摇首拒言道。

　　“文将军不必多心。我弟刘季玉，深信于我，绝不忍心相害。”

　　在旁侧的刘封听言，亦是谏道。

　　“义父切莫轻心大意，虽刘季玉并无此心，但我观他手下人皆欲义父！若不除之，如何安心？”

　　刘备听言，目光阴寒，遂起谋害刘璝、泠苞、邓贤三人之心。随后与蒯良商议一阵，但眼下时机未到，但且搁置。

　　次日，成都传来急报，言大都督张任连连挫败于文翰大军之手，丢失安汉、瓦口关，在东川的五万兵马，几乎灭绝，此时正退守于葭萌关。西北大军势不可挡，已将东川八成郡县收复囊中，正整合大军准备攻取葭萌关，侵犯西川境界！

　　刘璋听报大惊失色，面如土灰，葭萌关乃益州门户，一旦有失，益州朝夕不保！刘璋又恼张任无能，失之东川，以至益州目前危境。

　　“这张姑义实在无能，今折尽大兵，尚不自死，还派人来求援！”

　　刘璋喝毕，便欲下令，将张任收监下狱，夺其帅位。刘备听言，连忙走出谏道。

　　“宗弟且收息怒，所谓三军易得，一将难求。张任虽然有罪，但其昔日多立战功，深得蜀中百姓民望，不可轻以降罪。再者临阵换帅，乃兵家大忌，还请宗弟三思！”

　　刘璋听言，怒火稍稍降下，向刘备问道。

　　“依宗兄之见，又当如何？”

　　“若弟不以兄不才，兄愿领二万兵马援救葭萌关，抵挡西北大军，益州自安矣。如不成功，兄愿与张将军共同受罪！”

　　刘备慨然请命，主动请缨。刘璋大喜，遂拨予刘备二万兵马赶援葭萌关。文翰大军压境，刘璋恐刘备难挡，遂又急令大将紧守各处关隘，以防刘备兵败。白水都督杨怀、高沛二人听令，守把涪水关。刘璋自引剩余兵士回去成都。

　　话说刘备从刘璋手中借得二万兵马，星夜望葭萌关进发，沿途与各西川诸将交好，将刘璋所赠金帛，全数赠予，广施恩惠，以收军心。

　　却说文翰大挥兵马，赵云引三万兵士，先到葭萌关下。日夜分兵攻打，张任协同葭萌关原守将霍峻，拼死而挡。但在西北军人多势众，攻势猛烈，眼见葭萌关不久将破，援军久久未到，军中士气低落，将士皆有畏战之色，张任和霍峻皆心急如焚。

　　就在万分紧急之时，成都终于传来报信，法正持书而来，告之张任，言刘备正引二万大军赶往葭萌关来救，不日将到。

　　张任一听刘备引兵，顿时脸色连连变化，又是诧异又是疑惑，眼内更有几分警惕之色。法正知张任乃忠义之士，当即具告前事，同时又将先前刘备在刘璋面前为其求情之事一一细说。

　　“刘皇叔乃仁义之士，张将军不必多心。先前若无刘皇叔在主公面前求情，只怕张将军此时早已入狱。”

　　张任目光冷寒，却不领情，冷哼一声道。

　　“虚情假意，小人手段！我自知有罪，不需他替我求情，只要我将文不凡贼军击退，自会向主公负荆请罪！！！”

　　法正见张任这般刚烈，知其如黄权、王雷、刘璝等人一般，对刘备并无好感。当即把话题转开说道。

　　“命刘皇叔领兵来援，此乃主公之意也。还望张将军以大局为重，与刘皇叔能齐心协力，击退恶贼。”

　　张任猛地转身，虎目大瞪，直视着法正眼眸，在张任威凛的目光之下，法正不知为何升起一丝愧疚之感，不敢与张任目光直视。

　　“法孝直！你可别望了你乃蜀中臣子，食的是蜀中俸禄。若是有朝一日，被我得知，你对主公怀有异心。到时莫怪我不顾你我情义，大义灭亲！！！”

　　“张姑义你！！！”

　　张任此言，如若一利剑般插入法正心脏。法正猛地瞪大眼目，欲想反驳，但其心中有鬼，一时间竟是哑口无言。张任冷哼一声，遂命兵士送出法正。法正黑沉着脸色，忿忿离开。

　　待法正走出，想起张任刚从所言，不觉心脏一揪，站立许久，在内心暗暗叹气道。

　　“哎～！张姑义啊，张姑义！并非我法孝直卖主求荣，实乃刘季玉无能懦弱，不知用贤，若蜀地由他所领，旦夕难保，迟早成他人嘴中之肉呐！”

　　法正叹毕，落寞离开。周遭西川兵士，似乎亦知些许情报，对法正暗中指指点点，有些人更是怒目而视。

　　次日，赵云率兵又来攻打。张任命兵士死守关口，关上关下喊杀声响不绝耳，乱石飞撞，箭矢落如暴雨。

　　忽然间，关口后方风尘大起，旌旗蔽日，不知来了多少兵马。赵云听得背后兵士惊呼，急眼一望，吓了一跳，不敢贸然轻举，当即速令大军撤军回寨。张任见状，趁势教严颜、马超各引一队轻骑，出关掩杀。

　　严颜、马超领命，抓起武器，纵马飙飞而出，引兵闯入西北军内，杀得逃之不及的西北军大乱。刘备在山上见得，暗叹严颜、马超武勇，张任统兵有道，该断则断，深通兵法精妙。

　　严颜、马超小胜而回，正欲来见张任，此时恰好刘备所领的二万大军，亦赶至关口之下。张任面色冷寒，刚出战楼，刚好遇着严颜、马超，便与二将吩咐，让二人一同随他迎接刘备。严颜见张任面色不好，亦不多问，紧跟在后。马超则是狮目连连暴起精光，不知在思索着什么。

　　少时，张任引关内诸将走出闸口，刘备急下马，拜道。

　　“久闻张将军高名，如雷灌耳。恨云山遥远，不得听教。今有幸见得尊严，实乃备之幸也。”

　　刘备一腔热情，却是贴在了张任的冷脸上。张任微微执礼，随意应付，目光斜视刘备说道。

　　“刘皇叔不畏苦劳，远道而来，有失远迎，还望莫怪。”

　　张任冷声冷气，刘备却是笑容可掬，执起张任之手，尽说其敬仰之意。张任眉头紧皱，所谓伸手不打笑脸人，更何况刘备先前有恩于他。张任虽不喜刘备，但却被不好当面撕破脸皮，而且时下面临大敌，正需用人之时，刘备虽无多带兵马，但其麾下黄忠、太史慈、华雄三员猛将，皆是名震天下之悍将，若能得之所助，面对西北大军的胜算，亦能增添几分。

　　张任遂收敛几分冷色，强逼出一丝笑容，引刘备众人入关。接风过后，当夜张任在战楼内，聚众商议。

　　张任坐于高堂，凝神而道。

　　“今葭萌关紧急，时下赵子龙率军于关下强攻已久，我军士气低落，正需一人破之，以震士气。但赵子龙乃西北大将，非等闲可及，其勇锋威慑天下将士，无人可当。帐下众人，只怕无一人是其对手。”

　　张任一边说着，一边暗暗打量着刘备身后诸将。张任话音刚落，忽一人厉声而出，忿然大喝。“张都督，何轻视众人耶！老夫虽不才，愿斩那赵子龙首级，献于麾下！！”

　　此言一出，西川诸将纷纷色变，急投去目光，乃老将黄忠也。张任心里一喜，但却故装为难说道。

　　“黄将军老当益壮，昔年射杀江东猛虎孙文台，天下谁不知老将军之勇。争奈那赵子龙正值壮年，比之孙文台年轻之时更要强盛几分，黄老将军恐非赵子龙对手。”

　　黄忠听了，白发倒竖，怒火暴腾，而言道。

　　“若如张都督之言，是说老夫当年之所以能射杀孙文台，全因其年迈不如当年？

　　张任见黄忠中了他的激将法，心里暗喜，却又故作姿态道。

　　“张某不过实话实说，若有误犯黄老将军尊威，还望黄老将军莫怪。


第八百四十四章 刘备入川（下）

　　更何况，黄老将军乃刘皇叔麾下重将，时年已有六旬，若有所错失，我如何向刘皇叔交代？”

　　黄忠听罢，简直火冒三丈，厉声喝道。

　　“某虽老，两臂尚开五石之弓，浑身还有千斤之力，撕虎搏熊，尚且不在话下。岂不足敌赵云匹夫耶！？”

　　刘备见黄忠与张任针锋相对，已知黄忠中了张任的激将计，而且刘备曾见识过赵云厉害，当下忙向黄忠暗打眼色。但黄忠此时正是怒火攻心，哪里留意到刘备的眼色，只听张任又是说道。

　　“老将军息怒。你实不知那赵子龙厉害，昔日他在十万西凉精兵内，只凭八百死士，便能悍然杀破，威尽天下。若老将军年轻二十岁，或者尚能与其一比，但如今黄老将军已值暮年，若是临老错失，毁了一世英名，那可就不值得了。”

　　黄忠怒不可及，也不答话，趋步下堂，取架上大刀，喝的一声，轮动如飞，刀风肆虐，壁上硬弓，连拽折两张。西川诸将看得眼切，皆惊为天人，连连惊呼。

　　“哈哈哈哈！！！好！好！好！老将军果然非是等闲之辈，就凭这刀法，就知在西川帐内无人可敌。明日，我等便静候老将军佳音！”

　　“哼！张都督大可放心，但有疏虞，先纳下这白头！！”

　　黄忠冷哼一声，虎目威凛。张任暗暗吃奇，刘备见事已至此，也只好静观其变。就在此时，霍峻却出席谏道。

　　“今葭萌关危在旦夕，都督休为儿戏。若葭萌一失，益州危矣。何故以这老将当此大任呼？！”

　　黄忠听言，怒极而笑，直瞪霍峻，冷声喝道。

　　“可敢与老夫比较一番呼？老夫赤手空拳，三招之内，便可摔你于地！”

　　霍峻听言，便是冷笑，掣出腰间宝剑喝道。

　　“老匹夫休得猖獗。看我宝剑厉害！！”

　　霍峻喝毕，提剑便来厮杀。黄忠驱身一闪，一膝盖顶在霍峻腹部，霍峻惨叫一声，还未反应过来，黄忠又以手肘猛砸其后背，一手抓起霍峻身躯大喝。

　　“起！！！”

　　黄忠暴声一喝，霍峻整个人立即翻倒，重重摔落在地。楼内诸将尚未回过神来，便见霍峻已被黄忠摔倒，惨叫不已。

　　张任见黄忠大发神威，心中更是喜意狂涌，笑道。

　　“哈哈哈！！你等皆以老将军老迈，不能成事，我却料黄老将军明日定能马到功成，为我军扳回一阵，大震军心！”

　　张任主意落定，命黄忠明日出战，黄忠忿然领命。议席散后，两拔人马各自散去。刘备拉黄忠于旁，低声说道。

　　“汉升如何不知轻重。那赵子龙非是寻常之人，此人浑身是胆，勇不可挡。那张姑义无人可用，又怕缺失将领，故用激将法，来赚你去战！”

　　黄忠听罢，灿然一笑，昂然而道。

　　“皇叔不必多虑。张姑义用计，老夫如何不知。他笑我年老，今可建奇功，助皇叔以服众心，建以军威。日后皇叔若要在西川成势，方可一呼百应！”

　　原来黄忠深意至此，刘备听了，心里甚是感动，作揖向黄忠拜道。

　　“汉升如此忠义，备何等何能，令汉升倾心至此。若日后根基得以建造，绝不有负汉升！”

　　“皇叔不必多礼。你仁义无双，若无你辅佐公子，荆州早已落入他人之手。只望皇叔取得西川安身后，能将荆州大权交还公子，永为唇齿，此实为西川、荆州两地百姓之幸也！”

　　黄忠连忙扶起刘备，凝声而道。刘备听得心里连连颤动，暗暗叫道，这黄汉升果然忠义，心里还一直纪念着刘琦。

　　至此，刘备对黄忠更为钦佩，时刻想要将其收复麾下。

　　次日，黄忠引军下关，摆开阵势。少时，赵云引军杀来，见对阵有一老将，赵云神色一凝，遂命大军摆开阵势，与黄忠对阵。

　　黄忠大喝一声，从门旗之下，纵马飙飞而出，大舞手中那柄赤红妖刀，直喝赵云出来应战。西北军士皆欺黄忠年迈，见黄忠竟然要向赵云搦战，皆在暗里暗暗发笑，唯有赵云神色冷淡，抖数精神，未有丝毫轻视之色，因为他从黄忠身上感觉到一股庞大无比的气势，如同一座无边无际的五指山轰然压来。赵云正是暗暗称奇，哪知其麾下部将白童一勒马匹，纵马便出，提枪摇指黄忠笑道。

　　“老匹夫，你许大年纪，犹不识羞，尚欲出战耶！？我家将军乃世间豪杰，岂会欺一老汉。今日便让先领教你的厉害！”

　　黄忠一听，白发倒竖，怒声暴喝道。

　　“竖子欺老夫年老！可老夫手中宝刀却是不老！”

　　黄忠喝毕，一拍马匹，黄忠坐骑嘶鸣一声，四蹄拨动，迅疾化作一道光华，便来与白童厮杀。这白童年仅二十五六岁，天赋极高，与赵云同乡，学得赵云几分武艺，傲然得瑟，平日里便是轻视天下英雄。

　　赵云回过神来，见白童竟向黄忠挑战，顿时脸色一变，大喝道。

　　“白童，莫要大意，那老将非同寻常！！！”

　　赵云喝声刚起，黄忠已驰丽杀近白童面前，大刀轰然举起，对着白童门面就是一劈。白童急提枪去挡，黄忠赤刀赫然劈落，‘啪’的一声巨响，黄忠力劲浩大，直把白童手中强化子，劈开两半，直落而去。白童吓得魂不附体，方知黄忠厉害，直甩头驱身避开。黄忠赤刀唰地落下，将白童一条手臂生生断去。白童惨喝一声，滚落马下。黄忠驱马就地连砍，白童滚动避开，被黄忠杀得狼狈不已。

　　黄忠一连劈了五六刀，眼见第七刀砍落。一声如同龙啸吼声暴起，震荡在黄忠耳畔之内。

　　“住手！！！”

　　话音刚响，一根亮丽无比的银枪便出现在黄忠面前，倏然打中了黄忠正劈落的赤刀。黄忠脸色微变，手中赤刀不断震荡。黄忠急压刀身，往着银枪刺来的方向，抬刀就劈。银枪迅疾一转，挡住了赤刀。黄忠虎目一瞪，定眼一望，正见一银甲白袍将领。

　　“我乃常山赵子龙也！何方神圣，报上名来！？”

　　赵云剑目迸发神光，厉声喝问。黄忠冷然一笑，虎目尽是浓烈战意，凝声说道。

　　“竖子若想知老夫名号，先得有本事赢过老夫手上宝刀！”

　　黄忠说毕，不等赵云答话，提刀就劈。赵云舞枪抵挡，不敢丝毫大意，杀出游龙翻天枪法。顿时间，黄忠只觉自己攻势尽在赵云枪式控制之中，刀上力劲，如泥牛入海。黄忠惊异不止，与赵云杀了二十回合，稍落于下风。

　　黄忠一生对敌无数，壮年时可谓打遍天下无敌手，无人是其三十合内之敌，就算是到了暮年，黄忠尚未曾有一败，更射死名震天下的江东猛虎孙文台。在战场上，黄忠从未吃瘪，但今日却是在赵云手下落了下风。

　　赵云的强势，仿佛在提醒着黄忠，岁月的流逝。黄忠虎目渐渐染上了一丝妖红的赤彩，暴喝一声，杀出了他出名刀法，赤妖霸王刀。

　　刀法一起，至刚至阳，赵云仿佛看见，黄忠那柄妖刀上如同有一头狰狞恐怖的赤红妖鬼在嗷嗷咆哮，力劲无穷浩大。赵云精神一荡，只觉自己枪式隐隐有被破开之势。赵云遂杀起太极枪法，以柔克刚，枪式浑圆围转，借力发挥。黄忠惊异更胜，又与赵云杀了五十回合，两人杀得不相伯仲。

　　赵云剑目尽是兴奋之色，这黄忠虽是年迈，但其武艺可谓是深不可测，甚至比马超更要强盛几分。若是再年轻二十岁，或者连自己都不是其对手。

　　遭遇强敌，赵云反而凝神静气，太极、游龙翻天枪法变化极为熟练，竟欲在强烈的压迫之中感悟。

　　“这赵子龙！！竟想据危而逼发潜力，突破瓶颈！！！”

　　黄忠惊为天人，想要强行破开厮杀退走。但赵云枪法极为缠人，黄忠根本退走不得。加之赵云年轻力胜，黄忠毕竟已是六旬老人，渐渐地已觉力气不济。

　　在关上西北诸将，见黄忠与赵云杀得难分难解，惊呼不止。马超更是愈看愈是冷寒，虽然他清楚，昨日张任故意使激将法，贬低帐下诸将，但以马超的脾性，岂会毫无丁点怨气。但此时见得黄忠的厉害，马超自认略逊色一筹。同时马超亦察觉到，赵云在黄忠那狂暴的刀法之下，欲要借危而突破其瓶颈。

　　马超死死地咬着皓齿，死压着怒火，忽然平静下来，狮目紧紧地盯住两人的对战，精神高度集中，竟在感悟两人武学的精妙。

　　时间如同白驹过隙，战场上那两柄兵器碰撞不止，夺人眼球，不知不觉中，赵云、黄忠又是厮杀了百余回合。

　　刘备那双枭目微微眯起，他察觉到黄忠刀法渐渐凌乱，唯恐其体力不支，速令太史慈下关掠战。太史慈领命速下关口，骑上马匹，正刚出关闸。

　　就在此时，只听得一声轰天的虎啸。黄忠奋力使刀，强硬破开龙胆亮银枪的纠缠，纵马退开。赵云马快，紧追在后。黄忠忽地一勒马匹，转身横劈一刀。

　　刀若妖雷，赤色红艳。赵云隐隐察觉到，黄忠欲施出相势杀招，连忙勒马停住。哪知黄忠杀的却是虚招，急拍马匹，逃离而去。


第八百四十五章 老将黄忠（上）

　　赵云中了黄忠奸计，怒气上头，怒吼一声，急追在后。黄忠退远开来，勒住马匹，按住大刀，拈弓上箭，箭瞄赵云，一气呵成，毫无停滞。

　　赵云一见这架势，顿时脸色大变，急勒停马。夜照玉狮子刚下停下，弓弦暴响声刚传到耳里，一根无影箭矢便是来到赵云面前。赵云急闪，箭矢在其右边上腹部铠甲上激起一道火花。

　　“这等箭艺，你是那‘神箭’黄汉升！！！”

　　赵云脸色尽是惊异，话说这黄忠不应该正镇守荆州江夏，为何会出现在这蜀地之中！同时赵云也在暗暗庆幸，刚刚及时勒住马匹，与黄忠保持住一段距离，否则以刚才这箭速，他根本避之不及！

　　“行不更名坐不改姓，老夫正是黄汉升！‘龙胆’赵子龙，果然名不虚传。明日可敢再与老夫一战！？”

　　“老将军名震天下，能与战之，实为云之幸也。不过，我主素来与刘琦河水不犯井水，老将军可否告知赵云，你为何要插手西北与西川战事？！”

　　赵云谦卑拱手作礼，凝声问道。黄忠咧嘴一笑，应道。

　　“老夫为将者，听从我主吩咐，只管战场厮杀。你不必多问，老夫无可奉告。”

　　黄忠说毕，拍马便走。赵云眉头深锁，因忌惮黄忠箭艺，亦不敢紧追过去，遂拍马回阵，收兵退去。

　　黄忠回到关中，西川诸将无不喝彩。张任更是亲自迎接，对着黄忠哈哈笑道。

　　“黄老将军果然宝刀未老，今日老将军与那赵子龙一战，可谓是大快人心。特别是最后那一箭，几乎射中赵子龙要害。只可惜他及时勒住马匹，故而幸逃一难！老将军不愧有‘神箭’之名，得你坐镇葭萌关。定可保得万无一失也！”

　　张任极力卖好，黄忠却不领情，反而来到刘备身前，拱手作揖道。

　　“老将不才，未能射杀那赵子龙，还望皇叔莫怪。我已与其约战，明日定将其射杀，以震军威！”

　　张任一听，顿时脸色黑沉下来。刘备却是暗暗得瑟，笑道。

　　“哈哈。汉升武艺超群，有你坐镇于此，我弟季玉，便可安枕无忧矣！”

　　所谓不是一家人不说一家话。黄忠和刘备两人一唱一和，反令张任原本的好心情，坠落谷底，冷哼一声，甩袖便走。

　　张任如此，并非是他心胸狭窄。而是他暗暗察觉到，军内有不少西川将士，竟对刘备有不少敬色。张任也发觉到，刘备已在暗中与西川诸将接触，就单单凭他那张嘴皮，竟是说得不少西川将士，对他仁义赞不绝口。

　　张任心知刘备远走荆州，来到西川，必是不怀好心。只不过时下，他还需靠刘备麾下黄忠、太史慈、华雄等将武勇来支撑大局，否则他早已对这虚伪无比的小人，撕破脸皮。

　　刘备那双阴柔的枭目眯起，望着张任的背影，心里已是察觉到张任的敌意。同时在刘备的脑里，响起诸葛亮对他的吩咐。

　　“张姑义统兵有道，熟知兵法玄妙，行兵布阵的本领更是天下一绝，毫不损色于曹操麾下大将曹子孝。况且张姑义此人不急不躁，谨慎精细，可谓是世间难得之帅才。加之他在蜀地深得民望，军士无不倾服。主公若能得之相投，胜得十万精兵，如高祖得之韩信所投。

　　张姑义这等贤才，正是时下我军最为所缺之人。主公此番西川之行，定要想方设法，务必要将其收于帐下。若是事成，主公已得西川半壁之地矣！！！”

　　诸葛亮对张任赞不绝口，评价极高，更用韩信来比之张任。

　　“张姑义，迟早我必令死心塌地，辅佐于我左右！！！”

　　刘备枭目轰地暴起，眼内尽是迫人精华。

　　另一边，赵云收兵回寨，于帐内商议。成公英出席谏言道。

　　“赵将军，今日之战，可见这黄汉升虽老，但其武艺之高深，非比寻常。明日作战，当应谨慎为之。况且，赵将军乃军中统将，若你与那黄汉升厮杀作战，军内无人镇守，若遭人袭击，我军无将可挡，危矣。张姑义深知兵法，岂不知用计。依我之见，明日赵将军且留守一军，埋伏于寨外两侧，以防万一。”

　　赵云虽有超凡武艺，但却非据才以傲之人，当即颔首应道。

　　“军师所言是理。时下主公大军未至，我等为前军，责任重大，切不可错失先机。不过令云百思不得其解的是，为何那黄汉升会出现在蜀地之中。难道刘琦有图谋西川之意呼？”

　　成公英听言，皓目烁烁发光，脑念电转，急摇首而道。

　　“非也。赵将军有所不知，今荆州虽以刘琦为主。但那刘备心术高超，城府极深，刘琦早受其操控，成为其掌上傀儡。若我所猜无误，欲图谋蜀地之人，定非刘琦，而是刘备。荆州四面处敌，非是久居之地。刘备野心澎湃，欲要鲸吞天下，又得之‘卧龙’诸葛孔明这旷世奇才，眼下定是千方百计，欲抢夺刘季玉基业，合荆襄、蜀地土地之广，钱粮财富，成以夺天下之根基！”

　　“可主公早派四将军，领兵把守上庸与东川境界。至于西川通往荆州之地，靠近东吴，有无数东吴眼线探寻，若刘玄德欲想起兵西川，如何不得天下而知！？”

　　赵云不由诧异惊呼而道。成公英眯起皓目，沉吟一阵，似乎察觉到些许蛛丝马迹。

　　“诸葛亮智多胜妖。其智策非是常人可想得。我亦不敢十分确认，但若要我猜，若刘玄德果真来了蜀地，定无多带兵马，兵者大有可能尚不足千人！”

　　“可若如此。西川毕竟乃他人境界，纵使刘季玉求援于刘玄德，亦会对其有忌惮之心。若两人一旦撕破脸皮，刘玄德岂不死无葬身之地也！？”

　　“想人之不敢想，正是诸葛孔明之高明。刘玄德此信虽是冒险，危机无数。但若细心想来，亦非不可行之。其一，刘季玉与刘玄德乃汉室宗亲，共出一脉，自然不同外姓之人，加之刘季玉有求于人，只要刘玄德略施手段，便能赢得其心。其二，若是蜀地有人暗中投于刘玄德麾下，以为内应，刘玄德便可内外通合，处于安全之地。其三，刘玄德心术高超，昔年陶谦、袁绍、刘表这等精细之人，亦遭其所迷惑。刘玄德来到西川，亦可再展其计，收买人心，到时根基一成，如若我西北军又败于其手，刘玄德军威大震，便可蓄以势力，与刘季玉对抗，夺取益州！”

　　成公英细细分析，赵云听得脸色连连变化不止，只觉大有可能如成公英所分析。当下便与成公英商议，将此事速报之正于后军的文翰。

　　同时赵云又通令各军诸将，谨慎应敌，万不可掉以轻心。赵云如此谨慎，全因忌惮诸葛亮之智，刘备冒险远行蜀地，诸葛亮必有计策教落。以诸葛亮的厉害，赵云岂不知多加提防。

　　当夜，西北、西川两军各自布置。

　　次日一早，赵云引军杀到葭萌关，摆开阵势。黄忠见赵云兵马赶到，立即率军出关。张任见黄忠已出，一双虎目萦绕着智睿的光华，遂命严颜、马超两将到身边，细声吩咐如此如此。严颜、马超二将，越听脸上喜色越浓，领命速速下了关口。刘备见严颜、马超二人离开，心里惊疑，走到张任身侧柔声问道。

　　“马、严两位将军忽然离开，难道张都督有奇策所布？还望张都督，不以备之愚昧，为备解答。”

　　张任听言，咧嘴一笑，故作神秘道。

　　“皇叔不必急躁。但且静观其变，待会便可看得我计策深妙！”

　　张任这一席话，可谓是极碍刘备面子，华雄、太史慈二将，看得直竖浓烈，暴瞪虎目，正欲呵斥张任。刘备却是淡然一笑，暗中用手势示意二人不得造次，然后向张任作礼后，便是走开。

　　张任见刘备离开，冷哼一声，嘴中嘀咕道。

　　“哼。愚昧之辈，岂知我兵法之玄奥。”

　　刘备长得一对顺风耳，张任的话，他听得甚是清晰。刘备枭目冷射出两道精光，心中虽有怒气，但却死死压住。

　　张任则是默默地望着刘备的背影，眼内尽是不屑之色，心里暗付道。这刘备半辈子颠沛流离，败绩无数，被天下诸侯驱逐追杀，如同丧家之犬。若非近年得之诸葛亮所辅，早被曹操歼灭，就这样的庸才，亦敢对西川起图谋之心，实在可笑。

　　关上一阵人心异议。而在关下，赵云和黄忠这两员绝世悍将已经厮杀起来。只见二马相交，赵云枪式迅疾诡异，黄忠刀法暴虐猛烈，两人杀得激烈无比，两柄兵器之间，尽是狂风飞尘，弥漫天地。

　　两人杀了约有五十回合后，赵云忽地虚刺一招，勒马就退。黄忠乘势拍马直追，杀近赵云背后时，赵云猛地反身，龙胆亮银枪动荡飞起，如有龙鸣暴响。黄忠虎目大瞪，仿佛见到一条庞然巨大的白色神龙，对着自己扫荡着龙尾。

　　赵云连起三枪，第一枪倏然刺向黄忠心窝。黄忠急闪避过，枪刃在其胸甲上，刺起一道剧烈火星。须臾之间，第二枪又来，改刺为扫，横扫向黄忠的身躯。黄忠大喝一声斜里提刀劈去。就在此时，赵云枪式陡然变化，一抽一转，隐隐有太极之精妙，甚是诡异。待黄忠回过神来时，龙胆亮银枪已飙飞到面前。


第八百四十六章 老将黄忠（中）

　　电光火石之间，黄忠猛抽回手上赤刀，在枪刃距离其面门仅有毫厘时，及时挡住。黄忠暴瞪眼目，怒喝一声，持刀奋力荡开龙胆亮银枪。赵云借力一收，与黄忠继续厮杀在一起。

　　就在此时，忽然赵云背后喊声惊起。原来是马超、严颜从小路抄在赵军军后。各取一路，左右两翼杀来。赵云脸色剧变，口喊一声无耻，奋势杀退黄忠，勒马赶回阵中。黄忠亦不知为何马超、严颜忽然会杀在赵云军后。黄忠正是惊异之时，关上张任见黄忠不知放箭去射，错失这大好时机，连声大喝。但两人距离太远，战场厮杀声又是暴起。黄忠根本未有听得。待黄忠回过神来，赵云已回到阵内，引军突破而走。黄忠见状，连忙喝令兵士，趁势掩杀。西川军三路围来，赵云手舞龙胆亮银枪，舞得密不透风，左突右冲，飙飞在西川人潮之内，硬是杀出一条血路逃脱。

　　马超、严颜迅疾引兵追杀，黄忠亦从一路纵马杀来。西川军一直追杀到西北军大寨前，猝然两声炮响齐齐轰暴，震耳欲聋。埋伏在两路的弓弩手，疯狂地拉弓射箭，马超、严颜部署追得正快，料之不及，被射杀许多。赵云复回来杀，先到严颜面前，严颜抵挡一阵，退败而走。马超见势不妙，亦急退走。赵云反攻一阵，收复残兵，退于寨内。不一时，黄忠赶至，兼合马超、严颜二将，卷土杀来。赵云急令弓弩手射箭抵挡，黄忠、马超、严颜在漫天箭雨中，拍马冲飞，甚是勇烈。成公英在寨内，指挥长枪手，抵住寨口，凡有西川骑兵杀来，乱枪刺之。两军厮杀到深夜，杀得天崩地裂，方才休战。

　　西川军小胜一场，回到葭萌关内。张任本以为可大破彼军，却从马超口中得知，赵云竟早有准备，在寨外埋伏一军，故而并无重创其军。张任听言，脸色一沉，沉吟一阵后，叹气而道。

　　“看来我这师弟，非是这般容易便可击败呐！”

　　张任叹毕，速命兵士将早已备好的酒食奉上，犒劳军士。西川军迎来久违的胜利，将士欢喜，但黄忠却是脸色黑沉，来到张任面前问道。

　　“张都督，若是有计，为何不早早告予老夫！？令老夫在那赵子龙面前碍了面子！！”

　　张任听言，甚是不喜，心里暗付道。

　　“好哇！你这老匹夫，我尚未责问你为何走神，错失良机。你反倒来责问我了！”

　　张任皱着眉头，冷声喝道。

　　“黄老将军，岂不知兵不厌诈。更何况，我乃军中统将，何须事事与你禀报！？还有今日赵子龙退走之时，以黄老将军之箭艺，若是及时发箭，大有可能将其射杀。黄老将军错失良机，我尚且未有加罪于你，你反倒在我面前如此放肆！！实在是以下犯上，你可知若依军法处置，我大可治你于死罪！！”

　　“张姑义你！！！”

　　黄忠哪里受得了这等晦气，正欲怒斥张任。这时，刘备及时走来，按住黄忠的手，笑容可掬地笑道。

　　“哈哈。两位将军息怒。张将军，我等不辞劳苦，远来蜀地，为我弟季玉抵挡贼军，是为仁也。黄老将军不畏生死，于战场应付强敌，是为义也。眼下大敌当前，我等已扳回一阵，正是齐心协力，乘势追击的大好时机。我弟季玉对张将军尤为倚重，还望张将军以大局为重，勿要辜负我弟季玉之重望！”

　　张任听言，心里冷笑不止，亦不愿与刘备撕破脸皮，拱手而道。

　　“谢皇叔教诲，任必谨记心中！”

　　张任说毕，转身离去。黄忠怨气未消，欲追上去与张任理论一番，却被刘备阻住，低声安抚。

　　与此同时，在西北大寨内。当夜，赵云与成公英于帐下商议。

　　赵云神色凝重，沉声而道。

　　“老将黄忠，甚是英雄，且有西川猛将马超、严颜相助，不可轻敌。今日若非军师早有准备，我军必遭重创。依军师之高见，我军该当若何？”

　　“西川军得黄忠所助，如虎添翼，况且若刘备当真身居蜀地，随行之猛将，必不止黄忠一人。依我之见，不如暂且避其锋芒，撤寨于十里之外，以深沟高垒拒之，以候主公大军赶至，再倾势反攻。方为上策！”

　　赵云听言，重重颔首而道。

　　“军师所言极是，甚合我之心意。”

　　两人计议定下，赵云当夜命大军撤走，赵云亲引一军断后。到次日黎明，西川斥候得之赵云撤军，报之张任。马超、严颜等将听得，皆谏言张任出兵追击。张任却是谨慎，先问斥候，可有兵马断后，当他听得是赵云领兵亲守时，张任即与诸将说道。

　　“赵子龙见势不妙，撤军而退，可见其心思细密。想必此时西北大军早已退走，赵子龙亲率军断后，若是贸然而进，只怕中了其埋伏。你等领军夺寨，徐徐进之，万不可轻举妄动。”

　　严颜、马超领命而出，各引其部冲出关口，快要接近西北军大寨时，赵云见得，单枪匹马奔出阵外，厉声大喝直叫搦战。马超、严颜对视一眼，皆对赵云武勇忌惮，又以为其中有诈，不敢轻举而动。

　　两军对峙足有半个时辰，赵云又骂了一阵，冲回阵内，速叫兵士撤去。马超、严颜待赵云远去，方敢下令夺寨。

　　赵云撤军退于十里之外，严密把守。西川军占了西北军大寨，张任心想文翰大军不日将至，大战在即，亦命兵士先且歇息蓄养，以备大战。

　　数日后，文翰大军赶至，足有八万兵马齐聚一处，东西南北，周围安营，连络十余里。旌旗蔽日，刀枪如林，西川军斥候探得，吓得魂不附体，面如土色，惊慌失措地回报张任。张任还有西川诸将，听得文翰大军压至，足有八万兵马，皆是脸带惧色，战栗不止。

　　毕竟此时在葭萌关内，西川军仅有不足三万，而且西北兵士素来以勇悍闻名，兼其麾下统军将士个个彪悍勇猛，岂能不让西川诸将心惊胆寒。

　　张任神色黑沉无比，西川诸将更是坐立难安。刘备见情势甚危，想起诸葛亮临行前给予的三个锦囊，三个锦囊分别是赤、橙、黄三色。刘备先是打开赤色锦囊，锦囊上只略略写着一个‘粮’字。

　　刘备一看，沉思一阵，遂向张任问起，可知西北军屯粮积草之地。张任脸色一变，似乎有所省悟，立即派斥候前去打探。

　　当日斥候打探回来，告之所探。

　　“此去有山，名为天荡山，山中正是文翰屯粮积草之地！”

　　刘备听言，脑念电转，张任速把目光集中在刘备身上。刘备灿然一笑，献计而道。

　　“文不凡挥大军至此，八万大军，日夜耗费粮草巨大，若取得那个去处，断其粮草，粮食乃军中命脉，其军即可不攻自破也。”

　　张任听计，惊为天人，原本对刘备的不屑顿时消去许多。张任沉吟一阵，故装镇定，凝声道。

　　“皇叔之言，正合我意。不知皇叔可有计策。”

　　刘备枭目莹莹发光，教计如此如此。张任大喜，遂依计行事，教马超、严颜依，各领两枝军马去了。至于其余将领，各做准备。

　　次日，黄忠、华雄引军马出营，直往西北军大寨杀去，正遇着赵云所引兵马，两军遂布阵于野，魏延怒瞪虎目，手指黄忠破口大骂。

　　“无义老贼！可识得我西北豪杰呼！？”

　　魏延喝毕，拍马舞刀，来取黄忠。黄忠抡起赤红妖刀，纵马抵住。两人厮杀一起，魏延年轻气盛，攻势猛烈阳刚，黄忠刀法亦是狂烈威盛，两人杀得火星四射，飓风飞扑。两军兵士都看得目瞪口呆，惊呼不止。太史慈暗暗取出弓箭，瞄准魏延。赵云看得眼切，大喝一声，按住龙胆亮银枪，亦拿起弓箭。就在此时，弦声暴起，太史慈所射箭矢，如化作一道迅光，望魏延后背，飙飞而去。

　　魏延听得背后传来一阵剧烈的破空之响，顿时心里吓了一跳，心知有人发暗箭偷袭，可是黄忠将他死死缠住，根本无暇去避。

　　就在万分紧急之时，又是一声弦声暴起，声起箭到，砰的一声，射破了太史慈的箭矢。太史慈虎目一凝，目光投向赵云。赵云眯缩着剑目，纵马挺枪，飞奔而去。太史慈大喝一声，一舞奔雷枪，迎向赵云。

　　两方将领，两两厮杀，各斗十余合，黄忠、太史慈皆故装不敌，退败而走。赵云、魏延二将赶二十余里，复夺原先营寨。

　　黄忠与太史慈，在临近处又草创一营。次日，赵云、魏延引军赶来，黄忠、太史慈又出阵，各个激战数合，又败走。二将又赶二十余里，夺了黄忠营寨。赵云通报后军，文翰命庞德暂守后寨，同时又对庞德暗作吩咐。

　　庞德赶来前寨来见赵云谏道。

　　“黄忠连退二日，于中必有诡计。赵将军定需谨慎之。”

　　魏延听言，却是傲然笑道。

　　“庞将军何必多心，我军士气正盛，正是乘胜追击，一鼓破之彼军的大好时机，岂可让其白白流失。庞将军且静观其变，看我与赵将军如何建功！！！”

　　赵云思索一阵，亦觉其中大有诡异，遂令魏延小心处之。魏延口上虽是答应，心里却未有记心。

　　次日，赵云、魏延引军出阵，黄忠、太史慈又败退二十里，二将迤逦赶上。又是一日，二将兵出，黄忠、太史慈仿佛被杀得胆寒，望风而走，连败数阵，直退在关上。赵云、魏延二将扣关下寨，黄忠坚守不出。西川诸将见黄忠连连落败，人心惶惶，暗下来见张任道。

　　“黄忠那老汉连输数阵，现今退在关上。西北军兵锋正锐，我军如何抵挡？”

　　张任听之却是笑道。

　　“诸位不必多心，此乃老将骄兵之计也。”

　　西川诸将都是不信，满是愁虑而退。同时近日因战况不利，有不少西川将校更是有暗投西北军之义。刘备暗暗看在眼里，夜里来见黄忠，柔声问道。

　　“汉升，如今布局若何？时下西川军内人心惶惶，若不能早得大胜，只怕早晚生出变故。”

　　黄忠听言笑道。

　　“皇叔不必多虑。看老夫今夜一阵，可尽复诸营，夺其粮食马匹。此是借寨与彼屯辎重耳。今夜张将军只要把守关口，皇叔可拨一军，与我搬粮草夺马匹，尽管叫那些西川鼠辈，看老夫如何破敌！！”

　　与此同时，赵云连连取胜，想兵士疲惫，不敢进攻过急，命魏延守前寨，赵云守中寨，庞德守后寨，赵云、庞德负责接应大军辎重粮草，军备攻城器械等物资。赵云严令魏延，让其严密把守前寨，若前寨一失，各寨危矣。魏延连番取胜，心高气傲，根本未有上心。

　　是夜二更，黄忠听得斥候来报，大喜过望，与太史慈引一万大军开关直下。黄忠、太史慈引兵冲入西北军前寨，如同一头头扑食恶狼猛虎，反之西北军好似一只只受惊的兔子，被西川大军杀得丢盔弃甲，毫无反手之力。原来魏延连日见关上不出，尽皆懈怠，被黄忠破寨直入，人不及甲，马不及鞍。


第八百四十七章 老将黄忠（下）

　　魏延刚上马，太史慈便提枪杀来，魏延仓促挡之，被太史慈杀得措手不及。

　　就在此时，又是一阵无数马蹄声轰然暴起。魏延见黄忠身影就在不远处，顿时吓得脸色煞白，奋力杀开太史慈，逃命而走。魏延一逃，西北军士立即战意全失。军马自相践踏，死者无数。

　　直杀到赵云中寨，寨内兵士正是熟睡，却被激烈的喊杀声惊醒过来，许多西北兵士刚是醒来，睁眼便看见五六个西川兵士，提着一柄柄刀斧劈来，死得极其无辜。

　　赵云冲出帐篷，见四处都是火光，怒火顿涌，心知定是据守前寨的魏延，不知设防，被黄忠引军偷袭，大败而逃，以致战况如此危急。

　　赵云强压怒会，忽然几声喊杀声传来，数十个西川将校策马冲来。赵云急抬起龙胆亮银枪，舞起片片旋风，对着马腿猛扫，那数十个西川将校顿时摔落马下。赵云冷酷着面色，提枪杀去，瞬间便将那数十个西川将校解决。

　　此时，营寨周遭，尽是自军兵马的惨叫声。赵云听得那英俊的脸庞连连抽搐，吹起一声口哨，夜照玉狮子化作一道白色光芒冲了过来。赵云急急上马，冲杀出去，欲要震住乱局。只是各军军士，连战多日，正是疲乏，赵云急聚合一军，逃往后寨。

　　比及天明，黄忠连夺二寨。寨中丢下军器鞍马无数，刘备命军士搬运入关。黄忠催军马随后而进，刘备急阻道。

　　“军士力困，可以暂歇。待蓄以精力，再战不迟。”

　　黄忠虎目迸射两道精光，厉声喝道。

　　“皇叔不必多虑，所谓不入虎穴，焉得虎子！？时下我军士气如虹，当应一举破之！！”

　　黄忠喝毕，策马先进。西川士卒，受其感染，皆努力向前。黄忠引兵，宏盛杀至，气势蓬勃，军威赫赫。西川兵士，奋勇而杀，勇不畏死。庞德后寨军兵，反被自家败兵冲动，都屯扎不住，望后而走。尽弃了许多寨栅，直奔至汉水傍。赵云收复残军，见魏延唯唯诺诺前来领罪，赵云怒不可及，自然少不了对魏延一顿呵斥。魏延自知罪大，不敢反驳。少时，庞德引军来到。庞德寻见赵云、魏延商议道。

　　“此天荡山，乃粮草之所。更接米仓山，亦屯粮之地。是我军养命之源。倘若疏失，我军必遭灭顶之祸。当思所以保之。”

　　赵云剑目莹莹，凝声而道。

　　“米仓山有成公英分兵守护，那里正接定军山，四处地势险峻，加之成公英心思谨慎，不必忧虑。天荡山有主公亲自镇守，我等宜往投之，就保此山。”

　　庞德、魏延听言，皆是认同，于是三将连夜投天荡山来，来见文翰，三将跪伏在地，具言前事。

　　文翰听得赵云三万兵马折损大半，损失极多军备物资，刀目冷然发寒，怒声大骂道。

　　“你等三人行军许多年，岂不知骄兵必败，久战多日，兵士疲惫，当防劫寨？如何不作准备？！”

　　魏延见文翰大发雷霆，心里暗暗叫苦，哪知赵云却一力承当，尽说是其之过。魏延心里窃喜，以为逃过一劫。不过庞德实在看不过去，向文翰禀道。

　　“主公，此乃非赵将军之过也。赵将军派魏延把守前寨，严密提防，西川大军袭营。哪知魏延根本未有上心，连累中、后二寨，故得此大败！”

　　文翰刀目刹地怒瞪开来，大怒喝道。

　　“魏文长你自知有罪，竟敢隐瞒不报！？实在罪不可赦！来人呐！！！”

　　文翰当下欲斩魏延，以明军法。赵云连忙劝告，庞德虽不喜魏延明知有罪却置身于外的态度，但亦不愿见魏延因此掉了脑袋。

　　两人一起来劝，魏延故得告免。文翰喝退魏延，魏延唯唯诺诺退出帐外，在临走之前，魏延无比痛恨地瞟了庞德一眼，目光里尽是浓烈的仇恨之色。

　　文翰怒火稍稍褪去，与赵云、庞德吩咐道。

　　“胜负乃兵家常事。时下重中之重，乃收拾颓势，整军复夺战机。葭萌关乃西川门户，若能将其攻下，大事济也！”

　　文翰话毕，旁侧李优出席谏道。

　　“主公所言极是。不过刘玄德此番远行西川，虽无多带兵马，但其随行黄、华、太史三将皆有万夫莫敌之勇，此三人可堪比三万精兵。况且那诸葛孔明智多胜妖，此番刘玄德冒险入川，看似无谋，但实则暗藏深妙，诸葛孔明必有惊世之策教与！主公但且谨慎对之。”

　　文翰听言，刀目刹地冷寒起来，眯成两道犀利的细线，冷冷而道。

　　“刘玄德心术高超，城府极深。此番入川，必有图谋之心。可怜那刘季玉却是忠奸不分，对其极为依仗。若西川落入刘玄德之手，与诸葛亮在荆州相互呼应，夺天下之根基成矣，待其羽翼已成，日后再与其对战，无疑难于登天。此番我等可把握时机，若能有机会将其擒杀，无论付出多少代价，亦可为之！”

　　文翰双目迸发出浓烈的杀意，心里已下定主意，只要有些许机会，定不惜代价铲除刘备这心腹大患。

　　众人正在商议之中，忽听山前金鼓大震，斥候急来禀报，黄忠引兵杀到，在山下搦战。庞德一听，冷然笑道。

　　“哼！这老贼自以为得胜一场，便如此猖獗，不谙兵法，只恃勇耳！”

　　赵云听罢，连忙摇首反驳道。

　　“令明不可轻敌。近日之战，足可见黄忠深有谋略，非止勇也。此番不顾兵士疲劳，远来作战，必有诈也！”

　　庞德却与赵云有不同见解，凝声而道。

　　“黄忠率军远涉而来，连日疲困，更兼深入战境，此无谋也！加之其军，先日恶战连连，心神衰竭，有何惧哉！？”

　　“非也。黄忠非托大倨傲之人，岂不知兵士疲乏，不可强攻。当下反置其行，必有阴谋，且宜坚守。静观其变，再做定论！”

　　“赵将军何须这般谨慎，颇涨贼寇之风！我军新败，正需一场大胜，以震士气，方可一鼓作气，复夺旧寨，再以势如破竹之锋，直杀至葭萌关下，大破贼军，大事定矣！如今临敌退缩，军士必然以为我等将领畏战，必然人心惶惶，军心动荡！我庞令明虽不才，愿借精兵三千击之，当无不克！！！”

　　庞德字字铮铮，厉声大喝。文翰亦有此意，出言附和，正欲拨兵与庞德。此时，李优发言又谏。

　　“主公且慢。赵将军所言亦无道理。况且米仓山乃积粮重地，万不可失。若主公有意出兵，但且留一大将，领军严密把守，提防彼军偷袭烧粮！”

　　文翰被李优这一提醒，顿时醒悟过来。当下命赵云引大部兵马把守米仓山，遂又令庞德先率三千兵马为先锋，文翰亲率二万大军压后。

　　调配定落，各将领命准备。少时，庞德点齐三千铁骑，杀气腾腾率先奔落山下。黄忠听得山上喊杀声大作，顿时喜色上涌，遂整顿兵马，准备迎击。

　　西川将领李严眉头深锁，与黄忠谏言道。

　　“黄老将军，日已西沉矣，军皆远来劳困，且宜暂息。岂可再与强敌作战！此乃无谋也！黄将军前番虽连连取胜，但岂不知骄兵必败之理？”

　　黄忠听言，哈哈大笑道。

　　“哈哈，李将军不必多虑。此乃刘皇叔之计也。眼下西北贼军，尚未发觉，正是天赐奇功，不取是逆天也。”

　　黄忠言毕，命军士鼓噪大进。不一时，庞德直竖浓眉，狮目暴瞪，引三千铁骑往西川大阵内，便来冲杀。黄忠冷然一笑，奋然一啪马匹，挥刀直取庞德，庞德舞起狮头大砍刀，坐骑飞冲如电，须臾杀到黄忠面前，提刀往其胸口便是一砍。黄忠大喝一声，迅疾抬刀抵住。‘嘭’的一声巨响，火花爆射。庞德、黄忠两人目光对视，滔天的杀意如刹时轰炸。庞德舞刀狂砍，刀刀猛烈至极，黄忠刀法阳刚，以硬碰硬，两柄兵器不断发出如裂天般的惊骇暴响。双方兵士亦如若视对方是杀父仇人，疯狂相互扑去厮杀。

　　庞德和黄忠厮杀一处，西北骑军在西川阵内飞速奔驰，战马嘶鸣声阵阵暴起，无数柄枪支飞弹不停，激涌起片片血雨腥风。

　　正在一处厮杀的太史慈，虎目一凝，目光遂地转向正与黄忠的庞德。太史慈按住奔雷枪，拈弓上箭，弦响箭发。只见三根急速飙飞的箭矢排成一线，直往庞德射来。

　　庞德猝地心脏一揪，只觉无限危机笼罩全身，下意识地奋力猛劈一刀，拼开阵脚，勒马急退。电光火石之间，太史慈所射的连珠箭倏然而至。庞德吃了一惊，连忙挥刀劈去，就在劈断第二根箭矢时，黄忠纵马杀来，挥刀横砍庞德脖子。

　　险境逼发潜力，庞德顿时做了一个极其不可思议的动作。只见庞德急歪身一闪，避过黄忠砍来的大刀，黄忠策马冲过，与此同时第三根箭矢正是射来。庞德看不见箭矢，只箭破虚空之响，随手拧刀就砍，正好砍中那根箭矢。

　　就在这刹那之间，庞德险象环生，但危机并无就此过去。庞德喘息急促，还未回过神来，就在此时，黄忠抡起赤红妖刀，往庞德背后就砍。刀速快得如同化作一道妖异的光芒，倏地砍在了庞德背甲之上。庞德惨喝一声，暴飞落马，连连滚地。

　　而在暗中，魏延正寒着目光，冷然地望着这一幕。在半柱香前，文翰早令魏延领兵掠战。魏延领命下山，正见太史慈欲要射箭暗算庞德。魏延看得眼切，心里却是记恨着庞德举报自己之事，故而特意不救。

　　时下魏延见庞德受了重伤，心里直喊痛快，嘴角更是不觉翘起一丝冷笑。不过庞德乃文翰麾下大将，若有所损失，文翰必发雷霆震怒。魏延不敢造次，立马冲马舞刀，直往庞德那里救援而去。

　　却说庞德被黄忠一刀砍中，滚落地上。在四周西北骑兵连忙舍命来救，黄忠挥刀纵马一路冲杀，那些来救的西北骑兵无一是其对手。眼见黄忠快要杀近时，魏延及时赶到，刀舞如若旋风，硬是杀住黄忠。庞德怒喝一声，不顾伤势，奋勇上马，与魏延一同夹攻黄忠。

　　“这庞令明果真是一条真汉子也！！”


第八百四十八章 蜀地之攻防大战（上）

　　黄忠心里吃惊不已，这庞德受了重伤，攻势反倒强盛了几分。如同一头受伤的狂狮。庞德奋力猛击，赤脸青筋凸起，满脸狰狞。就连旁侧的魏延亦看得诧异连连。黄忠力战二将，在庞德的神威之下，落尽下风。太史慈大喝一声，提起奔雷枪，斜刺里杀了过来。于此同时，李严抡起钢枪，慨然往魏延身后杀来。魏延见势不妙，已有退意。但庞德却仍死死地与黄忠残杀，未有丝毫退走之意。魏延暗暗叫苦，直怨这庞德不知好歹，不惜性命。少顷，太史慈、李严齐齐杀至，与黄忠一起激战庞德、魏延二人。

　　眼见庞德、魏延险象环生，突兀之间，三柄飞刀，化作三道无影迅光，奔飞射来。黄忠大喝一声，抬刀砍飞射来小刀。太史慈急闪避过。至于李严则是吓了一惊，提枪一档，被庞德抓住空档，一刀砍中其胸甲，坠落马下。就在庞德正欲紧追过去，一刀了断李严时，黄忠及时出刀，救住李严。

　　狮头大砍刀与赤红妖刀剧烈碰撞在一起。就在这万分紧急之时，庞德背后伤口血涌如泉，痛得庞德几乎昏厥过去。只不过庞德凭着其过人意志，死死地忍住。

　　同时间，黄忠、太史慈暗投目光，向远处望去，正见一骑着一匹通体乌黑发亮，唯有四蹄洁白如雪龙驹，身穿漆黑炽火纹铠甲的将领。来者正是，西北之主，名震天下的冠军侯文不凡！

　　文翰刀目烁烁发光，自从被张飞所伤后，他的右臂几乎残疾，已不能于战场上与超一流的敌将正面对战厮杀。但虽如此，文翰却不甘就此退于幕后，因此苦练自己昔年作为特务时，赖于生存的技艺‘飞刀技’。幸好文翰对于太极领悟极深，运用太极深蕴加于飞刀技上，亦可杀人于百米之内。

　　黄忠、太史慈一见文翰，两人眼眸之内顿暴起道道迫人的锐气。黄忠毫无预兆地提刀一砍，猝然发作，魏延吓了一惊，连忙避开。庞德欲要阻止，却被太史慈舞枪抵住。

　　黄忠纵马冲过，直往文翰杀来。文翰左手五指抓起四柄飞刀，眼见黄忠赫然杀来，却毫无畏惧，待黄忠接近五六十米距离时，迅甩出两柄飞刀。两柄飞刀左右飙飞射去，瞬间便射到黄忠面前，黄忠提刀一扫，顿时打落两柄飞刀，还未回过神来，一声破空声响，黄忠不由脸色一变，下意识地提刀一档。

　　‘嘭’的一声巨响，那柄飞刀竟在旋转，黄忠只觉虎口传来阵阵剧痛。少顷，旋转的飞刀猛地弹射飞开，飞向一名西川将校，那西川将校料之不及，飞刀猝然射中其脖子，一道血光暴起，那西川将校顿时坠落马下，眼看已是死绝。

　　“这是什么诡异的武艺！！”

　　黄忠心里惊叫一声，此时又是两道破空声响，两柄旋转的飞刀一上一下，正往黄忠飞射而去。黄忠急勒住马匹，挥刀挡住上面飞刀，下面那柄飞刀却来不及抵挡，飞刀笔直穿透马身。黄忠还未反应过来，身体骤落，滚落在地。

　　文翰神技惊艳四方，太史慈吃了一惊，庞德趁机杀开，望黄忠挥刀杀去。魏延心神领会，急挡住太史慈。庞德纵马奔驰，对着地下的黄忠，抡刀就是一砍，黄忠暴喝一声，急抬刀挡住，整个身躯猛退数十米。庞德冲马飞过，赶到文翰身边。

　　就在此时，忽听山后喊杀声震天裂地，道道巨大无比的火光冲天而起，米仓山上下通红。文翰猛地回身，看到满山火光，脸上尽是惊骇、怒火。

　　原来马超、严颜引军预先埋伏于山僻去处许久，只等黄忠军到，却来放火，柴草堆上，一齐点着，烈焰飞腾，照耀山峪。米仓山轰然燃烧而起，赵云守于寨中，见四处火光飞腾，临危不乱，急喝一部兵士搬运粮食，驶车往后山逃离。同时赵云亲率一部兵马，守于寨前，命弓弩手藏于寨内，随时准备射击。

　　少时，四面八方传来惊天动地的喊杀声。马超、严颜各引兵马蜂拥杀来。赵云英眉直竖，剑目凌厉，一拍马匹，纵枪迎去。马超见着赵云，狮目顿染赤彩，奋力舞起锦银狮牙枪，飙飞杀向赵云。赵云凝神聚气，待马超杀近，一枪往马超心窝便是刺去。马超早有准备，驱身急闪避过后，迅发攻势，杀出狮咆裂天枪法，枪枪奔出，如雄狮扑食之势。赵云剑目烁烁发光，龙胆亮银枪只管打圆泄力，任马超攻势再是猛烈，都仿佛泥牛入海，化于无声无息。严颜见马超敌住赵云，立马引军往大寨左右两翼杀去，欲要烧粮。

　　赵云见严颜引军冲离，却不着急，而马超则加猛攻势，欲要缠住赵云。少时，待严颜杀近，一声炮响，寨内万箭齐发，严颜所率部众顿时被射得人仰马翻。马超见状顿时吃了一惊，陡然赵云奋力刺出一枪，直向马超面门。马超下意识就是一避，哪知赵云杀的是虚招，待回过神来时，赵云已拨马奔走，疾奔向严颜背后。马超连忙急声大呼，严颜听得，立马勒马转身，见赵云马上杀近，手忙脚乱地拧刀一档。

　　‘砰’的一声剧烈暴响。严颜连人带马暴退数十米，赵云怒喝一声，纵马而行，一枪扫向严颜胸口，将其打落马下。周遭西川兵士，连忙舍命来救。赵云奋勇厮杀，西北军士围拥过来，绑了严颜。

　　马超见严颜被赵云所擒，顿时怒火暴涨，纵马往赵云冲飞杀来。赵云不慌不忙，拔马迎住，两人又是厮杀在一起。与此同时，文翰留下魏延引兵抵抗山下黄忠、太史慈的部众，自引大军与庞德赶援救来。

　　四处喊杀声震荡天穹。西北大军慨然杀至，马超心急如焚，当下立马喝令撤军夺路退走。赵云心里顾虑着军中粮草，不敢贸然掩杀。文翰挥军赶至，与赵云合军一处，文翰脸色黑沉无比，正要问起粮草可有保全时。

　　忽然有一队残兵极为狼狈地奔来报道。

　　“报告主公！！押运粮车逃往后山的部队，遭到两支西川部队的伏击，西川军中有一员舞刀悍将，极为勇猛，我军无人可挡，若不再去救援，只怕！”

　　那残兵阵内的将校，话音还未落绝，赵云愤然喝起，一提龙胆亮银枪纵马便往后山杀去。

　　与此同时在后山内，刘备正引着兵马进攻，华雄首当其冲，断龙刀舞得密不透风，杀得一队队西川兵马溃散而退。

　　原来这才是刘备计策中，真正的杀招。他料到西北军见到米仓山着火，必然先撤粮草于后山，于是早与华雄各引一军埋伏许久。

　　少时，华雄悍然杀破由西北军士组成的防线。西川兵马一拥而上，向一架架粮车纵起火来。火焰迅速蔓延，一小半粮车已是烧着，火势正不断蔓延而去。

　　刘备望着那冲天火光，心中正是大喜，暗付道。

　　“这一把火烧起，就算你文不凡有天大的本领，亦不得不退兵！！即时，我便有时机，夺取蜀地，建立根基，与天下诸侯争夺江山！”

　　刘备这念头刚起，忽然一声暴喝声响。赵云策动夜照玉狮子，如化作一道璀璨的白色雷霆般，飙飞而来。

　　刘备见赵云赫然杀至，顿时吓得魂不附体，勒马就逃。华雄急纵马提刀，抵住赵云。赵云剑目迸开，龙胆亮银枪舞动如有暴雨之势，华雄抵挡二十余合，被赵云杀得险象环生，退败而走。

　　赵云杀退华雄，剑目刹地钉在了刘备的身上。刘备见赵云这般勇猛，心里暗暗叫苦，连忙加鞭而逃。

　　“大耳贼，哪里逃！！！”

　　赵云声若雷霆，吓得刘备心神一震，身躯一摇，竟坠落马下。赵云大喜，心想若杀了这大耳贼，胜于杀得十万兵马。赵云把心一横，眼中仿佛只剩下刘备，全身精气不断地集聚，往刘备飙飞冲去。刘备慌忙站起，见赵云快要杀至，顿时一阵心惊肉跳，心里惨叫道，我命休矣。

　　就在这万分紧急之时。华雄轮刀纵马，斜刺里拦住赵云。赵云心里急要刘备性命，不顾防守，尽出攻势，华雄为保全刘备，亦尽弃防守，舍命与赵云厮杀起来。刘备见状，连忙狼狈逃开，一西川将士给了一匹战马刘备，刘备上马后，望一路死命逃去。华雄与赵云战到四五十合，渐渐刀法散乱，气力不加，身上更有多处被赵云利枪所伤。

　　华雄自知难敌赵云，欲要拼死一搏，断龙刀莹莹发光，正要杀出相势杀招。哪知赵云比他争先一步，龙胆亮银枪倏然化作一道银色光芒，枪破虚空如似龙啸之声，华雄只见眼前仿佛有一条巨大无比的白龙张牙舞爪地飞荡而来。

　　千钧一发之际，华雄仅仅来得及做出防式，把刀横在自己面前挡住那道威盛无比的银光。说时迟那时快，赵云的龙胆亮银枪，已赫赫刺在华雄断龙刀的刀刃上。华雄只觉如受到一座巨山压来，无尽的力劲仿佛将他全身的筋骨都轰得崩裂。华雄惨叫一声，整个人如同断线的风筝，暴飞而去。

　　赵云剑目一凝，虽走了一个刘备，但杀了这华雄，亦算是断其一臂。赵云拍马冲去，但就在此时，一路西川兵马蓦然杀至，张任与刘备引兵舍命来救华雄。赵云杀破不了，只好任由华雄被张任、刘备救走。赵云回身阵后，令兵士扑灭火势，及时救下了大半粮草。

　　战事刚止，山上又传来一阵杂乱的声潮。赵云望去，原来是文翰所引的大部人马。文翰急纵马赶来，见保住大半粮食，心中急意稍定，命各军先往定军山撤去，整军之后，再做图划。

　　文翰当夜引兵赶至定军山，早有斥候通报成公英，成公英闻之，连忙亲率五千兵马接应大军上山。文翰引兵上山，安置待定，聚一众文武于帐内商议。赵云不见严颜，便向文翰问之前事。


第八百四十九章 蜀地之攻防大战（中）

　　文翰眉头紧锁，口气甚冷地回答。原来赵云前脚刚走，山下魏延抵挡不住，黄忠和太史慈率军杀上山来，那时大军因山上火势正是混乱，仓促应对。黄忠虽是年迈，却极其武勇，独身杀入大军之内，救走了严颜。庞德有伤在身，欲要拦阻，却被黄忠杀退。那时魏延又被太史慈拦阻，故被黄忠救了严颜逃脱去了。

　　赵云听言，不禁叹道。

　　“黄汉升年至六旬，却仍有这般武勇，若是当年诸侯逐鹿中原之时，黄忠投身中原，只怕无双将王之名，要落于此人头上！！！”

　　赵云叹毕，帐内沉寂一阵，李优见诸将皆有颓废之色，连忙出席而道。

　　“诸位将军皆是世上人杰，区区失利，当应知耻而后勇！今凭借赵将军之勇，幸得保存米仓山大半粮草，并无让张任、刘备等奸贼得逞。眼下我军虽败了数阵，但只要我军重拾颓势，歇息一阵，蓄精养锐，定能重复昔日战无不克之威风！！”

　　“李祭酒所言甚善。我军尚有六万兵力，多于西川兵马两倍有余，加之各位将军皆有万夫莫敌之勇，先前之败，皆因近日久战，心神衰竭。只要歇息些许时日，我军必能重振雄风，一鼓作气，大破彼军。”

　　成公英亦出席而劝。文翰听言，灿然一笑，向众人说道。

　　“纵观古今，凡成不世大业者，岂无些许挫择。若只因些许失利，便丧失斗志，实为庸才也。逆境而上，秉承一心，以智布局，以勇破敌，方为世间人杰也。我文不凡得以今日威风，皆赖于诸位智谋武勇，天下谁人不知，我西北个个豪杰，人人英雄！诸位说是与不是！？”

　　文翰一席话，如有莫大的魔力，鼓舞众人之心。李优与成公英对视一眼，皆是咧嘴笑起，齐声喝道。

　　“自然是此！”

　　赵云、庞德、魏延等将亦对视一眼，扯声喝道。

　　“我等定奋勇杀敌，绝不丢了我西北之脸面！！！”

　　至此，西北文武一扫晦气，团结一心。之后，魏延亦向文翰、庞德请罪，文翰见魏延态度诚恳，已是知错。而庞德亦无怪责魏延，反为魏延求情。于是文翰只对魏延做了一番惩罚，此事就此揭过。

　　文翰连败数阵，大军退于定军山，严密把守，大军休养歇息，蓄养精力，准备卷土再来。同时文翰又与李优、成公英二人商议，如何对付刘备。李优献计，不如修书三封，一封与刘璋，施以离间计，言刘备结连东吴，共取西川，使刘璋心疑而擒杀刘备。一封与曹操，教进兵向荆州来，如此一来，曹操挥兵南征，河东、河内暂无危险，文翰亦可从其徐徐调兵，以继蜀地战事。同时再与一封孙策，亦教其出兵荆州。时下曹操封刘备为荆州牧，周瑜为南郡太守。东吴一直有夺荆州之心，眼下刘备不在荆州，正是东吴趁虚而入的大好时机。如此一来，无论曹操还或是孙策，出兵攻打荆州，皆能令刘备首尾不能救应。到时文翰再趁势出兵取之，事可谐矣。文翰从之，即发使往三处去讫。

　　而在另一边，张任在刘备麾下猛将的助阵下，一改颓势，连番得胜。西川军士气如虹，刘备的军威更是水涨船高。毕竟，西川军得此脱胎换骨般的变化，皆因刘备一行人的到来。西川诸将，皆视刘备为保护西川的屏障，一时间刘备的威望甚至有隐隐超过张任的势头。

　　张任将军中的变化，暗暗看在眼里，虽然连番得胜，但心中的忧虑更是浓烈。张任所忧者，并非正聚合六万大军在定军山，虎视眈眈的文翰，却是那只有寥寥数将的刘备。

　　某日，蒯良向刘备献计如此如此，刘备听计行事，来见张任禀道。

　　“时下我军连番大胜，当应向成都报之捷音。其一，可安抚我弟季玉，还有西川众臣之心。其二，西北军锐气已钝，正是我军反击的大好时机。张都督报之捷音的同时，亦可乞我弟季玉增兵葭萌关。不知张都督觉得备之所言若何？”

　　张任听之，虎目一凝，冷冷地望着刘备，仿佛欲要看穿刘备心地里藏着的歹心。刘备却是双目坦荡，正视着张任的目光。

　　就在张任欲要张口之时，西川诸将纷纷出言附和，张任心里陡寒，压住怒火与刘备说道。

　　“皇叔所言甚善当应从之。”

　　张任口上虽是如此而说，但心中却另有一番计议，当下修书一封，遣一员心腹将校亲自发回成都。刘璋闻之捷报，聚众将庆喜。当夜，张任所派来使，秘密来见刘璋。刘璋问其深夜至此，为何而来。张任来使报道。

　　“我受张都督重拖，特有重要之事，告之主公。”

　　“张姑义？”

　　刘璋听言眉头一皱，然后又是甚是不喜地喝道。

　　“你竟有要事，今日为何不在大殿之上告之众臣。要如此鬼鬼祟祟？”

　　张任来使听之，连忙跪下拜道。

　　“主公有所不知。张都督特命小人只可告与主公一人，否则便会打草惊蛇，坏了大事。”

　　“哦？你但且说来与我一听。”

　　刘璋见这人说得如此慎重，眉头一挑，便是问道。张任来使，神色一震，凝声而道。

　　“刘备自从入川，广布恩德，以收民心，其意甚是不善。今我军虽得其助，连番得胜，但张都督却发觉到，军内诸将皆对刘备心生敬佩之意。刘备暗下里，常与蜀中诸将接触，收买人心。当下刘备威望甚至得以与张都督持平，但凡其有所决议，皆得诸将支持。

　　文不凡虽是势大兵强，但尚未乱于内。刘备虽是势薄兵弱，但凡有所歹心，祸乱内堂，不可不急除之。

　　因此张都督有计，望主公先且安抚刘备，同时暗中发兵于关隘各地，待西北贼军退去。主公即召刘备等人回成都受赏，却于途中除之，以保西川无患矣！”

　　刘璋听言，双眼顿时瞪得斗大，厉声大喝道。

　　“简直一派胡言！！！我与玄德有兄弟之情，玄德岂会图谋我之基业！！？我又如何能加害于同宗手足！！？”

　　张任来使连忙顿首拜道。

　　“主公息怒，刘备乃世之枭雄，久留于蜀，是纵虎入室矣。若不除之，必成心腹大患。待日后刘备尽得蜀中民心，川军声望，羽翼成矣，加之其在川中内应，祸乱西川，为时晚矣。”

　　张任来使，苦苦而谏。刘璋却是不听，当即将其怒叱而出。

　　次日，刘璋聚众于殿内商议增兵之事。军师祭酒法正，拱手作礼，出席而道。

　　“今文翰新败，天荡失守，主公得刘皇叔大贤所助，主公若乘此时，举大兵征之，东川可定也。既定东川，尽拢蜀地，然后练兵积粟，观衅伺隙，进可讨贼，退可自守。此天与之时，不可失也。”

　　刘璋听言大喜，深以为然之，遂传令孟达、法正统兵三万，即日进往葭萌关，再者传檄各处，严加提备。孟达、法正当日点齐兵马，星夜赶路，往葭萌关进军。

　　数日后，早有斥候报到葭萌关内，张任、刘备等众人，刘璋增兵葭萌关的消息。西川诸将大喜，张任亦不见任何喜色，反而眉头深锁。又问斥候，领兵之人为何人也，斥候答之，乃孟子庆与法孝直。张任听闻，顿时脸色一沉，脸上忧虑更胜。他曾与黄权暗中发与书信，得之当初谏言刘璋发书荆州，叫刘备救援者，就是法正、孟达二人。因此，张任一直怀疑，与刘备私通者，就是法、孟二人。今法、孟二人手执重权，统领三万兵马，来到葭萌关，若有万一，西川危矣。奈何时下大敌当前，张任一边要应付西北兵马，一边又要提防刘备，日日皆是绞尽脑汁，精神虚脱。

　　又是数日后，法正、孟达引大军赶至，出葭萌关下营，依刘璋之命，召刘备、黄忠等有功之士到寨，厚赏之。

　　封赏毕，法正笑容可掬与刘备等人说道。

　　“昔日刘皇叔只领寥寥数将，兵士三百。蜀中之人，皆言皇叔无救川之心，惟我主力排众议，深知皇叔之能。皇叔今果立奇功，连挫败文翰西北贼军。今蜀中之人，皆不敢疑心皇叔之仁义。在此，我特受我主之命，拜谢皇叔！还望皇叔莫要介怀，先前我蜀中之人失礼之事。”

　　法正说毕，拱手驱身便对刘备一拜。在场的西川诸将见状，亦暗暗点头，皆认为刘备足可受此大礼。刘备却忙扶住法正，急声而道。

　　“孝直万万不可如此。备远来蜀地，一是看在我与你主刘季玉乃同宗手足，不可不救。二自然是为仁义而来。时下文不凡贼军尚在定军山上，对西川虎视眈眈，备使命未成，今岂敢受此大礼！？”

　　刘备话音刚落，却有不少西川将校纷纷出席，大赞刘备之功德，直道刘备足可受此大礼。刘备看在眼里，见西川将士对自己倾心不已，心里喜色狂涌。

　　张任亦在瞪眼暗观，看着这一张张谄媚的笑脸，张任只觉腹部里一股怒火暴涌，直冲其天灵盖。

　　嘭！！！！

　　张任猛地一掌拍在奏案，一声巨响暴起，整张奏案顿时被张任拍得四分五裂。张任暴瞪虎目，不发一言一语，只是冷冷地打量着众人。当张任望到法正时，法正心知张任心中所怒，却故意笑着说道。

　　“哎呀！我怎只顾着刘皇叔，忘了张都督之功绩！？张都督奋勇杀敌，主公有令，免于张都督先前之罪，再封赏百斤黄金！！！”


第八百五十章 蜀地之攻防大战（下）

　　法正此言一出，顿时西川诸将省悟过来，皆暗付张任心胸狭窄，善妒贤才。

　　“法孝直你！！！”

　　张任见法正曲解他的意思，忿然弹起，气得暴跳如雷。刘备笑容可掬，连忙出来打圆场。如此一来，西川诸将反又皆觉得刘备心胸阔达，不拘小节。

　　此时张任是百口莫辩，怒极而笑，冷然瞪视着法正这个昔日的好友。帐内一阵死寂后，火爆的气氛渐渐消散，张任的怒火也平复了许多。法正作礼又道。

　　“我军先前虽连连得胜，但今文不凡聚兵六万于汉中定军山，为东川保障，粮草积聚之所。若得定军山，阳平一路，无足忧矣。即时我军便可乘势发起反击，重夺东川之地，进可讨贼，退可自守。于此，亦是主公特派我与孟子庆引大军来援之意也。不知哪位将军，愿取定军山？”

　　法正此言一出，西川诸将人人对视，皆有忌惮之色。毕竟文翰麾下猛将如云，赵子龙更是百年一出，世间罕有之悍将，普天之下，能出左右者，不出三人。不久前，严颜更是被赵云擒住，华雄被其击败，几乎损命。

　　“区区小贼，有何惧哉，老夫愿往！！”

　　就在此时，刘备席下，有一老将慨然出席，众人视之，正是近日里连连大发神威的老将黄忠。话说黄忠斗志昂扬，便要领兵前去。

　　张任唯恐黄忠再立奇功，助长刘备之军威，连忙急止道。

　　“且慢！老将军虽然英勇，然前番老将军之所以连番得胜，但因文不凡退于幕后，并未身居前线。今文不凡坐镇于定军山中，万不可贸然进军。文不凡深通韬略，善晓兵机，威震西北一带，就连曹操与其作战，亦要忌惮三分。更何况黄老将军年事已高，不可久战耗力，眼下当应从长计议，徐徐图之，方为万全之策。

　　黄忠听言，奋然大喝。

　　“昔年廉颇年至八十，尚食斗米，好肉十斤，诸侯畏其勇，不敢侵犯赵界，何况黄忠未及六十乎？张都督言老夫年事已高，小看老夫。却不知老夫昔日于西北阵内，如入无人之境，无人可挡！纵使是那赵子龙，老夫亦有一战之力，其余如庞德、魏延之辈，老夫三百合内，便能斩其于马下！！！”

　　黄忠字字铮铮，说得是掷地有声。西川将士皆起惊异之色，张任亦吃了一惊，还未回过神来，便听法正朗声笑道。

　　“哈哈哈！！！黄老将军端的是好气概！！若有你取之定军山，必可马到功成！！！”

　　法正说毕，急暗投目光与刘备。刘备心神领会，急出言而道。

　　“若不出战，是示懦也。依备之见，当应乘我军此时士气如虹，倾势一鼓破之！！！”

　　刘备话音刚落，马超便起身出席，拱手秉道。

　　“超虽不才，愿与老将军共同击贼！！”

　　马超一言落下，严颜、李严亦纷纷起身附和而道。张任越看越是心寒，不知不觉中自己这大都督仿佛尽失权威。张任虎目刹地瞪起，把心一横，向刘备喝道。

　　“皇叔一心教我等出战定军山，倘若有所疏失，你当若何？！”

　　张任眼里尽是敌意，刘备看在眼里，却不慌不忙而道。

　　“若张都督愿将大军，交由备来调拨。若不能攻破彼军，备愿献上项上人头以为赔罪！”

　　张任听言，心里刹地冷笑起来。

　　“皇叔可知军中无戏言！！”

　　“备行军多年，岂会不知。愿立以文书！！”

　　“好！！左右，还不快快奉上文房四宝！！！”

　　张任喝令左右，少顷文房四宝到齐，刘备慨然踏步，写落文书。张任眯着虎目，冷声说道。

　　“但愿皇叔能马到功成，免得他日我要对皇叔痛下死手，实为不忍！”

　　“张都督但且放心，静候备之佳音。”

　　张任面目冷寒，刘备却是笑容可掬。张任愤恨无比地一甩衣袖，踏步离去，离开前却是与数员心腹将士，暗投目光，教其替他密切留意着刘备的一举一动。

　　刘备枭目烁烁发光，暗暗打量着席下各个西川将士的脸色，从众人其神采地变化，刘备心里明白，若是他真的能够击败文翰于定军山下，他的声威又能高涨不少，即时若要图谋大业，便能一呼百应，水到渠成！

　　刘备孤注一抛，甘愿立下军令状，当然有相当可观的回报，才会愿以而为。刘备神色一凝，遂从衣袖中拿出一个橙色锦囊，细细观摩一阵。锦囊中仿佛有惊天动地之韬略，看得刘备连连脸露惊骇之色。众人将目光皆集中在刘备身上，眼内皆有好奇之色。

　　少顷，刘备露出一灿然笑容与黄忠吩咐道。

　　“汉升虽年至暮年，但纵观帐下，唯有你与马将军有抵抗赵子龙之能。眼下你主动请缨，斗志如此，不可抑也。不过文不凡韬略超绝，兼有李优、成公英为之羽翼，为其出谋划策。万不可掉以轻心。我教法祭酒助你，凡事计议而行，听从其吩咐，不得擅作主张。我随后拨人马来接应。”

　　“偌！！！”

　　黄忠暴瞪虎目，慨然应允，当即与法正拱手一执。法正笑容可掬，亦向黄忠回礼。两人遂引一万马步军兵去了。刘备为何用黄忠而不用马超，不但是因为黄忠先是请命，且因在锦囊上，诸葛亮有言，马孟起为人急躁，欠缺耐心，黄忠虽是年迈，但经验老辣，脾性谨慎而不少果断，若要用人为之先锋者，首当之选，当应是黄忠。

　　黄忠与法正离去不久，刘备又与太史慈吩咐道。

　　“子义，你率一枝人马，从小路出奇兵接应汉升，若汉升胜，不必出战，静观其变。倘汉升有失，即去救应，不可有误！”

　　“偌！末将领命！！”

　　太史慈神色凝重，重重颔首。刘备又唤来孟达、文聘，柔声而道。

　　“你等各领一部兵马于定军山四周险要去处，多立旌旗，以壮我兵之声势，摆疑兵之计，令敌人惊疑。”

　　孟达、文聘对视一眼，齐声领命。刘备又发调令，太史慈、孟达、文聘领命出帐，各自领兵去了。马超见帐下大多将士皆有使命，心里不觉一急，连忙向刘备疾声说道。

　　“世人皆说皇叔有识人之才，今为何却有贤而不用之？我马孟起虽不才，但冲锋陷阵，于万军之中取敌将之首，不在话下。皇叔为何却偏偏不发与我军令？”

　　刘备心中暗笑，他就等马超这话，当即向马超拱手作揖，笑声说道。

　　“马将军息怒。备岂不知你之武勇，当下正有重大使命交付与你。”

　　马超听言心里一喜，他正欲在刘备面前表现一番，已得其器重。马超目光毒辣，早就看出刘璋非是霸业雄主，不过是一自守之辈。若追随于其麾下，只怕一生难得机会，重回凉州。而刘备却是不同，此人雄心大志，心术高超，且有诸葛亮、蒯氏兄弟、潘、张、黄等人为之所用，此番远来西川，必有图谋之意。若刘备得之蜀地，其夺天下之根基一成，将来争得天下亦非不可能之事。到时，马超便可暗蓄势力，借刘备的倚重，徐徐图之西凉。

　　马超心里自有一番思量，当下听刘备说计如此如此，马超听得连起诧异之色，更是对刘备敬佩几分。

　　马超听计而行，遂出帐领兵去了。随后刘备又做一番调配，议席便是散去，其余未有得令将领，各自离开。

　　却说张任回到葭萌关内，正听其心腹将校回报刘璋之言。刘璋带话，令张任万不可冒犯刘备，当应与其齐心协力对抗外敌，若有丝毫造次，他日必定重罚！

　　张任听言，脸色不禁一阵青一阵紫，心里更是发寒冷冽，长长叹气暗付道。

　　“主公不分忠奸，亲小人，远忠臣。他日这刘玄德羽翼一成，势不可挡，悔不及也！！！”

　　张任思绪刚起，又有两员心腹将校来报，告之刘备之调配。张任细细听之，脸上连起惊骇之色，猛地起身，惊呼而道。

　　“妙！实在妙呐！！！”

　　张任暴瞪虎目，见席下三员将校皆露诧异之色，方才知得自己失态，连忙镇定下来，不过心中却是暗赞道。

　　“刘玄德这番布置实在妙不可言。不过此人绝无此能耐，想必是诸葛孔明之计也。诸葛孔明远在千里，却尚能料知此处之事，运筹帷幄。刘玄德得之诸葛孔明所辅，若当真能得之蜀地，与荆襄为之呼应，大有可能建造昔年高祖之皇图霸业！若是如此，亦为蜀中百姓之幸也！”

　　张任忽起这个念头，心中渐渐起了某个想法。当这个想法一起，张任连忙死死压住，一阵失神。

　　另一边，刘璋发兵来援，足足三万兵马，这几乎是西川如今能够派出的兵力。早有西北斥候探得，来报之文翰。文翰一听刘璋增三万兵力于葭萌关下，刀目刹地眯了起来，刘璋此举看来不但有击退自己大军之心，更有要收复东川之意。

　　魏延听言，忿然出席，厉声大喝。

　　“刘季玉增兵三万，其必有收复东川之心！若主公能歼灭其所有兵马，大破葭萌关，我军便可一鼓作气，直捣黄龙，杀向成都，擒住那刘季玉，尽夺蜀地。某愿为之先锋，领一万兵马先泄彼军锐气！！”

　　魏延聚声一喝，浑身尽是迫人气势，仿佛迫不及待地与西川兵马厮杀。文翰却是淡然一笑，与魏延说道。

　　“文长善勇，确为我军之幸也。不过凡为将者，当以刚柔相济，不可徒恃其勇。若但任勇，则是一夫之敌耳。识得智勇并用，方为万夫之敌！时下川军合拢人势，聚兵足有五、六万余，兵力与我军相持，万不可贸然而动，且先看其如何调配，再见招拆招，待其士气有落，锐锋有减，再一举而破之，方为上策也！”

　　魏延立功心切，虽知有理，但心里却是躁意难减。

　　数日后，黄忠率一万马步军杀到定军山下，擂鼓大作，于山下搦战。文翰闻之，与李优、成公英带数十从骑，于山上高处探望，见黄忠布军严整，若是正面厮杀，难得占有便宜。文翰神色凝重，遂回归寨内，命兵士不可轻率而出，只可坚守大寨。

　　黄忠见山上西北兵马不出，便令兵士喝骂，顿时一波接一波的怒骂声，震荡天地。

　　当日，魏延在寨内听得喝骂，怒不可及，来见文翰，谏言禀道。

　　“主公聚兵于此，虽已得东川之地，但实要图之，乃西川也。今久守此地，岂能建立功业？还望主公来日派我出战，生擒那黄汉升！！”

　　文翰见这魏延又来请战，斗志昂扬，心中不知是喜是怒。李优知文翰不欲开口亲自拒绝，遂出言劝道。


第八百五十一章 恶战定军山（上）

　　“魏将军先且听某一言。那黄忠谋勇兼备，况有法正这一西川名士相助，不可轻敌。此间山路险峻，黄忠不敢轻举而动，且先坚守，静待时机。”

　　魏延听言，却是在心里暗付道。

　　“主公麾下猛将如云，赵子龙、庞令明皆是世间豪杰，当下庞令明受了伤势，尚在休养。而赵子龙素来对主公言听计从，不会与人争功。时下正是我立功的大好时机，岂可放过。”

　　魏延脑念电转，遂想出一计，当即与文翰献计道。

　　“主公怕我只恃其勇，不知用谋。眼下我有妙计，必可先胜一局。”

　　文翰听言，眉头一挑，带着几分好奇笑言道。

　　“哦？文长竟是有计？不妨说来一听。”

　　魏延当即说计如此如此。文翰听计，与李优、成公英投去眼色，两人皆以笑容而示。文翰遂依魏延之意，命他来日引其部署出定军大寨迎敌。

　　次日，魏延引兵六千，直至山腰之处，回顾身边部将问道。

　　“谁敢出哨诱敌？”

　　副将梁兴，一声大喝，纵马而行。

　　“我愿往！！”

　　魏延心中一喜，与梁兴吩咐道。

　　“你去出哨，与黄忠交战，只宜输，不宜赢。即时引其到此地，我自有妙计布置。”

　　梁兴受令，引三千军便从山下而去。魏延急与剩余兵士各做布置。却说黄忠与法正引兵屯于定军山口，累次挑战，文翰坚守不出，欲要进攻，又恐山路危险，加之敌军人多势众，难以料敌，只得据守不前。

　　到了晌午时分。忽有斥候来报山上西北兵马下来搦战。黄忠恰待引军出迎，副将陈式出席而道。

　　“区区贼兵，何须劳烦将军亲往，将军休动，某愿当之，必大破彼军！”

　　黄忠大喜，遂令陈式引军三千，出山口列阵。少时，梁兴引三千骑兵赶至，陈式阵势早已列好，西川兵士个个蓄势待发，士气如虹。梁兴一舞手中大刀，怒喝一声，拍马便往陈式冲杀过去。陈式冷然一笑，挺起枪支，亦往梁兴径直杀去。

　　两马相冲，梁兴与陈式刹地碰撞一起。陈式枪法精妙，枪出刁钻，两人交锋不到数合，梁兴落尽下风。梁兴不敢托大，便依计诈败而走。陈式见梁兴退走，哪里肯舍，即喝令大军，一齐掩杀过去。

　　梁兴舍命而逃，其部众被陈式的兵马杀得丢盔弃甲。陈式见状，斗志昂扬，欲要夺取梁兴之命，先震军威，因此追杀甚急，在后更是连连怒骂不止。

　　就在此时，一声炮响，山上忽暴起一阵阵轰天裂地般的震响。陈式大惊失色，只见山上无数檑木炮石正以极快的速度飞打过来。陈式部众多数避之不及，被砸死的，撞飞的，不计其数。一阵巨大的轰响过后，陈式幸逃一难，正欲急喝兵士撤走时，发觉山路已被封堵，尽退不得。

　　“不好！！中计了！！！”

　　这个念头刚在陈式脑里升起，忽然一阵翻天般的喊杀声暴起，魏延从一路引兵突出。只见魏延直竖浓眉，圆瞪铜铃般的虎目，挥刀拍马盛势杀来。陈式手慌脚乱，急抬起枪支抵住。奈何魏延武艺超绝，死死压着他一筹。三个回合，魏延已将陈式杀得险象环生。魏延猛起一刀，第四刀又起，直捅陈式胸口。陈式把枪横摆，欲要抵挡，哪知魏延刀式极猛，一刀将枪破开两截，直冲至陈式胸前。陈式看得急切，吓得心脏都提到嗓子口里去了，驱身急闪，险险避过。但是魏延攻势并无停止，趁陈式正是慌乱，第五刀又是杀来，改捅为扫，一刀扫落陈式于马下。西北兵士如同一头头恶狼般一拥而上，立即将陈式生擒住了。陈式被擒，其部众顿时一哄而散，丢盔弃甲，往各路逃去。西北兵马纷纷追赶，将大部人马俘虏。只有寥寥数十人逃去了。

　　魏延擒住陈式，立了一攻，心中大喜，遂解到大寨来见文翰。文翰听所擒之人乃是陈式，大喜过望。此人虽武艺一般，但却有练兵之才，亦熟知兵法，不失为之一员将才。文翰当即为陈式松绑，陈式却怒瞪眼目，对着文翰连声喝骂。这可惹怒了帐内的赵云、魏延，两人正欲喝斥，文翰却用眼色阻止，礼贤而待陈式。陈式并不领情，仍旧破口大骂，只愿求死。文翰见状，只好先将陈式收监，命兵士看管。魏延立了功绩，文翰自然不吝于赏赐，不但免了魏延先前之罪，更赏赐了不少金帛。魏延大喜，更望多立功绩。

　　另一边，西川败军逃得性命，狼狈回到营寨，禀报黄忠，说陈式被擒。黄忠大惊失色，慌与法正商议。

　　法正目光烁烁，沉吟一阵，身上尽发智睿之光。昔日他与张任，一文一武，被誉为西川赖以之保障。法正之智谋，自然非是一般。少顷，法正计策定落，嘴角翘起一丝笑容，与黄忠说道。

　　“文不凡为人谨慎精细，若以平常之计，难赚得其来战。我等不如反其道而行之，黄老将军可激劝士卒，拔寨前进，步步为营，诱文不凡来战而擒之！”

　　“步步为营？此计甚险，若有万一，我军必然全军覆没！！”

　　黄忠听计，脸色一变，眼中尽是诧异。法正却是淡然笑道。

　　“若非如此，如何赚得那文不凡来攻。此乃反客为主之法也。黄老将军不必多虑，不入虎穴焉得虎子。不过黄老将军，心有顾忌，亦可谨慎为之。只不过当下我军新败一阵，陈式被擒，我军士气低落，若是再无任何建地，以震军心。待以时日，我军军心动荡，人心惶惶时，文不凡若趁势出兵，我军岂有不败之理！？”

　　黄忠听言沉吟一阵，心里想到，文翰平生战绩之辉煌，亦明白若不用以奇策谋之，难以成以大事。

　　“法祭酒所言有理，料人之不备，方可事半功倍。文翰乃世之雄主，平常之策，难以奏效。”

　　法正听黄忠愿用其计，遂展露出一灿烂笑容。黄忠用法正之谋，将近日所得赏赐、应有之物，尽赏三军，三军将士无不感动，欢声满谷，皆愿为黄忠效命死战。黄忠即日拔寨而进，步步为营，每营住数日，又进。反复如此，仿佛他的兵马才是据守这定军山的主人。西北斥候连日探寻，回报于文翰。

　　文翰闻之，眉头紧皱，李优、成公英、赵云等人，亦觉川军如此托大，必有端倪。魏延却是大喜，速出席谏言道。

　　“老匹夫无谋，新败一阵，却不知进退，反而步步为营，逼近我寨。当下正是倾军而动，一举破之的大好时机。某愿引兵破之！”

　　赵云听言，急起身反驳道。

　　“不可！此乃彼军反客为主之计也！我军据险而守，何必急在一时，待彼军步步徐进，兵士筋疲力尽，再拨两军绕路而出于山后，截其退路。主公再亲率大军，同时围剿，那黄汉升纵有万般能耐，亦插翼难飞！如今万不可亲率出战，战则有失。”

　　赵云妙语连生，文翰听得笑容不止，连连颔首。旁边的成公英、李优亦是心中赞叹，想赵云越来越有绝世帅才之风范，假以时日其功绩必不逊色于昔年高祖麾下大帅韩信。文翰已有抉择，遂向众人说道。

　　“子龙所言甚合我意，当应如此。”

　　文翰军令一落，遂派赵云、魏延各拨一军当夜秘密取小路埋伏于善后，静观其变。魏延虽是领命而去，但心中却有不忿，退出帐外。

　　却说魏延取右边小路，赶至定军山山后，部将梁兴与魏延说计道。

　　“昨日斥候回报，黄汉升那老匹夫拔寨，距离我军大寨不足十里。若是将军此时突发袭击，彼军必不设防，被我军杀得措手不及。即时主公与赵将军见势大好，齐发大军围剿，必可擒下那黄汉升。于此将军再立大功，如何不得主公重用，封侯进爵更是不在话下！！”

　　魏延听计，顿时心中一阵涌动。梁兴见魏延有意为之，立马又是劝道。

　　“大丈夫顶天立地，当努力建功立业！如今有大好良机，若将军能擒下那黄汉升，比擒之百个陈式更为实在！即时将军之名，定能威震天下，足可与主公麾下关、赵二将比肩！”

　　“梁将军所言极是，若能擒下这黄汉升，即时天下谁人不识我魏文长！”

　　魏延猛地一咬牙，当即下定主意，先派一队斥候到黄忠寨后探寻。哪知那队斥候行事疏忽，被黄忠军中暗哨发觉，报之黄忠。黄忠听报，心里猛地一揪，只觉这其中必有尤为关键之大事，遂亲领兵马，当夜趁着夜色朦胧，将其尽数擒住。黄忠将一行二十余人，尽数解到寨内，并无严刑拷打逼问，反而先教兵士取来酒食让其食用。那二十余人都被这酒食有毒不敢食用。黄忠哈哈一笑，先取酒肉食之，再示意那些西北俘虏。那二十余人见黄忠食过，方才敢去食用。食过酒食后，黄忠又令人取来不少金帛，分予派之。那些西北俘虏，皆不明所以然，但重金在前，岂会拒绝，连忙纷纷收下。其中一个颇有急智的汉子，知黄忠如此善待，必有所图谋，收了金帛后，跪伏在地道。


第八百五十二章 恶战定军山（中）

　　“将军仁德，如此礼贤相待。不知我等有何报之？”

　　黄忠先不答话，而是望向法正。法正心神领会，遂又命兵士取来刀器二十柄，摆列在那些西北俘虏面前。刀刃上阵阵寒光，直逼人的心扉。那些西北俘虏顿时吓得直跪拜在地，连喊饶命。

　　黄忠哈哈笑道。

　　“本将军并非仁义之辈，对敌仇敌更是如此。你等本为我军之仇敌，被我擒住，当应袅你等首级，以慰我等战死同袍在天之灵。不过你等若有值得令本将军欢喜情报。我不但可饶你等一死，且会重赏你等。如何抉择，皆由你等抉择！”

　　黄忠此言一落，那二十余斥候脸色皆有变化。少顷，刚才那问话汉子，当即将魏延其军所行，还有赵云的计策，一一告之黄忠。

　　黄忠听言，顿时惊出了一身冷汗，法正更是余悸连连，急与黄忠说道。

　　“幸好擒住这些西北斥候，否则他日当真被赵云、魏延这两拨奇军截断我军退路，文不凡亲率大军于山上倾覆来攻，我军受三军围剿，必遭灭顶大祸！！！”

　　少顷，黄忠收住震惊，急与法正问计。法正沉吟许久，当即与黄忠吩咐如此如此。黄忠转惊为喜，遂依法正之计，暗下各做准备。

　　次日，魏延见所派斥候久久未归，不由心里起疑，以为所派斥候被黄忠发觉，事以揭露，正是踌躇之间，梁兴又来，劝告魏延领军进攻。魏延只道斥候未归，不可轻举。梁兴却是冷然而道。

　　“此处山路险峻，我看那些斥候多数是迷乱于山间。将军何须这般杞人忧天，岂不闻兵贵神速，眼下当应速行之，切不可为区区小节，而误了大事！！！”

　　魏延一时头脑发热，也无细想，便是应诺了梁兴之言，拨军杀往黄忠寨后。魏延纵马舞刀，冲飞最前，刚接近黄忠大寨，忽然一声炮响，寨内发射出漫天箭矢，魏延吓得脸色霎地煞白，急拨刀抵挡，剧烈的箭潮刚是停止。左右两路，又有川军喊杀围拥过来。寨内又起一声暴喝，随即擂鼓声大作，只见黄忠策马提刀飙飞而来，魏延自知形势以极，不敢托大，速引一部兵马硬杀出一条血路逃脱。梁兴逃避不及，被黄忠追杀过来，黄忠大刀一横，猛砍一刀，梁兴顿时被砍翻于马下。川军一拥而上，将梁兴擒住。黄忠趁势领军围剿余下西北兵马，大多西北兵马皆弃械投降，唯有寥寥者尚在拼死而战。

　　话说正埋伏于定军山左边山脉的赵云，听得黄忠寨内连连暴起喊杀声。赵云心里一惊，暗想这定是魏延把持不住，擅自突袭敌寨，正是踌躇是否拨军助战时。一队斥候急来禀报，言魏延部署中了埋伏，正被黄忠领军围剿。赵云听言色变，当即落定主意，拨军从左边小路火速杀往黄忠营寨。行于半路间，忽地传起震耳欲聋的喊杀声，两部西川兵马齐齐杀出。赵云临危不乱，策马勒住阵头，抵挡伏军。赵云武勇，在阵前以一人之力，硬是杀住两队西川兵马的冲击，渐渐地西北兵士稳住乱势。赵云喝令兵士齐攻而上，赵云首当其冲，厮杀最前，如同一柄攻无不破的巨枪，引军直杀透两队伏军，往黄忠大寨杀去。

　　黄忠正围剿魏延部署，忽听得左边山路连起马蹄、兵戈震荡之声，尚未反应过来，赵云已经率军杀至。赵云分军两部，一部亲领，一部去救魏延部署。黄忠见赵云杀至，急引一部抵住赵云，两人交锋数十回合，厮杀一处。另一边，赵云另一波兵马趁势来救被俘虏的同袍，救得大部分兵马。两军于黄忠寨前混杀，直到夜黑，各自收兵退走。

　　黄忠把寨撤后，草创一营，谨慎把守。赵云引军回归大寨，正好遇着魏延。赵云剑目一凝，正欲喝斥魏延坏了大事，哪知魏延早就下马，跪地认罪，又具言前事，说贸然而动，全因梁兴极力而谏。赵云心善，又想昔日魏延曾于上庸境界，冒死救过自己，当下熄了怒火。魏延忙又乞赵云为其求情。赵云呵斥了魏延数句，然后叹了一声，与魏延说道。

　　“你近日连番犯错，主公对你多有怨火，时下你又犯下这等大错。只怕主公不重罚于你，难证军法。待会你暂且待于寨外，我先与主公替你求情。若能说服主公，我便暗叫人通报与你，你即时当应在主公面前好生认错，日后不得再有造次！”

　　魏延听言大喜，当即连连叩首谢过赵云大恩。赵云遂回到寨中，来见文翰。

　　话说文翰在寨内刚听得山下有兵马厮杀，正是心疑时，赵云忽引军赶回。文翰速召赵云来见，赵云跪伏在地，一一具告前事。文翰听得火冒三丈，如同头上冒烟，火气迸发，一拍奏案扯声大喝道。

　　“这魏文长屡屡犯错，今又轻率坏我大事，若不砍其头颅，如何震我军威！！来人呐，立即将魏文长押来见我！！！”

　　“主公且慢！魏文长屡屡犯错，皆因其立功心切。想其昔年曾在上庸境界舍生忘死，引军来援，故而救得主公与云之性命。何不再与其一次机会，与仁德而待之，魏延感主公厚恩，脾性必会有所收敛。更何况，主公如若逼之甚紧，魏延走投无路，必投西川。如此一来，主公岂不助长西川贼寇之风！！！”

　　赵云急张口劝道，文翰听得更为恼怒，大瞪刀目，厉声大喝。

　　“魏文长他敢！！！”

　　赵云见劝不了文翰，急投与眼色于李优、成公英。两人亦来相劝，文翰方才怒火稍稍有减。少时，魏延赶来求见，叩拜在地，只道有罪。文翰怜惜魏延之才，亦念在其旧日功劳，再赦免其罪，冷声向魏延而道。

　　“魏文长，你若要建功立业，非凭一时之气也。你屡屡轻视他人，心高气傲，故而屡屡挫败。若你再不知收敛脾性，今日你能逃得一难，他日情势已极，不见得你尚能逃出生天。但望你能谨记我话，否则终有一日，必遭他人所害！！！！”

　　魏延泪流如泉，深知其错，心中记着。文翰遂夺魏延三年俸禄，降其军职为牙门将，以作惩罚。魏延唯唯诺诺而领，哪敢有半分怨言。

　　随后，文翰又与帐内文武商议。成公英献计，来日传信黄忠，就言用陈式来换梁兴。陈式乃不可得之将才，黄忠必然允偌。到时，再在四处暗中埋伏兵马，待两军换人之时，只待信号一起，齐齐围拥而攻，必能大破黄忠之军。

　　文翰听计大喜，当即依计行事，遣人到黄忠营寨，约定来日阵前相换俘虏之将。黄忠听文翰愿用陈式来换梁兴，当即二话不说便是应诺。

　　次日，两军皆到山谷阔处，布成阵势。黄忠、文翰各立马于本阵门旗之下。黄忠带着梁兴，文翰命魏延带着陈式，各不与袍铠，只穿蔽体薄衣。一声鼓响，陈式、梁兴各望本阵奔回。

　　眼见梁兴比及将到阵门时。文翰急与李优投以眼色，李优心神领会，遂命军士大作擂鼓，顿时震天裂地般的擂鼓声，传遍方圆百里内的山谷。

　　黄忠大惊失色，即知彼军定是作好埋伏，当下拈弓上箭，弦响箭发，射中梁兴后心。梁兴惨喝一声，带箭而回。魏延大怒，骤马径取黄忠。黄忠虎目却是死盯着对面阵内门旗之下的文翰，欲要来擒杀文翰，遂纵马飙飞而来。魏延连连扯声怒喝，舞刀杀到黄忠面前，哪知黄忠却急勒马一转，擦过魏延，径直来取文翰。

　　文翰毫无慌色，待黄忠接近时，一声令下，阵内弓弩手齐齐发箭，将黄忠硬是射退。就在此时，两部大军分别由赵云、成公英所领，往黄忠左右两翼杀来。黄忠心急如焚，急拔马回后，正遇着魏延，被魏延死死缠住。

　　文翰大喜，遂大喝道。

　　“若能擒住这黄汉升，西川无人可俱也！！！凡能将其击杀者，封千户侯，赏黄巾百斤，若能将其擒住者，封万户侯，赏黄金千斤！！！！”

　　文翰此言一落，顿时西北将校个个如同打了鸡血一般，勇不畏死，各要争功，往黄忠围拥过来。黄忠刹时被西北大军围住垓心厮杀，魏延猛攻不停，加之四周西北将校、士卒齐攻围杀而来，杀得黄忠险象环生。黄忠身上多处，都有狰狞的血痕。就在此时，赵云、成公英即将杀到，黄忠见此，心中大恨，自知必死无疑也。

　　万分紧急之际。猝然间，定军山四周各处，传来一阵阵擂鼓之声，只见山凹中有无数西川旗幡飘扬，兵戈震荡声，军士喊杀声，如同震裂天地，大有草木皆兵之势。

　　西川听得声响，皆以为大军赶援，奋勇拼杀。黄忠趁赵云、成公英未到，持刀横扫一刀，卷飞无数西北兵士，遂又蓦然向魏延杀出相势杀招。

　　在魏延眼中只见在赤色妖刀上，一头冒火张翅的朱雀正飞扑而来。魏延大喝一声，大刀亦起相势，一头紫炎恶狼随着大刀飞砍，猛扑而出。两人宝刀相碰，一时间仿佛听到了朱雀啼鸣，恶狼呼啸之声。

　　两柄宝刀碰撞间，飓风席卷，火花四溅。黄忠终还是力胜魏延一筹，一刀将魏延连人带马砍得暴退而去。黄忠急拍马匹，悍然杀出一条血路逃退而去。成公英看得眼切，急拈弓上箭，对着黄忠后心连发三箭。黄忠只顾着厮杀突破，待成公英暗箭射近，方才察觉，仓促之下，黄忠只挡住两箭，第三箭射中了黄忠的右臂。

　　黄忠带箭逃回阵中，此时四周擂鼓喊杀声愈来愈是逼近，文翰吓得脸色连连剧变，只恐西川大军在此时齐齐杀至，不敢托大，又见黄忠逃出围杀，连忙速令李优鸣金收兵，退回寨内。


第八百五十三章 恶战定军山（下）

　　黄忠虽是受伤，但却反变得更加勇猛，竟不顾兵力之悬殊，引兵掩杀在后。文翰见状，更是确认西川援军赶来无疑，故而令众将不得应战，争先回到寨中，以防偷袭。黄忠因此反而击杀了不少西北兵马。

　　当夜文翰收军回寨，另一边，文聘与孟达引一万兵士来到黄忠寨内。黄忠听今日声势，还以为来援兵马，最少足有三万，不觉露出惊骇之色。文聘见状，遂笑言与黄忠说起，刘备依诸葛孔明的计策，所布的疑兵之计。黄忠听言，不觉惊叹道。

　　“诸葛孔明远在千里之外，却尚能运筹帷幄，当真乃神人也！！”

　　黄忠遂收拢孟达、文聘部众，次日又再拔寨而进，逼到定军山中立下营寨，与法正商议。法正深熟四周地势，以手指向西边一座高山说道。

　　“在定军山西，巍然有一座高山，四下皆是险道，易守难攻。此山上高足可下视定军山之虚实。将军若能取得此山，定军山只在覆掌之中。将军若想打大破定军山之贼军，必要先取此山。”

　　黄忠听言，遂仰见山头稍平，山上只有些许西北人马把守。当下依从法正之言，点兵备战。是夜二更，黄忠引军士鸣金击鼓，直杀上山顶。此山只有数百余西北兵士把守，当时见黄忠大队拥上，只得弃山而走。黄忠得了山顶，正与定军山相对，俯视看去，可见得定军山内一举一动。

　　黄忠轻而易举夺了山顶，法正先与贺喜一番，遂与黄忠说道。

　　“如今我军夺得山顶，彼军虚实尽在我等眼中。倘若文不凡得知对山被夺，定然坐立不安，欲要急与我军对战。如此，将军可守在半山，某居山顶。待文翰挥兵杀至，不可轻举，但可望我旗号。若我在山顶举白旗为号，将军则按兵勿动。待彼军倦怠无备，我却举起红旗，将军便趁势击之，此乃以逸待劳之计，必当取胜！！”

　　“哈哈哈！！此计当真大妙呐！！老夫观孝直之智，甚不逊色于我荆州大贤，诸葛孔明！”

　　“黄老将军谬赞。诸葛孔明于千里之外运筹帷幄，如若神人，我区区凡俗之辈，岂敢与之相提并论。刘皇叔得此大贤，实为天意，日后必能一统天下，还以天下黎民百姓于太平盛世！！”

　　黄忠听言，忽地沉吟下来，一下子思绪万分。

　　却说败军当夜逃回，来见文翰，急报黄忠夺了对山。文翰听言，脸色一连变化，只觉得心神不宁，坐立不安。庞德歇息半月，伤势已经好了大半，遂忿然出席而道。

　　“黄汉升占了对山，我军一举一动，皆在其军眼内。眼下之急，当应火速出军而战，破于其山中军马，赶落山下，再派一部兵马，复夺对山，方为上策！！”

　　成公英听言，却是满脸凝重的摇首反驳道。

　　“不可。对山被夺，已成定局。如今我军动静皆在他人眼皮之下，不可贸然而动。只宜坚守，与其相耗。彼军久不见动静，必定心浮气躁，出兵攻之，即时方才是我军反夺大势之时机。”

　　成公英话音刚落，李优亦出席来劝。

　　“成司马所言极是。依我所见，此乃法正之谋也，若他在山顶上细观我军动态，一见我军疲惫，以旗号示之山中兵马，即时黄忠趁势出击，我军危矣。此乃以逸待劳之计也，主公不可出战，只宜紧密提防。”

　　成公英、李优两人皆劝不可出兵，庞德却是心急如焚，急喝道。

　　“眼下黄汉升占了我对山，观我虚实，久而久之，我军必定人心惶惶，易出变故。依我之见，眼下该断则断，派军急攻，方可解危。否则便是坐以待毙，岂有不败之理！？”

　　文翰踌躇不定，遂又望向赵云、魏延二人。魏延不敢造次，未有回答，赵云则道。

　　“以云愚见，当从李、成两位军师之言。”

　　文翰听赵云亦与成公英、李优有相同看法，当即便下定主意，命兵士坚守提防，不可轻易而动。

　　文翰军令刚落，忽有斥候慌忙冲入帐内报道。

　　“报！西川大将马孟起乘虚率兵在定军山后凹岩山扎住了营寨，据探子回报，其军近有万余兵力！”

　　文翰听言，大惊失色，只觉脑袋一阵轰鸣，原本平稳的局势，不知为何就在一瞬间崩盘。眼下对山被夺，自军一举一动皆在川军眼皮之下，黄忠反客为主，设寨于定军山中，随时率兵攻来，同时马超又在定军山后，扎住了营寨，自军腹背受敌，可谓是危险异常。

　　此时此刻，文翰如履薄冰，只要有些许差错，必遭灭顶之灾！！

　　文翰刀目瞪得斗大，仿佛要迸裂开来，李优、成公英这两员绝世谋士，亦是满脸惊骇之色。赵云、庞德、魏延等将士，更是脸起惶急无措之色。

　　帐内顿时陷入一阵恐怖的死寂内。少时，文翰嘴角一翘，却是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！！！好！好！好！这等精妙绝伦的布局，普天之下，亦只有诸葛孔明有这般能耐！！！能与这等旷世奇才对弈，岂不快哉！？”

　　局势恶化至极，文翰却反倒平静下来，用另一番阔达的心态以对。不知为何，就在文翰这笑声响起，李优、成公英、赵云等文武，忽然亦平静下来，内心急躁刹地大减。李优蓦然亦起笑容，向文翰拱手笑道。

　　“诸葛亮远在千里之外，主公又如何得知，此乃诸葛亮之布局？”

　　文翰笑容灿然，不慌不忙而道。

　　“岂不闻运筹帷幄之中，决胜千里之外？诸葛亮智多胜妖，心覆天下，何况兵法战术如出一辙，如何运用，方才是决胜之道也！想必以诸葛亮之智，早在其心海中模拟出蜀地战事，在刘备入川前，一一教付计策！”

　　成公英听言，不觉惊呼而道。

　　“如若真如主公所言，这诸葛孔明当有姜子牙、张子房之韬略。难怪昔年主公，以百万兵马堪比此人！”

　　文翰微微颔首，遂缓缓闭起刀目，沉吟下来。李优、成公英亦各立一处，平心静气地沉思起来。

　　少顷，文翰刀目睁开，暴发出烁烁精光。李优、成公英亦是笑起，仿佛都有计策。文翰先是说道。

　　“眼下所幸，诸葛亮并无身在蜀地，其早定计策，无法更变，有缺灵活。诸葛亮将我等所思，一一推算，计定布局。若我等以平常所想，则中其奸计也。若要破眼下险局，必当用之奇策也！！”

　　文翰一言落下，李优、成公英相视一笑，皆颔首应和。李优拱手笑道。

　　“主公所言极是。优有一奇策，不知可否奏效？”

　　“忠文但且道来。”

　　“优之计，乃壮士断臂也！定军山乃我军屯粮之所，彼军定以为我军拼死要守住此地，且之不然，亦要死保住辎重粮草。如此，我等不妨反其道而行之。主公来日吩咐兵士，只带五日粮食，将寨内器械尽弃，轻装而走，取小路往汉水方向而去。同时又于寨内多堆积硫黄焰硝引火之物，留两拨兵马埋伏于寨外隐秘之处，但听闻山中黄忠兵马来夺营寨，先不发作，待其军争夺寨内辎重器械，再一举发箭射之，大火烧起，其军必乱。

　　再与之同时，马孟起若是听闻，我军取小路望汉水而去，必以为我军见势不妙，欲要撤军，定会起兵来杀，我等先又在汉水前方一带林口，埋伏一枝兵马，待我军引其至汉水，猝然举军回杀，林口伏军但听厮杀声起，即挥军杀出，攻其后方。马孟起兵马被我军前后夹击，岂有不败之理？马孟起一举可擒之。即时我军大胜一场，士气如虹，合拢兵马，蓄以锐锋，一鼓作气，回杀于定军山上，再擒那黄汉升、法孝直。若西川兵马大损，又损失黄、马、法三人，必然军心震荡，人心惶惶。到时，主公欲取西川，覆手可得！！！”

　　李优皓目如迸发出璀璨光华，其身虽是残疾，但却给人一种强盛的迫力。文翰听计哈哈大笑，当下依从李优之计。

　　定军山内的辎重粮草虽是军中命脉，万不可失。但时下局势危急，若弃之能解除危局，且又能使川军损兵折将，亦不可不为之。但若是计策不成，文翰丢失军中巨粮，又未能大损川军，那时败局已定，无力回天矣。

　　不过文翰却有这般气概，孤注一掷，若能计成，尽得蜀地。若之不然，不但西川难取，就连东川之地，亦难保矣！

　　却说文翰依李优壮士断臂之计，命令帐下各将一一调配。当夜西北军中大寨，灯火尽灭，隐隐传来吵杂之声。在对山上的法正听闻兵士来报，速到山顶观望，哪知定军山上一片黑漆，根本无法看得西北寨内的兵士在秘密布置什么。法正心中大惊，速派人报之黄忠。黄忠听得，与帐内文聘、孟达商议。

　　“西北军忽将寨内灯火熄灭，定有惊天布局，如之若何？”

　　文聘神色一凝，出席而道。

　　“眼下当应先派一支精兵，杀上定军山上，以探虚实。同时我军聚合大军压后，若彼军无备，山上兵马发起信号，我等即率大军杀向定军山，袭击其寨，放火烧粮！！！”

　　黄忠听言，抚掌大喜，笑道。

　　“天下高见，多有相合。文将军之见，正合我心中之事也。”

　　黄忠说毕，正欲下令。孟达却笑声阻道。


第八百五十四章 壮士断臂之计（上）

　　“呵呵。黄将军且慢！依某之见，此必定是马将军依皇叔之命，已成功乘虚引兵在定军山后扎住了营寨。文不凡见势以极，欲要撤军而退。今夜熄火之举，便是为撤军而做准备。若文不凡当真撤军，绝不会弃下寨中辎重粮草。当下我等不必急在一时，先派人通报马将军，让其密切留意山后动静。但见西北军撤离，即引兵阻挡。同时我等再叫法祭酒在对山山顶，谨慎留意西北军动静，一旦其军撤离，速起山上换上红色旗帜。我军即举兵上山杀去，那时西北军多带粮草辎重，负重连连，又受偷袭，必然大乱，慌忙而逃。我等趁势剿之，尽收其粮草辎重。待西北军刚逃至后山，马将军早已守候多时，即领军阻杀，我军掩杀在后，前后夹攻，定能擒住文不凡那奸雄！！！”

　　黄忠听得连连惊起骇色，听罢，即拱手赞道。

　　“子庆之谋实在高明，如此一来，我军不但可重创彼军，又可得之西北军之巨粮，当应从之！！！”

　　“呵呵。黄将军谬赞了。眼下得此大好局势，全因诸葛亮之谋也。某不过是锦上添花，比起诸葛孔明，如莹火比之皓阳，怎敢称得高明二字？”

　　孟达谦虚施礼，众人商议一阵后，黄忠遂依孟达之计，各做安排，分别派人传信予法正、马超。

　　法正听得回报，眉头深锁，夜不能寐，沉思一夜。次日拂晓刚起，法正脸色大变，仿佛察觉到什么，忽上马急奔下山，来见黄忠。法正风尘仆仆地来到黄忠寨内，黄忠在寨前迎接，脸色尽是疑色，还未问话，便听法正气喘喘地说道。

　　“黄将军万不可轻举妄动！定军山乃其军屯粮之所，按常理来说，必应死守之，设以深沟高垒，与我军徐徐抵抗，以图机会反攻。但若是文不凡当真不顾一切，欲撤出定军山，岂不提防我军趁其多带辎重而行，负重累累而攻之？依我之见，其中必是有诈。黄将军当应谨慎为之！！！”

　　黄忠听言眉头一皱，恰好孟达、文聘等人赶来，听到法正之言。孟达眼中遂起一丝不屑之色，笑声而道。

　　“孝直何必杞人忧天。时下定军山对山被我军夺取，山前山后皆有我军据守。文不凡眼见无力回天，其军中兵士也必然因此人心惶惶，故而欲要撤军，亦是情理之中。毕竟粮食辎重若是丢失，待明年秋收之时尚能复得。若兵马大损，难以征集，且新征兵士，尚要操练多时，方可投入战场厮杀。文不凡乃精细之辈，如何不知两者之间如何取舍？”

　　“子庆所言极是。孝直不必多虑，眼下西北军随时可能撤走，孝直当应速速回归阵地，观其举动，万一错失大局，那该如何是好？”

　　黄忠听言，亦是觉得如此，当下带着几分责备的语气与法正说道。法正脸色一变，见黄忠不听其言，速向孟达瞪了一个眼色。孟达自然不会驳了自己的言论，自打耳光，对法正的目光置若不闻。法正无奈，只好上马回去对山，心里却暗付道，若有万一，他纵使违抗军令，欲要保全大局！

　　黄忠速命各部将领，整备兵马。同时黄忠又叫人留意山上旗帜变换，随时准备上山厮杀。山上此时尚是白旗，全军蓄势待发，暂且不动。

　　直到晌午时分，黄忠兵马见旗帜尚未有换，渐有鼓噪。黄忠亦是心思急躁，好似恨不得立即冲上山去厮杀。

　　到了夜色将至，定军山上西北大寨内，忽然一声炮响，无数西北兵马在各部将领的带领上，轻装驰丽而行，竟不带寨内任何辎重器械，疯狂地往后山奔去。

　　法正在对山看得清晰，见西北军竟然尽弃粮草、辎重，又想起孟达之言，当下真以为，文翰欲保全兵力，壮士断臂，尽弃巨粮与攻城器械等物资。

　　法正脸色顿涌起狂喜之色，速命左右换下白旗，将红旗招展。红艳艳的旗帜上，如同一抹妖艳的血红，仿佛朝露着来自阴间的血腥。黄忠一见对山换上红旗，大喜过望，立即喝令各部部将领军厮杀。山中黄忠大寨，鼓角齐鸣，喊声大震，仿佛将整座定军山都给震得摇晃起来。黄忠身穿灿金虎啸铠甲，直竖白眉，圆瞪虎目，手提妖红赤刀，怒喝一声，飞打马鞭，一马当先，驰上山去，黄忠身后诸将，个个策马争先，引军往定军山飞扑而去，犹如天崩地塌之势。

　　少时，黄忠率军冲上定军山上西北大寨，西北兵马措手不及，吓得轰乱逃散。黄忠飞马提刀，冲入西北军后军人潮内，大喝一声，犹如雷吼，抡刀直冲至一员西北将校身后，那西北将校未及相迎，黄忠宝刀已落，连头带肩，砍为两段。

　　黄忠砍了一将，遂又转杀入人潮之内，左突右冲，威不可挡，大杀四方。西北后军大溃，各自逃生。黄忠乘势去夺营寨，寨内尽是辎重粮草，军备器械。川军各将，见西北军逃散而去，遂引兵来夺粮草车仗，军士不依队伍，自相杂乱。

　　与此同时，文翰已引前军下到定军后山山腰，欲望汉水方向逃去。忽然一声轰天般的炮响，山傍闪出一彪人马，挡住去路，为首一员大将，声若巨雷，吼声叫道。

　　“西凉马孟起在此！文不凡你已插翼难飞，今日必取你命！！！”

　　文翰详装大惊之色，拔马就逃。马超狮目赤红，见灭其家中基业的仇人，近在眼前，顿时爆发狂暴气势，抡枪飞马，径直杀向文翰身后。忽然在文翰身侧一身穿银铠云纹链甲的将领，忽地转身提枪猛刺过来，枪式快得如同电光，马超吃了一惊，忙抬枪一档。‘砰’的一声巨响，马超俊俏的面目顿时变得狰狞起来，定眼望去，正是他的死敌，常山赵子龙也！

　　“挡我者死！！！！！”

　　马超暴声大吼，忿然一抽锦银狮牙枪，对着赵云狂刺而去，枪式出如暴雨奔雷之势。赵云抡枪抵挡，与马超厮杀一处，杀得不可开交，甚是激烈。文翰速引军夺路望汉水方向逃脱。赵云则率一军断后，抵住马超的部众。

　　赵云、马超杀了数十回合，马超人多势众，杀得赵云部署连连退败。赵云见势不妙，虚刺一枪，急勒马引军逃去。马超趁势命大军掩杀，直将西北军追杀直汉水岸上。

　　眼见西北军被逼入死路，无处可逃。马超猖獗大笑而起，舞枪大喝道。

　　“哈哈哈哈！！！文不凡，你一生胜迹无数，平并州，取雍州，伐西凉，威震西北大地，天下诸侯无人不忌惮于你。你可料得有今日这般下场耶！？”

　　文翰猛地勒住马匹，刀目凌然锋利，脸上再无慌张之色，反而威严至极。马超一见，只觉心脏一揪，暗觉不妙。只见文翰猛地一提手上暴雨梨花枪，遥指马超所引的川军厉声喝道。

　　“前无去路，后有追兵，诸军何不背水一战，舍命还击，教西川鼠辈，知得我西北儿郎个个豪杰，人人英雄！！！”

　　文翰令声一起，西北大军齐声喝起，声浪盖住滔滔汉水骇浪响声，西北军齐齐回身奋力向前。赵云飞马当先，冲入西川军内，几员西川将校，防备不及，皆被赵云刺落马下。马超此时反而变得极为平静，不过眼内尚且杀气汹腾，他心知此乃击杀文翰的大好时机，万不可急躁轻举，给予文翰丝毫逃脱机会。

　　马超厉声一吼，急令身旁数员悍勇部将，各引一队兵马往文翰所在阵中冲杀。马超则一勒马匹，亲自杀住赵云。马超之所以如此布局，全因他明白，若无一绝世悍将，挡住赵云此人，击杀文翰断无丝毫机会。因此马超下定主意，亲自来阻住赵云，让予机会给其部将去杀文翰。

　　马超纵马飙飞，快要接近赵云时，锦银狮牙枪猝然刺出。赵云急抬枪一档，两人目光交接，如在半空撞在火雷，两人齐声一声，各舞起兵器便是厮杀一起。

　　同时在另一边，三员川军悍将，引军扑来。文翰刀目烁烁，盯着中央那个川军将校，左手五指夹着三柄飞刀，待那取中路杀来的川军将校与文翰的护卫军杀在一起。文翰刀目刹地闪过一道精光，喝的一声，甩出三柄飞刀。三柄飞刀如三道夺目寒光，冲飞而去，破空声刚是响起，那川军将领尚未反应过来，面门、脖子、胸间皆暴起血液，迅即坠落马下。取左右两翼杀来的另外两员川军将校，吓得顿时脸色剧变，此时文翰护卫军奋然围杀而来，杀得两人措手不及。

　　突兀之间，又是数道破空声响诡异暴起。一员西川将校刚杀开扑来的人潮，忽发觉一柄飞刀直射到鼻梁根前，还未来得及躲避，飞刀便刺入进来，那西川将校刹地坠落马下，眼看已是死绝。同时剩下那名西川将校，正挥刀抵挡着冲杀过来的五、六名西北将士，猝然间只觉胸口、腹部传来一阵剧痛，原来不知何时，两柄飞刀已经刺入了他的躯体。剧烈的疼痛，痛得他一阵失神，在其周边的西北将士，立即一拥而上，将其砍翻落马，乱刀砍成血肉模糊的肉酱。

　　文翰飞刀技神乎其技，吓得个个西川将校，畏不敢前。正与赵云激战的马超，看得心急不已，恨不得亲自上阵，去杀文翰。


第八百五十五章 壮士断臂之计（中）

　　就在此时，西川军后林口内，忽传来震天裂地的喊杀声。魏延引一部兵马蓦然往西川军侯飞速杀来。西川军被前后夹攻，顿时大乱，魏延舞刀拍马，将龙蛟大刀舞得密不透风，直杀入川军之内，如入无人之境。文翰在前头奋然大喝，引军悍勇冲前厮杀，川军兵败如山倒。

　　马超此时才知中计，顾不得再多，就欲夺路而逃。赵云哪里会让马超轻易逃离，龙胆亮银枪攻势刁钻犀利，将马超死死缠住。少顷，魏延舞刀杀至，马超被赵云、魏延两边夹攻，霎时间险象环生，眼看不久就要落败被擒。

　　马超危在旦夕，其部署亦被西北大军杀得溃败，无力回天。与此同时，在定军山上，西川部众冲入西北大寨内哄抢物资军备。

　　忽然间，有一西川将校，看得寨内铺着许多硫黄焰硝引火之物，刹时吓得打了一个寒战，口中话音还未喊出。在寨外左右两头，猝然冲出两队兵马，个个手执弓弩，箭头皆是冒着剧烈的火光。成公英双目发着阵阵寒光，把手上旗帜猛地一招，顿时无数火箭冲天而飞，坠落向西北大寨之内。

　　咻咻咻～～！！咻咻咻咻～～～！！咻咻咻咻咻咻咻～～！！！！

　　只见漫天的火星，如同火山爆发的岩浆般坠落下来。整个西北大寨霎时间冒起张天火焰，此时恰好一阵狂风吹拂，火趁风威，风助火势，箭发如同奔雷之势，烟焰涨天。西北大寨，各个大营一时尽着，寨内硫黄焰硝一点即暴，火焰扑向四处的粮草，处处都是火势，西川兵马无处逃避，多数被烧着。一时间，惨叫声响不绝耳，如同阴间地狱。狂风不停，箭法不止，火逐风飞，眼前之景象，一派通红，漫天彻地。

　　黄忠胡须被烧着，黄忠急抬刀割去，眼前一片红光焰火，浓浓熏烟，根本难以睁开眼来。忽然间左右两边两道火势扑来，黄忠上半身着起火来，其坐骑受惊乱撞，黄忠眼睛难以张开，只由得坐骑乱撞。

　　‘轰’的一声，黄忠撞在一拦棚上，整个人飞了出去，坠落一处火势之内。黄忠连声惨叫，连滚带爬，逃出火势，几个西川将士见得，连忙赶来替黄忠扑火。火势熄灭，只见黄忠全身一片片黑乎乎的，身上更是被多处烧伤。

　　那数个将校，急将黄忠救上马去，拼死冒火逃出寨外，赶到一处歇息。黄忠满脸惊骇，望着那漫天的火光，天地间一片通红炙热，黄忠眼见自军部众大多葬身于火海之内，一时间如被夺了灵魂一般，双膝一跪，仿佛在向那些枉死的兵士，在做着忏悔。

　　大火无情，吞食着一条条性命。黄忠所领的二万兵马，大半困于火海之内，仅有三四千人得以生还。

　　而在寨外不远处，庞德狮目死死地盯着黄忠，心里甚是着急，按照文翰的计策布局，此时大军应以杀破马超的兵马，冲上山来，剿灭黄忠的部众，但为何已过了半个时辰，却仍未听得动静！？

　　战场再转回汉水之前，原来就在一个时辰之前，原本已无力回天的马超军，忽然有一支兵马盛势杀来，力挽狂澜。这支兵马所领之将，正是刘备麾下大将，东莱太史慈也！

　　太史慈原本依照刘备之计，埋伏在汉水不远一处山脉屯兵，待文翰被黄忠、马超杀得败退，取路汉水时，给予其致命一击。但太史慈却未料到，文翰竟然出奇地忽然撤军。太史慈听得斥候来报，迅即吩咐其军部署候命，随时准备出战。

　　直到文翰于汉水岸边，与马超军激烈厮杀。太史慈听得斥候来报，当机立断，即欲领兵来围杀文翰。哪知文翰早有布置，埋伏了一支精兵，将马超军杀得兵败如山倒，幸好太史慈来援及时，马超方才逃得一命。

　　在战场之内，赵云、魏延分别与马超、太史慈厮杀一起，四人各激战一处，将武器舞得狂烈无比，皆欲将对方置之死地。文翰勒住马匹，欲要用飞刀技暗算马超、太史慈，却被数员西川将校发觉，立即引兵来围杀文翰。文翰见状，不得不断了这个念头，指挥兵马迎击，同时用飞刀技徐徐暗算，在这一段时间内，已有两员西川将校被文翰的飞刀射杀。

　　两军于汉水岸上恶战，猝然间，山上传来一阵阵火暴轰响。西川兵马抬头一望，看得定军山上，红通通的一片，火焰张天，顿时吓得连连惊呼起来。

　　太史慈听闻，急将奔雷枪猛刺，硬是荡开阵脚，回头一望，果见定军山上的火焰如冲上云霄，将云长都染得赤红。太史慈心里刹地一揪，即时省悟过来，连忙向马超喝道。

　　“不好！！黄老将军中了文不凡的奸计！！！马将军，你我快快引兵去救！！！”

　　太史慈心里顾虑着黄忠安危，不等马超答话，便纵马飞走，其部众连忙跟上。魏延立即挥兵掩杀。马超死咬着皓齿，拼死杀了一阵，硬是抽身退开，引兵亦往定军山冲去。赵云冷然发笑，一提龙胆亮银枪，紧追在后。文翰在后军，立即发起号令，命各军齐齐掩杀。西北军擂鼓巨响，喊杀声震天裂地，一路掩杀着马超、太史慈的兵马。马超、太史慈部众大乱，军士不依队伍，各争先而跑，走之不及的全被西北军擒下俘虏。

　　西北军以天崩地塌之势，追杀着西川兵马，反冲回定军山上，一路下来，无数西川兵马被自军兵士踩踏而死，有些更是失足坠落山下，摔得粉身碎骨。另一边，在定军山上，庞德因见大军久久未至，不愿被黄忠逃得，只引数十从骑，便欲来击杀黄忠。

　　成公英见庞德引兵先动，心里一惊，当即亦拍动马匹，取右路来夹攻黄忠。此时黄忠刚聚合些许部众，其军兵士个个脸上皆有无尽惧色，仿佛刚从地狱逃出生天。

　　忽然间，一声如同狮啸般的喝声暴起。

　　“南安庞令明来也！！！黄汉升你还不快快下马受降！！！”

　　庞德声若嗡钟，震荡所有西川兵士的心扉，顿时间，那些西川兵士吓得下意识地拔腿就跑。黄忠不顾身上火伤，奋然上马，提起赤红妖刀，便往庞德迎杀过去。庞德见黄忠杀来，心中喜意狂涌，他正欲找黄忠报那昔日的一箭之仇！

　　待黄忠杀近，庞德奋起狮头大砍刀，争先往黄忠胸口一刀劈去。黄忠急抬刀一档，庞德力劲威盛，震得黄忠虎口一阵剧痛。黄忠大吼一声，格刀一荡，遂向庞德发起猛攻。庞德持刀抵住，心里暗想先让这老匹夫猖獗一阵，待其力劲尽失，再做反攻。

　　庞德想毕，任由黄忠猛攻，黄忠刀刀全力暴砍，杀得庞德险象环生。庞德死命抵挡，待抵了三、四十回合，见黄忠力劲有减，顿时发起反攻。只见庞德猛地挥刀扫开黄忠劈来的赤红妖刀，黄忠一时失力，尚未来得及反应。庞德大喝一声，抡刀便又往黄忠左肩斜劈过去。刀起之势，如若有一头赤色狂狮张牙舞爪地扑了过来。黄忠吃了一惊，正欲抵挡。忽然刚才火伤发作，手上速度慢了半分。庞德手起刀落，砍在黄忠的左肩铠甲上，暴起一阵火星。黄忠大瞪虎目，挥刀杀开庞德的狮头大砍刀。被逼入危境的黄忠，迸发出一股惊天地泣鬼神的气势，扯声暴吼道。

　　“竖子，今日便让你见识一下老夫的看家本领！！！”

　　黄忠刀式一起，赤红妖异的大刀上，如见的一头庞然的赤色恶鬼，在嘶声咆哮。刀刀顿落，刀起声刺耳透心。庞德被黄忠这诡异的刀法杀得措手不及，连连退走。就在此时，成公英及时赶至，拈弓上箭，‘嘣嘣嘣’的三声弦响，三根箭矢排成一线的暴射向黄忠。庞德心神领会，迸发全力，来杀黄忠。而黄忠听得箭破虚空之响，竟置若不闻。只顾对着庞德，一味猛攻。庞德被死压一头，被黄忠杀得暗暗叫苦，电光火石之间，黄忠连劈三刀，第一刀横砍庞德其脖子，庞德驱身避开，第二刀骤然又起，反抽回劈庞德右肩位置，庞德抡刀挡住。哪知黄忠杀得却是虚招，忽改劈为扫，赤红妖刀直扫向庞德的头颅。庞德吓得一阵心惊胆跳，连忙歪身避开。黄忠刀式却是极快，刀刃轰地打中了庞德头盔，庞德惨叫一声，坠落马下，滚地数圈。

　　说时迟那时快，成公英的箭矢，眼见就要射中黄忠之时。黄忠却是奋力提刀，以不可思议地速度，扫破了那三根箭矢。成公英见状，脸上尽是惊骇之色，连忙指挥兵士去围杀黄忠。黄忠正欲追杀庞德，庞德带领的数十从骑，赶忙涌上，抵住黄忠。黄忠大发神威，如同无敌神将，瞬间杀破而去。不过庞德已重拾颓势，正披头散发舞刀踏步，向黄忠飞杀过来。

　　此时的庞德亦被黄忠杀出了血性，只见庞德的狮头大砍刀轰轰震鸣，一头赤色怒狮的影像，在黄忠眼里栩栩如生。黄忠一见庞德欲杀出相势杀招，冷然一笑，刹地在赤红妖刀上聚合相势，朱雀啼鸣声暴然而起。

　　黄忠策马举刀而砍，庞德踏步飞冲，抬刀而劈。两柄绝世宝刀轰然碰撞，一时间飓风席卷，火星暴飞。

　　在相势之内。一头身穿赤甲狮脸的巨神，在一片赤红火焰盛势显身。另一边，无数火焰旋转在一起，一头通体赤红，浑身冒火的朱雀张翅而飞。朱雀一扑双翼，天边即涌起火焰一片，往狮脸巨神冲飞过来。狮脸巨神一提巨刀，巨刀如能破天裂地，赫然向朱雀劈落下去。还未到朱雀身前，巨刀便被赤红火焰点燃起来，刀落之势顿时变得缓慢无比。霎时间，朱雀飞行速度陡然而增，带着无尽火海，暴飞撞向狮脸巨神身上，狮脸巨神全身冒火，暴退而飞，厉声咆哮。狮咆声震天裂地，只见狮脸巨神握起巨拳，猛地打在朱雀之上。

　　狮脸巨神随即与朱雀厮杀一起，火光涌遍相势空间之内，威凛无比的狮咆雀鸣之声，响不绝耳。

　　嘭！！！！

　　两柄绝世宝刀陡然分开。庞德暴退数十米，狮目大瞪，一口血当场喷出。黄忠手臂不断震荡，身上火伤喷飞血液，将身上铠甲战袍染得通红。两军将士皆面色呆滞，惊为天人。

　　庞德死死地瞪着黄忠，脸上尽是不甘之色。刚才若非在相势碰撞之间，黄忠身上火伤爆发，此时只怕他已人头落地！

　　就在此时，黄忠尚未回过气来，成公英率领部众围杀过来。黄忠提刀纵马，左突右冲，与庞德恶战一场后，仍然威势不减，威风四面！

　　黄忠拼死厮杀，激愤了场中所有西川兵士的斗志，齐齐大吼起来，执起兵器往成公英杀来。成公英兵力不多，刹时被西川兵士杀得节节败退。黄忠跨刀飞马，径直来取成公英。


第八百五十六章 壮士断臂之计（下）

　　庞德顾不得身上恶伤，急向其从骑取了一匹战马，来抵挡黄忠。黄忠年近六旬，身上又有伤势，力战庞德、成公英二将，却丝毫不落下风。在场上的西北兵马越杀越是心寒，只觉这黄忠简直是一头不可敌之的老怪物。

　　少时，山后传来翻天覆地地喊杀声。马超、太史慈先是各引一拨兵马赶援而来。当他们见到大寨内有数之不尽的西川兵士于火海之内，顿时吓得神色剧变，脸色煞白。此时在太史慈身侧一员部将见到黄忠，连忙叫起。太史慈见得，心里定了几分，只要黄忠不失，以刘备在此番蜀地战事的处境，尚可卷土再来！

　　太史慈遂急引兵马往黄忠救去，马超亦引军紧跟。黄忠部众见太史慈、马超领兵救来，皆起狂喜之色。但这狂喜之色涌起不久，便立即变作悚然至极的畏惧之色。

　　只见在太史慈、马超部众身后，一队队西北兵马，漫山遍野地正追杀过来。首当其冲之将，更是西川上至将校，下至士卒的梦魇，常山赵子龙！！！

　　赵云先引一军取左路杀去，跟在其后的魏延心领神会，遂引一军往右路杀去，欲要左右来截杀西川兵马。

　　太史慈遥远看着黄忠，疾声大呼道。

　　“时势已极，黄将军快快与我等撤军退去！！！”

　　太史慈喝毕，忽然只觉一阵寒风拂来，转眼望去，正是赵云赫然杀至。赵云一提龙胆亮银枪，望太史慈后背便刺，太史慈急抬枪抵住，不到数合，太史慈败走而退。赵云眼见黄忠被庞德、成公英缠住，大喝一声，骤马冲入西川人马阵内，左突右冲，飙飞杀去。太史慈吓了一惊，欲要回身去救时，西北大军赶至，一拥而上，死死抵住，太史慈被围在核心，进退不得。另一边，马超亦被魏延引军截杀过来。马超见魏延人多势众，恐被所算，乃拨马逃开。魏延不理马超，引军截住黄忠部众的右路，与赵云的兵马将其军围得严严实实。

　　黄忠眼见情势危急，难以回天，遂怒声向太史慈喝道。

　　“子义！！！你快快退走，撤军守住山下营寨，不必顾虑老夫！！！”

　　黄忠喝声传来，太史慈脸色连变，心里尽是悲壮，亦知久战在此，恐怕连自己也要栽下。太史慈把心一横，猛地转身提枪杀去，硬是杀得西北围拥兵马波开浪裂，引一小部兵马逃退而去。

　　于此，在定军山西北大寨前，仅剩下黄忠这一小部兵马，而就是这数千人，正遭受着十倍于其的兵力围剿。黄忠独立难撑大局，不一时，赵云、魏延左右杀至，与庞德、成公英等，总共四员超绝悍将，围住黄忠厮杀。黄忠的部众，早被西北大军尽数擒住。

　　文翰急拍马冲来，喝令兵士不得围杀黄忠，让开战场，只待赵、庞、魏、成四将与黄忠分出胜负。文翰见难得将黄忠逼入这等局势，唯恐其有损，连忙扯声喝道。

　　“黄汉升忠义无双，武艺超群，乃世间人杰也，不得害其性命，务必要将其俘虏！！”

　　文翰令声一下。赵、庞、魏、成四将攻势顿时减缓了几分，黄忠被四将死死围住，且当中更有赵云这武艺丝毫不逊色于他的绝世猛将。黄忠心知已无路可逃，但却迸发着最后的余劲，欲要死战到底。

　　四柄兵器同时倏然劈刺而来。黄忠奋力提刀挡住，巨大的力劲，压得他满脸通红，五官扭曲。黄忠暴喝一声，忽一抽刀，四柄兵器齐齐飞向黄忠。赵、庞、魏、成四将皆是一惊，唯恐伤及黄忠性命，连忙收住攻势。就在此时，黄忠虎目迸发赤光，如同两道烧着的火焰，提刀蓦然向成公英砍去。

　　成公英乃是四将中，武艺最差之人，黄忠欲要在临死前，拉其垫背。

　　赤刀轰飞劈去。心知必死无疑的黄忠，在临死前最后的时刻，亦要展露其震慑天地的绝世雄风。

　　赤刀飞驰，赵云早就察觉到黄忠的念头，厉声一喝，龙胆亮银枪倏然飞起，迅速地挡住了黄忠的赤色妖刀。黄忠见一刀未有得手，竟尽弃防守，欺四将不敢伤其性命，放开手来抡刀作恶，一味猛攻成公英。成公英被杀得险象环生，若非赵云、魏延三番四次及时救住，只怕他早已饮恨于黄忠赤刀之下。

　　文翰勒马立于一高坡，见黄忠神威至此，惊叹不已，对黄忠不觉更加敬佩不已。按照古史，黄忠在年近七旬，尚能在定军山上，力斩曹操麾下大将夏侯妙才，震慑天下，位登五虎大将。今其方才年近六旬，也就是说十年之内，能击败黄忠者，天下绝不出三人。对于文翰来说，只要收得蜀地，十年足够他一统天下！

　　文翰思绪万分，忽然喝道。

　　“公英你且退下！！！”

　　文翰令声一起，赵、庞、魏三将，即刻齐向黄忠猛攻。成公英趁势退出阵脚。成公英一退，反而令赵、庞、魏三将压力大减，三将转灯儿般与黄忠厮杀在一起。渐渐地又是近五六十回合，黄忠力气不足，刀法已逐渐凌乱。

　　眼见黄忠快要败下阵来，庞德陡然向黄忠急攻，欲要先擒住黄忠。哪知黄忠自成公英退走，便将注意力尽数集中在庞德身上。庞德攻势刚起，黄忠怒声大吼，用尽体内力劲使出，赤红妖刀横飞砍去。赵、庞、魏三将，脸色皆变，只见赤红妖刀上，一头浑身冒火的朱雀，正往庞德飞冲而去。

　　“休得放肆！！！”

　　赵云剑目骤暴精光，龙胆亮银枪奔飞而出，一条银色龙影仿佛在枪身飞荡而出，直刺往黄忠劈去的赤红妖刀。

　　刹时间，龙啸雀鸣之声犹如回荡于天地之间。银龙与朱雀交缠厮斗之影冲天飞起，一显即逝。赵云一枪刺开黄忠的赤红妖刀。魏延趁势舞起龙蛟大刀打在黄忠的后心，庞德回过神来，亦挥刀砍向黄忠的胸口。

　　砰！砰～！！两声巨响，黄忠喷血射出，虎目瞪得斗大，硬是立住马上，扯声狂啸起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　嘶吼声，如有逆天之威，充满无尽的不甘。定军山上，一时间所有音量，都被这一吼声盖住。在场近六万西北兵马，竟被黄忠这一吼声，吓得齐齐一阵失神。

　　“黄汉升真乃世之虎将也，我当一生敬之！！”

　　文翰瞪大着刀目，不禁失声呼道。

　　就在所有人都被黄忠吼声所慑，黄忠却忽然做出了令所有人都大吃一惊的动作。只见黄忠猛地抽刀，竟不是向赵、庞、魏三将劈去，而是向自己的脖子砍来。庞、魏二将皆无预料，正是措手不及之时。

　　“老将军不可轻生！！！”

　　赵云一声叫起，龙胆亮银枪，疾奔向黄忠手中赤红妖刀的刀刃。‘砰’的一声轰响，此时的黄忠早已筋疲力尽，赵云一枪就将他的兵器打飞，随后改刺为扫，将黄忠扫落马下。黄忠心神耗竭，坠落在地，当场昏厥过去。赵云速落马来，将黄忠绑住，终于将这令西北上下都焦头烂额，畏惧无比的六旬恶汉擒住。

　　文翰见黄忠被赵云所擒，心中大喜，速令左右将昏厥的黄忠好生搬到一处，细心照顾。同时，文翰又令赵云、魏延二将，各引一军杀往山中川军营寨，去夺川军粮草辎重。时下文翰辎重粮草尽失，若是无粮，战事难以相继，只得退兵休战。唯有夺得川军寨内辎重粮草，方可继续战事，夺取葭萌关。

　　赵云、魏延领命，火速引兵奔落山下，西北大军大胜一场，士气如虹，兵锋正劲，铺天盖地往山下直飙。赵云首当其冲，夜照玉狮子飞奔如雷。

　　太史慈、马超刚整合残军不久，尚未设防，西北大军已赫然杀至。赵云舞起龙胆亮银枪冲入寨内，扯声大叫道。

　　“黄汉升已被我赵子龙所擒！！你等还不快快投降！！！”

　　赵云声若雷吼，一声落下，川军顿时一片惊骇慌乱。太史慈听言，更是魂不守舍，直到赵云杀入寨内，杀得川军惨叫不已，那惨烈的嘶吼声，方才令他回过神来。

　　就在此时，只听马超急声叫道。

　　“太史将军，彼军兵锋锐利，我军难以抵挡，还是快快撤去的是好！！”

　　太史慈遂投向目光于战场之内，眼见赵云在寨内川军人潮内，大杀四方，无人能敌。魏延亦在一处，如同一头食人巨兽般，不断地杀虐川军兵士，西北将士个个如同恶狼般杀气腾腾地扑杀过来。川军毫无反手之力，被杀得溃败而逃。

　　太史慈脸色刹地变得一阵青一阵紫，心知此时局势已极，难有回天之力。太史慈猛地一咬牙，向马超喝道。

　　“马将军你先引大部人马撤去，我留下来纵火烧粮！！彼军辎重全失，难以坚持多日，不久定然退军。万不可让其夺得我军辎重，否则葭萌关危矣！！！”

　　太史慈扯声而喝，马超听得一阵心神激荡，亦知其中利害，当即急与太史慈应了一声，便策马引军往寨后撤去。太史慈遂命兵士，在寨内纵火，不一时川军大寨，亦卷起滔滔火焰。太史慈怒瞪虎目，奋身骤马杀向赵云。

　　赵云正川军寨内厮杀，本想着将川军击退后，再去夺营。忽然间，只见火光四起，赵云大惊失色，见无数川军人马竟在纵火烧毁其军粮草辎重。赵云未有料及，当即大吼一声，喝令兵士去阻拦川军纵火。

　　赵云号令刚落，忽地几声破空声响暴起。

　　咻～！！！咻～～！！！！咻～～～！！！！！

　　赵云剑目一凝，拧枪往背后速刺三枪。枪枪皆破一根箭矢，三枪一停，三根箭矢纷纷爆开。赵云剑目刹地盯住了一员身穿赤红缳甲的将领身上，那将领正手持一张雀月大弓，手执雕翎箭，正是刘备麾下大将太史子义也！

　　“若能再擒得这太史慈，如断那刘玄德双臂也！”

　　赵云念头陡起，浑身骤爆出一股庞大无比的气势，立即拍马飙飞冲向太史慈。太史慈面临大敌，却临危不乱，凝神静气，手拨弓弦之速，快若无影。只见一根根如奔雷般的箭矢，密集地冲刺向赵云。赵云却冲势不减，一边纵马奔行，一边拔枪乱击箭矢。

　　一连串砰砰砰的巨响，电光火石之间，赵云已杀至太史慈面前，太史慈把弓往赵云面门就打。赵云急闪避过，太史慈大吼一声，一抽雀月弓回扫向赵云后脑勺。赵云速起一个不可思议的动作，把枪倒地横逆一挡，正好挡住了雀月弓。太史慈用力过劲，只听‘嘭’的一声巨响，弓折开两半。太史慈立即把弓弃了，勒马退开。赵云剑目凌厉，即挺枪纵马冲杀过去。太史慈急抓起奔雷枪，与赵云厮杀。

　　大火猖獗，定军山内山上山下两处冲天火势，几乎将夜空照得通明。

　　枪枪飞碰，风尘大起，两人奋力厮杀。与此同时，川军寨内已洪烈燃烧起来。红通通的火光，照得四处亮丽无比。魏延见赵云与太史慈杀得正是激烈，即把刀一横，大吼一声，亦纵马往太史慈杀了过来。


第八百五十七章 刘备的舍身取义（上）

　　太史慈眼见魏延杀近，心急如焚，唯恐被擒。千钧一发之际，太史慈心里一狠，怒吼一声，奔雷枪如爆出无数雷霆。赵云看得眼切，心知这太史慈欲要使出相势杀招拼命。赵云速凝声聚势，龙胆亮银枪狂飙银彩。

　　几乎在同时之间，太史慈与赵云猝然出枪。相势之内，奔雷银彩互相扑涌，奔雷之中，一头紫色大鹏展翅高飞。银彩光焰之内，一条巨大的白色巨龙游荡而出。紫色大鹏与白色巨龙瞬即撕咬在一起，龙鸣鹏啼之声响不绝耳。

　　轰轰轰轰～～～！！

　　回到现实之内，奔雷枪与龙胆亮银枪两柄宝枪的枪头正相对而撞，火星不断地迸射。太史慈满脸狰狞，赵云反却极其平静。少顷，太史慈持枪臂膀战袍暴烈，一条条青筋犹如快要凸破肌肤，手臂渐渐裂开条条血痕。

　　赵云见势，大喝一声，如同龙鸣之音，龙胆亮银枪骤地直去。太史慈眼见一头白色巨龙正张大血盆大嘴，往自己扑咬过来，心神剧荡，一股浩大无比的冲劲顿时扑涌全身。

　　只听见太史慈惨叫一声，立即坠落马下，连滚弹飞而去。赵云面色冷酷，如同一尊无敌的战神，骤然纵马追去，正欲将太史慈擒住。

　　就在此时，突兀之间。山下传来惊天裂地的喊杀声，眼见一队队川军部队，漫山遍野地冲杀过来。左路大军，为首之将，手舞双股剑，耳大到肩，脸色阴寒无比，正是刘备。在刘备身后紧跟着华雄、文聘、陈式等将。

　　再看右路大军，为首之将，手执一柄梨花银枪，身穿黑袍银甲，面色威严，正是西川兵马大都督，张任也。

　　在张任左右二将，分别是马超、严颜。两路川军大军，杀气腾腾，汹涌扑杀过来。原来法正在对山上，见到定军山上西北大寨火光一起，顿时知得大事不妙，立即派人快马加鞭，求援于葭萌关内守军。刘备听闻，吓得一阵心惊肉跳，急寻张任商议。那时情势危急，张任心虑川军兵马安危，顾不得呵斥刘备，当即点齐二万兵马，他与刘备各领一万兵士，令李严率五千部众留守葭萌关。张任调令落下，救人如救火，各军火速整备，速往定军山上奔飞过来。

　　待张任、刘备两人刚至，见定军山上两道冲天火焰，如刺破苍穹。那时，天色已到拂晓时分，张任听得定军山上喊杀声震天裂地，立马喝令兵士加速前进，赶来时正遇到马超的残军。马超速报前事，张任听得魂不附体，怒吼连连，如同一头疯狂的怒虎，引军火速冲上山来。

　　川军大部人马犹如天崩地裂赫然杀至，赵云顿时吃了一惊，回过神来时，太史慈已趁机逃到一队川军部队的阵内。时势危急，赵云顾不得去杀太史慈，急命大军撤出营寨，魏延见状亦急引其部署撤开。同时间，张任、刘备引军压来，摆阵于寨前列阵，太史慈引残军速归阵内，刘备满脸急色，急策马迎住。太史慈脸色悲烈，与刘备叫道。

　　“末将无能！黄老将军他已被赵子龙所擒！！！”

　　刘备枭刹地瞪大，眼眸内尽是不可置信之色和痛苦之色。还未回过神来，山上亦起轰天般的喊杀声，原来是文翰率西北大部兵马赶至。赵云、魏延回归大阵，西北大军亦在寨后摆列大阵。

　　西北军、西川军以那正剧烈燃烧的营寨为中心，前后对峙，暴烈的火光照得两部兵马，尤为狰狞恶煞。

　　文翰看着那正燃烧的营寨，刀目内尽是忿怒之色。赵云、魏延急赶到文翰身边，为未有夺得彼军辎重粮草之事，纷纷告罪。此时，文翰注意力尽在对面的西川军中，只是略略地与赵云、魏延点了点头，并无呵斥。两将遂勒马立在文翰左右。

　　李优纵马赶来到文翰身边，低声与文翰谏道。

　　“主公，我军久战一夜，恶战连连。兵士皆以筋疲力尽，若再与彼军作战，必有大损！”

　　文翰听言，刀目一寒，却是说道。

　　“话虽如此。但张姑义的援军，奔劳一夜，赶往此处，其军亦是人疲马乏。若是战之，以我军兵士之精锐，亦非未有胜之可能！”

　　文翰此言一落，西北诸将顿时心中一紧。李优脸色一急，连忙又谏道。

　　“所谓杀敌一千自伤八百。纵使我军能胜下此阵，亦要大受重创。更何况，此时我军无粮，军中兵士随带口粮只可支持三日。三日内，若不能得以粮食补给，军心定乱！主公万不可逞一时之气，当应速速退军，撤回安汉。时下川军损兵折将，士气低落，来日待我军粮草辎重得以筹备，兵士蓄养待毕，再来图谋蜀地，必可攻无不破战无不胜！”

　　此时，成公英亦赶来劝道。

　　“主公！李祭酒所言极是。还望主公以大局为重！”

　　成公英脸色甚是焦虑，同时心中亦是疑虑，素来稳重谨慎，体恤兵士的文翰，为何忽然变得如此好战，明知眼下非是与川军拼死决一死战的时机，尚要执意而为。

　　文翰刀目烁烁，手执马鞭指着对面川军大阵中的刘备，向众人说道。

　　“刘备，刘玄德，乃人中之龙也。昔年虽颠沛流离，受各地诸侯追杀，亡命天涯，非是其无能，而是时运不济也。今刘玄德得诸葛孔明这旷世奇才所辅，已得荆州之地，如困龙入大海矣。今番刘玄德不惜性命，冒险入川，必有图谋蜀地之心。刘玄德心术高超，城府极深，刘季玉懦弱昏庸，必受其蛊惑。若是他日，让这刘玄德尽得刘季玉之基业。如龙飞九天，即时上天入地，无所不能，难以挡也！

　　今幸好诸葛亮据守荆州，不在刘玄德身边教计，刘玄德那两个结拜义弟，又不在其身边守护。时下正是击杀此人的大好时机。若能功成，我一统天下之皇图霸途，必可提前至少五年！杀刘备一人，足可堪比击杀百万雄军！！！

　　机不可失失不再来，此等大好良机，岂能白白流失！！！”

　　文翰此言一落，李优、成公英顿时明白，文翰为何会忽然脾性大变，不顾兵士疲惫，尚要执意作战。

　　李优、成公英相视一眼，心中都明白，天下每年因战祸而死之人，少则数万余人，多则近有十万，若有如曹操和袁绍河北大战，兵士连同百姓，甚至要死去近数十万人！若是天下能早日得以太平，不知可挽救多少性命！

　　李优神色一凝，双目透着冰寒光彩，向文翰拱手问道。

　　“主公可有多少把握将那刘玄德击杀！？”

　　文翰脑念电转，沉吟一阵，凝声回答道。

　　“刘备麾下大将黄忠被擒，华雄、太史慈皆有伤势。而我军悍将庞令明虽身上有伤，但尚有赵子龙、魏文长两员绝世猛将。若我军倾覆直往刘备所在的左翼杀去，暗中与赵、魏两人下令，不惜一切代价，定要击杀刘玄德。如此方有五成把握。

　　但刘玄德假仁假义，并不见得能够骗过天下人，张姑义智睿高谋，如何看不出刘玄德入川之歹心。若张姑义见我军不惜代价欲杀刘玄德，大有可能会乐得如此，使借刀杀人之计，故意不救刘玄德，任由我军将其击杀。如此一来，我之把握，足有七成！！！”

　　文翰细细分析，李优亦是脑念电转，心中快速推算。少顷，李优神色一凝，慎重无比地向文翰作揖而道。

　　“主公所言极是！刘玄德乃世之枭雄，时下有将其击杀的大好良机，不可放弃。当宜奋力一搏，将其击杀！！！”

　　李优话音一落，成公英亦颔首应和。文翰刀目暴射出两道精光，遂与诸将下令，又加以重赏，无论何人，若能将刘玄德击杀，封予汉中之地！！诸将听命，顿时爆发出惊天动地的杀意，仿佛齐齐笼罩向刘备而去。

　　就在文翰暗中与李优、成公英商议之间。战场内一片诡异的死寂无声，在对面西川阵内，刘备忽地只觉心脏连连紧揪，一股从未有过的危机感，蓦然充斥全身。就在西川军内各个将士，都不知对面的西北军会战会退之时。

　　不知为何，刘备却觉得，待会文翰定然会率兵来攻，而且必然会不惜代价地将自己置之死地，方可罢休！！

　　刘备一双枭目，刹地变得赤红，心中想道。此时定军山的战况可谓是极其不妙，虽然烧毁了西北军的粮草辎重，但自军却付出了极大的代价，黄忠被擒，且兵力大损，阵亡近有三万余兵力。对于已连连损耗兵力的川军来说，损失了这三万兵力，无疑是天大的打击。眼下川军内尚可用之的兵力，就仅剩下此时阵内的三万兵马。昨夜张任得知定军山战况时，虽无怒斥责备他，但刘备心里明白，只要将文翰的西北军击退，张任定以先前他立下的军状来问罪加害于他。

　　刘备想罢，把心一横，忽然纵马冲向张任那处。张任忽见刘备冲来，顿时心起一阵厌恶痛恨之感。若非这刘玄德胸有成竹，立下军令状，大言不惭说定能大破屯据在定军山上的西北大军。张任如何会将大军交予刘备调配，如今自军伤亡惨重，极其危急，若非见刘备麾下猛将尚有利用价值，还有他的调配亦非毫无建地，亦成功逼得西北军自毁粮草，否则张任当夜早就将这大耳贼斩首示众，以明军法！


第八百五十八章 刘备的舍身取义（中）

　　刘备纵马急来，张任脸色愈寒，正欲呵斥刘备不顾军务，擅离职守。刘备却是争先急叫道。

　　“张都督，刘备自之罪，万死犹轻！川军三万兵士，因我调配有失，而枉死损命。备实无脸面对蜀中父老。但眼下大敌当前，备不敢轻易了生。备有一计，可助张都督大胜彼军，将其击退！！！若之不成，张都督可当场就地斩刘备之首级！！！”

　　张任听言，脸色一变，虎目刹地眯了起来，皮笑肉不笑地冷声笑道。

　　“哦？皇叔竟还有妙计，不妨说来一听！！”

　　刘备不顾张任的冷眼嘲讽，凝神而道。

　　“文不凡昔年在上庸境界，受我追杀，几乎被我家三弟张翼德诛杀。因此而至近年西北大乱，西北多处分别受人侵略。虽后得平定，但西北因此而亡兵士，数不胜数。文不凡平生顺风顺水，在西北如日中天，从未受过这等挫败。依此，足可见得文不凡平生最为痛恨者，必是刘某。

　　当下我远走荆州至此，身边仅有寥寥数将守护，兼之我义弟潘、张，还有孔明皆不在我的身边。文不凡必欲趁此机会，不惜代价将我诛杀，以报昔年一箭之仇！

　　于此，倘若待会两军开战，文不凡定然令其麾下猛将，齐攻我所在左翼位置。若此文不凡身边无猛将守护，正可乘虚而入，即时张都督不必顾虑我之危急，引军杀入西北后阵，若能将文不凡击杀，不但可保蜀地无失，更可趁彼军群龙无首，盛势挥兵长驱而入，夺取东川之地，他日助我弟季玉，征伐西北成就不世霸业，匡扶朝廷，实为汉室之幸也！！！”

　　刘备这一席话，说得慨然坦荡，大有舍生取义之浩然正气。张任脸色连变，一时间竟分不清这刘玄德是正是邪。若刘备是邪，当真有图谋西川之意，断不可能不惜性命，以自身为诱饵而成就大义。若刘备是正，他在徐州、荆州夺人基业之事，又如何解释？难不成正如传闻所言那般，陶谦、刘表都是心甘情愿，将一生基业交予刘备之手管辖？

　　张任一时间思绪万分，刘备以为张任尚且还在犹豫，连忙拱手喝道。

　　“张都督不必有所顾虑。备一生凡事以‘仁义’二字当头。时下局势，万分紧急，倘若备当真死于此地，亦乃天意也。牺牲备一人性命，却能换来蜀地百姓之安然无事。备义不容辞也！”

　　刘备寥寥数席言语，说得西川诸将无不动容，法正、孟达皆起惊骇之色。孟达更是连连向刘备暗投眼色，示意万不可如此轻生。法正心里则是暗暗叹道。

　　“刘玄德如此仁义，实乃世之明君也。这等仁杰，如何教人不肯为其死心塌地，辅佐左右，鞠躬尽瘁，死而后已！！！”

　　同时，张任死死地盯着刘备，目光直透入刘备眼眸，仿佛要看透刘备心思。只见刘备目善面慈，宛如早将生死置之于外，在其眼色之下，张任忽觉得有一丝愧疚之色。

　　“张都督。事已至此，不必多想！倘若备若能侥幸逃命，望能再与张都督共饮一席，倾心而交！！！”

　　刘备再拱一礼，不等张任回答，便拍马速奔回其阵内。张任望着刘备的背影，一时间内心百位交杂，一个念头更是在他心头升起。

　　“刘玄德此人有舍生取义之厚德，且知人善用，仁义无双，又得诸葛、潘、张、太史等世之人杰所辅。若由其统领西川，西川必能繁荣昌盛，再造昔年高祖之霸业！只可惜，我并无早投此人麾下，相逢恨晚呐！！”

　　张任这个念头刚起，对面忽然擂鼓大作，西北兵士齐齐汹涌喊杀起来，赵云、魏延引前军马步军，如有毁天灭地之势，果然如刘备所料，往其所在位置，铺天盖地地汹涌杀去。

　　赵云骤马提枪，径直杀往刘备所在左翼阵中。刘备刚回阵内，便见西北大军赫然动荡而起，赵云骑着夜照玉狮子，飞冲如风火，眼见快要冲到面前。太史慈见状，速叫阵内弓箭手发箭抵挡。

　　太史慈令声一落，阵内千余箭矢冲天而射，滔滔箭潮向赵云坠落下去。赵云再显其孤胆英雄的绝世英姿，龙胆亮银枪倏然动荡而起，舞得密不透风，将扑射而来的箭潮尽数打落，无一能伤及其身。太史慈急喝刀盾手助阵抵挡，赵云厉声大喝，声撼天地，枪发疾速，一冲便去，带起无数血雨。赵云悍然杀破防线，后面西北军团团围裹上来。魏延暴瞪虎目，死死地盯着刘备，舞刀从另一路杀来，杀入西川左翼阵内，左冲右突，如入无人之境。文聘见赵云、魏延皆势不可挡，慌对刘备说道。

　　“贼寇猖獗，倾势来攻，我军只怕难挡多时，主公且于后军中躲避！”

　　刘备枭目赫赫发光，心里却想给张任争取更多的时间，让其杀往西北军后军，当即以兜鍪砸地，奋然大呼道。

　　“大丈夫宁愿临阵斗死，岂可临阵退缩！！！”

　　刘备此言一落，众军士皆把心一横，悍然而动，齐心死战。太史慈、华雄二将，不顾伤势，分别取路杀向赵云、魏延。

　　太史慈、华雄纷纷杀到赵云、魏延面前，顿时赵云、魏延两人冲势顿减，与太史慈、华雄暂时厮杀于一处。

　　左翼西川军奋力反攻，西北军冲突不入。虽是如此，但西北军人多势众，眼看左翼西川难以抵挡多时。

　　同时间，张任见西北军果然倾势取刘备所在左翼，当即虎目暴射出两道精光，喝令右翼大军，却不是去救刘备，反而是火速地往西北后军冲杀过去。马超、严颜两员悍将冲飞最前，径直望文翰所在位置杀来。

　　文翰刀目一凝，刹时便明白张任用意。李优急与文翰谏道。

　　“张姑义欲加害主公，主公乃万金之躯，不可涉险。当应速退，到安全之地，以观战况，居后指挥大军。”

　　文翰听言，嘴角翘起一丝放荡不羁的笑容，大喝道。

　　“我军将士正与敌军拼死而战，我身为军中统将，如何能畏缩而退，泄了我军威风。不必多虑，我西北人马个个豪杰，人人英雄。那张姑义如何害得了我？！诸军听令，无论大小将校，凡有退缩者，即斩！！！今日便让这西川鼠辈，见识一下我等西北儿郎的厉害！！！”

　　文翰令声一落，西北后军顿时激荡起翻天般的嘶吼声。诸军各部将士，个个奋然心昂，蓄势待发。待马超、严颜杀近。埋伏于刀盾手盾墙遮掩下的弓弩手，都伏而不动。直到来得至近，一声炮响，二千弓弩手一齐俱发。马超吃了一惊，即拔枪抵挡箭矢，严颜怒瞪虎目，挥刀猛砍。两人皆略显狼狈，其部众更有不少者，被箭矢射杀。在阵内的庞德，赫然大喝，拍马舞刀，冲向马超。马超还未回过神来，便见庞德杀至，霎时被庞德杀得措手不及。

　　箭潮刚停，严颜目光猝然射向文翰，大吼一声，就向文翰径直冲飞过来。成公英急拈弓上箭，往严颜急射三箭。三根箭矢呈品字形射向严颜，严颜见箭速甚猛，吃了一惊，连忙提刀劈砍，刚将三根箭矢劈断。

　　突兀之间，一声破空暴响，在严颜耳便暴起。严颜定眼一望，只见一柄如同迅光般的飞刀，往他的咽喉冲飞过来。严颜吓得魂不附体，抽身就避，咻的一声，飞刀几乎是擦着严颜脖子上的肌肤一飞而过。

　　一道血液横飞，严颜还未回过神来，又是两声弓弦声响。刹时射中了严颜的胸口，与其坐下坐骑，严颜惨喝一声，坠落下马，滚地数圈，不知生死。成公英见射中严颜，心中一喜，立即拍马欲来擒严颜。大队西北兵马一拥而上，马超顾不得去救严颜，只得勒马退走。与此同时，张任及时驱兵大进赶来。只见张任亲率一支铁骑，风驰电掣般冲杀过来，张任首当其冲，纵枪直飞，身后骑兵一字型的并排一线，皆抬起一根根发着寒光的枪支，冲向西北兵马。西北兵马拦阻不住，刹时被杀得连连退败。张任直冲杀到严颜身前，见严颜吐血不止，又兼连日恶战，此时新伤旧伤齐齐爆发，眼看已是回天无术矣！！

　　严颜乃西川极其倚重之大将，当下张任尚未成功击杀文翰，便先损一员大将。滔天的怒火刹时涌满张任心扉，张任虎目赤红妖异，怒声大喝，亲自引军于战线前奋勇厮杀。西川兵士受其感染，个个勇不畏死，仿佛都欲与西北军拼个鱼死网破，玉石俱焚。

　　西北后军阵内，两军正在激烈死战。另一边，在西川军阵左翼内。赵云猛地一抬枪支，连出三枪，逼退太史慈后，望刘备冲飞而去。太史慈神色大急，正欲赶往去救。却听见刘备在后面扯声大叫道。

　　“子义！！！你箭艺超群，快快赶去助张都督击杀文不凡。若能功成，大事济也！！！”

　　刘备此言一落，无论是太史慈还是正往刘备冲杀而去的赵云皆是脸色剧变。刘备乃太史慈所忠之主，太史慈如何会为了击杀一个文不凡，而不顾刘备的安危。


第八百五十九章 刘备的舍身取义（下）

　　太史慈正欲张口拒绝，却又听刘备扯声叫道。

　　“太史子义，此乃我之军令！！军令如山不可有违！！”

　　太史慈一听，急向刘备望去，只见刘备大瞪枭目，眼眸几乎迸裂，眼中尽是疯狂之色，满脸狰狞扭曲，犹如一个欲要绝地反击，拼死一搏的疯子。太史慈见状，死死咬着皓齿，一拍马匹，斜刺里杀出一条血路，往西北后阵冲飞过去。

　　赵云见得眼切，忙回身与魏延叫道。

　　“太史子义箭艺超群，不可不防。文长快快将其截杀住！！！”

　　赵云大喝而起，魏延听得，心里一阵剧烈的挣扎。若能击杀刘备，得到的封赏可是整个汉中之地。更何况文翰先前有言，不惜一切代价，亦要将刘备击杀。就在魏延犹豫不觉之时，华雄猛起攻势，同时喝令四周兵士将魏延团团围住。魏延急舞刀厮杀，一时难以冲破离走。

　　赵云看得心急如焚，就在此时在阵内的刘备，忽然一勒马匹，朝后方山路急逃退走。赵云身侧的从骑，疾呼刘备要逃，赵云心里一急，立即骤马加鞭往刘备火速追去。

　　刘备一逃，顿时西川军士气骤减，西北军各员将校齐声大喝，命令各部兵马趁势奋勇厮杀。西北军以人潮攻势，杀得西川军节节败退。两队西北马步军汹涌杀至，将华雄的部众尽数杀退，魏延怒声咆哮，将龙蛟大刀舞得密不透风，杀得华雄险象环生。华雄先前被赵云所伤的伤害，忽然暴发，被魏延趁机连砍三刀。华雄拼死杀破阵脚，舍命而逃。魏延想起赵云刚才的号令，终于还是压住了贪婪，只令其部下将校去追杀华雄、刘备。魏延则亲率一军，退出战场，往太史慈身后急赶而去。

　　与此同时，赵云正引一部精甲铁骑追杀刘备，刘备背后文聘大声一吼，一勒马匹回身迎住。两马交战，赵云剑目犀利迫人，枪式刁钻疾速，杀得文聘毫无还手之力，斗得不到十合，文聘败走。赵云弃了文聘，速又追向刘备。刘备身侧又有一将，忿然回身出迎，赵云定眼一望，正是不久前被擒的陈式。赵云面目冷寒，纵枪拍马迎住陈式。陈式舍命而战，只顾攻取，不顾防备，与赵云大开大合，杀了十几回合，被赵云抓住一个空档，将陈式刺落马下。陈式惨喝一声，滚落在地，头盔撞飞，不知死活。

　　赵云继而再追，刘备见赵云无敌如同天上神将，吓得魂魄皆飞。刘备身边几个心腹将士，齐齐声大吼，皆回身来战赵云。赵云冲势不减，浑身透着攻无不破之绝世锐锋，奋威交战，数合之中，一枪刺一将于马下。又是数合，扫一将于马下，最后一将被赵云一声暴吼吓得失神呆滞，赵云迅起一枪，刺中其咽喉。

　　赵云把枪望后一招，背后精甲铁骑一齐冲杀过来。西北军来得势猛，左右将佐，皆抵当不住。守护在刘备身后的西川兵马被杀得兵败如山倒，溃散而逃。

　　刘备听得那一阵阵恐怖的厮杀声，如坠落冰渊，浑身透寒，忽一阵狂风拂过，刘备正逃之间，急望眼看去，只见背后一骑争先赶来，回头视之，正是赵云。刘备大惊失色，左右西川将校见赵云赶近，皆是心寒胆破，各自逃命，只撤下曹操。

　　赵云眼见刘备近在眼前，心中顿涌狂喜之色，厉声大叫道。

　　“大耳贼休走，留下命来！！”

　　赵云吼声就如同是催命符，刘备惊得马鞭坠地，夜照玉狮子四蹄奔驰，快得无影，眼看赶上，赵云从后使枪，猛地搠来，刘备绕树而走，恰好闪过。赵云见一枪未有得手，又欲使第二枪杀来。

　　电光火石之间，刘备坐下的卢马，忽地一声嘶鸣叫起，一阵诡异风沙当头就是扑来，赵云料之不及，风沙盖来，睁不开眼。

　　赵云记着刘备的位置，大吼一声，一枪竟是搠在了树上！

　　风沙一过，赵云急睁眼眸，却见自己刺中的并非刘备，只是一颗树木，顿时心里一急。这时在赵云耳边，传来一阵马蹄拨地声响。赵云投眼望去，正见刘备慌乱纵马逃开。赵云急拔龙胆亮银枪，猛地一抽，抽出枪支后，刘备已是逃远。

　　赵云心知刘备乃文翰心腹大患，正因如此，文翰才会不惜一切代价亦要将刘备置之死地。赵云速纵马赶去，刘备一路死命狂奔，见路就跑，赵云只顾在后追杀。赵云、刘备两人一追一逃，不知过了多少时辰。

　　刘备见赵云死追不放，无尽危机笼罩在身，忽然眼前迷雾浓浓，不知地势。刘备顾不得再多，纵马便冲，跑了数百米，直到一崖口处。崖口对面亦有一山崖，不过横隔着一条足有长达二百余米的万丈深渊作为天堑。

　　刘备见前路已绝，后有追兵，心中大喊道。

　　“苍天无眼，我刘玄德终是受时运所碍，难成大业！！今番死矣！！”

　　刘备喝毕，心中一紧，正欲勒马尝试借这迷雾逃走。忽然身后一阵马蹄声传来，赵云的身躯渐渐看得清晰。

　　刘备脸色剧变，暗道势以至极，无路可逃。就在此时，忽在刘备耳畔传来一阵诡异的声音，如在他脑海中响起一般。

　　“施主欲成大业，故而舍命搏取，败之乃施主举措有失，如何责怪天命不公。眼下贫道赠你三句，若你悟得，方可逃得性命，从此大势崛起，龙腾九天，若你不悟，实乃你命数早定，生死有命也！”

　　那道缥缈的声音落毕，刘备还未回过神来，便听得三句话音，在脑内响起。

　　“虚之则实，实之则虚。面前无路，实为有路。背后有路，实乃绝路。”

　　这三句话，并不玄妙，更是极其简单易懂。刘备猛地回过神来，刚才之事，仿佛发生在刹那之间。刘备速将目光投向眼前那条长达二百余米的天堑，脸色变化不停。

　　哒哒哒哒哒哒～～！！！

　　那急速的马蹄声又在响起，刘备心知赵云将到，枭目死死地盯住那条天堑，不知欲要何为。这等距离，的卢马难以跃过，若是有个万一，刘备必死无疑！

　　赵云纵马追近，在一片迷雾之中，渐渐看得刘备身影。赵云剑目一瞪，立即大喝一声。

　　“大耳贼，你已无路可逃，还不快快跪地授首！！！”

　　赵云喝声如同轰雷。刘备心里一急，猛地咬牙，枭目尽是癫疯之色，大吼一声，竟甩起马鞭，往那条天堑飞奔过去。赵云看得眼实，还以为刘备不欲其尸体受人屈辱，故而投崖自尽。

　　就在此时，极其诡异的一幕出现在赵云的眼眸之内。

　　只见刘备骑着的卢马冲向那条天堑，却并无坠落下去，反而好似凭空有一股撑力，将的卢马拖住，凭空如履平地。

　　刘备亦是惊骇连连，一时间还以为自己刚才所遇之人乃是神仙。

　　“哈哈哈哈哈！！！我刘玄德命不该绝，命不该绝！！！注定此生必能龙腾九天跨四海，鲸吞天下建大业！！！”

　　刘备状若癫疯，竭斯底里地扯声大笑。的卢马嘶鸣连连，四蹄凭空拨动，直飙飞向对面山崖口上。

　　赵云胆大心细，见刘备策马踏空冲过天堑，并无立即纵马去追。而是勒住马匹，下马寻三块土石往天堑丢去。第一块土石划出一道弧线，飞到一半便坠落下去，并无丝毫停滞，直落万丈深渊。赵云脸色一变，剑目内尽是惊疑之色，遂又将手上两块土石连连投去，亦是如此。在对面山崖口上的刘备见得，狂喜不止，扯声挑衅喝道。

　　“世人皆说赵子龙浑身是胆，今日我见，不过如此。赵子龙！！！你可敢跨过这条天堑，过来与我厮杀！！！”

　　刘备在对崖放声而喝，赵云剑目一凝，遂又暗中抓了三块土石，故装暴跳如雷之色，忿然上马，怒声大喝，率鞭就欲冲向那条天堑。

　　“有何不敢！！！”

　　刘备冷然而笑，枭目死死地盯着赵云，似乎极其期待这打遍天下无敌手的绝世猛将，就此被自己赚得粉身碎骨的下场。

　　夜照玉狮子骤然飞驰，刘备枭目瞪大，就在赵云快到崖边时，忽然赵云大喝一声，夜照玉狮子与赵云心有灵犀，陡然停住。赵云把手猛投，对着刘备甩去三块土石。只见三块土石迸射而出，刘备未有料及，待他反应过来时，土石即将射到，以来不及做任何防备。幸好的卢马极有灵性，仿佛知得危险，嘶鸣一声，马身一转，暴跳起后蹄。后蹄子啪啪的两声踢碎两块土石，还有一块向刘备背心射来。刘备急地扶低身子，土石一射而过，险险避开。随即的卢马四蹄拨动，带着刘备冲飞逃开。

　　赵云在对岸见得的卢马救主，脸上又是诧异，又是愤怒。赵云座下夜照玉狮子连连嘶鸣，好似在提醒着他的主人，万万不可轻举妄动。

　　却说刘备犹如被神迹所救，幸而逃脱。刘备满脸余悸，惊魂不定，魂不守舍，任由的卢马带着他在山内游走。突兀一声怪异的雀鸣声响起，刘备猛地回过神来，枭目内遂起几分劫后余生的喜色，抚摸着的卢马，喃喃而道。


第八百六十章 暂休战事（上）

　　“昔日不知多少人都说，的卢碍主。可谁又料得的卢连番救了我刘备性命！？的卢啊，的卢。我刘备此生必不负你，他日若成以不世伟业，必为你设立寺庙，予你无上尊荣！！”

　　刘备话音刚落，的卢马仿佛听得人言那般，低声嘶鸣几声，好似在予刘备回应。随后刘备正欲下山寻走出路，哪知误打误撞来到一庵前。刘备脸色一变，忽想起刚才正是有一高人指点，他才逃得一命。刘备心想，那高人大多就在此庵内，连忙驱马向前。果然刘备见一道童出迎。似乎早已等候多时。刘备向那道童报了姓名，道童脸色淡漠，微微颔首，也不答话，就把手一招，示意刘备入庵中。刘备连忙下马，遂跟着道童入庵。刘备路上向道童问取其师名号。道童答道，此乃锦屏山，他的师傅道号为紫虚上人。

　　刘备听言，脸即露一丝诧异之色，他曾向法正问过川中异人，法正与刘备说过，在蜀地有一奇山，名为锦屏山。山内有一异人，道号紫虚上人，知人生死贵贱。刘璋一直有心寻找，向高人请教，欲想趋吉避凶。那时刘备还笑言，大丈夫建功立业，全凭心志谋略，武勇胆识，岂可问于山野之人乎？那时法正则笑了笑回答。不然。圣人云，至诚之道，可以前知。刘备见法正好似极为深信那紫虚上人的能耐，亦想求见。法正却告诉刘备，锦屏山之所以说为奇山，正是此山终年被大雾笼罩，飘忽不定，难以寻得。否则刘璋寻找多年，早已找着了那紫虚上人。因此，刘备便断了这念头。

　　刘备一时思绪万分，不知不觉已来到庵内，只见一身穿紫色道袍，手执拂尘，年纪莫约有四旬之纪，眉长落腮，眉心点一朱砂，浑身散发着一股玄妙气势的道人，正坐于蒲墩之上。刘备一见这道人气势，便知他定是紫虚上人无疑，急忙执手作礼下拜，凝声道。

　　“刘备见过真人，谢真人昔才出手相助，救得刘备之命！”

　　刘备说毕，暗暗打量着紫虚上人。紫虚上人却是不答。刘备不免有些尴尬，忽然一道声音又从他的脑海响起。

　　“皇叔不必谢于贫道。此乃皇叔命数。贫道不过赠于皇叔三句。若皇叔未有悟得，或是怀疑贫道，将死于赵子龙之手。但若皇叔兼合聪慧、胆识，敢于踏过天堑，便能逃得一命。

　　今日你我有缘，相见于此，亦乃皇叔之命数也。”

　　刘备听言，遂又拱手拜谢，然后又向紫虚上人求问前程之事。

　　紫虚上人对答道。

　　“贫道乃山野废人，岂知休咎？更何况天理循环，冥冥之中早有定数。皇叔只要秉承本心，事将若何，亦乃天命也！”

　　刘备岂会放弃，再三拜问，紫虚上人沉吟一阵，遂命道童取纸笔，写下八句言语，付与刘备。其文写道。

　　“走荆襄，入西川。恶龙斗，败者离。经患劫，收人心。龙乘云，飞升天。”

　　刘备见八句言语，诧异不止，心中或懂或疑，正欲再请问时。紫虚上人眉垂目合，恰似睡着的一般，并不答应。刘备不敢造次，跪伏在地，叩首谢过紫虚上任指点之恩，道童随即来到，刘备便跟着道童离开道庵。

　　刘备前脚刚走，两个童子推着一辆木轮车子而出，木轮车子上坐着一位发丝黑白参半的中年男子，紫虚上人缓缓睁开眼眸，望向那中年男子凝声说道。

　　“水镜，昔日之情，贫道已奉还于你。从今日起，你我缘分已尽，恩断义绝。”

　　紫虚上人所言甚是无情，司马徽却是笑道。

　　“紫虚你我数十年的交情，如何说断即断。当初若非我不惜性命，传功为你压制心魔，你早成魔头，被左慈、于吉那两个老不死铲除。你我乃生死之交，你今道法大成，何不出山助我司马氏夺取天下，他日若成以皇图霸业，我司马氏必不亏待于你，予国师之位相待！！！”

　　司马徽目光烁烁，目光直迫紫虚上人的眼眸。紫虚上人淡漠地俯视着司马徽，摇首叹道。

　　“水镜，天命已变，你何必苦苦挣扎，逆天而为？如今将自己弄得人不似人鬼不似鬼，又是何苦？若你愿脱身苦海，贫道欲为你耗费二十年道行，助你修复道果。他日你我结伴，得道飞仙，岂不快哉？”

　　“此言当真！！！？”

　　司马徽一听紫虚愿耗费二十年道行为自己修复道果，顿时脸色大喜，心里迅想到，如今于吉、左慈已飞仙离开人世。若是他能修复道果，天下之大，除这紫虚上人之外，无人能挡！即时他便可借助道法，为司马氏铲除异己，还有与司马氏作对的心腹大患。

　　司马徽歹心刚起，却是逃不过紫虚上人的法眼。紫虚上人冷哼一声，飓风皱起，声若雷鸣，暴在道庵之内。

　　“江山易改本性难移！水镜，歹心不除，逆天而行，必遭天谴！若非念在你我昔日情分，我必替天行道，将你铲除！你快快退去，来日你我若再相见，不死不休！！！”

　　司马徽脸色剧变，正欲张口答话，一阵狂烈的飓风席卷而来。天旋地转，待司马徽回过神来，发觉自己早已离开紫虚上人的道庵，正身在锦屏山下某个位置。

　　司马徽满脸抽搐，眼珠子不断地瞪大，眼眸内尽是浓烈的怨恨之色，脸上青筋条条凸起，竭斯底里地大吼道。

　　“紫虚！！！！！！”

　　这边刘备已逃出生天，而在另一边，定军山中，西北军与西川军尚且在拼死厮杀。在西北后军阵内，张任亲率西川铁骑，驰丽冲杀，左突右冲，撞飞出无数腥风血雨。成公英指挥刀盾手助阵拦击，张任冲杀最前，把枪舞得密不透风，引军赫然杀破。成公英速令弓弩手齐发箭矢，张任拔枪抵挡，又令长枪手从两翼进攻。西川长枪手一涌而至，奋勇杀敌。西川军抵挡不住，节节败退。与此同时，正与庞德激战的马超，狮目暴瞪，怒吼一声，作势就要奋力杀出一枪，庞德抖数精神，正欲抵挡。哪知马超杀的却是虚招，勒马避过庞德，火速向文翰冲杀过去。庞德大急，连忙勒马紧追在后。马超舞起锦银狮牙枪，狮目内仿佛仅剩下文翰一人，一波波西北兵士组阵拦阻，皆被马超赫然杀散。庞德一边追去，一边又要应付着扑来的西川兵马，庞德身上带伤，心有余力而力不足，并无马超那般悍勇。眼见马超距离文翰越来越近，庞德心急如焚，尽弃防守，奋力舞刀，舍命追着马超。

　　“嗷嗷嗷！！！文不凡，明年今日便是你的死忌！！！纳命来！！！！”

　　马超竭斯底里地扯声咆哮，他一生最为痛恨的仇敌近在眼前，马超迸发出全身潜力，如同一头通身冒着火焰的狂狮，往文翰扑杀过来。文翰临危不乱，凝神聚气，双手十指扎着八柄飞刀，大喝一声，右手先投射出二柄飞刀。

　　只见那两柄飞刀迅速飙飞，马超望着飞刀射来，冷然而笑，拧起锦银狮牙枪便是挥扫，同时大喝道。

　　“雕虫小技！！！”

　　‘砰砰’两声，飞刀应声而落。就在此时，又是两声破空声响暴起。马超脸色不变，速再挥动锦银狮牙枪，将飞刀打落。马超狮目刹地盯住文翰，目光还未到及，却发现四柄飞刀，齐齐飞来。这次，马超终于升起了几分惧色，前头两柄飞刀眼见快到，马超急勒住马匹，速点两枪，打落飞刀。后面两柄飞刀即时射至，马超驱身急闪，‘咻咻’的两声，两柄飞刀在马超左右险险擦过。马超俊俏的脸容上，渐起几分惊讶之色，正欲拔马再往文翰那处杀去。

　　说时迟那时快，庞德早就拍马舞刀赶到马超背后，一声嘶吼声暴起。马超心知庞德赶至，却不紧张，勒马就跑，庞德直追，往着马超背心就欲提刀砍去。

　　哪知马超聚势已久，庞德大刀还未砍来，马超便争先望庞德心窝刺出了一招回马枪。庞德脸色一变，改劈为挡。锦银狮牙枪轰地刺在庞德手上狮头大砍刀上，只见庞德连人带马暴飞数十米。

　　马超正是得瑟，欲要乘势追击。这时那极为烦人的刀破虚空声又是响起。马超知文翰又来暗算，急回身挥枪扫去，正好扫中两柄飞刀。

　　马超狮目刹地定在文翰身上，咬牙切齿，怒火腾腾，飞马就去杀文翰。文翰见马超距离自己已近，连忙拨马逃开。马超火速急追，四周西北将士哪能任由马超这般猖獗，舍命奋勇来挡。马超枪出如同奔雷之势，杀出狮跑裂天枪法，风驰电掣般冲杀过去。

　　文翰被马超死死追着，脸色愈渐黑沉，正欲再使飞刀技暗算时。忽然一声弓弦暴响，立即惊出了文翰一身冷汗。弦响箭至，箭速快得无影。文翰下意识地驱身就避，一根箭矢在他背心铠甲轰地擦过，擦出一道暴烈的火花。文翰失势将倒，还好座下踏云乌骓抖动马身，帮文翰稳住落势。

　　文翰急投眼一望，正见不远处一员将士，手执弓箭，正是刘备麾下大将太史子义也！

　　文翰刀目一瞪，却未料到这太史慈竟然不顾刘备安危，赶来这里击杀自己。文翰脑念电转，迅即便猜到这定是刘备的吩咐，内心不觉暗付道。

　　“刘玄德，你果真够狠啦！”

　　文翰念头刚起，太史慈又再拉张弓弦，文翰知太史慈箭艺超群，连忙勒马逃开。只见太史慈手上弓箭弦上拉着六根箭矢，暴喝一声，把弓横放，弓弦奔动，六根箭矢排成一字型，飙飞射来。文翰见状吓得面色煞白，这六根箭矢将他可逃的方位全部定住，文翰根本无路可逃。就在万分紧急之时，一队五、六人的西北骑兵嘶声呐喊冲出，正欲用枪击打箭矢。哪知这六根箭矢速度实在太快，接连一阵破甲暴响，六根箭矢无一例外，全射中这队西北骑兵身体之内。

　　文翰瞪大刀目，望着这些为了保护他的性命而死的将士，滔天的怒火顿时暴起。另一边，太史慈见未有得手，又再拉起弓弦，准备射箭。文翰双手速拧起八柄小刀，太史慈大喝一声，连连射箭，文翰临危不乱，用飞刀而敌之。太史慈前面射出三箭，皆被飞刀破开，到了第四箭开始，每根箭矢距离文翰的越来越近。待太史慈射出第八根箭矢时，文翰已来不及用飞刀射挡。而就在这时，马超斜刺里截杀过来。文翰命悬一线，正不知如何是好时，魏延终于赶到，骤然从太史慈背后飞驰过来。太史慈急用弓抵挡，龙蛟大刀飞快如同一道迅光，砍断太史慈手中之弓，舞刀望太史慈狂攻。太史慈被逼得无奈退走，一边闪避着魏延的攻势。

　　太史慈一退，文翰霎时压力骤减，连忙向冲近过来的马超，连投飞刀。马超知这飞刀厉害，加之距离文翰颇近，不敢大意，拔枪一一抵挡。得此空档，四周护卫军蜂拥赶至，将马超围在核心厮杀，马超一时突破不了，气得满脸狰狞，浑身威盛气势迸发，大有一股挡我者死之恶态。


第八百六十一章 暂休战事（中）

　　少顷，马超终杀出一个破口，正欲去追。只听一声暴响轰起，庞德持刀骤马挡在马超眼前，狮头大砍刀遽然散发出惊天赤光，一头赤色怒狮在刀刃上若显若现。马超看得眼切，即亦杀出狮跑裂天枪法，锦银狮牙枪如围绕着道道彩丽银光，一头白色蛇尾的神狮赫然而出。

　　电光火石之间，刀枪遽然碰撞。碰撞之际，两人眼中犹如见到，赤色怒狮张牙舞爪，白色蛇尾神狮张大着血盆巨口，两头狮子赫然地扑咬在一起。

　　‘嘭’的一声巨响，锦银狮牙枪与狮头大砍刀刹地撞开，两人急压冲势，马超怒声狮咆，一枪刺中庞德左肩，庞德赤脸恶煞，奋力抡刀在马超的胸甲砍出一条耀眼的火光。马超连人带马，暴飞数十米，庞德坐骑惨叫一声，轰地坠倒。庞德失势滚落在地，此时的他已筋疲力尽，连站起来的力气都没有，数个西北将校连忙赶来护住庞德。马超刚是退回阵内，立刻又被西北兵马围住厮杀。

　　张任在另一边正与成公英交锋，两人杀了数十个回合，张任力胜成公英一筹，但两人武艺不相伯仲，一时间张任却无法迅疾将成公英击败。张任虽与成公英作战，但一直却有留意着文翰，见文翰连连逃得险境，心里连连惊骇，惋惜不已。

　　忽然间，一阵震天撼地的喊杀声传来。原来是赵云引着大部西北兵马赶回救援，张任见状刹时如坠入冰渊，还以为刘备已被赵云诛杀，当即不敢硬战，遂命后军兵士火速撤离。西川后军急退，顿时阵势乱了起来。张任急杀开成公英，呼令各部将校引兵退走。西川军士心知战况已极，若逃慢半步，必死无疑，争先恐后地四处逃窜。马超、太史慈见势不妙，顾不得再去追杀文翰，连忙舍命硬杀出一条血路逃脱。

　　不过幸好西北军连日久战，个个将士皆是疲惫不堪，刚才奋勇而杀，不过是用强硬的意志坚持，时下紧绷的神经一松，一股股浓烈的疲劳感顿时涌起。文翰亦知兵士疲劳，加之亦明白穷寇莫追的道理，并无下令掩杀西川大军，任由一支支西川兵马逃去。

　　至此，定军山上的战事终于落寞。西北军虽得之大胜，但却付出了极大的代价，失去了粮草辎重的军队，再如何人多势众，悍勇精锐，亦难以久继战事。

　　文翰整顿兵马，令大军退于一处空旷山谷，草创营寨，暂且歇息。赵云急来寻见文翰，文翰见赵云赶来，脸上喜色刚起，却忽见赵云下马跪落。

　　文翰见状，不由眉头一皱，心中暗付。

　　“难不成又给这刘大耳逃脱一难！！？”

　　文翰这念头刚起，便听见赵云一一具告前事。当文翰听得，刘备竟然策马踏空过了一条足有二百余米的万丈天堑，惊骇不止。若非他深知赵云德行，知其是诚实之人，定以为赵云大意失职，故意用这荒谬的借口来骗他。

　　文翰刀目发着阵阵寒光，最终还是压住心中滔滔不忿，凝声叹道。

　　“大耳贼命不该绝，得天保佑，实乃天不欲绝其命。罢了，罢了！！！”

　　李优唯恐文翰不顾时下局势，执意要追杀刘备，连忙拱手劝道。

　　“主公，时下我军兵粮只可维持三日，加之兵士久战疲劳，万不可再轻举战事。依优之见，当速归安汉，令东川各郡县急拨粮食作为补给。而且粮草的调集亦需要半月的时间。主公正好以这半月时间，作为缓冲，给予兵士歇息，养精蓄锐，再继而图谋蜀地大业。”

　　李优话音刚落，旁侧的成公英亦拱手而道。

　　“不过东川近年连连征战，各郡县存粮即将耗竭，能够调配的粮草，最多能维持我军半月战事。另外据钟繇回报，雍、凉二州存粮亦所剩无几。主公当应在这半月之内，思出完全之策，以保蜀地战事万无一失。若能攻破葭萌关，大事可济也。

　　西川乃钱粮广盛之地，我军大可以战养战，先以东川、雍、凉之粮，徐徐维持，待攻破西川各地城县，夺其粮草，便可无虑粮草之缺也。但若半月之内，不能杀破葭萌关，粮草耗竭。一年之内，西川战事难以再举！

　　“不过所幸，我军经过与西川军一连恶战，彼军兵力大损，同时又将黄忠这员绝世悍将俘虏，还有又将西川大将严颜击杀。彼军实力大损，即时我军倾覆而攻，岂有不胜之理？

　　还望主公依从李祭酒之言，以大局为重，暂且撤军。”

　　成公英、李优两人一唱一和，分析道理、局势，巧妙地劝着文翰撤军。文翰自然明白此中道理，颔首灿然笑道。

　　“你等所言极是。当应从之。”

　　文翰抉择定落，遂令各部兵马歇息一日，来日撤军。西北各个将士，听得战事休止，紧绷忐忑的神经终于得以松弛，皆是大喜。

　　次日，西北军歇息完毕。文翰引后军大部人马先撤往安汉，赵云则引一小部兵马，留守断后，以防张任袭击。

　　与此同时，在葭萌关内。张任从太史慈口中得知，昨日刘备为能成功击杀文翰，不顾危险，再派太史慈赶来助战。张任听得满脸诧异，大叹刘备仁义，同时心中不觉为何涌起一股极其苦涩的滋味，仿佛为未能击杀文翰，而感到极其的愧疚。

　　刘备生死未卜，华雄、太史慈等将，皆是急躁无比。文聘和陈式早已引军在定军山一带探寻。葭萌关内，宛如因为刘备的不测，而蒙上了阴影。法正和孟达两人默默地眼神对视，皆惋惜沮丧地叹了一口气。

　　忽然有兵士来报，刘备竟是逃出生天，已被文聘、陈式的人马寻得。张任听之大喜，西川各个将士，亦涌起欣喜若狂之色。张任连忙冲出战楼，领着一众西川将来于关下等候。

　　少时，关外一阵风尘卷起，一队人马冲飞过来。张任急急望那投去眼神，逐渐看到刘备的身影，立即拍马望刘备迎去。在其身后的西川将士亦纵马紧跟而追。

　　刘备正行，见张任策马赶来，急勒马停下。张任纵马冲近，下马便向刘备拱手施礼，愧疚无比地拜道。

　　“张任无能！！有负皇叔重望！！”

　　张任这一举措，顿时令场上所有人都吃了一惊。张任素来对刘备极为厌恶，从无半分好脸色，如今却愿低下其高傲头颅，向刘备赔礼认罪，实在令人料之不及。

　　刘备见张任跪落，心中大喜过望，心知他昨日舍生之举，必是赢得了张任尊重。刘备连忙下马，扶起张任，柔声与张让说道。

　　“张都督不必自责。文不凡麾下将士勇猛彪悍，欲将他击杀，无疑是难于登天。不过幸好其军，粮草全失，难以再继战事，想必此时早已撤军。时下我军损兵折将，实力大损，当应速做准备，以深沟土垒，提备文不凡起兵卷土重来！”

　　刘备所言，正合张任心意。张任颔首应道。

　　“皇叔所言极是。时下葭萌关危机未除，还要多多依仗皇叔。昔日张某有所得罪之处，还望皇叔大人有大量，莫要介怀。”

　　“哎！姑义此言差矣！你为我弟季玉，舍生忘死据守此地，保得益州太平。蜀地之中，谁人不赞姑义了得！备能与姑义共事，实为备之幸也。但望你我能齐心协力，击退文不凡之贼军，以保益州寸土不失！！！”

　　若是以往，张任必对刘备这番义正言辞，不屑一顾。但经过昨日一役，张任对刘备的印象大有改观，当真以为刘备所说的乃是肺腑之言。

　　只见张任听言甚是感动，忙作揖向刘备拜道。

　　“皇叔仁义无双，蜀地能得皇叔所助，实乃蜀地百姓之幸也！”

　　刘备哈哈笑起，遂执起张任之手，亲密无间地并肩而行。法正暗暗见得，张任对刘备已起钦佩之意，心中大喜，同时亦暗叹刘备心术了得，果断狠辣，以舍生取义之壮举，赢得了张任的尊重。

　　于此，张任对刘备再无任何刁难，尊重无比。不知不觉中，刘备已尽赢得葭萌关内，所有西川将士的人心。

　　蜀地战事，到此暂且告一段落。而就在一月前，皇都洛阳。曹操收到了文翰传来的书信，得知刘备远走西川。那时，曹操正好与群臣商议，是否要趁文翰大起兵马征伐蜀地之时，乘虚起兵讨伐西北。

　　曹操一双如有吞天气势的细目，烁烁发亮，将文翰文书宣读毕，与众臣笑声说道。

　　“诸位对时下局势，可有高见？孤该趁文不凡出兵蜀地，起兵征伐西北，还或是趁刘备远走西川，举兵南征荆州？”

　　曹操话音一落，程昱即起身出席，拱手作揖禀道。

　　“依昱之见。文不凡乃当世雄主，坐镇西北，天下之大，唯有其势力与魏王之势最为接近。而刘玄德虽得诸葛孔明这一旷世奇才所辅，其势得以崛起，不过其根基未稳。不似文不凡在割据西北多年，其势力根深蒂固，尽得百姓倾心依附。刘玄德与文不凡相比，不过是莹莹之光。魏王当应先除文不凡，将西北攻略，稳以局势，聚合百万雄军，挥军南下，即时纵使孙刘两家联合，亦不过螳臂挡车，以卵击石，绝非魏王百万雄军的对手！！！”

　　程昱谏言刚落，荀攸即起身出席，反驳道。


第八百六十二章 暂休战事（下）

　　“程公所言差矣。以攸之见，正因刘玄德根基不稳，当应趁此空虚，起大军急除之。刘玄德此人心术高超，城府极深，加之又有诸葛亮所辅。今已得之汉上七郡之地。若他日，刘玄德趁魏王与文不凡激战西北之时，夺取了益州之地，夺天下之根基大成。即时魏王纵使攻略西北，大军亦必要休养三年，方可再行战事。刘玄德得三年休养，据守益、荆二地，羽翼已成。即时魏王若再欲南征，难免不了一番长久恶战！若是到时，刘玄德再联合江东孙氏，南征战事，只怕是输多胜少！！！”

　　荀攸历来耿直无畏，当下一番犀利言辞，顿时说得殿内曹氏文武一阵脸色变化。曹操细目微微眯起，忽然望向正在一旁凝神静气的贾诩。贾诩发觉曹操目光投来，速出席施礼秉道。

　　“两位明公所言皆是有理。以诩之愚见，时下镇守河内的乃是文翰结拜兄弟，名震天下的‘武圣’关云长。关云长聚合十五万重兵于河内把守，其中之意，就是为了提防魏王起兵征伐西北。西北有名将重兵把守，且又有戏志才、田丰等绝世谋才，辅佐左右。魏王若要攻略西北之地，至少要起兵三十万兵马方可握有七成胜算。

　　若是三年前，魏王并无大起兵马讨伐西北，如今起兵三十万，大可为之。但正因三年前，魏王起兵伐于河内、并州，并无寸地所得，且耗费粮草极多。如今再起兵三十万，万一战事不利，败下阵来。魏王虽有重兵在手，却因连连挫败，以致粮食短缺，难以再举兵攻伐周遭势力。

　　反之荆州之地，虽有诸葛亮坐镇，但荆州此时受三方势力所困，进退不得。西北大将徐晃，领兵三万守于上庸境界，孙策亦派黄盖、程普等将，聚兵于长沙、桂阳一带，对荆州虎视眈眈。据探子回报，荆州兵力不过八万。而诸葛亮为保荆州安危，不得不分兵于各个险要地带把守。若魏王欲要起兵伐之，只需起兵十二万余，兼合麾下各个豪杰俊才，亦有七成胜算。”

　　贾诩说到这里，便闭上了嘴巴，不再多说。以曹操过人的智慧，一些话不必说得过于清晰，曹操自有他的一套分析。

　　曹操听言，微微颔首，沉吟下来。少顷，荀彧出席作揖而道。

　　“魏王，时下中原之地，存粮并不充沛。若魏王欲想久持战事，当应谨慎为之。”

　　荀彧此言一落，曹操细目顿射出两道精光，朗声笑道。

　　“哈哈！文若所言甚是。但若要南征荆州，不知诸公可有妙计教孤？”

　　贾诩心中早已定计，曹操刚是问起，便恭敬地拱手禀道。

　　“昔年魏王曾封周瑜为南郡太守，而刘备并无让于南郡之地，与周瑜交接。东吴孙氏早有图谋荆州之心，魏王不如派来使赶往东吴，向孙策联婚，曹孙两家联好，共同出兵讨伐荆州。同时再许诺孙策，他日若能攻略荆州，便让与江夏、南郡二郡予东吴。孙策必然大喜，应诺此事。若是曹孙两家共同起兵荆州，纵使那诸葛孔明有姜子牙、张子房之谋略，亦难抗也！”

　　“哈哈哈哈！！！文和之计甚妙！！！”

　　曹操听言大喜，朗声大笑。随即又想到吴侯孙策有一妹，名为孙尚香，生得美丽动人，有沉鱼落雁之貌，而且贤惠识礼，堪奉箕帚，乃是江东极其有名的美女。

　　所谓英雄爱美人，更不用说曹操这等万年不出其一的绝世枭雄。曹操色心一起，便有了纳孙尚香为妾之心，正欲张口。哪知荀彧却是争先说道。

　　“贾公所言甚是。据彧所知，吴侯孙策有一妹，名为孙尚香，乃人中之凤。世子曹昂英明神武，深得魏王之风，乃是人中之龙。龙凤相配，正是门当户对。魏王可予孙策为世子联婚。以世子之名，孙策必然答应！”

　　荀彧此言一落，曹操脸色顿时黑沉下来，细目骤暴射出两道犀利的精光，直逼荀彧。

　　曹操喜怒无常，刚才还是一脸灿然笑容，忽然却是脸色黑沉，怒火腾腾。一众曹氏文武，不知所措，曹操冷哼一声，猛地起身，甩袖便是转入后堂。众臣畏惧，皆伏地而拜。

　　少时，议席不欢而散。荀彧眉头深锁，连连叹气，正不知自己是如何得罪了曹操。先前因曹操立王之事，荀彧已得罪了曹操，至此之后，曹操便对荀彧有所疏离。

　　荀彧想着想着，郁郁不闷，又是长叹一声。就在此时，郭嘉带着一抹戏谑的笑容，走到荀彧身旁笑道。

　　“呵呵，荀公可有心事？”

　　荀彧一见郭嘉，双眼一亮。郭嘉可谓是曹操身边，最为懂得曹操之心的谋臣。荀彧连忙拱手作礼向郭嘉求教。

　　郭嘉笑容更胜，眉头一挑，故作玩笑道。

　　“哦？荀公有王佐之才，被天下人誉为乃当世萧何。嘉不过是庸俗之辈，有何可教予荀公？”

　　“郭浪子！！你！！好哇！！你这个没心没肺的浪子，昔日你重病在床，若非荀某，你早已一命呜呼。如今你见我不得大王喜爱，竟来落井下石！！！”

　　荀彧黑白参半的胡子一吹，故作暴跳如雷之色。郭嘉见状，连忙赔罪，然后暗暗将荀彧拉到一旁静处说道。

　　“文若你可是在想大王为何今日在大殿内忽然暴怒退席？”

　　荀彧听言，怒色即褪，连忙向郭嘉问道。

　　“难不成奉孝你已知得大王为何而怒？”

　　“哈哈。文若你呐，当真木讷。殊不知爱美之心人皆有之。何况我等大王乃当世英雄，正值英武之年，孙尚香美名早传于中原之内。大王早有纳之之心。你荀文若不知大王心意，却谏言要大王将其心爱女子，许配予世子。大王碍于面子，又不好发作，只好怒而退席。”

　　只见浪子郭嘉一双迷蒙的眼眸，闪过一丝色欲之色，向荀彧笑声而道。荀彧大惊失色，惊呼道。

　　“大王竟有纳孙尚香为妾之心？可大王年已半百，鬓发斑白，更何况大王与孙策之父乃为同辈。若大王纳之，这实在！于礼不合，于礼不合呐！！且别说此事传出，天下人会如何取笑，吴侯之妹，正当妙龄，又如何当应此桩婚姻！！！”

　　“哈哈哈！！！庸俗，文若实在庸俗！！！大王一生若凡事以礼为先，如何得如今大势？！更何况，文若你可知大王为何如此喜爱这孙尚香？”

　　郭嘉听言大笑，笑声极其放纵不羁。荀彧听言，阵阵诧异，回想曹操平生，从献刀刺杀董卓，举十八路诸侯讨伐董贼，到挟天子以令诸侯，再到如今坐登魏王之位。哪些不是惊天动地的叛逆之举。荀彧不由打了一个寒战，连忙向郭嘉说道。

　　“愿闻其详。”

　　“文若不知，吴侯之妹，身虽女子，但却志胜男儿。曾有言，若非天下英雄，我不事之。此言后来传至大王耳中，大王对吴侯之妹，赞不绝口，不仅爱其美貌，更爱其才志，从此便有取纳之心。眼下魏王势鼎天下，可谓是普天之下第一英雄，正所谓淑女配君子，岂以年齿上下相嫌乎！若魏王求亲，纵使那孙伯符不应，那孙尚香亦会应之！！！”

　　郭嘉疾言厉色说道，若曹操在侧，听到此番言语，定然捂掌称快！曹操与郭嘉脾性相似，皆是放荡不羁，不受拘束的风流之辈。因此，郭嘉被称为最懂曹操的谋士，亦有循理可据。

　　荀彧听言，脸色速变不止，一阵青一阵紫的，心里暗付，若是曹操当真纳了孙尚香为妾，昔日的江东猛虎孙文台九泉之下有知，只怕会气得杀出阴间重回人间来寻曹操报仇！

　　不过荀彧却是明白，曹操的脾性，只要是他打定主意，要想得到的，无人可阻。纵使他死命谏言，在不会祸及大局的前提下，曹操大多亦不会听取他的主意。荀彧在心里暗叹一声，拱手向郭嘉拜道。

　　“谢奉孝赐言。明日彧自当知道如何取得大王欢喜。”

　　郭嘉望着荀彧憋屈无比的样子，不由发笑，柔声而道。

　　“呵呵。文若你也不必如此。大王素来行事，自有分寸。而对于孙伯符来说，他不过嫁了一妹，却取得江夏、南郡两郡作为回报，何乐而不为？兼之普天之下，若问谁是天下第一雄主，非大王莫属。竟然那孙尚香有言在先，她若能嫁于大王，亦为其幸也。”

　　荀彧眉头抖动，望着郭嘉那放荡的笑容，只觉心中一阵抖动，暗道这郭奉孝亦是个不顾循节礼制，惶恐天下不乱，不安分的主呐！

　　两人密谈一阵，随后荀彧为酬谢郭嘉，自然少不了一番宴请。

　　次日，曹氏众臣再次齐聚一堂。曹操坐在高堂上，面目冷寒，似乎昨日的怒火还未熄去。所谓伴君如伴虎，诸臣见状，忐忑不安，皆不敢言。唯独郭嘉脸上带着一抹轻笑，暗暗地向荀彧打去眼色。

　　荀彧心神领会，出席作礼。曹操见是荀彧，甚是不喜，冷哼一声，随即听到荀彧发言道。

　　“臣昨日之言，有缺思量。还望大王莫怪。臣曾听闻，吴侯之妹，曾有言，若非天下英雄，我不事之。世子曹昂虽是人中之龙，但却尚未能论得上天下英雄四字。大王若要与东吴联姻，恐怕还要另寻他人方可！”

　　曹操听言，嘴角刹地翘起，眯着细目问道。

　　“哦？依文若之见，觉得何人合适？”

　　荀彧暗暗地留意着曹操神色的变化，见其细目内一丝浓烈的色欲之色飞闪而过，当即心里清晰果如郭嘉所言，曹操有纳取孙尚香之意。荀彧忙拱手拜道。

　　“孙尚香乃江东猛虎孙文台之女，小霸王孙伯符之妹，父兄皆乃当世豪杰，寻常泛泛之辈必不能入其法眼。若依彧之见，唯有天下第一英雄方可令其倾心！！！”

　　荀彧此言一落，顿时席下曹氏众臣一片惊呼。好似极其惊异，平日里严谨礼法的荀彧竟然会说出此番言语。谁为天下第一英雄，众人心里自然明白。但这位英雄，却是与孙文台乃是同辈之人，若是纳之孙尚香为妾，实在于礼不合！


第八百六十三章 诸葛亮之计算（上）

　　就在众人纷纷惊异之间，曹操却是朗声大笑而起。

　　“哈哈哈哈哈！！！文若之见，正合孤之心意。曹孙两家联好之事，兹事体大，万不可出丝毫差错。若是配婚之人，入不得孙尚香法眼，被其拒婚。孤脸面何在！？当应寻之天下第一英雄，方可孙尚香得其芳心暗许！诸位，这天下第一英雄，可有人选？”

　　曹操此言一落，众臣皆跪地叩拜齐声喝道。

　　“非魏王莫属！！！”

　　声浪震荡殿堂，曹操听得心花怒放，但却故装为难而道。

　　“孤年事已高，昔年更与孙文台为同袍，举十八路诸侯讨伐董贼时，孤与他兄弟相称。按辈分来论，孙尚香乃孤之侄女，纳之于礼不合！”

　　“大王此言差矣。所谓美人配英雄，美人若能倾心，岂由得年齿拘束呼？更何况眼下，除大王外，试问又有何人，配得上天下英雄，赚得美人芳心？！”

　　郭嘉速出席秉道。荀彧亦在旁，出言附和道。

　　“贞侯所言极是。大王竟知曹孙两将联好，极为紧要，若为大局着想，舍弃些许无关重要的礼节，又有何虑？还望大王三思！”

　　荀彧话音落毕，曹氏众臣已知曹操心意，纷纷来劝。曹操心里欢喜无比，但表面却半推半许的答应下来。

　　少时，嘈杂的殿堂，重复平静。曹操心里欣喜，同时更是斗志昂扬，与众文武议道。

　　“今刘备远走西川，诸葛亮独立据守荆州，荆州处处受敌，如同釜中之鱼，阱中之虎。刘备所倚重者，乃诸葛孔明也，失之则其势崩溃。若不就此时擒捉诸孔明，他日若其成势，聚荆州、西川之地，便如放鱼入海，纵虎归山，是滋蔓也。

　　若孤为大局着想，欲与东吴孙氏联姻，孤纳孙伯符之妹为妾，再承诺分其江夏、南郡之地，曹、孙永结盟好。他日若孤大破荆州，歇息数年，兵士得以养精蓄锐，合天下三分之二势力，孙伯符必惊疑而来降，再之讨伐西北，则孤皇图霸业济可矣！还望诸位努力向前，万不可辜负孤之重望！”

　　曹操于高堂上，气势澎湃，如有卷天翻海之势，一众曹氏文武跪伏在地，齐声应和，声浪席卷大殿，气势磅礴！

　　曹操又问何人为使，荀彧推荐刘晔，依从其言，遂一面发檄遣刘晔赴东吴，一面计点马步军十二万，诈称二十万，布军于中原与荆州境界一带，再令荀彧负责各军辎重粮草，攻城器械等物资补给。

　　同时郭嘉又谏，教曹操于河内分界，虚张声势，施疑兵之计，赚得天下人以为曹军欲要发兵北上，征伐西北，在天下诸侯人心惶惶之时，再乘虚而入，攻之荆州。

　　曹操听计大喜，遂从郭嘉之言，遣人前往吩咐据守于河内分界守将李典依计行事。

　　曹操再欲南征，眼下各做调配。半月后，据守于河内关羽，闻之曹军于河内分界大有大动兵马之势，忙喝令河内各将，打醒十二分精神，提防曹军来袭。同时又多派斥候于河内分界，留意曹军的一举一动。

　　戏志才得知此事，赶来寻见关羽。听斥候一一所报，知得在河内分界，只见曹军兵马作动，不见粮草辎重压行。戏志才遂定下心来，与关羽说道。

　　“关公不必多虑。此乃曹操疑兵之计也。想必此时，曹操正在荆州分界大聚兵马，准备南征之事！”

　　关羽听言，遂安心下来，不过却不敢大意，在河内分界各个险要地带，分立暗哨，紧密留意曹军的一举一动。

　　却说诸葛亮在荆州，兢兢业业，昼夜不分，处理事务，一面操练兵马，一面提防曹、孙两家侵犯荆州。时当七夕佳节，诸葛亮大会众官夜宴，共说收川之事。宴席之间，只见正西上一星，其大如斗，斗转骤飞，望北上投去。诸葛亮大惊失色，掷杯于地，失声呼道。

　　“哀哉！痛哉！！”

　　众官慌问其故。诸葛亮满脸痛楚，不知其因，只教人速去江夏取黄忠一家老小来荆州。众官皆惊，伊籍忙出席而道。

　　“黄老将军正随皇叔于蜀地讨伐恶贼，如今军师无故捉拿其一家老小，若事泄走露。黄老将军必心存暗怒，大有可能会倒戈于西北，此实乃不智也！”

　　诸葛亮听言，摇首而道。

　　“你等实不知，此时黄老将军已生不测，多数被西北军擒去了。黄老将军武艺超群，若投于文不凡麾下，成为其爪牙，日后必成心腹大患。如今当应速抓拿其家小，以黄老将军之智，当知如何报得其家小安全。”

　　众官听得诧异不止，未信其言。诸葛亮见状，凝声而道。

　　“数日之内，必有消息。你等若是不信，可先派人先到江夏暗中监视，待书信传来，即将其捉拿，万不可有丝毫错失。”

　　诸葛亮甚是冷酷，是夕酒不尽欢而散。伊籍与黄忠素来交好，实在于心不忍，当夜暗遣府中从人往江夏，告之黄忠之子，黄叙此事。

　　数日后，诸葛亮正与殿上与众官议事。忽人报刘封到，众官皆大惊失色。少顷刘封入殿，呈上刘备书信。诸葛亮已知信上之事，叹虚不止，拆信视之，内言半月之前，黄忠一人独战西北诸将，最后不力被擒。诸葛亮看毕，遂将信视于众官。众官见果如诸葛亮先前所料，无不惊骇。诸葛亮速派人通令镇守于江夏的张飞，派人捉拿黄忠一家老小。可就在诸葛亮军令刚落不久，有人速进殿来报，在三日前，黄叙不知如何收得情报，当夜带离其家中老小，离开了江夏。

　　诸葛亮听言一阵惊骇慌张，立即将眼神投向伊籍，仿佛已经猜得伊籍先日所为。伊籍心知瞒不过诸葛亮，当下急出席跪地认罪。诸葛亮怒不可及，手指伊籍怒骂不止，欲斩伊籍。众官见状，齐来劝解。潘凤想昔日伊籍曾屡屡救助刘备，亦出席来劝，言其昔日功劳。刘备能取得荆州，伊籍功不可没。诸葛亮虽欲斩伊籍，以明军法，但想伊籍乃荆州重臣，时下根基不稳，若斩之，必人心惶惶，故而先暂免伊籍之罪，收监入狱，待刘备回来荆州，再做定论。

　　诸葛亮随即又派人，于荆州各个关口，探寻黄叙等人踪迹，务必要将其捉拿。但极其诡异的是，黄叙好似人间蒸发一般，一连数日，音讯全无。

　　而就在此时，却说东吴孙策，收得文翰书信，得知刘备远走西川，暗中图取。孙策看毕，冷笑不止，遂召众臣商议道。

　　“时年朝廷有令，封公瑾为南郡太守。当初我派人去取，那诸葛亮却多番推脱，拖延时日。今刘备远走西川，欲暗谋巴蜀四十一州，若刘备得之，其根基大成。日后我等欲取荆州难矣。今当趁刘备不在荆州，派人索取南郡，若得之南郡，我等再暗暗图之江夏。即时南郡、江夏、长沙、桂阳四郡，皆落我手。此四郡与我国邻接，江山险固，士民殷富。我若据而有之，此帝王之资也。”

　　周瑜听言，遂出席谏道。

　　“主公所言极是。我东吴若欲图谋天下大业，必要先取此四郡。依瑜之见，宜从主公之计。

　　如其不还，即动干戈！”

　　周瑜如同星辰般的皓目，烁烁发亮，浑身迸发出一股欲要鲸吞天下，驰骋天地的滂湃气势。张昭见状，连忙亦出席谏道。

　　“吴中方宁，不可动兵。且我等若是起兵，中原曹操休养已久，必趁势取道兖州，犯我扬州境界。昭有一计，可使诸葛亮将南郡双手奉还主公。”

　　孙策听言，充满霸气的虎目，刹地一眯，先沉压脾气，冷声问道。

　　“张公，但且说来一听。”

　　张昭知孙策乃嗜战之辈，惶恐其不顾一切地出兵讨伐荆州，忙出计说道。

　　“老臣欲施之计，乃苦肉计也。今诸葛亮镇守荆州，刘备深信于他，将大小事务皆交由诸葛亮决断。而诸葛亮其兄诸葛瑾今仕于我江东，何不由其而谋之？”

　　张昭此言一落，席下的诸葛瑾顿时脸色剧变，猜得张昭欲要何为，猛地站起，竭斯底里地怒声指着张昭破口大骂道。

　　“张子布你简直丧心病狂！！罪不祸及家小！何况我诸葛子瑜，自问对东吴忠心不二，仕事以来，兢兢业业，秋毫无犯。今你却要加害于我家小，于心何忍！！！”

　　孙策亦觉得此有缺德行，急言道。

　　“诸葛子瑜乃诚实君子，安忍拘其老小！张公此计是搓，万不可如此。”

　　张昭却是笑了笑，先向诸葛瑾施礼赔罪，然后向孙策再谏道。

　　“诸公且勿动怒，但且先听老臣一言。若主公将子瑜老小执下，再使子瑜入川告其弟，动之以情，告说如其不还，必累及我老小。诸葛亮念同胞之情，大多应允。当然，若诸葛亮冷酷无情，不愿应诺，主公亦不会祸及子瑜老小，此乃计策也。还望子瑜忍辱负重，以大局为先。”

　　诸葛瑾听言脸上怒火稍稍褪去，周瑜听计，暗中说妙，遂与诸葛瑾施礼而道。

　　“张公此计是妙。来日若能取得南郡，当以子瑜功绩最大。即时吴侯必不亏待于子瑜，还有子瑜家小。”


第八百六十四章 诸葛亮之计算（中）

　　诸葛瑾听周瑜来劝，不由踌躇起来。周瑜忙向孙策打去眼色，孙策亦亲自来乞，诸葛瑾最终还是以忠义为重，应诺下来。孙策大喜，重赏诸葛瑾，遂召诸葛瑾老小，虚监在府。然后修书一封，命诸葛瑾往荆州而去。

　　不致日，诸葛瑾来到荆州，先使人报知诸葛亮。却说诸葛亮先日夜观星象，见南方煞星璀璨，不久必有惨烈战事。诸葛亮以其超绝智慧，一一推算，已有定夺。当日，诸葛亮与潘凤正是议事，潘凤得知其兄入荆州，神色一凝，疑声向诸葛亮问道。

　　“令兄此来为何？”

　　诸葛亮不假思索，便立即答道。

　　“必是来索南郡耳。”

　　潘凤听言大惊，急说道。

　　“南郡乃荆州重地，绝不可失。军师万不可应允此事！”

　　“二将军放心，南郡之重，亮如何不知？且先静观其成，亮自有计策应付。”

　　诸葛亮胸有成竹，仿佛一切皆在他预料之中，遂与潘凤教到如此如此。潘凤暗暗谨记在心。

　　计会已定，诸葛亮遂与潘凤出郭接诸葛瑾，诸葛亮引着其兄，不到私宅，径入宾馆。参拜毕，诸葛瑾并无索取南郡，反倒是猝然放声大哭。

　　诸葛亮忙向诸葛瑾安抚道。

　　“兄长有事但说。何故发哀？”

　　诸葛瑾泪水如泉，惨呼道。

　　“二弟所有不知，兄一家老小被吴侯所擒，危在旦夕呐！”

　　诸葛亮双目一瞪，故装震怒喝道。

　　“吴侯如此，莫非是为亮不还南郡乎？因弟之故，执下兄长老小，弟心何安？兄休忧虑，弟自有计还南郡便了！”

　　诸葛瑾听言大喜，即要拜谢其弟诸葛亮。就在此时，潘凤暴瞪凤目，怒声咆哮道。

　　“不可！！我兄不在荆州，兹事体大，当应待我兄回来再做定论。军师即为人臣，岂可一人独做主意！此实乃情理难容！！！”

　　诸葛亮听言，哭拜于地，向潘凤求道。

　　“吴侯执下亮之兄长老小，倘若不还，我兄将全家被戮。兄死，亮岂能独生？望二将军看亮之面，将南郡还了东吴，全亮兄弟之情！亮以死报之主公！！”

　　潘凤再三不肯，诸葛亮只是哭求。诸葛瑾暗暗看在眼里，见其弟哭得这般凄惨，亦是于心不忍。潘凤脸色冷冽，对着跪伏在地的诸葛亮，扯声大喝道。

　　“我与我兄桃园结义，誓共匡扶汉室。荆州本大汉疆土，岂得妄以尺寸与人？更何况今我兄不在此地，未有我兄允偌，谁敢让予荆州寸土，我必不饶他！！！”

　　诸葛亮见状，哭不止声，悲痛欲绝。诸葛瑾忙向潘凤求道。

　　“今吴侯执下瑾老小，若不得荆州，必将被诛。望将军怜之！”

　　潘凤听言冷笑，向诸葛瑾喝道。

　　“此来孙伯符之谲计，如何瞒得我过！”

　　诸葛瑾见潘凤这般无情，厉声喝道。

　　“刘玄德幸得我弟所助，得之荆州之地。今我弟不过仅仅索取一个南郡，以救我家老小。将军何太无面目耶！？”

　　潘凤凤目一瞪，刹地掣出腰间利剑，详装大怒喝道。

　　“休得再言！否则别怪潘某此剑上并无面目！！！！”

　　诸葛亮忿然来阻，孙乾亦劝道。

　　“若将军要害诸葛瑾，军师面上不好看，有伤军师与主公情义，望将军息怒！！！”

　　潘凤听言，方才止怒，斜视着诸葛瑾，杀气腾腾冷声而道。

　　“孙伯符欲要兵不血刃取我荆州南郡，如此狡诈，岂能瞒得世人？今日若不是看在军师面上，教你回不得东吴！！！”

　　诸葛瑾满面羞惭，诸葛亮在旁左右为难，与潘凤更是争执起来。潘凤态度极硬，对以南郡换得诸葛瑾老小无患之事，死口不放。诸葛亮气得连连咆哮，最后更是怒气攻心，昏厥过去。众人惶急，忙请来大夫医治。议席不欢而散，诸葛瑾告辞而去，心想其弟诸葛亮，为顾全手足之情，不惜与潘凤反目成仇，撕破脸皮。他日若刘备得知，只怕诸葛亮未来的日子，绝不会好过。而且诸葛亮乃是忠诚之人，曾有言，他一生只仕一主。诸葛瑾深知诸葛亮的脾性，心知诸葛亮宁愿退隐山林，亦绝无可能转投于孙策麾下。

　　诸葛瑾一边在想，一边叹气。至夜，诸葛亮来寻见，跪地直叫其无能，救不得兄长老小。诸葛瑾生性仁善，见诸葛亮如此，终敌不过良心，萌生了退意，与诸葛亮说道。

　　“二弟不必如此。你我各仕其主，皆身不由己。兄长家中老小之事，便不要在劳烦弟操心，我自有计策解围。

　　不过今见弟因兄长之事，与潘无双反目成仇。潘无双乃刘玄德结义兄弟，日后刘玄德必因此事与弟离心。我主吴侯孙伯符，乃当世雄主，割据江东，兼合扬、交二州，长沙、桂阳之地，威震江南。弟何不转投我主麾下，我主必然以国士之礼而待之！”

　　诸葛亮听言，刹地轰然大怒，厉声喝道。

　　“我为兄长之事，宁愿与潘无双撕破脸皮。今兄长却欲陷孔明于不仁不义！！此事休得再提，否则孔明定与兄长断绝手足之情！！！”

　　诸葛瑾见诸葛亮果真大发雷霆，连忙柔声安抚。少顷，诸葛亮怒火稍稍褪去，与诸葛瑾说道。

　　“兄长且逗留些许日子。容弟思虑数日，想出完全之策。兄长家小之祸，皆因孔明之故，孔明绝不会袖手旁故。”

　　诸葛瑾不得已，便暂且留于荆州。就在此时，曹操在荆州与襄阳分界集聚兵马，荆州细作见曹军旌旗飘扬，兵戈遮天蔽日，粮车器械，车水如龙。荆州细作见之大惊，忙向荆州赶回禀报诸葛亮。

　　诸葛亮听得回报，却不慌张，遂请荆州诸臣共议良策。同时又派人在城中，暗中传言曹操南征之事。诸臣听言，皆是惊骇。诸葛亮却是笑道，他此举自有深意，不必多疑。

　　少顷，孙乾出席拱手作礼而道。

　　“先前听闻，曹操正于河内分界大聚兵马，大有征伐西北之意。眼下他又在襄阳境界聚集大兵，难不成曹操欲同时共举北伐南征之事？！”

　　诸葛亮听言，淡然一笑，拂动鹅毛扇说道。

　　“非也。曹孟德此人素来行事谨慎，虽善施奇谋，但每每奇中带稳。依亮之见，这大多是曹孟德的疑兵之计。他故意在河内分界虚张声势，赚得我等以为其一心二用，有所松懈。此时，曹操大多在全心筹备南征之事！”

　　“军师何以得知？”

　　孙乾脸色一凝，疑声问道。诸葛亮浑身散发着一股令人信服的睿智，轻声而道。

　　“所谓三军未动粮草先行。据探子回报，曹操连日聚合重粮于宛县，对荆州必有图谋之心。反之据先前探子回报，曹操在河内分界，只见兵动，不见任何粮草押至。亮据此，故而料知。”

　　诸葛亮这一分析，顿时众臣信了几分。蒯越急出席谏言道。

　　“曹操势大，急难抵敌，不如说服东吴孙策，以为应援，联合两家之力，共同抵抗曹操！”

　　蒯越说毕，孙乾便是脸色一变说道。

　　“江东俊杰极多，必有远谋，且孙策对荆州素来虎视眈眈，安肯出兵来援。更何况今孙策派军师之兄诸葛瑾，来取南郡。若不还之，孙策必然怀恨在心。只怕到时孙策不但不出兵来援，反而乘虚而入，夺取南郡、江夏二郡！”

　　孙乾此言一落，众人遂将目光暗暗投向潘凤，然后又转向诸葛亮，眼里皆有浓烈的担忧之色。诸葛亮却是与潘凤对视而笑，与众人说道。

　　“诸公不必多虑。先日之事，亮与二将军，实乃做戏。今曹操欲要南征，亮正有理由来安抚孙策。”

　　诸葛亮甚是神秘，好似早有定夺。蒯越踌躇一阵，还是发言劝道。

　　“兹事体大。军师何不发书问与皇叔，再做定论？”

　　诸葛亮皓目刹地一凝，指着案上剑印，凝声而道。

　　“我主入川前，早有吩咐，荆州大小事务，皆可由我一人做主。此剑印，乃我主所赐。凡有异议者，斩！！”

　　诸葛亮此言一落，潘凤把手握在剑柄，圆瞪凤目，怒视众人。蒯越见状，不敢再言。诸葛亮遂又与众人说道，但且静待数日，数日后事态便可明朗。众臣皆疑而散。

　　却说诸葛瑾在宾馆一连数日，见城内人心惶惶，城内兵马多有动静。诸葛瑾心中疑虑，暗寻其弟诸葛亮问之。诸葛瑾至诸葛亮府邸，诸葛亮眉头深锁，将诸葛瑾迎入厅中，听诸葛瑾问起，诸葛亮叹气而道。

　　“兄长有所不知。亮正为兄长家小之事思计，哪知数日前，细作回报。曹操于宛县大聚兵马，欲要出兵南征。亮受皇叔之命，据守荆州，万不敢令荆州有失，故而怠慢了兄长之事，还望兄长莫怪。”

　　诸葛瑾一听曹操欲要出兵南下，顿时色变，连忙知道。

　　“弟可知曹军约有几何？！”

　　诸葛亮心里一喜，但表面却仍做着苦恼之色，答道。

　　“据探子回报。足有二十万余。但曹操割据中原，强占半壁江山，势鼎天下，传闻其麾下爪牙近有百万之众。亮只怕，这二十万兵马不过只是来探我荆州虚实，日后曹操定会徐徐增兵，尽取江南之地，方可罢休！”

　　诸葛瑾听言大惊失色，连忙又问。

　　“若是如此，弟可有计策抗敌？”

　　“想我荆州兵微将寡，且腹背皆有强敌据守。若曹操当真挥兵南下，弟纵使合荆襄之众拼死亦难挡之。更何况，吴侯在江东对南郡、江夏之地，虎视眈眈。为提防吴侯，又要分去我不少兵马。

　　他日若曹操当真杀入荆州，徐徐聚兵百万，只怕江南之地，尽落曹操之手。即时，天下又有何人能挡其锋芒？如此，弟纵有天大能耐，怎奈时势所驱，亦难抵曹贼之势也！”

　　诸葛亮详装悲痛，心灰意冷之色。诸葛瑾看得心慌，一时间思绪万分，忽一念头升起，急与诸葛亮说道。

　　“我主孙伯符，虎踞天下之南，兵精粮足，又极敬贤礼士，江表英雄，多归附之。且先前，孙刘两家联好结盟，弟何不往结东吴，见我家主公，以共图大事！？”

　　诸葛亮听言，心中大喜，却又故作迟疑而道。

　　“可近年吴侯因南郡之事，对我荆州结怨。若我赶赴江东，只怕不得吴侯待见。更何况弟我，曾率兵与吴侯作战，江东不少俊杰死于战事。此行贸然进往江东，若是有个万一，弟性命不保呐！”


第八百六十五章 诸葛亮之计算（下）

　　诸葛瑾听言大急，他深知曹操势大，若当真让曹操取得荆州，东吴之地旦夕不保。比起这等大事，区区一个南郡，何足轻重。诸葛瑾急言道。

　　“二弟不必多虑。曹操故封我江东大都督周公瑾为南郡太守，实为欲破孙刘两家之好也。此事我等只需与我主一一细说，详说利害。我主必然愿重复旧好，愿与荆州共同抵抗曹操。况且你乃我之弟兄手足，兄长现乃江东参谋，我主对我极为倚重。若真有万一，我主看在兄长面上，亦绝不会加害于你！”

　　诸葛亮却是不信，疑声而道。

　　“当若如此。吴侯又岂会加害兄长家中老小，以来挟持，逼亮还予南郡！？”

　　诸葛瑾心里一急，脱口而出便是说道。

　　“弟岂不闻兵不厌诈。吴侯根本无害我家中老小之心。此乃江东臣子，献之计也。兄长虽知如此，但却又不敢以家小性命儿戏。故而来求与弟。还望二弟莫怪！”

　　诸葛亮一番戏码，便逼得诸葛瑾不得不自揭家丑。诸葛亮心里暗暗笑着，其兄老实，遂又说道。

　　“兄长心虑家小，乃人之常情。弟岂敢责怪。但兹事体大，还请兄长容亮先与众臣商议，再做定论。”

　　诸葛瑾慎重颔首，与诸葛亮说道。

　　“若孙刘两家能结秦、晋之好，在公不但可保两家领土稳于泰山，互相取利。在私于你我兄弟亦是好事。还望弟倾力撮合此事！”

　　诸葛亮点头应诺，兄弟二人屈膝长谈一夜，方才各自散去。

　　次日，诸葛亮聚合荆州众臣，于殿下商议。诸葛亮欲往东吴之意，顿时令殿下一片惊呼不止。蒯越连忙走出而道。

　　“军师，受主公之命，镇守荆州，责任重大，且曹操兵马不知何时将来，军师顷刻不可相离，安可去也！？”

　　孙乾等人亦纷纷出席来劝。诸葛亮暗投以眼色与潘凤。潘凤沉吟一阵，出席而道。

　　“军师此举，乃为大义也。曹操势大，若不联合东吴孙策，共同相抗，荆州危矣。军师且不惜性命，借一帆风，直至江东，凭三寸不烂之舌，来说取结盟之事。诸公又何必疑虑重重，倘若误了大事，日后如何有面目见我兄长？”

　　潘凤此言一落，众臣当即哑口无言，他们亦明白此时荆州所处局势。忽然，孙乾猛地一咬牙，拱手又道。

　　“某不才，愿替军师远走江东！”

　　众人见是孙乾，却无喜色表露。蒯越即摇首而道。

　　“江东俊杰多如天上繁星。口辨之士，更是数不胜数。且如今孙刘两家，因南郡结怨。若无一超绝智慧之人，如何能说服孙策与我荆州结盟！”

　　诸葛亮听言，轻拂动鹅毛扇，皓目内烁烁发着精光。

　　“蒯公所言极是。江东之行，非亮不可。还望诸公，容亮一行！”

　　众人见事态如此，再无人去劝。诸葛亮遂与众人吩咐一阵，命潘凤把守荆州。来日一早，诸葛亮与诸葛瑾，遂别了荆州众臣，连日赶至江岸，登舟望江东而去。

　　却说诸葛亮与诸葛瑾兄弟二人在舟上商议，诸葛瑾深知诸葛亮脾性，别看诸葛亮表面谦虚有理，但其心极傲，从诸葛亮自小便自与管仲等名相比之，便可清楚。而孙策脾性急躁，盛气凌人，诸葛瑾唯恐诸葛亮会有所失言，惹怒了孙策，忙与诸葛亮叮嘱道。

　　“为兄虽得吴侯器重。但吴侯毕竟是江东之主，二弟入江东后，万不可触怒吴侯尊威。否则为兄虽能保你性命，但孙刘两家联好之事，便难以事成。还望二弟以大局为重，凡事且多让予吴侯三分。

　　诸葛亮听言却是淡然一笑，拂扇而道。

　　“不须兄长叮咛，亮自有分寸。”

　　诸葛瑾见状亦不多言，诸葛亮遂把目光眺望向江中景象，见怒涛连连，甚是壮观，心里一喜，吟声便是唱起乡中歌赋。

　　诸葛瑾听着听着，不由入了神，仿佛回到了童年时光，那时兄弟几人，情同手足，真诚相待。如何有今日这般，兄弟之间勾心斗角，尔虞我诈！

　　来日，船到靠岸，诸葛瑾与诸葛亮直往吴会而去。数日后，两人来到吴会，诸葛瑾领诸葛亮先于馆驿中暂歇，先自往去见孙策。

　　当时，孙策正聚文武于堂上议事，闻诸葛瑾回。孙策眉头一挑，遂望向周瑜。周瑜淡然一笑，与孙策说道。

　　“子瑜此番回来，必有高人带来相见。”

　　先前，孙策曾与周瑜有过一番密议。当即孙策召见诸葛瑾来见，先问南郡可否取得。诸葛瑾忙跪落在地，与孙策秉道。

　　“江东之地，旦夕不保。主公岂还惦记着区区一郡之地！？”

　　诸葛瑾此言一落，顿时堂内江东众臣皆是脸色剧变。孙策反却翘起了一丝笑意，与诸葛瑾说道。

　　“子瑜所虑，可否曹操也？”

　　诸葛瑾听言大惊，孙策望着诸葛瑾惊态，哈哈笑起，遂将曹操檄文示于诸葛瑾道。

　　“曹操昨遣刘晔赍文至此，我先将刘晔安置，现今会众商议未定。”

　　诸葛瑾听得一阵心惊肉跳，接檄文观看。其文写道。

　　“孤曹孟德，近承帝命，扫荡天下乱贼。刘玄德虽为汉室宗亲，但却以其假仁假义，迷惑天下，赚得荆州。孤知其野心，早有铲除奸贼之心。幸蒙圣上厚恩，时下天下乱势将定，料想刘玄德在荆州猖獗多时，其势渐大，不可不急除之。孤麾下雄兵百万，上将千员，荆州之地覆手可得。今孤已点兵二十万余，聚于宛县，旦夕出兵征伐。

　　孤知江东孙氏一家世代豪杰，吴侯更有昔年项籍之风。若吴侯愿与孤联手，不及数月，荆州便可破之。战事早了，实乃荆州百姓之幸也。即时，孤定将吴侯功德报予朝廷，为吴侯分得江夏、南郡之地也。曹孙两家，永结盟好。幸勿观望，速赐回音。”

　　此时，刘晔听从曹操吩咐，静观其变，并无早早说之两家联姻之事，待得孙策如何回复后，再与其说之。

　　诸葛瑾看毕，不觉打了一个寒战，若曹孙两家联盟，荆州必破无矣。诸葛瑾心中一紧，忙向孙策问道。

　　“不知主公尊意若何？”

　　孙策笑了笑，与周瑜对视一眼，然后又与诸葛瑾笑道。

　　“事关重大，未有定论。依子瑜之见，该之若何？”

　　诸葛瑾脑念电转，忙拱手拜道。

　　“曹操乃世之枭雄，势鼎天下，若他伐得荆州，以其野心，迟早必发兵犯我东吴之境。若主公与其结盟，实乃与虎为谋也。依我之见，何不联合荆州之众，使南北相持，我等于中取利，有何不可？若曹军胜，我等而从长沙、桂阳出兵，以取荆州之地。若刘军胜，则我乘势出兵合肥，以取豫、徐二州！！！”

　　诸葛瑾此言一落，可谓是惊艳四座，更是与先前周瑜献与孙策之计，不谋而合。孙策听言哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈！！！子瑜此论甚高。但如何得荆州人到？”

　　诸葛瑾听言大喜，正欲告之其弟诸葛亮已到江东之事。就在此时，张昭出席而道。

　　“且慢！！曹操拥百万之众，挟天子以令诸侯，以征四方，我等拒之，实为名理不顺也。且我江东不过拥有三十万余甲士，曹军人多势众，猛将如云，势不可敌。以愚之计，不如纳降，为万安之策。如此一来，曹操得我江东所助，不日将破荆州，即时天下大势尽落曹氏之手，不出三年，天下既定，亦为天下百姓之幸也！”

　　江东大多谋士，似乎皆惧曹操，唯恐孙策之择，惹怒曹操，以致将来战火倾覆江东，齐声喝道。

　　“子布之言，正合天意。还望主公三思！！！”

　　孙策听言冷笑不止，充满霸气的双眸，睨视着堂下众臣。堂内气氛猝然变得诡异死寂。须臾‘嘭’的一声巨响，孙策以掌猛拍奏案，‘哗啦’的一声，整张奏案顿时碎裂开来。张昭还有江东众臣子皆觉心脏被一巨锤轰击，大惊失色。

　　孙策忿然起身，霸气凌然，凝声大喝。

　　“我父孙文台，一世豪杰，于乱世中，与天下各地诸侯逐鹿中原，率我江东儿郎舍命拼搏，建功立业，方得时下我江东基业。为此，我父更惨死于黄汉升之手！一统天下，使我东吴孙氏，位登人龙之尊，乃我父一生之宏愿！我身为人子，今日却要将我父一生基业，拱手让人，将来九泉之下，如何有面目见我父之尊灵！所谓食君之禄，担君之忧。你等身为东吴臣子，食我东吴之禄，却反教我降于曹操，实在荒谬至极！！！”

　　孙策此言一落，张昭等江东众臣顿时脸色一片煞白，各个皆满脸愧色。此时鲁肃神色坦荡，出席谏道。

　　“诸公所言，实有私心，深误主公。众人皆可降曹操，惟主公不可降曹操。”

　　鲁肃此言，说得一些人一阵心惊胆跳。刚才劝曹之言，张昭、顾雍等人，乃为天下百姓之虑，不欲战火多肆虐人世，早日结束战事，天下一统，太平盛世便能早日到来。但若孙刘两家联手，且不说能不能战胜曹操，若败之，曹操大军长驱而入，孙刘两家兵士拼死而抗，江南之地遭战火所侵，百姓如身处水深火热之中，因此而亡者，不计其数。江南将成为人间地狱。倘若胜之，天下各方势力，割据一方，根基稳固，当会陷入分庭抗礼的僵局，天下不知何时才能迎来太平盛世。多年持久的战祸，必令天下各地百姓，苦不堪言，痛不欲生。

　　张昭、顾雍等人皆是心系百姓仁善之辈，实在于心不忍。至于另一部分人，则是顾及其世族荣盛，恐怕孙策败之，祸及其世族。

　　张昭一听鲁肃暗指他等有私心，老目刹地瞪得斗大，吹着胡子地喝道。

　　“鲁子敬，老臣不过念在天下百姓之旦祸，故而劝主公降于曹操，使天下早日一统，迎来太平盛世，造福万万百姓。你却反言老臣等人，有私心，此实在谬论也，你何以言之？！”

　　鲁肃对张昭，尤为恭敬地先拱手施礼，随即凝声而道。

　　“张公先且息怒。先听肃一席。如肃等降操，当以肃还乡党，累官故不失州郡也，我江东多数皆乃世族之人，只要官爵不失，便可保得世族繁荣。但若主公降操，欲安所归乎？位不过封侯，车不过一乘，骑不过一匹，从不过数人。且曹操此人素来多疑，岂能容得主公称霸南面！？当然张公之心，所为百姓。但亦有不少奸猾之辈，实则各自为己，不可听也。

　　张公为臣者，但应先思其主，再虑百姓。主大位不保，性命有危，张公何以心安？更何况，我主乃世间豪杰，如何不能逆势而上，率我等江东众臣，建造皇图霸业！？张公你又如何不知，我江东百姓，无不敬佩我主威德，望竭力助我主位登天子之位耶！？”

　　鲁肃言语铮铮有力，掷地有声！张昭被鲁肃说得一脸愧疚，连连抖触，哑口无声。周瑜听言，朗声大笑，不禁大呼道。


第八百六十六章 诸葛亮入江东（上）

　　“哈哈哈哈！！！好！！！好！！！子敬开说大计，正与我见相同。此天以子敬赐我江东也！主公得臣如此，夫复何求！！！？”

　　此时，老将韩当忿然起身，凝声大喝。

　　“我等自随先主开基创业，大小数百战，方才战得时下南面大片土地。若降曹操，此真可耻可惜之事！我等宁死不辱。望主公决计兴兵，老臣愿效死战！”

　　韩当话毕，凌统亦忿然而起，以手拍额道。

　　“我头可断，誓不降曹！”

　　一众武将纷纷起身，齐声大喝。

　　“誓不降曹！愿效死战！”

　　杀气腾腾，战意无穷的喝叫声，席卷大堂。江东武将，各个大瞪虎目，斗志昂扬。

　　“诸位将士肺腑之言，正乃我孙伯符之心意也！我孙伯符一生宁死亦绝不会寄人篱下！！！降曹之事，莫要再提，否则如同此案！！！”

　　孙策手指碎裂在地的奏案，浑身迸发滔滔杀气。一众江东谋士无不悚然，不敢发声。孙策遂转身望向诸葛瑾，向其问道。

　　“子瑜你昔才被张公打断，欲言又止。可有高论与我？”

　　诸葛瑾尚在余悸当中，忽听孙策问起，猛地回过神来，连忙拱手拜道。

　　“曹操拥兵百万，今于宛县聚兵二十万余，不过是打探虚实。若荆州战事不利，曹操必然徐徐增兵，势必攻略荆州为止。主公大势可以拒曹操者，乃长江也。若曹操得之荆州，长江之险，便与我共之矣，难以抗敌。主公竟不欲寄人篱下，当应与荆州结盟，趁两者大战，从中取利。昔日我与荆州，告之我弟孔明，家小危难。孔明为顾全兄弟手足之情，不惜与潘无双翻脸。如此可见得，孔明乃诚实重情之人。主公何不与孔明联手，共抵曹操？”

　　孙策听言一笑，心中早已料定，不过还是故装不知问道。

　　“可你弟尚在荆州，如何得其进往江东？”

　　“主公不必多虑，瑾已引我弟孔明在此！”

　　诸葛瑾此言一落，顿时大堂内一阵吵杂之声，不少江东将士更是蓦然暴起惊天杀意。滔滔杀气刹时，席卷大堂。诸葛瑾一阵心惊眉跳，暗叹江东果然有不少猛将，因旧日战事，记恨着孔明。

　　“哦？卧龙先生在此乎？”

　　孙策咧嘴一笑，带着一丝看不出意味的笑容问道。诸葛瑾忙施礼道。

　　“现在正于馆驿中安歇。主公若要召见，瑾即替主公召其入见。”

　　孙策默默与周瑜对视一眼，眼神一阵交流后，与诸葛瑾说道。

　　“兹事体大，不必急在一时。今日天晚，且未相见。来日待我聚文武于帐下，先教见我江东英俊，然后升堂议事。”

　　孙策似乎有意要先给诸葛亮一个下马威，诸葛瑾心里明白，领命而去。议席随即散去。

　　夜里，孙策正与周瑜于府中议事。忽然有人来报，张昭、顾雍求见。孙策和周瑜，似乎皆早有料得，脸色笃定从容。孙策遂命张昭、顾雍入见。

　　少顷，张昭、顾雍施礼毕，张昭先是发言谏道。

　　“主公，诸葛亮乃奸猾之徒，万不可轻信，且此人心机高超，如何料不得我江东会趁荆州之战，从中取利？依老臣所见，当应联好曹操，共同破之荆州，如此我江东取南郡、江夏可谓是万无一失！”

　　张昭话音刚落，顾雍亦出言劝道。

　　“张公所言是理。当下天下局势看似稳固，但实乃危机无数，容不得些许差错。联合曹操，取南郡、江夏，对于我江东来说，可谓是最为谨慎之方案，当宜从之。”

　　时下曹、刘两家来使都在吴会，欲要联合东吴。孙策正与周瑜商议，联合曹操还或是刘备。事关重大，一时间孙策未有决议，遂望向周瑜问道。

　　“联合曹操还或是刘备，公瑾你有何看法？”

　　周瑜皓目莹莹，好似发光，沉吟一阵后，凝声而道。

　　“如两位明公之言。诸葛亮奸诈狡猾，我等早在荆州时领教过。此人算无遗漏，岂会真心与我东吴结盟。当下欲要与我东吴联合，不过是为其主刘玄德争取时间，夺得西川。若西川落于刘玄德之手，其聚合西川、荆襄之地，势必成为我江东心腹大患。若与其联合抗曹，实为养虎为患也。今子瑜为主公赚得诸葛亮入我江东。主公何不斩其首，献于曹操，以作两家联盟之礼！？”

　　周瑜语出惊人，言辞毒辣，听得就连主张联合曹操的张昭、顾雍，亦是一阵脸色剧变。孙策听言冷笑不止，其实当刘晔入江东，告之曹操正欲起兵讨伐荆州。他与周瑜便已料得，诸葛瑾大多会将诸葛亮带来江东。而早时，孙策已与周瑜有一番定论，今日在大堂上，故装有意联合荆州，不过是故作安抚诸葛瑾，还有令诸葛亮无备的戏码。就在孙策正欲决议之时，忽又有人来报，鲁肃求见。

　　孙策皱了皱眉头，遂召鲁肃入见。鲁肃走入，见周瑜、张昭、顾雍都在楼阁之内，顿时脸色一变，忙执手拜道。

　　“主公可是欲要谋害诸葛亮，以联曹操呼！？今曹操驱众南侵，若得荆州，将来必取东吴之地。今日在堂上，肃见主公亦知此理，为何突然又要变卦！？”

　　鲁肃瞪目而喝，心里暗暗庆幸，还好刚才早得诸葛瑾通报，否则大事晚矣。张昭听言，遂出言驳道。

　　“曹操以天子为名，其师不可拒。且其势大，未可轻敌。战则胜负难分。联则易安稳当。何况我主必非欲降曹操，他日若得南郡、江夏，兼合长沙、桂阳，荆州临江四郡皆属我江东矣。即时以主公之势，若曹操倾覆来攻，亦不见得能败我东吴！！！”

　　鲁肃刹然色变，急反驳道。

　　“君言差矣！曹操极善用兵，天下莫敢当。凡敢与对敌者，大多已曹操被歼灭。时下天下唯独刘皇叔之部众，敢与其舍命而搏。若能与荆州联合，我江东则有泰山之靠，他日徐徐图之，如何不能成以霸王大业？”

　　顾雍眯着晶莹的眼眸，沉吟一阵，反驳又道。

　　“曹操势大，纵使我东吴联合荆州之众，所聚兵力，亦不足以抗。倘若败之，江南之地，主灵无限，皆受罹兵革之祸，即时江南百姓必归怨于吴侯不识时务，至祸于此！

　　但若我东吴联合曹操，荆州必败无疑！江南百姓不但可避之一祸，我主又可得之南郡、江夏之地，何乐而不为哉！？”

　　“元叹奈何从懦夫之议耶？曹操乃世之枭雄，与其联合，无疑是与虎为谋，加之其夺剿灭荆州之众，其势之大，如能翻手覆雨，无人可挡矣！”

　　鲁肃苦苦又谏，话中亦无道理。孙策一时间，亦拿不定注意，投以眼色望向周瑜询问。周瑜沉吟一阵，不知其心所思，与孙策谓道。

　　“主公不如明日先看诸葛亮如何对答，待议席散后，然后再召刘晔来见。看两家诚意，再做定论。”

　　孙策听言，微微颔首，遂令众人离去。鲁肃告退吴侯府后，并无归其府宅，而是往馆驿去了。吴侯府中从人看得，暗中报回孙策，孙策听报，面目冰寒，冷笑不止。

　　次日一早，在馆驿之内。鲁肃、诸葛瑾两人又向诸葛亮叮嘱道。

　　“孙刘两家之事，事关重大。孔明今见我主，切不可丝毫冒犯。否则不但两家结盟无望，甚至有可能引来杀身之祸！”

　　诸葛亮已从鲁肃口中得知，昨夜议论之事，不过却是仍旧从容笃定，拂扇笑道。

　　“不必多虑。亮自会见机而变，决不有误。”

　　诸葛瑾、鲁肃听言，方才安心，遂乃引诸葛亮至幕下。诸葛亮眼神烁烁，气定神闲，早见张昭、顾雍、韩当、周泰等一班文武二十余人，峨冠博带，气势凝合，整衣端坐。诸葛亮见一众江东俊杰，心中暗叹，把眼望去，目光如能看透人心，似乎要将堂上众人心思，一一窃取。有一些人，与诸葛亮目光坦然直对，有一些人却冷哼避过，亦有一些人以笑对之。诸葛亮暗暗打量一圈，心中已知哪些人物是忠义之辈，哪些人物是奸诈无胆之人。

　　诸葛亮嘴角缓缓地翘起，逐与人人一一相见，各问姓名。施礼已毕，坐于客位。江东众臣见诸葛亮，目光如炬，身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披洁白鹤氅，手执鹅毛扇，身姿丰神飘洒，神态器宇轩昂，一看便知非同寻常之辈。

　　主张联合曹操的张昭，看得暗暗吃惊，不欲让其风采盖过众人，先以言挑之曰道。

　　“昭乃江东微末之士，久闻昔年先生高卧隆中，有号卧龙。荆襄又有童谣传言，卧龙凤雏，得二人其一，可平天下！近闻刘皇叔三顾先生于草庐之中，幸得先生出山所助，以为如鱼得水，虎添双翼，思欲席卷天地，鲸吞天下。今为何见曹操将兵发荆襄，先生惧不能挡，来东吴求助。看来昔年童谣之言，不过是赚人耳目之谬论罢了。”

　　诸葛亮听张昭暗暗讽刺，却是微微一笑，自思孙策对张昭极其倚重，内事全听于此人。若不先难倒他，如何说得孙策。诸葛亮神色一凝，淡笑答道。


第八百六十七章 诸葛亮入江东（中）

　　“我若欲破曹操，易如反掌，只需略施小计，便可令其兵败如山。不过奈何我荆州四面处敌，不敢贸然轻动。但若是单一对之，想我昔日两把火，烧得曹军至此闻风丧胆，曹操虽有百万之众，又有何惧之哉！？”

　　“荒谬！曹操乃天下雄主，昔年曹子孝与夏侯元让虽败于你手，但此二人如何能与曹操堪比。战事未开，先生却早早妄下谬论，岂不闻骄兵必败？卧龙之名，亦不过尔尔罢了。愚直之言，幸勿见怪！”

　　诸葛亮听罢，哑然而笑，把扇轻摇道。

　　“曹操韬略虽高，但心性多疑。疑者多虑。倘若曹操当真挥兵杀入荆州，我且用一绝世猛将挡之，与其纠缠，在于四周战线，虚张声势。曹操必会心疑，而步步谨慎，耽误战机。我则再派一将，饶其后路，或扰其军，或烧其粮。曹操断然疑心加重，不知如何进退。即时我再施以妙计，以精兵布列阵势，与贼军交锋，亦或退守，以深沟土垒抗之，徐徐与其对战。不出半年，曹操粮尽兵乏，必然退军而去！”

　　诸葛亮毅妙语连生，仿佛硬生生将战场搬至众人眼前。这一篇言语，说得张昭一阵诧异，座上忽一人抗声问道。

　　“战事千变万化，难以料及。先生纸上谈兵，不见得皆如先生所料。今曹公兵屯百万，将列千员，龙骧虎视，欲吞天下。纵使曹公当真前阵失利，当会由中原徐徐增兵，将来大军齐下，以荆州寥寥之众，如何抵挡！？”

　　诸葛亮听言，转眼视之，乃虞翻也。诸葛亮把扇轻拂，笑声又道。

　　“曹操多年征战，中原存粮无几，实乃外盛而内虚，难以久持战事。我荆州虽兵微将寡，但却兵粮充沛，上下齐心，自然可挡曹贼。反倒今江东兵精粮足，且有长江之险，你等犹欲使其主屈膝于贼，不顾天下耻笑耶！？”

　　诸葛亮此言一落，虞翻气得直瞪言，却无言以对。就在众人皆叹诸葛亮舌唇如剑，言辞犀利时，座间又一人忿然而起，凝声喝问。

　　“诸葛孔明你在此大放厥词，故意贬低曹公，说我等不是，莫非欲效张仪、苏秦之舌，游说东吴耶？”

　　诸葛亮转眼视之，乃步骘也。步骘乃江东有名之士，能耐非凡，颇有急智。诸葛亮抖数精神，嘴上那抹笑容，甚是灿烂说道。

　　“步子山以苏秦、张仪为辩士，故而轻视，却不知苏秦、张仪亦乃世间豪杰也。苏秦佩六国相印，张仪两次相秦，皆有匡扶人国之谋，为国赢得时机，功不可没，受世人所称赞。非比畏强凌弱，惧刀避剑之人也。君等闻曹操虚发诈伪之词，便各人私心，畏惧请降，敢笑苏秦、张仪乎？”

　　步骘眉头一皱，不敢与诸葛亮烁烁目光对视，遂回席而坐，默然无语。就在堂上一片鸦雀无声，诸葛亮用其犀利言辞，说得无人敢应时，忽有一人忿然再出，喝声问道。

　　“孔明以曹公何如人也？”

　　诸葛亮转眼，再视其人，乃薛综也。诸葛亮眯了眯璀丽皓目，疾言厉色而答。

　　“曹操挟天子令诸侯，不尊朝廷，以天子为傀儡，大逆不道，可谓人神共愤。此人乃窃国之奸贼也，此事天下人无所不知！又何必多此一问！？”

　　薛综冷然一笑，遂反驳道。

　　“孔明此言差矣。汉传世至今，天数将终，若非前朝诸位皇帝无能，错信奸贼宦狗，如何令得天下崩溃，社稷颠覆！若非曹公力挽狂澜，虎踞中原，震慑群雄，正不知此时几人称王，几人称帝！今曹公已有半壁江山，天下无不望其早日统一江山，迎来太平盛世。刘皇叔不识天时，屡屡与曹公争衡，正如以卵击石，加之荆州如今四面处敌，刘皇叔不识危机，贪欲不绝，尚且远走西川，以作图谋，安得不败乎！？”

　　诸葛亮双眸猛地张大，瞬即迸射出两道晶亮迫人的光芒，厉声大骂喝道。

　　“薛敬文你实不知廉耻，安得出此无父无君之言乎！大丈夫立于天下，当先以忠孝为立身之本。公既为汉臣，则见有不臣之人，当誓共戮之，此乃臣之道也。今曹操祖宗叨食汉禄，深受皇恩之宠，却不思报效，反怀篡逆之心，欺君犯上，图谋不轨，天下之人，无不痛恨之！公不知为臣之道，坐视不理，却反以天数归之，今日众目睽睽之下，说此谬论，真无父无君之人也！倘若天下人得知此言，吴侯颜面何在，一世英名尽毁你手！不足与语！请勿复言！！”

　　诸葛亮对着薛综破口大骂，但却无人敢去为薛综辩解。薛综亦知所言有失，满面羞惭，退回席上。

　　诸葛亮怒骂薛综，虽无人敢为其辩解，但薛综毕竟是江东之臣，众人实在脸上无光。就在诸葛亮以口舌之利，惊艳四座，震慑全场之时。座上又一人应声问道。

　　“曹操虽挟天子以令诸侯，犹是相国曹参之后，出身尊贵，知书达理，深熟礼仪。可刘玄德虽有皇叔之名，却无可稽考，眼见只是织席贩屦之夫耳，俗不可耐，若我东吴与之联合，岂不受天下俊士耻笑哉！？”

　　诸葛亮双眼一眯，透着丝毫冷色，转身视之，乃江东豪门陆氏之主，陆绩也。诸葛亮心知，这些豪门之人，看不起刘备的身份，因而更倾向与曹操联合。诸葛亮暗思，当用利词，以挫其锐气，教这江东豪门之人羞愧不已！

　　诸葛亮哑然一笑，故作惊色，遂又脸色一变，冷声而道。

　　“陆公先请安坐，听孔明一言。曹操既为曹相国之后，则世为汉臣矣，世代受皇恩所宠，如何不知图报？但我等却见曹操今专权肆横，欺凌君父，是不惟无君，亦是欺蔑祖宗。曹相国九泉得知，必羞愧难挡，以此子为辱！！！

　　我主刘玄德乃堂堂帝胄，昔日刘景升与当今圣上，皆为其稽考，圣上按谱赐爵，此乃天下人皆知之事。况且高祖起身亭长，出身卑微，但以其志之高，仁善厚德，纷纷得世之人杰所助，而终有天下！我主虽织席贩屦，又何足为辱乎？公虽出身豪门，但却鼠目寸光，蔑视他人，小儿之见，不足与高士共语！！！”

　　陆绩被诸葛亮连连呵斥，却是语塞，无言以对，一时间仿佛短人三分，愧而退席。诸葛亮凭一己之力，在江东诸臣面前，猖獗放肆，但却无人能阻。座上又有一人，实看不过眼，蓦然站起，扯声怒喝。

　　“诸葛孔明所言，皆强词夺理，只逞口舌之强，均非正论，不必再言。你远来至此，乃为客者，如今却喧宾夺主，实为不识时务之狂士也！”

　　诸葛亮视之，乃严酸也，冷然一笑，速答道。

　　“公只看得孔明万般不是，却不见江东诸臣以多欺少，且不少者更有逆君欺国之谬论。难不成这就是江东待客之道，孔明今日当真见识！！！”

　　诸葛亮冷声嘲讽，严峻一时无言以对，气得满脸通红。忽又一人大声喝道。

　　“孔明好为大言，未必真有实学，就不怕被天下儒者所笑耳？”

　　诸葛亮转身望去，乃儒家名士汝南程德枢也。诸葛亮知儒生善辨，却不有畏，凝声答道。

　　“孔明不才，依孔明之见。儒有君子小人之别。君子之儒，忠君爱国，守正恶邪，匡扶正义，为国爱民，而名留后世。若小人之儒，谋害忠臣，欺国之论，不分忠奸，笔下虽有千言，胸中实无一策。且如杨雄以文章名世，却屈身事于王莽，不免投阁而死，此所谓小人之儒也。今曹操颠覆社宇，实为乱世之贼子，公等当应发言而讨之，以笔辞之利，告予世人其恶！！君子、小人亦不过一念之间，还望明公立予君子之身，莫要辜负了满腹儒家文学！！！”

　　程德枢听毕亦语塞，不能而对。众人诸葛亮明对答如流，凡刁难者，屡屡受挫，自取其辱，尽皆失色。唯独座上顾雍、还有一员生得俊俏无比的年轻俊才沉吟不言。陆绩目光一瞪，速向那年轻俊才投去眼色。

　　那年轻俊才发觉其叔父投来目光，沉吟一阵后，还是起身向诸葛亮作礼一拜。诸葛亮神色一凝，见这青年才俊，生得剑眉星目，唇红齿白，浑身气势收敛，眉目间暗藏智睿，不禁眼中微有惊色。此青年才俊正是陆绩之侄，吴郡陆逊，陆伯言！

　　陆逊凝声发言。

　　“今日听得先生一番高论，实令逊得益良多。不知先生心中仁义若何？”

　　诸葛亮听言，微微一愣，凝视着陆逊一阵，方才答道。

　　“仁义可大可小。小之，尊于孝道，铲除奸恶，秉承正义，造福一方。大之，思国家之忧患，救百姓之祸难，不畏强权，不惜性命，终生至此，可谓仁义！”

　　陆逊听言，连连颔首，遂又问道。

　　“先生之见，正与我心中所想相合。但若于国家、百姓两者之间，有如何抉择？”

　　诸葛亮猛地一愣，沉吟一阵，仿佛在猜度着陆逊心中所想。诸葛亮首次在大堂之上，话有停滞，江东诸臣看得心花怒放，皆盼望陆逊能从诸葛亮口上，扳回一阵，赢回脸面。

　　少顷，诸葛亮轻轻摇着鹅毛扇，笑言道。

　　“无国何以为家，若百姓无家，将如丧家之犬，颠沛流离，苦不堪言。但国之根本，乃百姓也。两者相辅相成，缺一不可，如何能够抉择？陆伯言，你心中所想，孔明已知也。

　　曹操虽然势大，大有一统天下之势。但所谓人不可屈志，违心而处，如若行尸走肉，生之若死。


第八百六十八章 诸葛亮入江东（下）

　　荆州百姓无不钦佩皇叔之德，望受其辖。今我欲抗衡曹操，不但是我荆州上下文武之愿也，亦是荆州百姓之愿也。正如江东百姓，无不尊于吴侯，幸得其统。若江东换主，实乃失百姓之望也！”

　　陆逊璀璨的星目猛地暴射两道精光，细细回味着诸葛亮之词，不觉露出敬佩之色，拱手谢道。

　　“谢先生赐教。如先生所说，民望才乃治天下之大道也！”

　　陆逊说毕退回席位。诸葛亮望着陆逊的身影，心中赞叹不已，这陆伯言年纪轻轻，却有这般见识，日后必成大器！

　　原本正预备与诸葛亮对峙一番的顾雍，听得两人之论，口中喃喃着民望二字，不知不觉失了神。

　　堂上江东众臣，纷纷暗投眼色，无人敢出言刁难。就在此时，忽一人自外而入，厉声喝道。

　　“诸葛孔明乃当世奇才，君等以唇舌相难，非待客之礼也。如今曹操欲犯荆州，荆州与我江东相邻，唇亡齿寒！曹操若得荆州，江东危矣。眼下当应思之破敌之策，非是在此勾心斗角，互相斗口刁难！！！”

　　众视其人，乃老将韩当。韩当乃江东老臣，追随孙坚四处征战，功绩无数。在江东内，无人不敬其三分脸面。

　　众人见是韩当，脸色皆是一变。韩当走入，与诸葛亮拱手一拜。诸葛亮亦回礼拜之。韩当瞪着虎目，凝声叫道。

　　“孔明若想两家联好，何不将金石之论为我主言之，说服其心。今却与众人辩论，互相争执，实为不智！”

　　诸葛亮听言，当然笑了笑。

　　“诸君互相问难，讽刺孔明，孔明尚且可忍。但却屡屡有人，讽刺我主。孔明身为人臣，不容不答耳。”

　　韩当冷哼一声，遂环首瞪了众人一眼，与诸葛亮一番告罪后，便引诸葛亮入正堂去了。至中门，正遇诸葛瑾、鲁肃二人，诸葛亮与其暗中目光对视，遂各自走开。

　　少顷，孙策与周瑜并肩而行，诸葛亮看着孙策与周瑜，笑容可掬欠身施礼。孙策和周瑜两人脸色并不好看，他们刚才故意不出，诸葛亮之论，他们听得一清二楚。孙策见江东众臣，无一能在诸葛亮口上占得便宜，不由对诸葛亮心生厌恶。周瑜亦对诸葛亮忌惮更深，杀害之意更为浓烈。

　　两人各有所想，却故装热情，降阶而迎，优礼相待。施礼毕，孙策赐坐于诸葛亮。众文武分两行而立。鲁肃立于孔明之侧，只看他讲话。诸葛亮遂说予两家联盟之意，同时暗暗地打量着孙策，心里暗思道。

　　“孙伯符此人心高气傲，常与项籍自比，这等人只可激，不可说。如此反而事半功倍！”

　　献茶已毕，孙策哈哈一笑，先不回答联合之事，居高临下地俯视着诸葛亮说道。

　　“哈哈！昔年本侯与孔明于荆州作战。孔明谋略高深，可令本侯吃苦不少，之后孙刘两家本是联好。不过近年，朝廷封我江东都督为南郡太守，于情于理，孔明当应将南郡交接于我江东。孔明却屡屡借口推辞，以致两家关系恶劣，今见势不妙，便又向我江东求救。天下岂有这般便宜之事！？”

　　诸葛亮早知孙策定会为难于他，心中早有答言，速作礼答道。

　　“交接事宜繁杂无比，且我主受益州刘季玉之乞，远走西川，南郡交接之事，兹事体大，亮为人臣者，实不敢擅自做主。还望吴侯莫怪！”

　　“哦？以你之言，莫非那刘皇叔一日不回荆州，这南郡便一日不可还予我江东耶！？”

　　孙策霸目一凝，直逼迫向诸葛亮。诸葛亮笑容可掬，毫无慌乱答道。

　　“既是朝廷之命，亮如何敢推脱。何况我主乃诚实之人，岂会强占他人土地。亮早已发去文书，告之我主此事。吴侯不必多虑。”

　　孙策听言，冷然一笑，遂又话锋一转说道。

　　“孔明可知，近日曹操已遣使到此，许诺若我与其同盟，共破荆州。事成之后，分予南郡、江夏二郡于我？

　　曹操势大，若我东吴与之联合，荆州必败无疑。我东吴取得南郡、江夏二郡，可谓是十拿九稳。

　　但若我与你联合，共抗曹操，胜负若何，暂且不论。此战我东吴定将损耗重兵巨粮，但事成之时，却只得原本便应属于我江东的南郡。孔明乃高明之辈，不如由你教我如何抉择！？”孙策脸上挂着一抹戏谑的笑容，凝视着诸葛亮仿佛十分期待望着诸葛亮会有吃憋之色。但诸葛亮反应却出乎孙策意料，诸葛亮并无立即回答，反而向孙策问道。

　　“吴侯可知曹操兵力多少？”

　　孙策一听，顿时脸色黑沉起来，有关曹操拥有百万兵众之事，他亦有所听闻，当即沉吟不言。

　　诸葛亮却自问自答道。

　　“马步水军，共有百万之众。曹操就兖州时，已有青州军二十万，平了袁绍，又得三四十万；中原新招之兵三四十万。曹操聚有百万之众，势鼎天下，兼之足智多谋之士，能征惯战之将，何止一二千人。天下除中原曹氏外，现存势力乃西北文氏，江东孙氏，益州刘氏，还有由我主据守的荆州。倘若曹操各个破之，不出十年间，天下尽落曹操之手。

　　若要对抗曹操，唯有多家势力联手，方可与其分庭抗礼。时今文不凡正起兵侵犯益州刘季玉，两家恶战，曹操正欲趁虚先夺荆州。荆州一失，无论其北上还或是南下，以其兵马之众，皆是稳操胜券！到时所剩一家，孤掌难鸣，除投降保身外，无路可走矣！

　　鲁肃在旁，闻言失色，以目视诸葛亮，示意他莫要激怒孙策。诸葛亮却视之不睹，孙策脸色连变，霸目连起恶色，仿佛一头即将暴走的怒虎。就在此时，周瑜急出言喝道。

　　“孔明此言差矣，若我东吴得之南郡、江夏之地，加之长沙、桂阳二郡，荆州临江之地，均属我东吴。即时我大可陈兵于四郡，进可攻，退可守。以我主之英雄，东吴之险固，曹操未必便能得志也！”

　　诸葛亮听言，不禁发声而笑。周瑜眉头一皱，正欲喝问。诸葛亮争先便道。

　　“曹操雄图大略，公瑾如何不知！？即时纵使江东尽得荆州临江四郡，但兵马之众，亦不过三十万余。曹操以百万雄师而对之，且不说吴侯、公瑾乃世间英雄，不畏强势。但若兵士见之，只怕未战先俱！加之吴侯虽有项籍之勇，但曹操麾下亦有典恶来、许仲康等绝世猛将，曹子孝、张儁乂、夏侯兄弟皆是悍勇识略之将才，为其出谋划策之谋士，如‘鬼才’郭奉孝，‘毒士’贾文和等辈，皆有旷世之才。倘若吴侯当真欲要与曹操硬抗，以亮之愚见，只怕不足三成胜算！！！吴侯事急而不断，祸至无日矣！”

　　周瑜听言，脸色一寒，暂不答话。此时，薛综忿然而起，故意激怒诸葛亮喝道。

　　“竟若如此。我主何不早投曹操，亦可得一王爵之位，江东诸臣亦可保得家小无患！”

　　鲁肃满脸愕然，急与薛综反驳道。

　　“君言差矣！江东基业，已历二世，岂可一旦弃于他人？此言实乃大逆不道之谬论！万不可再言！”

　　薛综正欲张口以对，忽然孙策霸目迸发出两道寒光，他早已暗中得知，薛综近年与曹操细作多有接触，收了不少金帛。此番刘晔进江东，刘晔更是屡屡出入薛综的府邸。此时，薛综不顾他先前落下不可再提降曹之言，他更是确认这薛综已暗投了曹操。

　　薛综不知他即将大祸临头，与鲁肃互相争辩，诸葛亮却在一旁袖手冷笑。周瑜看得眼切，脸色一寒，冷声问道。

　　“孔明何故哂笑耶？”

　　周瑜话音一起，薛综与鲁肃顿时停止了争辩，投眼望去。诸葛亮毕恭毕敬地施落一礼，随即说道。

　　“亮不笑别人，只是在笑子敬不识时务耳。”

　　诸葛亮此言一出，众人不由一阵诧异，鲁肃满脸急色，不知为何这诸葛亮忽然倒戈，反倒来对付起自己，疾言厉色问道。

　　“孔明竟欲孙刘两家结盟，如何反笑我不识时务？”

　　诸葛亮默默地大量了孙策一番，随即转眼望向薛综笑声道。

　　“依愚之见，薛敬文主意欲降操，甚为合理。”

　　薛综一听，立即大笑起来，但却未发觉，他的主公孙策此时脸色黑沉得快要滴出水来，那双霸目更是杀气腾腾。只听薛综笑言道。

　　“哈哈哈！诸葛孔明不愧是识时务之士，必与我有同心。曹公势大，天下迟早由其所统，依我之见，若孙刘两家皆降于曹公麾下，不出三年，天下便可太平矣！此实乃天下百姓之万幸也！”

　　鲁肃听言，气得一阵面容颤动，急向诸葛亮喝道。

　　“孔明，你乃忠义之士，如何也说此大逆不道之言！？”

　　诸葛亮暗中用余光一直大量着孙策，见孙策怒不可及，隐隐将要发作，心中欣喜无比，即向鲁肃答道。

　　“正如薛敬文所言，曹操势鼎天下。天下无人可挡。独有刘皇叔不识时务，屡屡教与孔明，贼势虽大，不可屈忍。孔明乃为人臣，岂敢忤逆我主之意，故不得不与曹贼强与争衡。今荆州四面处敌，曹贼强横出兵将欲来犯，存亡未保。曹操若得荆州，恶势再涨，只手遮天，薛敬文决计降曹，可谓是未雨绸缪，可以保妻子，可以全富贵。国祚迁移，付之天命，何足惜哉！吴侯依宜听从之。”


第八百六十九章 东吴的抉择（上）

　　鲁肃听得，如双眼喷火，气得浑身抖颤，指着诸葛亮暴声大喝。

　　“诸葛孔明，你这是要教我主屈膝受辱于国贼乎！？”

　　诸葛亮只是冷笑不答，孙策忍耐将近极限，就欲暴发，周瑜连忙阻止，然后踏前一步，目光直迫诸葛亮冷声说道。

　　“诚如君言，孔明何不亦教皇叔降操？以保你主，富贵无患！？”

　　诸葛亮双目晶亮，昂首而答。

　　“我主曾与亮常言，昔年田横、齐之壮士，犹守义宁死不辱。我主心意若何，亮岂会不知。何况我主乃王室之胄，英才盖世，众士仰慕。事之不济，此乃天命也。又安能屈处人下乎！？亮感其忠义，愿效死而战！”

　　孙策听了诸葛亮此言，不觉勃然变色，忍无可忍，大喝一声。

　　“诸葛孔明你只知皇叔英雄，却不知我孙伯符亦非愿寄人篱下之鼠辈！我江东兵精粮足，何惧于国贼！薛敬文大言不惭，乱我军心，毁我江东之威，罪当应斩！！！左右，还不快快与我捉拿这大逆不道之辈！！！”

　　孙策猝然爆发，众臣皆料之不及，当堂变色，孙策身旁两员将校，立即一拥而上，将薛综擒住。薛综吓得魂不附体，惨言求饶，众臣见孙策大发雷霆，不敢去劝。周瑜急急向孙策暗投眼色，示意还未是铲除这奸贼的时机。孙策却视若不堵，冷哼一声，拂衣而起，退入后堂。

　　薛综凄厉的求饶声声响不绝耳，直至远去，周瑜见此，暗叫中了诸葛亮之奸计也，急直入后堂。众臣皆悚然而散。

　　议席散后，鲁肃和诸葛瑾拉着诸葛亮到一无人静处，鲁肃出言责备道。

　　“孔明今日堂上高抬你主忠义，却又暗讽我主惧曹？幸是我主宽洪大度，不即面责。孔明之言，藐视我主甚矣。”

　　诸葛亮仰面而笑。

　　“吴侯无意与我荆州联盟，若我不故意激之，如何成事？”

　　鲁肃听言，甚是不喜，沉吟一阵，带着几分疑色问道。

　　“孔明这般信誓旦旦，胸有成竹，莫不已有破曹之计耶？

　　诸葛亮灿然一笑，反却摇首不言，踏步离去。鲁肃一阵诧异，与诸葛瑾对视一眼后，两人皆不知这诸葛亮葫芦里卖的是什么药。

　　却说周瑜追着怒气腾腾的孙策，进入后堂。孙策怒气未息，见周瑜进来，想到今日孔明的言语，还有那薛综那番大逆不道之词，不觉颜面全无，气得是咬牙切齿！

　　周瑜见孙策双目赤红，怒不可及的样子，暗暗叹了一声，拱手作揖后，柔声与孙策说道。

　　“此乃诸葛亮之激将法也。伯符万不可中了他的奸计！诸葛亮此人心思毒辣，看人独道，想必已猜出薛综暗投了曹操，故而有意激怒伯符，害了薛综之命。薛综一死，刘晔心中有鬼，断然连夜逃回中原，回报曹操。如此，我江东与曹操联盟之事，难以再继。即时我等若想从荆州之战，从中得利，只能选择联合诸葛亮，如此不正中了诸葛亮的下怀！？”

　　孙策听言，霸目一瞪，滔滔火气憋得满脸通红，怒喝道。

　　“哇哇！！！这诸葛孔明奸猾无比，欺我太甚！！！我这令人将其头颅斩去，送予曹操！！！”

　　孙策怒吼毕，即便要下令。周瑜连忙阻道。

　　“伯符稍安勿躁。诸葛孔明所言亦无道理，曹操势大，万不可再令其恶势有所增长。如今且先将薛综收监，再召那刘晔来见，然后再做定论。”

　　江东与曹、刘两家，哪家联合之事，事关重大。周瑜一时亦不敢果断下定抉择，孙策听罢，怒火稍稍逝去，便依从周瑜之见，派人先将薛综收监。

　　当夜却说刘晔听闻，薛综因劝孙策降曹，而被孙策处死，吓得当场魂不附体，想孙策一时间不敢加害于他，立即吩咐随从，收拾行装，准备彻夜逃离江东，回报曹操。后来，又有细作来报，孙策忽然改变主意，免了薛综之死，只将薛综收监下狱。刘晔听罢，方才心安不少，暗想这孙伯符果然如曹操所言，急暴气傲，容不得他人半分轻蔑，只能说和，万不能说降，否则必遭杀身之祸。刘晔虽有对薛综有过吩咐，不过可能这薛综急着要立下大功，故而冒险为之，得此下场，亦是其咎由自取！

　　刘晔正在思索，忽有江东将校来请，传言孙策有请。刘晔即抖数精神，整衣一番后，遂跟随着那江东将校，入了吴侯府内。

　　刘晔走入府中后堂，见孙策、周瑜早已等候，忙毕恭毕敬地先施一礼，孙策哈哈笑着，迎向刘晔，叙礼毕，三人分宾主坐定。孙策霸目烁烁，望着刘晔说道。

　　“魏王欲与本侯联合共同讨伐荆州之事，本侯经过一番深思熟虑后，虽有意为之，不过却尚有顾虑，就不知魏王诚意若何？”

　　刘晔听言，脸色一变，随即脑念电转，暗暗揣摩着孙策的心思。少顷，刘晔起身答道。

　　“魏王敬重吴侯乃是世之英雄，故而有意与吴侯联合，分之荆州之地，永结同盟。吴侯何必多虑？”

　　孙策听言，笑而不答。周瑜踏步向前，作礼毕方才出言道。

　　“魏王乃天下第一雄主，势鼎天下，他日夺得荆州大片之地，只怕天下间，无人可挡魏王之锋？即时只怕魏王过河拆桥，兔死狗烹，撕毁盟约，出兵来伐我东吴之地！！”

　　刘晔听罢，神色一凝，心思速转，沉吟一阵，毕恭毕敬慎重施礼，凝神而道。

　　“周都督之虑，魏王早已料得，魏王已有一万全之策可解，不知吴侯与都督愿否一听？”

　　孙策、周瑜听言，脸色皆是微微一变。孙策霸目一眯，颔首应道。

　　“愿闻魏王高论！”

　　“魏王听闻，吴侯有一妹，美而贤，乃江东有名佳人。吴侯之妹，虽是女子之身，却志胜男儿。曾有言，若非天下英雄，绝不事之。魏王听闻，赞不绝口，望能与吴侯联姻，若两家共结秦、晋之好。此事家国两便，若吴侯应诺，实乃天下百姓之幸也！”

　　孙策一听刘晔提起孙尚香，脸色勃然大变，就欲发作。孙策之母虽死，但孙策却奉其母之妹如亲母。孙尚香与他虽非是同出一母，但孙策平日里却对孙尚香极为宠爱。任由孙尚香，让其侍婢数百，居常带刀，在房中军器摆列遍满，此事虽有不少江东臣子谏言，但孙策却未有怪责，反则称孙尚香不愧是他孙氏虎门之后。

　　孙策正欲发作，周瑜却急暗投眼色阻止，然后笑容可掬地向刘晔问道。

　　“不知魏王欲为哪位公子纳亲？我主吴侯之妹，乃名门之后，瑜听闻世子曹昂，博学多才，英勇不凡，若是魏王为世子曹昂求之。此事亦非不可。”

　　刘晔望着周瑜烁烁目光，想到接下来要说的话，不觉心里一揪，硬着头皮而道。

　　“吴侯之妹，乃人中之凤。魏王恐世子不及吴侯之妹法眼，误了大事，故而为两家联好之事，魏王有意亲纳之为妾。”

　　嘭！！！

　　刘晔话音刚落，一声拍案暴响轰地响起，刘晔顿时吓得一阵心惊胆跳，只见孙策忿然起身，浑身杀气腾腾，怒不可及地暴喝道。

　　“曹老贼实在欺人太甚！！！老贼年已过百，我妹正值妙年，如何嫁得！！！更何况我妹金枝玉叶，岂能嫁与人为妾！！！此事莫要再提！！否则孙曹两家，不死不休！！！”

　　孙策暴跳如雷，怒不可止，刘晔见状，唯恐孙策脾性一起，下令将自己处死，连忙跪地告罪。孙策遂将刘晔喝退。刘晔战栗不止，满脸羞愤辞去。

　　少时，孙策怒火稍稍褪去些许，在一旁一直未有发言，静立沉思的周瑜，忽然说道。

　　“伯符若欲夺得天下，成就不世大业，岂可感情用事？”

　　孙策霸目一瞪，咬牙切齿道。

　　“我如何不知！但两人年纪不相当，且曹贼与我父曾是同朝臣子，若是我妹为曹贼之妾，于礼不合。何况我二娘对我妹宠爱无比，岂能让我妹为他人之妾！？”

　　周瑜见孙策气在头上，也不多劝。至此诸葛亮、刘晔，这曹刘两家说客，都并无在联合东吴之事上得到任何进展。

　　某日，刘晔在乔国老府中做客，故意泄露曹操有意纳孙尚香为妾，本是曹孙两家共好之事，却遭到孙策拒绝。乔国老昔年曾与曹操有过旧情，对曹操素来欣赏，听言亦不觉感到惋惜。刘晔见状，急向乔国老请教。乔国老沉吟一阵，他心知此时，孙策正在曹、刘两家之间选择，在两家之间，于情于理，乔国老都更倾向于东吴与曹操联好。因此，最终还是答应了刘晔此事。刘晔大喜过望，连忙拜谢乔国老。两人商议一阵后，刘晔便是退去。乔国老整装一番，便入见吴国太贺喜。

　　吴国太不知喜从何来，连忙向乔国老问道。

　　“国老此意何为，有何喜事？老身却是不知？”

　　乔国老哈哈一笑，拱手贺言道。

　　“老夫曾从那刘晔听言，当今魏王有意纳令爱为妾。曹孟德乃天下第一雄主，威震天下！令爱常言，非英雄人物，不事之。江东俊才虽多，却无一入其法眼。夫人不是一直对此心有记挂。如今曹孟德竟有意纳之，岂不是正好解了夫人多年之忧哉？”

　　吴国太听言大惊失色，随即又想到曹操不过是纳孙尚香为妾，脸色顿时黑沉起来，当即回驳道。

　　“哼！那曹孟德虽是英雄，但老身女儿亦是名门之后，金枝玉叶，且其兄现今更是东吴之主，却要当其妾侍。这岂不亏待了老身女儿！”

　　吴国太怒声而道，乔国老知其脾气倔强，忙是安抚道。

　　“夫人所言是理。但若是娶为平妻那又如何？曹操势鼎天下，迟早登上天子之位，即时令爱大有可能将成为一国之后。况且倘若曹孙两家联好，江东不但可免于大祸，我那女婿亦可保全富贵。”


第八百七十章 东吴的抉择（中）

　　吴国太听言，便是沉吟下来，对于曹操拥兵百万，虎踞中原之事，她亦有所听闻一二。吴国太心想，江东虽兵精粮足，但曹操兵力足有百万之众，他日若是当真攻破荆州，兵临境界，东吴如何抵挡。随即吴国太又是想到，她那女儿心高气傲，无数江东俊才曾一一来求情，却无一人入其法眼，尽数拒绝。男大当娶女大当嫁，孙尚香的终身大事，一直是她的心病。吴国太一时间，思绪万分，脸上怒色稍稍收敛，与乔国老说道。

　　“若是平妻，也不辱了老身女儿。可此事，还须那曹孟德应承方可。”

　　“哈哈。夫人不必多虑。曹孟德那里，老夫自有计议。不过眼下，还需夫人说服我那女婿方可成事。”

　　吴国太听言，沉吟一阵，还是颔首答应。两老商议一阵后，吴国太遂召孙策来见。少顷，孙权入后堂见吴国太。吴国太蓦然捶胸大哭，孙策当场急得手无足措，连忙问道。

　　“母亲何故烦恼？孩儿有不足之处，尽管责骂，万万不可动怒伤身呐！”

　　吴国太怒瞪孙策，怒喝道。

　　“你不必在此卖弄乖巧，你素来将老身看于无物！老身问你，你可还记得，我姐姐临危之时，分付你甚么话来！！！？”

　　孙策失惊，连忙跪下拜道。

　　“孩儿岂敢有忘！我母说，侍二娘如同亲母！不得丝毫放肆！母亲有话明说，何苦如此？”吴国太见状，哭声稍止，喝道。

　　“老身问你，近日魏王有意与我东吴联姻，可有此事！？”

　　孙策听言，心里一惊，知道吴国太视孙尚香如掌上明珠，不可隐瞒，连忙拜道。

　　“是有此事。不过老贼竟欲纳我妹为妾。两人辈分不合，年纪不符，且侍妾之位，实在有辱我妹，孩儿故而拒绝。”

　　吴国太听言，呵斥道。

　　“我为你母亲，此事又事关你妹终身大事，当应禀命于我。”

　　孙策乃至孝之人，不敢造次，直是认错。乔国老在旁亦是相劝，吴国太方才息怒。乔国老遂即说道。

　　“香儿眼高过顶，江东如此之多俊才，却无人入她法眼。她乃女儿之家，终要嫁为人妇。曹操权倾朝野，虽无九五之尊之位，但却有九五之尊之实。普天之下，英雄之辈，当以曹操为先。香儿定然愿下嫁于曹操。何况，孙曹两家若能联姻，对对于东吴来说，可谓是百利而无一害。刚才老夫已与夫人商议一阵，夫人有言，若曹操愿娶香儿为平妻，便愿答应此桩婚事。不知伯符意下如何？”

　　乔国老说罢，孙策暗暗望向母亲，见吴国太瞪着自己，孙策暗暗叫苦，最终还是不敢忤逆吴国太之意，答应此事。

　　“竟是母亲之意，孩儿岂敢忤逆！孩儿来日便招刘晔上堂，与他商议此事。”

　　吴国太听言，方才欣慰笑起，遂命孙策好生处理此事，莫要坏了此桩婚姻。孙策连口答应，直至退出后堂。

　　当夜，孙策召周瑜、张昭、顾雍等谋士商议此事，张昭见孙策面有不甘之色，遂向孙策说道。

　　“主公自思比昔年河北巨雄袁绍若何？袁绍坐拥青、冀、幽三州之地，拥兵近有六七十万余，那时曹操兵微将寡，尚能一鼓力克袁绍，夺得河北之地。何况今日拥半壁江山，百万之众！主公若与荆州同盟，妄动甲兵，此所谓负薪救火也！”

　　孙策听言，霸目一眯，先不动身。在旁侧的顾雍，亦附言说道。

　　“今荆州四面处敌，即将大祸。诸葛孔明束手无策，故欲借我江东之兵以拒之，主公乃高明之人，奈何为其所用乎，宜听子布之言。”

　　孙策大大喘了一口气，遂即把眼望向周瑜。周瑜刚才却是一直在闭目养神，之后仿佛发觉到孙策的目光，徐徐睁眼，笑声而道。

　　“依瑜之见，曹孟德根基稳固，势倾天下，纵使我东吴与诸葛亮联合抗之，胜负难断。反之，若我东吴联合曹氏，以两家势力之强盛，荆州必破无疑。今可先与刘晔商议联姻之事，若两家达成协议，便速斩诸葛亮之首级，送予曹操。曹孙两家不日出兵，不需数月，荆州一鼓可破也！”

　　孙策听周瑜亦教计如此，暂且定下与曹操联合之意。张昭、顾雍皆是大喜而退。次日，孙策召刘晔来见，说予吴国太之意。刘晔早从乔国老口中得知此事，但不敢造次，当下应诺即日赶回中原，必会好生撮合此事。孙策大喜，即派人遣送刘晔出江东。刘晔当日收拾行装，带着从人，离开江东，望中原星夜赶路而去。

　　孙策有意联合曹操，鲁肃听闻，大惊失色，速与诸葛瑾入驿馆，来见诸葛亮。诸葛亮见鲁肃、诸葛瑾皆满脸急色，反却毫无惊异，气定神闲。

　　鲁肃见状，急呼道。

　　“孔明可知大祸临头矣！？”

　　诸葛亮听言，轻摇鹅毛扇，笑道。

　　“哦？愿闻其详！”

　　“哎呀！曹操欲要与东吴联姻，结秦晋之好。先前我主本以拒绝此事，哪知乔国老告知老国太此事。国太出面说予我主，我主乃忠孝之人，不敢忤逆国太之意。如今那刘晔已回中原禀报此事，一旦有文书下达至江东。我主必斩孔明之首，送予曹操，以作两家联好之礼。

　　事已至此，孔明万不可再有藏拙，若有良策，当应快快说予我家主公。如此一来，事情方可尚有转机！！”

　　鲁肃急得如火烧眉头，诸葛亮却反而笃定从容，又与鲁肃笑道。

　　“呵呵，子敬稍安勿躁，不知曹孙两家嫁娶乃是何人？”

　　鲁肃眉头一皱，速言道。

　　“女方乃我主之妹，孙尚香也。男方却是曹操那老贼！两人辈分不合，年纪不符，曹操却冒着天下之大不韪，欲取吴侯之妹，实在无耻！”

　　“但且不论这桩婚事。二弟，你时今处境险峻，但若孙曹两家当真联姻。以我主和周公瑾对你之忌惮。只怕为兄亦难报得你之安危。若你并无计策，当速速离去，为兄这就为你安排船只。”

　　诸葛瑾唯恐诸葛亮先前不过是在故弄玄虚，连忙向诸葛亮劝道。

　　诸葛亮听言，心里一笑，暗道时机终于成熟了。诸葛亮遂起身，拱手作揖，凝声而道。

　　“兄长，子敬但且听亮一言。亮视曹操百万之众，如群蚁耳！但我一举手，则皆为齑粉矣！先前不敢轻言，乃是时机未到。如今时机已是成熟，明日还得劳烦兄长与子敬，引我入堂拜见吴侯，到时吴侯必会应诺与我荆州联合之事！”

　　“这！”

　　诸葛瑾听言大惊，事已至此，已难以回天，但诸葛亮仍旧这般信誓旦旦，若非诸葛瑾深知他这个弟弟的能耐，当真以为他是个不知天高地厚的疯子。鲁肃凝了凝神，带着些许疑色问道。

　　“孔明当真有把握，你可知但有些许差错，必死无疑！”

　　“呵呵，明日堂上便知分晓。”

　　诸葛亮一双皓目发出莹莹华光，浑身散发着一股高深莫测的气势，仿佛如能算尽天下事。鲁肃、诸葛瑾见此，半信半疑地告辞而去。

　　次日，鲁肃与诸葛瑾引诸葛亮入堂拜见孙策，孙策坐于高堂，嘴角带着一抹戏谑的笑容。周瑜在一侧，目光冰寒，暗道任你诸葛亮才华惊天，终究还是受大势所折，难逃一死！座上不少江东臣子，亦暗暗发笑，仿佛都期待着，这昔日曾在江东群臣面前，唇舌如剑，惊艳四座的诸葛亮，如何再凭着一张嘴皮子，力挽狂澜。

　　诸葛亮神态笃定，作礼先向孙策拜道。

　　“适来亮冒渎吴侯威严，幸勿见罪。”

　　孙策见诸葛亮言语上已尽失锐锋，大有求好之意，嘴角上笑容不由更胜，哈哈笑道。

　　“孔明何必如此，此事本侯早已忘却，不必再提。不知孔明今日来见，可有高论教予本侯？”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，谦卑答道。

　　“亮不过山村野夫，岂敢教予吴侯。亮今日来此，全为贺喜。”

　　孙策听言，霸目刹地眯了眯，心中猜到诸葛亮定是已听闻，自己欲与曹操联姻之事，不觉冷声问道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“呵呵。吴侯欲以妹嫁以曹操，以保东吴不失，此事亮已得知，何必相瞒？”

　　诸葛亮此言一落，孙策浑身顿暴杀气，冷笑喝道。

　　“孔明竟已知此，难不成见势不妙，愿转投于本侯麾下，以保全性命呼？”

　　诸葛亮灿然而笑，毫无畏死，答道。

　　“非也。孔明一生不仕二主，亦知一旦曹操文书一落，孔明必死无疑。临死前，孔明愿献一愚计，再教吴侯尽得曹操倾心，日后大富大贵，福延三代！”

　　“何必多言！诸葛孔明，你已是瓮中之鳖，岂敢再用妖言迷惑我主！主公，何不先将这狂徒收监，待曹公文书下达，再作处置！！”

　　诸葛亮话音刚落，张昭立即忿然而起，手指诸葛亮怒斥。孙策面目冰寒，此时却不急着去对付诸葛亮，昂首冷声说道。

　　“好！但且先听你计策若何！”

　　诸葛亮忽迈步而起，笑容可掬，徐徐而道。

　　“曹操乃世之奸雄。吴侯虽与其联姻，但以曹操之奸猾，如何能容得吴侯割据江南大片之地。但若是吴侯能取得曹操欢心，曹操大有可能对吴侯疑心尽去。此计，并不劳牵羊担酒，纳土献印，亦不须吴侯亲自渡江远赴中原。只须遣一介之使，扁舟再送两个人到中原。操再得此两人，必然欣喜若狂，平生足矣，再不须起兵征伐江东！”

　　孙策听言，不禁露出些许惊色，凝声问道。

　　“用何二人，竟可得曹操一生不起犯江东之意？”

　　诸葛亮目光烁烁，见着孙策来问，心里暗喜，暗道一声上吊了，遂即言道。

　　“亮在荆州时，即闻曹操于邺城漳河上，新造一台，名为铜雀，极其壮丽宏观，华贵无比，曹操更是广选天下美女以居其中。曹操本好色之徒，欲得天下各地美女，陪伴左右。

　　曹操更对江东三位佳人，垂涎已久。其一者，正是吴侯之妹，孙尚香也。吴侯识时务，已将令妹暗许。江东若再去此两人，亦不过如大木飘一叶，太仓减一粟耳。但若曹操得之，必大喜欣慰，愿与江东永结联好！”

　　孙策听诸葛亮说得，煞有其事，异色更胜，惊呼道。

　　“果用二人便可！？”

　　诸葛亮笑意更胜，速答道。

　　“亮命已在吴侯手中，生死皆在吴侯一念之间，岂敢造次。


第八百七十一章 东吴的抉择（下）

　　话说曹操与乔公有旧，昔年曾见得乔公膝下二女，大乔与小乔。两女有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。曹操见之，便有纳娶之心。更曾发誓言，我曹孟德一愿扫平四海，以成帝业，一愿得江东二乔，置之铜雀台，以乐晚年，虽死无恨矣。

　　今曹操虽起兵二十万，虎视荆州，不过欲要取路杀往江东，夺得此二乔与吴侯之妹也。今吴侯已将令妹许之，何再惜二女。当应派人去寻乔公，以买此二女，差人送与曹操，曹操三女尽得，称心满意，必深感吴侯成全之恩。此正是范蠡献西施之计，何不速为之？！”

　　孙策听言，如受雷霆一劈，脑海里顿时回想起曹操欲纳孙尚香之举，然后乔国老更为其说情。原来乔国老与曹操竟早有交情！

　　乔国老正是诸葛亮口中的乔公，而大乔，小乔更是孙策、周瑜二人之妻。

　　事迹种种，仿佛都在证明诸葛亮口中所言，孙策惊异过后，滔天般的怒火翻天而起。周瑜知诸葛亮奸诈无比，却是镇定，忙争先问道。

　　“口说无凭，曹操欲得二乔，有何证验？！”

　　诸葛亮速作言答道。

　　“大都督有所不知，曹操幼子曹植，字子建，下笔成文。曹操尝命曹植，就为二乔作一赋，曹植应之，遂写落《铜雀台赋》。赋中之意，单道他家合为天子，誓取二乔。曹操见赋大喜，听闻其每日入睡前，必朗诵一遍，以提醒自己平生之誓！”

　　周瑜脸色刹地黑沉起来，冷声问道。

　　“此赋公能记否？”

　　“曹子建，却有才学。我爱其文华美，尝窃记之。”

　　“试请一诵。”

　　诸葛亮即时诵起《铜雀台赋》，竟然只字无差，而且果如诸葛亮所言，赋中果有应和曹操欲称帝，位登天子，势取二乔之心。

　　周瑜听罢，勃然大怒，离座指北而骂道。

　　“曹老贼欺我太甚也！”

　　孙策更是忿然起身，拔出腰间宝剑，厉声咆哮道。

　　“不杀老贼！！我孙伯符誓不为人！！！来人呐！！！立即传令我东吴各郡各县，聚合兵马于合肥，我要亲率大军，直捣中原，势要诛杀老贼，毁那铜雀台！！！”

　　诸葛亮见孙策、周瑜，这两个可谓是江东最有权势的两个男人，暴跳如雷，状若癫疯。心里心花怒放，但却故装惊色，急起止之道。

　　“昔年单于屡侵疆界，汉天子为全之大局，许以公主和亲，今吴侯、都督何惜民间二女乎？”

　　孙策听言，霸目赤红，满脸狰狞，咬牙彻齿喝道。

　　“老贼不但色染我妹，更欲夺我之妻，此等屈辱，我如何能忍！！我孙伯符与老贼势不两立，有我无他！！！”

　　周瑜怒火冲冲，附声喝道。

　　“主公所言甚是。此等屈辱，大丈夫如何能忍，瑜愿效死而战，势灭曹贼！！！”

　　张昭、鲁肃见事态忽得大变，而且更有一发不可收拾之态，连忙出言谏道。

　　“主公，曹贼势大，当若讨之，必当从长计议，徐徐图之，万不可操之过急呐！”

　　“张公所言极是。主公乃一国之首，当应三思而后行。今竟知老贼贼心，老贼操纵社稷，各地诸侯深恶之，何不联合天下各方势力，共同讨伐？”

　　江东诸臣，连忙走出，纷纷死谏。孙策、周瑜方才稍稍镇定下来，但两人皆是浑身带着滔滔怒火、杀意，仿佛好似能将整座大殿都给翻起。

　　诸葛亮故作惊骇，诸葛瑾连忙走至诸葛亮身旁，低声说道。

　　“孔明你有所不知，大乔乃是我主正妻，小乔乃周瑜之妻也。”

　　诸葛亮听言，佯作惶恐之状，连忙跪下拜道。

　　“亮失口乱言，死罪！死罪！！！”

　　孙策几乎将皓齿磨碎，一双霸目仿佛好似喷出火焰，速下令道。

　　“来人呐，立即将薛综这忤逆之徒，给本侯斩了。从今日起，中原曹氏便是我东吴之死敌，凡有与其交好私通者，斩立决！

　　刘皇叔仁德布于天下，诸葛亮忠义无双，正是我东吴理应永结为盟之友，当下老贼欲犯荆州，盟友有难，我东吴如何能袖手旁观！”

　　孙策一席言语，可谓是掷地有声，先是定落与诸葛亮联合之事。不过座下不少江东谋士，却是纷纷脸起惊色，惊疑不定。周瑜目光若炎，应和而道。

　　“曹操虽托名汉相，实为汉贼。以我主孙伯符神武雄才，想我江东，兵精粮足，正当横行天下，为国家除残去暴！

　　我知诸公之中，多有畏惧曹操者。以瑜之见，曹操兵马虽众，不过鼠辈耳！曹操此番出兵荆州，多犯兵家大忌。西北未平，文不凡虽正亲率大军攻伐益州，但河东、河内由其二兄关云长把守，拥兵足有十五万余，乃其后患，而曹操不顾如此，执意南征，一忌也。曹操恶名远昭，天下忠国义士无不恨之，江南百姓皆愿拼死而抗曹贼，曹操失之民望，乃二忌也。又时值隆冬盛寒，中原多年恶战，粮草不济，三忌也。

　　曹操犯此数忌，其势虽强，亦必败也。我主联合荆州英杰，乃合天意民望也，擒杀曹操，正在今日！！！”

　　周瑜一番豪言壮语，顿时说得江东众臣，一部分者斗志昂扬，一部分者羞愧无比。孙策把剑一招，矍然挥剑，接话喝道。

　　“老贼欲废汉自立久矣，今已称魏王，可见其早有鲸吞天下之心。老贼平生所惧者，无非是二袁、吕布、文翰、刘皇叔与我。今数雄已灭，惟我与刘皇叔、文翰三人尚存。曹操与文翰此两人，表里不一，时友时敌，不可信之。唯有刘皇叔平生与曹操交恶，与我江东同仇敌忾，当应联之。公瑾有言当伐，甚合我意。今我欲联合荆州，共伐曹贼，诸公可有异议！？”

　　孙策霸目杀气腾腾，瞪视着众人，那些原本欲要联曹之士，低头不敢与孙策目光对视。周瑜遂跪伏于大堂前，凝声喝道。

　　“臣愿为主公决一血战，万死不辞！！！”

　　周瑜此言一落，程普、韩当、周泰、凌统等将士纷纷出席，跪落在周瑜之后，纷纷拜道。

　　“我等愿为主公决一血战，万死不辞！！！”

　　“好！有诸公助我，何愁曹贼不灭，大业不成！！！”

　　孙策如有霸王之姿，一声应下。决议已定，无人再敢有言，联曹之事。少时，各人分立回座。孙策与周瑜对视一眼，随即把视线转向诸葛亮，诸葛亮连忙起身，施礼再告其罪。孙策皮笑肉不笑地笑道。

　　“孔明不必如此，所谓不知者不罪。若非你言，我还不知老贼贼心竟如此猖狂！今你我两家联好，不知孔明可有计策教我？”

　　诸葛亮淡然一笑，拂扇而道。

　　“曹操于宛县大聚兵马，据我荆州回报，二十万实乃诈言，曹操此番不过聚兵十二万余。曹操如此，必是以为吴侯因南郡之事，深恶于孔明，对南郡之地有讨取之心。于此，孔明必会在临近江东分界，分予兵马，以防吴侯。

　　如今，曹操不知孙刘两家已经联好，还自以为吴侯应诺了联姻之事。吴侯何不将计就计，他日曹操文书发到，便答应与其联姻之事。曹操得此回报，定然大喜，迫不及待出兵攻伐荆州，早日做他东吴女婿。

　　即时亮暗中将四江一带兵马调往襄阳一带，各做调令，以为奇兵。同时，曹操必令吴侯过江袭击荆州腹背。吴侯将计就计，只派些许兵马虚张声势，却将大部兵马分部调配往合肥、丹阳一带，趁南北大战之时，分兵杀入徐州、豫州。若徐州、豫州一失，曹军定然军心大乱，曹操为保大局，断然撤军而援，即时亮即率荆州之众，倾势掩杀，见机行事，或直捣中原，或转战豫州。曹操多方辖地遭受兵犯，分身无力，纵有经天纬地之韬略，亦难抵抗你我两家联合之盛势！到时，你我两家各取其利，各分其成，徐徐蚕食曹操之辖地，曹贼如何有回天之力耶！？”

　　诸葛亮妙语连生，他的计策虽与诸葛瑾有几分相同，不过却更为精细。孙策听得霸目连射精光，颔首不止。周瑜亦是心中连连称叹，诸葛亮的谋略，与他可谓是不谋而合，其中几乎有大半相同。座下各个江东臣子，亦是赞叹不已。

　　就在此时，陆逊起身作礼毕，凝声问道。

　　“先生之计虽好，不过曹操生性多疑。只怕事态并非皆如先生所料。那时又当若何？”

　　诸葛亮听言，淡然一笑，向陆逊投去一个赞许的眼色遂道。

　　“伯言之虑，孔明早有定夺。来日曹操来使赶回江东来传文书，只要如此如此，曹操必然无疑！！！”

　　诸葛亮再说一妙计，江东众文武皆露惊骇之色。孙策默默地与周瑜对视一眼，两人眼中皆有忌惮之色。

　　这诸葛亮才智实在恐怖，甚至可用高深莫测来形容，将来刘备在他辅佐下，若建成根基，必成江东心腹大患！！！

　　在诸葛亮的计策谋略之下，孙策已定下对付曹操的大概计划，各部人马暗中调配。诸葛亮不日亦潜回荆州，准备即将而来的战事。

　　却说，刘晔马不停蹄星夜赶至洛阳，复命曹操。曹操听得孙策有意应诺曹孙两家联盟之事，如今只要他点头答应娶孙尚香为平妻，联姻之事，便将敲定。

　　不过对于孙策的要求，曹操亦颇感为难。毕竟他的几个夫人都不是容易对付的主，先前因为他要纳孙尚香为妾之事，已经闹过一番，现在若要改立孙尚香为平妻，只怕魏王府都会被闹得翻天。

　　曹操眉头深锁，整个脑袋不觉痛了起来。郭嘉仿佛察觉到曹操苦恼之事，笑声谏道。

　　“大王何必苦恼。但且先应诺东吴，待荆州一破，大王兵临东吴分界，将那孙尚香接入中原。到时是妻是妾，还不是由大王说的算？即时纵使当真大王要立孙尚香为妾，孙伯符又能如何？”

　　曹操听言，可谓是茅塞顿开，哈哈大笑起。

　　“哈哈哈！！奉孝此论甚高，甚高！！！”


第八百七十二章 曹孙两家的联盟（上）

　　曹操主意定落，又向郭嘉问道。

　　“曹孙两家一旦联合，荆州必破无疑。不过兹事体大，况且刘晔回报，那智多胜妖的诸葛孔明此时亦在江东。曹孙两家联合之事，不可出任何差错，诸葛孔明非是泛泛之辈，不可不防。孤欲派一使，一为传信答复，二为取这诸葛孔明头颅。不过听闻诸葛孔明之兄长，诸葛瑾乃江东重臣，定会力保其弟。不知奉孝，觉得何人为使，较为合适？”

　　郭嘉思虑一阵，遂心中想到一人，与曹操禀报道。

　　“孙策所倚仗者，乃周郎。孙策与周郎乃结义兄弟，大小事务，孙策皆会问过周郎。九江蒋干，自幼与周郎同窗交契，且此人有一条善辨三寸不烂之舌，可派此人为使！”

　　曹操听言大喜，当即命人送去金帛良绸，将蒋干召来。不日，蒋干赶至洛阳，来见曹操。曹操具告前事。

　　“子翼与周公瑾相厚，若能说成此事，取得那诸葛孔明头颅，孤必不会亏待于你。还望你莫要辜负孤之厚望！”

　　蒋干，字子翼，现为帐下幕宾。蒋干听得心花怒放，有意立功，胸有成竹地向曹操秉道。

　　“大王放心。以干与周郎之交情，还有干这条三寸不烂之舌，干到江东，必要成功！”

　　曹操听言，欣喜笑起，诸葛亮乃旷世奇才，从出山起，便以其惊艳才华，帮助刘备从一小县之守，逆转为如今荆州之实权者。诸葛亮之才智，无需置疑。曹操一直将诸葛亮视为心腹大患，无时无刻不想将其铲除。如今兵不血刃，便可事成。曹操如何不会欣喜，曹操细目眯成一条亮丽的细线，与蒋干问道。

　　“子翼，要将何物去？但说无妨，孤绝不吝惜！！”

　　蒋干一脸灿然笑容，拱手一拜。

　　“大王不必操心。只消一童随往，二仆驾舟，其余不用。”

　　曹操甚喜，对蒋干不觉看中几分，当夜更留其在魏王府，置酒与蒋干送行。次日，蒋干收拾好行装，带着曹操文书，与随从连日直赶往徐州，取道丹阳登舟赶至江东。

　　却说蒋干来到江东，分界守将早派人通报孙策。孙策即与周瑜商议，周瑜听是蒋干，笑谓与孙策道。

　　“这蒋干与我有旧，乃是我之故人。如今曹操派他来此，必是为取诸葛孔明首级之事也！”

　　孙策咧嘴亦笑道。

　　“果如诸葛孔明所料。公瑾我等当下应当若何？”

　　周瑜双目烁烁发光，在孙策耳边低言，教如此如此。孙策大喜，即应诺周瑜之计，召人来各做准备。至于周瑜整衣冠，引从者数百，皆锦衣花帽，铁甲宝马，当夜乘马离开吴会，去迎接蒋干。

　　数日后，在吴会远边城县，蒋干引一青衣小童，策马飞驰昂然而来。周瑜带着数百从人，等候多时，摆立而迎。蒋干离远便看着周瑜，两人目光对视，好似擦出了一丝火花。

　　昔年的同窗契友，一者如今已成为名震天下，家喻户晓的俊杰英雄。不但名声过人，而且手握重权，成为执掌江东兵马大权的大都督。另一者，如今不过区区幕宾，无名无权，声不及一县之地，从不过寥寥数人。两者一比，可谓是差天共地。

　　蒋干目光紧了紧，心中暗付道，人无一世悲凉，若是此番，我能说得周公瑾斩杀诸葛孔明，大王一喜，至少封予我一郡之守之职！到时大王权倾天下，天下一统，我蒋子翼岂怕无机会，出人头地！”

　　蒋干思念刚起，手下马鞭不觉加快了几分。少顷，蒋干驱马赶至，周瑜拜迎之，甚是热情。蒋干下马，笑道。

　　“公瑾别来无恙！”

　　周瑜笑容可掬，执起蒋干之手笑道。

　　“子翼良苦，为两家联姻之事，远涉江湖。吴侯有令，令我必要好生招待。不知子翼此番，可带来喜讯？”

　　蒋干默默地打量着周瑜，见昔日故人，风采更胜以往，不觉有几分尴尬羞愧之色，忙答道。

　　“如公瑾之愿，我家大王已答应吴侯要求，愿以平妻而待待以吴侯之妹。”

　　“哈哈，极好，极好！久别足下，今日你我当应好好对饮一番！”

　　周瑜说毕，不等蒋干回答，遂命兵士跪奉酒食，周瑜敬进之。蒋干自思道，那诸葛子瑜毕竟是江东重臣，说服斩杀其弟之事，不可操之过急。蒋干想毕，欲先打探周瑜口风，再见机行事。

　　蒋干遂与周瑜饮了数杯，上马同行，当夜回到吴会城内。孙策率领江东英杰于城郭迎接。蒋干急下马拜见，奉上文书。孙策观毕，抚掌大笑，与众人谓道。

　　“哈哈！曹孙两家结得秦晋之好，强强联手，实乃中原、江东两地百姓之幸也！从今日起，魏王之人，便如似我江东之手足，万不可有些许失礼！”

　　江东一众文武皆齐声应和。蒋干听得孙策这一番话，心中甚喜，直以为说服斩杀诸葛孔明之事大有可能。

　　须臾，孙策引众人直至，侯府之内。文官武将，各穿锦衣，帐下偏裨将校，都披银铠，分两行而入。孙策、周瑜领着蒋干，都教相见毕，就列于两傍而坐。蒋干一一记着，却惟独发现诸葛瑾不在席中。蒋干遂在脑中思绪一番，然后暗暗冷笑起来。

　　少时，孙策于府中大张筵席，奏起佳音妙乐，轮换行酒。周瑜喝得兴起，告谓众官道。

　　“蒋子翼，此乃我同窗契友也！如今曹孙两家以为水鱼之好，你等更要与我这好友多多亲近。”

　　周瑜话音一落，诸文武纷纷热情来向蒋干敬酒。蒋干被江东之人，敬为上宾，颇感尊华，大笑畅饮。座上觥筹交错。饮至半醋，忽有入堂，速赶至孙策耳边，低声速言。孙策听言色变，遂暗施眼色与周瑜。周瑜稍露惊色，与蒋干赔罪数语，便急随着孙策转入后堂。

　　蒋干看得眼切，知道必有变故发生，遂不敢多饮。须臾，周瑜回到席中，眼色内带着几分怒色，蒋干欲要相问，周瑜却自用一番说辞推搪。对于周瑜的说辞，蒋干自然不信。

　　至夜深，蒋干听得府外，多有兵士队伍于城内行走的动静，心中惊疑不定，与孙策、周瑜辞道。

　　“不胜酒力矣。”

　　孙策似乎亦有要事处理，即命撤席，只留数员将校，其余众人皆辞出。周瑜与蒋干并肩而行，说道。

　　“久不与子翼同榻，今宵抵足而眠。子翼觉得如何？”

　　蒋干正欲从周瑜口中探寻口风，当下便是应诺下来。周瑜遂携蒋干回府到西院厢房内共寝。周瑜和衣便卧，正欲合眼而睡。蒋干见正是时机，便是问道。

　　“听闻那诸葛孔明亦望能与江东结为盟好？不知吴侯如何回应？”

　　周瑜听言，暗暗一笑，心想，这蒋子翼果真忍不住了，遂翻身望向蒋干道。

　　“那诸葛孔明如何能与魏王相比？我主早已回绝。不过这诸葛孔明甚是烦人，一直纠缠此事，我主若不是看在其兄诸葛瑾乃我江东重臣份上，早让他尸首分离！！！”

　　蒋干听闻，周瑜似乎极其厌恶诸葛亮，双目刹地一亮，连忙又道。

　　“干有一富贵之事，说予公瑾。公瑾若能答应，必得魏王重赏，不但如此，曹孙两家更因此事，关系更为稳固。不知公瑾愿否一听！？”

　　周瑜听罢，故装惊喜之色，忙执着蒋干之手问道。

　　“果有这般好之事？”

　　“你我多年交情。我岂会欺骗公瑾！？”

　　“子翼，快快道来！”

　　“公瑾可知诸葛孔明如何得今日名声？”

　　周瑜听言，不由一愣，故装惊疑不定地望向蒋干。蒋干似乎猜到周瑜的顾忌笑道。

　　“公瑾但说无妨。”

　　“自然是诸葛孔明在荆州烧起的那两把火！”

　　“是也！正是这两把火，烧毁了我家大王足足近有七八万大军。我家大王平生胜迹无数，唯独此两战役，损耗兵马尤为惨重。我家大王平生最为痛恨者，当属这诸葛孔明。若是公瑾能为我家大王，铲除此人，如何不得我家大王厚赏！？”

　　蒋干此言一落，周瑜猛地弹起，脸色连变，最后却是连连叹气。蒋干正是心疑时，忽有一将校赶到院前求见。

　　周瑜忙起身奔出房舍外接见，蒋干则贴着房门，暗暗听得周瑜与那将校对话。那对话内容不禁令蒋干脸色大变。

　　原来那将校告知周瑜，不久前诸葛瑾带着其弟诸葛亮彻夜逃离出吴会，追赶兵士追了一夜，皆无探得。周瑜听得，似乎极其恼怒，令那将校务必要将诸葛兄弟两人捉拿。然后又教其派人通令江东各地，密切探寻诸葛兄弟的踪迹，绝不能让这两人离开江东。

　　蒋干在暗里尽数听得，心中起伏不定。须臾，周瑜脸色黑沉地回到房舍，却见蒋干冷笑着望了过来。周瑜正欲解释，蒋干却争先而道。

　　“哼哼。世人皆说诸葛孔明料事如神，今日一见，果然如此。看来这场是富贵是与公瑾无缘了。”

　　“哎！子翼未免言之过早。诸葛孔明尚未逃离江东境界，一旦将其捉拿，以吴侯对瑜之器重，要如何处置，不过是只语之事。子翼难得远来江东，瑜正好做地主之谊，还望子翼多留江东几日。”


第八百七十三章 曹孙两家的联盟（中）

　　周瑜详装急色，蒋干亦不愿就此空手而回，当即答应下来。

　　之后一连数日，周瑜紧密探寻着诸葛兄弟二人的消息，同时又劝孙策将诸葛瑾家中老小收监入狱。孙策果然对周瑜言听计从，即派兵士闯入诸葛瑾家中，将诸葛瑾家中老小尽数收监。周瑜一边忙着寻找诸葛兄弟之事，另一边又忙着接待蒋干，仿佛生怕得罪财神爷似的。这数日，蒋干在江东可谓是过得极其潇洒得意。不过随着一天一天的过去，蒋干见诸葛兄弟仍旧杳无音讯，又想曹操聚兵于宛县已久，再拖延时日，若是他无功而返，必遭曹操痛斥。蒋干这心也一天比一天着急起来。

　　又是数日后，蒋干正于周瑜府中，忽听得周瑜大发雷霆，蒋干吃了一惊，暗暗打听，竟听得有人报予周瑜，诸葛兄弟已离开江东境界，回到了荆州。周瑜怒吼不止，正痛斥着寻找将校无能。

　　蒋干听言，亦是极其气恼，甩袖而去。次日，蒋干收拾行装，正欲向周瑜辞别，却发现周瑜不在府中，向府中从人打听，听得周瑜正要准备处死诸葛瑾一家老小。蒋干闻言不由脸色一变，正是惊疑之时，周瑜派人来请。蒋干随即赶去，直登至城门之上，正见孙策还有周瑜等一众江东文武，再望向城下，只见有老幼妇孺足有数十人。周瑜一见蒋干，速赶来迎接，在他耳边冷声道。

　　“诸葛子瑜坏我大事。我如何饶得了他！昨夜我已劝我主将其家小于今日城门之下一尽斩首。还望子翼回去禀报魏王此事，以证我主对魏王之尊意！”

　　周瑜一脸的冷酷无情，双目更是充满浓烈的仇恨之色。蒋干看得不由打了一个寒战，忽听孙策厉声一吼，城下大刀手手起刀落，将那数十老幼妇孺足尽数砍死。蒋干瞪大着双眼，望着一道道血雨溅起，那一颗颗头颅滚地，只觉浑身冰寒。

　　少顷，孙策召见蒋干，蒋干连忙打醒精神，赶去拜见。孙策凝声而道。

　　“我本欲将那诸葛孔明斩首，送其头颅予魏王，以作两家联姻之礼。奈何诸葛子瑜竟敢背叛本侯，本侯如今已将其家小尽数处死。还望子翼禀报魏王此事，以证本侯之心。至于两家婚事，尚待攻破荆州，方可完婚。”

　　“魏王亦有此意。吴侯不必多心。时下魏王已在宛县聚兵多时，只待我回去禀报吴侯之意，即日便可出兵。到时，还望吴侯见机行事，出兵攻其腹背。待荆州破时，魏王定会应诺，将南郡、江夏分予江东。

　　蒋干听言，跪伏拜道。

　　“哈哈，如此极好！兹事体大，还望子翼早早回复！”

　　孙策朗然一笑，遂脱所穿绿袍，并黄金五百两，赠予蒋干。蒋干拜谢毕，遂在一队江东兵士的保护下，连夜赶回中原禀报曹操。

　　却说曹操此时早已带着麾下一众文武聚于宛县，一旦蒋干归来回复，即日便大举兵马向荆州襄阳杀去。

　　曹操来到宛县后，等待约有十来日，蒋干取道豫州，星夜赶路，抵至宛县，来见曹操。蒋干风尘仆仆，跪伏于地，将前事细细告之。曹操听闻诸葛亮逃回荆州，竟不怒反喜。众官皆是惊疑不解。

　　曹操哈哈一笑，与众人说道。

　　“以诸葛亮之智，如何料不得一旦孙策与孤联合，孙策必会加害于他？若是诸葛亮并无逃脱，其中定是有诈，那时孙策送来的大多是一具面目全非的尸首，亦或是一具与诸葛亮几分相似的尸首。

　　当下据子翼所报，诸葛瑾助其弟诸葛亮逃出江东，孙策因怒下令而斩杀诸葛瑾一家老小。此事反而显得尤为真实。于此可见，孙策当真有心与孤联合，共破荆州。何况孙策斩了诸葛瑾一家老小，诸葛亮定然痛恨于孙策。荆州与东吴反目成仇，孤便无顾虑，当下正是征伐荆州的大好时机！”

　　曹操说毕，即重赏蒋干一番。遂即又下令各个将军，整顿兵马即日出征。诸将领命，纷纷告辞而退。

　　次日曹操大起宛县兵马，令曹仁、曹洪为第一队，张郃、李典为第二队。夏侯渊、夏侯惇为第三队，于禁、乐进为第四队，曹操自领诸将为第五队，前面四队各引兵二万，曹操亲率第的五队，兵力则有四万兵马。

　　曹操十二万大军，气势宏博，漫山遍野冲过襄阳境界，直压至青泥隘口。话说潘凤听从诸葛亮之调令，引兵一万据守于青泥隘口。当日，闻得十里之外，喊杀声翻天裂地。潘凤一听便知定是曹操大军杀至。

　　潘凤遂从衣袖中拿出一个锦囊来看，看毕灿然笑起，速教麾下将校如此如此。将校即领命而退，下去各做安排。

　　少时，潘凤引三千马步军冲出营寨，直奔而去，半路间正好与由曹仁所领的第一队曹军相遇。曹仁立即命大军阵列阵势，两军对圆。潘凤拍马冲出阵前，扯声大喝道。

　　“此乃荆州境地，魏王何故犯我境界！？”

　　曹洪听言，虎目一瞪，即纵马冲出，怒喝道。

　　“刘玄德贪欲不足，阴险狡诈！当今圣上已经得知，刘玄德暗里操纵刘琦为傀儡，尽夺荆州大权之事。故今特派魏王，起兵征伐！助恶之贼，还不快快下马受降！”

　　曹洪话音一落，潘凤大怒喝起，一拍马匹，提起那柄一百八十斤开山巨斧便冲向曹洪。曹洪见潘凤杀来，抖数精神，暴瞪虎目，一甩马鞭，即迎向潘凤。曹仁见曹洪迎战潘凤，知得潘凤厉害，惶恐曹洪有失，忙令两员将校赶去掠战。

　　电光火石之间，两马相冲。潘凤大吼一声，提斧便劈。开山巨斧如有破天之势，轰然劈落。曹洪急抡刀一档，砰的一声巨响，火花爆射。曹洪只觉拿刀的虎口即时爆裂开来，痛得他五官都扭曲起来。潘凤冷然一笑，抽起开山巨斧，一连劈起。曹洪或挡或避，硬是与潘凤交锋了十几回合，已是险象环生。

　　就在此时，两声怒喝声暴起。曹仁麾下两员部将飞马赶至，左右直取潘凤。潘凤凤目倏地暴射出两道精光，连人带马一斧将曹洪劈开。待那两员曹氏将校赶至，只见一将提枪直取潘凤心窝，另一将抡刀砍向潘凤脖子。潘凤面目冰寒，毫无惧色，九牛二虎之力迸发，轮斧一扫，砰砰的两声暴响，只见潘凤一斧将那两柄击来的兵器尽数扫飞。

　　潘凤怒吼一声，策马一动，巨斧遽然挥起，一斧直劈死一将后，迅疾又抓着巨斧横砍而去，拦腰砍死另外一员曹氏将校。潘凤瞬间杀死两员曹氏将校，曹洪看得一阵心惊肉跳，看见潘凤将视线投来，心脏刹地一揪，下意识地拍马就往阵内急退而去。潘凤舞起巨斧，紧跟在后，怒骂不止。

　　曹仁见潘凤杀来，冷然一笑，正准备令弓弩手发箭射时。潘凤却猝然地止住冲势，只在阵前喝骂。曹洪回到阵内，满脸余悸，仿佛刚从地狱里逃出似的。

　　曹仁和潘凤两军对峙一阵，两人皆不敢轻举妄动。不一时，曹仁后军传来一阵摇山翻海的喊杀声，只见左右两路，各有一部曹军兵马杀到。左路一军，为首之将，身穿赤色缳甲，腰束虎头玉带正是张颌。又见右路一军为首之将，身披漆黑金纹铠甲，手执一柄豹头黑枪，正是夏侯惇也！

　　两军铺天盖地左右围杀而来，潘凤大惊失色，立即喝令兵士急退而逃。曹仁如何会放过这大好战机，速命大军奋勇先前，掩杀而去。

　　潘凤纵马一路疾奔，三路曹军蜂拥杀来，逃之不及的潘凤部署，皆被所擒。就在曹军火速追杀潘凤部署之时，追至一处峡口。压在后军的曹仁，一望那处地势险要，极有可能埋有伏军。曹仁急命人火速传令而去。

　　哪知夏侯惇、曹洪追得甚急，早已引军冲入峡口之内。峡口狭窄无比，曹军追入顿时显得急乱起来。

　　蓦然间，两声炮响轰起。峡口两边，箭落如暴雨之势，加之峡口有扎窄，曹兵人马拥挤。霎时间，被乱箭射死者，不计其数。夏侯惇、曹洪急挥动兵器抵挡，见无数兵士被乱箭射死，气得暴跳如雷，急令后面军士撤开。

　　数轮箭潮射毕，峡口内满是曹兵尸体。潘凤忽地引兵回杀而来，峡口狭窄，曹军的兵力之势根本无法发挥，且曹兵被这一轮伏击杀得正是大乱。待潘凤率兵杀至时，曹兵即时被杀得波开浪裂。潘凤首当其冲，大有一夫当关，万夫莫开之威。只见潘凤将开山巨斧轮动得密不透风，冲杀不停，曹军被杀得毫无反手之力，数员曹军将校更是被潘凤砍翻落马。

　　夏侯惇圆瞪独目，赫然杀前，抵住潘凤。潘凤见夏侯惇冲至，抖数精神，抡斧迎住。霎时间，斧枪飞动不停。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！杀呐！！！”

　　夏侯惇连声怒吼，枪出如同奔雷之势，枪响之声，如同豹子咆哮之声。潘凤见这夏侯惇悍勇无比，自从其左目射伤之后，威猛更胜以往。两人厮杀一处，杀了近有二三十回合。渐渐地，潘凤血性亦被激起，九牛二虎之力尽事，一抽开山巨斧，往夏侯惇面门，奋力就是一劈。夏侯惇却是极其灵敏，驱身就避。巨斧一劈而过，夏侯惇怒喝一声，狂暴出枪，枪枪快若闪雷。潘凤脸色一凝，急挥斧抵挡，一时间竟被夏侯惇占得上风。夏侯惇杀了一阵，力劲稍乏，潘凤凤目轰地暴射出两道精光，开山巨斧遽然而起，一劈便是连环三斧。

　　只见潘凤浑身气势大张，一斧抡起，往夏侯惇腰部便砍。夏侯惇吃了一惊，忙持枪挡去。那巨大无比的开山巨斧，刹地砍在夏侯惇的枪支上，剧烈的火光暴飞。夏侯惇脸色剧变，手臂轰然震起，仿佛随时都有可能握不住手中枪支。潘凤仿佛在诠释何为暴力，把手猛抽巨斧，刹地往夏侯惇斜劈而去。夏侯惇独眼内，一丝惊慌之色，一闪而过，连忙抡枪挡住。又是一道狂烈无比的火光在两柄兵器交碰中迸射而起，夏侯惇手臂颤动更为剧烈，心里暗暗叫苦不已。

　　潘凤脸色愈寒，眼中仿佛透着来自阴间般的死气，斧头猛起猛落，只是一霎那间。待夏侯惇回过神来，那巨大的斧刃，已是飞至眼前。夏侯惇死咬皓齿，骤地驱身一避，开山巨斧赫然而落，如同切菜一般，切断了夏侯惇右肩上的护甲。

　　夏侯惇险象环生，曹洪在一旁看得眼切，急忙冲来助战。


第八百七十四章 曹孙两家的联盟（下）

　　潘凤刚欲势强攻，曹洪猝然杀至，潘凤只是冷笑，一人敌住夏侯惇、曹洪二将。只见潘凤舞起那柄足足一百八十斤的巨斧，如同一根轻巧的树枝，开山巨斧不断地旋动飞荡，夏侯惇、曹洪奋力而战，一开始尚能占得些许上风。哪知潘凤越杀越是威猛，斧势越落越快，杀得两人一阵阵手忙脚乱。

　　就在此时，两声破空箭响暴起。潘凤抡斧劈开，曹洪捉住着空档，把刀直捅向潘凤的腹部。另一边，夏侯惇大吼一声，一枪飞刺而出，正是刺向潘凤的心窝。

　　万分紧急之时。一股飓风诡异袭来，潘凤气势暴涨，如同一尊绝世魔王，一臂倏然飞抓，猛地抓住了夏侯惇刺来的枪支。同时，另一臂挥动巨斧，砰的一声，巨斧轰地砍飞了曹洪手上大刀。曹洪满脸骇色，又听潘凤竭斯底里地怒吼而起，手臂猛抽，如有无穷巨力，竟将夏侯惇整个人直抽落马下。夏侯惇慌乱之中，连忙弃了枪支，滚落在地时，已见潘凤拿枪打来。夏侯惇吓得一惊，连忙滚地避开。潘凤连搠三枪，并无搠中夏侯惇。曹洪见夏侯惇势险，情急之下，竟然赤手空拳往潘凤冲来。

　　潘凤凤目一眯，正欲挥斧劈死曹洪。突兀之间，又是两道弓弦声暴起。弦响箭至，这箭速比之刚才的偷袭的箭矢，还要快了几分。射箭之人，正是曹操麾下，拥有第一箭艺的夏侯渊。潘凤脸色一变，急驱身避开，甚险避过。与此同时，夏侯惇忿然起身，一拳打在了潘凤的坐骑身上。拳劲之大，顿时硬生生地将潘凤的坐骑打死。

　　潘凤那庞然的身躯骤地坠落，夏侯惇急来夺兵器。慌乱之中，潘凤怒吼一声，把枪往夏侯惇一投。夏侯惇虎目大瞪，一手急地抓住枪支。潘凤亦趁机，纵身跳到一处。此时曹洪亦取了一柄兵马，驱马而飞。潘凤见曹洪纵马冲来，毫无惧色，待曹洪冲近，猛劈巨斧，巨斧一飞而过，将曹洪的坐骑，生生地横砍成两截。曹洪料之不及，滚落在地。一时间，三人皆失坐骑，面面瞪视。

　　潘凤凤目杀气腾腾，迈步而前，夏侯惇怒喝一声，提起枪支，先是冲向潘凤，曹洪随后跟上。潘凤一人力抗二人，巨斧挥动不停。又是数十回合后，曹洪渐渐力劲不济，刀法凌乱。若非在后面有箭艺超绝的高人连放冷箭，曹洪早被潘凤劈死。夏侯惇虎目中，连起急色，他已发觉到曹洪的颓势，唯恐曹洪有失，更是一力抵住潘凤的大半攻势。潘凤仿佛有使不尽的力劲，而且每每斧势劈落，必然又快又猛。眼见夏侯惇与曹洪两人抵挡不住，在后军的曹仁实在不敢托大，速速下令撤军。

　　曹仁令声一落，各路曹军火速撤离。曹洪在夏侯惇奋力狂攻之下，趁机欲逃。潘凤凤目大瞪，一斧斜提而砍，荡开夏侯惇刺来的枪支，赫然奔动起来，眼见将要追近曹洪，大斧头如同半月般猝然坠落，同时听得潘凤厉声吼道。

　　“曹子廉，纳命来！！！”

　　霎时间，曹洪只感觉到四周狂风猛扑过来，浑身上下寒澈无比，惨胜暗道，我命休矣。

　　千钧一发之际，左右各两声箭破虚空声暴起。四根如同闪雷一般的箭矢，应声打在潘凤劈落的开山巨斧上。强劲无比的箭劲，直把巨斧移开一丝。曹洪借着这一时机，拔腿就跑。潘凤一斧落下，轰的一声暴响，尘土飞扬。待尘土散去，四周正在逃散的曹兵投眼一望，个个吓得魂魄如飞，只见潘凤这一斧竟是劈出了一个宽大的窟窿，若是刚才潘凤这一斧打实了，莫怪是曹洪，纵使是一头巨象，也要被活生生地劈死！！！

　　潘凤霸气逼人，力大如神，曹兵畏惧无比，舍命而逃。夏侯惇喘息一阵，正欲逃开。潘凤目光刹地投来，夏侯惇只觉心脏一阵揪紧！

　　夏侯惇还未回过神来，潘凤那足足有三个汉子加起来巨大的身躯，正扑往过来！

　　“这潘无双简直是一头怪物！！！”

　　夏侯惇心里忿然一吼，猛地奔起，枪支一荡而起，连出七八枪，枪影快得无影，砰砰的直打在潘凤的斧刃之上。潘凤就要起斧作势要劈时，夏侯惇虚刺一枪，巧妙冲开潘凤。潘凤见夏侯惇欲逃，就在此时，夏侯渊、张颌左右张弓，望着潘凤狂射箭矢。潘凤急挥斧抵挡，步步逼近。夏侯惇亦趁机逃回人潮之内，一曹军将校让了战马，夏侯惇遂策马退走。

　　少顷，夏侯渊、张颌皆见夏侯惇、曹洪逃离，速速引兵退开。潘凤急取了一匹战马，喝令兵士掩杀，杀得峡道内的曹兵丢盔弃甲，抱头鼠窜而逃。就在潘凤快要杀出峡口时，曹仁早在峡口外布好阵势，一声令下，阵内弓弩手万箭齐发。潘凤见势不妙，连忙急退回峡口之内。

　　两轮箭潮落毕，因为潘凤撤退及时，并无伤及太多兵马。潘凤不敢杀出峡口，曹仁亦不敢冲入峡口内厮杀，两军就这般对峙。潘凤圆瞪凤目，乃厉声大喝道。

　　“曹贼，潘无双在此，谁敢与我决一死战？！”

　　潘凤声如巨雷。曹军闻之，尽皆股栗，无一赶动。曹仁脸色阴沉，眼观诸将，夏侯惇喘息不止，夏侯渊面色凝重，张颌如临大敌，曹洪面有余悸。其余将者，皆畏惧悚然。曹仁心知，若是斗将，单打独斗，麾下诸将无一人是潘凤对手，而那峡口狭窄，只能容三人在内厮杀，潘凤武艺绝伦，深不可测，纵使以二敌一，只怕亦非其对手。曹仁正在思索间，潘凤睁目又喝。

　　“潘无双在此！！谁敢来决死战？！”

　　如震雷般的吼声又暴，一众将士又起悚然之色。曹仁见潘凤如此气概，颇有退心。后军一些将校，已不知不觉间，往后退开些许。潘凤望见曹仁后军阵脚移动，乃舞斧又喝道。

　　“战又不战，退又不退，却是何故！！！”

　　声未绝，潘凤作势便要冲杀过来。潘凤那如同绝世魔神的身影，仿佛瞬间在曹军眼前放大。曹仁身边一员曹氏年轻部将，竟惊得当场肝胆碎裂，倒撞于马下。曹仁听得坠马声，心里一揪，便回马而走。于是诸军众将皆一齐往后奔走。

　　一时间弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。潘凤见曹军大乱，纵马杀入曹军人潮之内，左突右冲，如入无人之境，杀了一阵，方才收兵退回寨内。却说曹仁惧潘凤之威，骤马望西而走，冠簪尽落，披发奔逃。众将慌乱跟随，曹军退走数里之后。忽不远处漫天风尘，一阵兵戈马蹄响荡声，如同浪潮扑涌过来。

　　曹仁定眼一望，正是自军大部人马。原来曹操听闻斥候来报，前军正与潘凤的部署厮杀，立即率领着典韦、许褚诸将，火速赶来。曹操骑着绝影宝马，冲到曹仁面前，见曹仁还有诸将面有余悸，眉头一皱，怒气冲冲地问道。

　　“据斥候来报，那潘无双不过只有三千兵马，你等人多势众，如何败得这般狼狈！！？”

　　曹仁连忙下马，跪拜在地，具告前事。曹操听闻，亲自前去刚才那峡口打探，果见那峡口狭窄无比，这等险要地带，只需一员猛将守着，纵使是千军万马亦难攻破。曹操见毕，瞪目转身呵斥曹仁。

　　“你乃统军之将，竟见得这地势险峻，如何不知提防埋伏！？”

　　曹仁唯唯诺诺，告罪而道。

　　“将士冲得过急，待我见得时，前军大半已冲入峡口之内，呼叫不及。”

　　曹操听言，心中甚是郁闷，呵斥曹仁一番后。此时各军走乏，都已饥饿，曹操便教众将先立营寨，歇息造饭。

　　次日，兵士蓄养毕。曹操畏潘凤之勇，特令典韦为先锋，引军六千先往青泥隘口进发，曹仁引中军，曹操率大部兵马压后。近约十二大军，旌旗蔽日，刀枪遮天，浩浩荡荡往青泥隘口扑压而来。

　　曹操欲以兵力之势，一举攻破青泥隘口。可待典韦杀气腾腾冲到青泥隘口时，却发现青泥隘口早已人去楼空，无一兵士把守。原来潘凤早按诸葛亮锦囊内的计策吩咐，彻夜将兵马撤退往襄阳城去了。

　　话说曹操引后军赶至，见青泥隘口已无兵卒，各将皆劝曹操先占了青泥隘口，派斥候先往襄阳城一探虚实，再行动兵。曹操却是笑道。

　　“不可。岂不闻兵贵神速。潘无双自知难敌孤之大军，当下应火速起兵，连夜往襄阳城进发。潘无双必然无备，待孤之大军盛势而至，兵临城下时，彼军定多畏俱。即时孤举兵强攻，定可一举破之！！！”

　　曹操那双如有吞天般威力的细目烁烁发光，诸将听毕，皆叹曹操韬略非凡，用兵如神。曹操军令一落，十二万大军连夜起行，各部兵马分批而行。

　　却说，在襄阳城内。诸葛亮早派人从江夏取回张飞，加上潘凤的部署，此时正聚兵三万于襄阳城内。此时，诸葛亮正与潘、张二将商议抗曹之策。

　　“曹操素来行兵极快，想必此时已起兵杀来。襄阳城外，有一林口名为针织林，此林树木茂密，恰合埋伏。潘将军你引六千兵马埋伏在那，若见曹军往林口下道行来，不可出战，任其而行。但听第一波厮杀声起，亦不作动。只等第二波厮杀声大作，方可从后袭击。而在针织林西边三里外，有一谷口，名为荡龙谷。张将军你引六千兵马在谷内埋伏，但见亮之信号行事，万不可轻举妄动，以误大事！”

　　“偌！！”

　　潘、张二将，拱手接令，兄弟二人深知诸葛亮之能，并无丝毫怀疑，当下便是领命而去。诸葛亮计策定落，同时又召糜竺、糜芳教计如此如此。糜竺、糜芳领命，亦速往城内校场调配。

　　是日午牌时分，典韦引先锋兵马，来到一坡口前。忽然一阵动荡声四处响起，望见坡前一簇人马，尽打青、红旗号，正是荆州兵马。典韦恶目顿暴恶煞之光，驱马加鞭飞行，催军向前。糜竺、糜芳将兵马分为四队，青、红旗各归左右，坡口旗帜片片，不知有多少兵马。典韦策马飞近，见旗帜数量越来越多，风尘滚滚，不敢大意，猛地勒马，与身后将校说道。

　　“诸葛孔明多谋，前面风尘遮天，旌旗无数，想必定有伏兵埋伏。我兵只在此处住下，不可妄动。”


第八百七十五章 襄阳大战（上）

　　典韦多年追随曹操征战，耳目渲染，已无当年那般急躁，知得凡事看定而动。典韦令兵马停住，即派一骑马飞报曹仁。曹仁听得，眯着虎目一阵分析，忽地翘起一丝冷笑，与那斥候说道。

　　“此乃诸葛亮之疑兵之计也，必无埋伏。你快传恶来，可速进兵。本将军当催军继至，若有万一，且有本将军接应！”

　　斥候遂复回坡前，典韦听得，心中大定，立即提兵杀入。曹兵先锋大军冲至追寻时，却只见旌旗，不见一人。时日已坠西。典韦才知中计，怒不可及，立即令先锋兵马速行。

　　夜色渐渐昏黑，典韦引兵一路火速前进，直到针织林下道时，有一曹军将校，见道口两边皆是密林，忙劝典韦谨慎而进，此处树林茂密，大有可能埋有伏军。典韦却是不信，又想曹仁大军就在后方，故而无虑，令催军前进。先锋大军过了道口，果真必未有遭遇埋伏。典韦遂笑言而道。

　　“哈哈！你等皆俱诸葛孔明之谋，以致处处谨慎，若是如此，定然耽误军机。诸葛孔明亦不过凡人之辈，岂有料事如神之智？”

　　典韦话音一落，忽然只听得不远处一高坡处，大吹大擂。抬头看时，只见坡口上一簇旗，旗丛中一把伞盖，伞盖下隐隐可见坐着一人，正抚琴而弹。而在坡口四周，有数千兵马摆阵而列。典韦恶目一瞪，驱马向前探望，冲进之时，忽听到那弹琴之人叫道。

　　“古之恶来，不愧是世之悍将。亮今日看得恶来风采，实乃亮之幸也！恶来可敢一战耶？”

　　典韦听言，遂定眼一望，隐隐见那人手执鹅毛扇，身披洁白鹤氅，不正是那诸葛孔明么！

　　典韦见得诸葛亮，顿时心花怒放，一拍马匹就欲下令挥军杀去。在典韦身边数将急劝。

　　“诸葛亮智多胜妖，将军不可轻敌！且诸葛亮领刘玄德之命，把守荆州，如何会亲身涉险。此处必有埋伏！”

　　典韦恶目一瞪，大怒喝道。

　　“诸葛亮乃大王心腹大患。若除之，胜于十万精兵！本将军平生难逢敌手，更有于万军之中取敌将首级之勇！纵使有千军万马，本将军亦不惧！”

　　典韦喝毕，不听诸将劝阻，提起双戟，一拍马匹，便往诸葛亮奔飞而去。各个部将无奈，只好各引部署，紧跟典韦之后。诸葛亮见典韦驱马杀来，毫无惧色，反而淡然一笑。

　　待典韦冲近时，诸葛亮忽地弹起一道琴音，坡口下的数千兵马赫然动荡而起。排列在阵前的一千刀盾手组阵先出，典韦怒声大喝，奋力舞起双戟，遽然冲了过去。一双铁戟如同旋风般席卷而起，典韦尽使龙象之力，硬是突破。那一千荆州刀盾手还未来得及围住典韦。典韦便已杀开一道破口，冲杀而过。

　　就在此时，诸葛亮又弹起琴声。数百名弓弩手，即时轮番向典韦射箭。典韦急勒马挥戟抵挡，后面的刀盾手趁机围拥而来。典韦忿然怒喝，左突右冲，如同一头洪荒巨兽，竟已一己之力，大杀一方。

　　少顷，典韦的部署杀至。曹军蜂拥冲踏，即时将那荆州刀盾手的阵势冲乱。典韦压力顿时大减，恶目刹地瞄准诸葛亮。诸葛亮仍无惊慌之色，又是弹起琴声。左右兵士擂鼓大作，鼓声轰地暴起，如撼天地。

　　忽然间，左右两路暴起无数喊杀声。两队荆州铁骑风驰电掣般往曹军两翼飞杀而来。典韦见状，方才知道中计，猛地扭曲起五官，呲牙咧嘴地瞪着诸葛亮，狂拍战马，舞动双戟，欲要来击杀诸葛亮。

　　守护在诸葛亮左右的弓弩手怒发箭矢，一轮又一轮的箭潮暴射向典韦。典韦一时间被射得难以前进。直到两队荆州铁骑左右杀来，曹军大乱，典韦见势不妙，唯恐兵马被围杀殆尽，又见一时间难以击杀那诸葛孔明，连忙命兵马撤开。

　　诸葛亮高立在高坡上，鹅毛扇挥起，指挥着各部兵马作战。在诸葛亮的指挥下，各部荆州兵马宛如成为上棋盘上的棋子，徐徐将曹军逼入死局。典韦恶声大吼，将一双铁戟舞得密不透风，杀出一片片腥风血雨，引着大部兵马徐徐后撤。诸葛亮见势，并无加紧攻势，只教刀盾手缓缓追击，弓弩手压在中央，用箭高射，以作阻杀。

　　少时，典韦退回林口，损失约有二千余兵马。其余兵马皆行色狼狈，面有惊慌。典韦急整顿兵马，同时勒马于阵前，防备诸葛亮挥兵掩杀。等了一会，却又不见诸葛亮的兵马杀来。

　　忽然，在林口后方一阵惊天动地的喊杀声暴起。典韦吃了一惊，曹军吓得大乱，几队曹兵以为又有伏军杀来，正欲逃散。典韦急喝住逃兵。

　　就在此时，只听得一声叫声吼起。

　　“曹子廉在此！！！”

　　只见曹洪引一部大军，正火速冲来。典韦听得，顿时心定了起来。原来曹仁一路紧追着典韦的部署，刚到针织林时，听得前方厮杀声大作，立马派曹洪先赶去助战。典韦部署见是自军兵马，慌乱即止。曹洪赶至，典韦速告前事，两人合兵一处，立即复回坡口杀去。待两人赶到之时，诸葛亮早引兵马撤退，隐隐间尚可见其后军的兵马。

　　“诸葛匹夫欺人太甚，今日若不杀他！难消我恨！！！”

　　典韦咬牙切齿大喝一声，猛地一甩马鞭，即时策马冲飞过去。曹洪亦是火爆之人，与典韦的想法更是不谋而合，当下立即引兵随着典韦冲去。典韦追着诸葛亮的兵马一路追杀。

　　诸葛亮部署，见得后面有大部曹兵追杀，慌乱而逃。典韦咧起恶笑，拍马直追，直追至一处谷口时，眼见典韦将要杀近诸葛亮的后军之时。

　　典韦正欲急杀追去，曹洪在后催军向前。

　　蓦然间，一声炮响暴起。

　　谷口两边霎时间冲出无数荆州兵马，箭发如同暴雨之势。典韦、曹洪料之不及，曹军被箭矢射得抱头鼠窜，死伤无数。

　　就在此时，谷口一路又杀出一彪人马。为首之将豹头环眼，浑身尽是凶煞之风，正是张飞。张飞圆瞪环眼，大叫厉喝道。

　　“曹贼快来纳命！”

　　张飞声若雷鸣，轰然暴起，吓得曹兵后军大乱。张飞纵马提矛，飞杀冲来，曹兵无不敢阻，纷纷散开。张飞舞起丈八蛇矛，直冲而过，数员曹军将校欲要抵挡，皆被张飞刺落马下。张飞如入无人之境，径直冲向曹洪。曹洪只觉浑身忽地涌来一阵冰寒，转眼望去，见是张飞，顿时吓得魂不附体，急提刀抵挡。张飞蛇矛如奔雷般飞射而出，曹洪刀刃及时抵住，不过张飞力劲实在太大，一枪几乎刺得曹洪手中大刀脱手而飞。张飞怒声咆哮，如同一头狂暴豹子，舞起蛇矛猛击曹洪。曹洪不敢恋战，夺路走脱。张飞紧跟在后，眼见将要追上曹洪，正欲把矛刺起后心时，忽然一声恶吼声暴起。

　　“张翼德，休得放肆！！！！”

　　声起戟到。只见典韦挥动双戟，赫然截杀住张飞。双戟骤地打住蛇矛，张飞见是典韦，环眼迸射精光，两人厮杀在一处。

　　与此同时，诸葛亮挥兵复回来杀。谷口两边荆州兵士，直往曹兵射箭。曹兵渐渐抵挡不住，曹洪见战况恶劣，连忙叫道。

　　“恶来莫再纠缠。快快撤军！！！”

　　曹洪喝声一起，本正与张飞交战的典韦听得，奋力猛挥双戟，硬是杀退张飞逃去。张飞见典韦欲逃，纵马紧追在后，怒骂不止。典韦心里虽怒，却知时下非是与张飞交战的时机，一路飞驰。张飞和诸葛亮挥兵掩杀，多数曹兵逃之不及，或是被杀，或是被擒。

　　曹洪、典韦望原路逃回，快到针织林时，正遇着曹仁的兵马。曹仁见自军如此狼狈，立即猜到定是遇到了埋伏。就在曹仁速令自部人马助阵准备接应时。听到在曹洪、典韦部署后面，紧追来无数荆州兵马，喊杀声震荡天地，吓得曹仁一阵心惊肉跳。

　　就在这万分紧急之际。突兀之间，在针织林内，亦暴起翻天一般的喊杀声。鼓角齐鸣，喊声大震，潘凤一马当先，冲出林道，犹如天崩地塌之势，直飙往曹仁。曹仁措手不及，被潘凤赶到麾盖之下，大喝一声，犹如雷吼。曹仁未及相迎，潘凤那柄开山巨斧已经轰然抬起，曹仁面如土灰，心中惨叫，我命休矣！

　　“休得伤我家将军！！！”

　　眼见潘凤巨斧即将砍落，曹仁身旁两员部将，咬牙切齿地一冲而出。斧光瞬即闪过，只见那两员曹氏部将连身带夹，断为两段。血雨暴飞，潘凤见未能杀得曹仁，正欲追去。曹仁早已纵马急逃开来。

　　“曹子孝，哪里逃！！！”

　　潘凤舞起巨斧，聚声喝道。曹仁惊得仿佛五魂六魄皆被吓散。幸好，曹仁深得人心，无数曹氏将校舍命为其抵挡。曹仁幸得逃脱。曹仁部众溃败而散，正往针织林直奔而来的典韦、曹洪见状，急绕路而逃。潘凤速引兵追向曹洪部众，张飞和诸葛亮则率兵追赶典韦部众，两面掩杀，杀得两部曹军兵败如山倒。曹洪、典韦只引得一小部兵马逃脱。荆州兵混杀一夜，直至天明，方才各自收军退回襄阳城。

　　却说曹操引军正赶，忽听闻前军连连遭遇伏击，典韦的先锋大军和曹仁的第一部队损伤惨重。曹操听言大惊失色，立即挥兵赶去救援。少时，曹操见曹仁引一部残军赶来，曹操见曹仁又是狼狈不已，脸色阴沉不定，不知心中所想。曹仁满脸愧色，泣拜于地请罪，具言损将折兵之事。


第八百七十六章 襄阳大战（中）

　　曹操听罢，就在众人皆以为曹操定然大发雷霆呵斥曹仁时，曹操却是哈哈笑起。

　　“哈哈哈！！！诸葛匹夫果真多谋，不愧为孤之心腹大患也！”

　　曹操傥荡笑起，不一时典韦、曹洪亦引残兵赶到，两将皆下马跪地请罪。曹操眯着细目，笑容可掬，似乎并不因此败，而感到丝毫恼怒。只听曹操笑道。

　　“胜负乃军家之常。诸葛亮乃世之人杰，其智之高，比之兴周之姜子牙、旺汉之张子房，亦毫无逊色。诸位当以此败为前车之鉴，日后凡与其对战，必要谨慎处之，万不可丝毫轻敌！！！”

　　曹操此言一落，诸将各在心中谨记。曹操亦不敢再令大军急行，遂命各部人马先下寨歇息，养精蓄锐。

　　于是，曹操令三军于襄阳城外二十余里，漫山塞野，据山下寨。诸葛亮派斥候探得，知曹操不敢急攻，当即命城内兵士准备各种守城物资，以备即将而来的攻防大战。

　　数日后，曹操催动三军，令夏侯渊领二万兵马据守营寨，起兵八万，气势汹涌地杀向襄阳城。张飞听闻曹操引军杀来，速向诸葛亮请战。诸葛亮见张飞斗志昂扬，亦不好挫了其志，当即令张飞万事谨慎，万不可大意轻敌。张飞听诸葛亮允诺，哈哈大笑，口上直道记住，却无将诸葛亮的话放在心上。

　　张飞遂点齐马步军两万，领兵出城迎敌。曹操见张飞引军冲出城来，立即令大军摆阵备战。少时，张飞亦领二万兵士摆开阵势，两阵对圆。张飞出马，奔出阵外，用丈八蛇矛指着曹操厉声大骂道。

　　“曹孟德，你曹氏三代皆为汉臣，深受皇恩之宠。但你却贪欲不足，操控社稷，挟持当今圣上，实乃欺君灭祖之辈，假仁义无廉耻之人，与禽兽何异耶！？”

　　曹操听言怒极而笑，环顾身后诸将，喝道。

　　“谁敢出战，与孤击杀这不知天高地厚之狂徒！！！”

　　曹操话音刚落，许褚大吼一声，应声拍马而出，径直去取张飞。张飞见许褚杀来，咧嘴笑起，急拍马匹火速迎去。许褚拍马舞刀杀近，张飞挺矛接战。两人刀矛飞撞不停，攻势狂烈不止，矛动若如暴风之势，刀动如有破天之力，扭住一处激战，杀得两军将士皆惊骇不止。张飞瞪大环眼，许褚暴睁怪目，两人虎吼豹啸，皆将兵器奋力使出，斗了五六十回合，胜负不分。

　　张飞攻势连绵不绝，强劲无比。曹操见得一阵心惊肉跳，在门旗下回顾众将曰道。

　　“这张翼德不减当年将王吕布之勇！！！”

　　言未绝，左右一声惊呼声起。曹操急投眼望回，只见许褚奋力劈出一刀，张飞极其灵敏，一闪避过，同时一矛倏然刺出，直飞向许褚面门。许褚把刀横摆一档，蛇矛骇然撞上，砰的一声巨响，火星迸射。许褚连人带马暴退数米，张飞急杀赶去。

　　眼见许褚正是危急之时，许褚大吼一声，持刀一连砍起三刀。第一刀砍中张飞搠来的蛇矛，第二刀即起，抽刀一回，倏然横砍，张飞把头一歪，刀锋几乎擦着张飞鼻梁冲过。张飞正欲反击，第三刀急速又来，斜劈回飞向张飞。刀破之声，如同一头巨虎咆哮。张飞环眼微露惊色，浑身肌肉刹地坟起，一矛破天刺出，矛破虚空声，如同豹子嘶啸。电光火石之间，刀矛赫然碰撞，两人奋力而施，两张面孔变得尤为狰狞。

　　张飞环眼暴瞪，喝的一声，猝然抽回蛇矛。许褚料之不及，刀式正落。张飞舞起蛇矛一矛扫中许褚胸口，许褚被张飞扫中，怪目如将迸裂，死忍着剧痛，一刀劈去，在张飞的铠甲上劈出一道剧烈的火星。

　　火星一闪而过，两匹战马嘶鸣而起。两人几乎同时间勒马退开。许褚瞪着张飞咬牙切齿，张飞死死盯着许褚，呲牙咧嘴。

　　“数年不见，这黑厮武艺又是强劲几分！！！”

　　许褚在心里暗暗想道。同时张飞亦在暗里想着。

　　“这许仲康还是这般难缠！！！”

　　须臾，许褚忽然一拍马匹，勒马就退。张飞以为许褚力劲不继，欲要逃走，咧嘴就是笑起，骤马紧追，在后扯声喝道。

　　“许仲康，逃得不是英雄！！！”

　　许褚却不理张飞喝骂，策马疾奔，同时暗暗向阵内的夏侯渊投去眼色。夏侯渊心神领会，当即按住枪支，抓起弓箭，随时准备偷袭。

　　在城上，诸葛亮见得张飞急追着许褚，脸色一变，急与身旁潘凤叫道。

　　“不好！！许仲康尚有恶战之力，却故意退败，必是有诈！！！潘将军你快快引军出城准备接应！”

　　潘凤听言，唯恐张飞有失，二话不说，立即冲落城下，引兵冲出城外。

　　说时迟那时快，许褚突兀故意放慢马速，张飞见越追越近，正是欣喜时。猝然，许褚猛地回身，虎头大刀如一道迅雷刹地飞起。张飞大惊失色，连忙提矛一挡。

　　‘嘭’的一声暴响。许褚刀势狂烈，直把张飞连人带马劈开。与此同时，一声弓弦声暴起，声响箭飞，待张飞发觉暗箭射来时，箭矢已到眼前。

　　张飞抵挡不及，箭矢咻地射中张飞头盔。张飞惨喝一声，坠落马下。许褚大喜，正欲下马来割张飞首级。哪知许褚刚跳落马下，倒地的张飞蓦然发作，如同一头黑豹一般，扑向许褚。许褚岂料得这张飞竟然是诈死，回过神来时，张飞那魁梧巨大的身躯，已经扑来。只见许褚一把被张飞扑倒，一双砂锅的铁拳就对着许褚头颅打去。许褚被张飞打了数拳，只觉一阵头晕脑眩，心知不得被这张飞继续猖獗，否则定被他活生生的打死。许褚暴喝一身，双手忽地抓住张飞的手腕，后腰用力，反揪倒张飞。两人揪住滚地厮打，战袍扯得粉碎。两军将士见得，还以为两头野兽怪物在撕咬。

　　就在此时，两员将士疾奔而出。正是张颌、夏侯惇。两人早听得曹操军令，来围杀张飞。张飞听得马蹄声起，心知定是曹操派人来围杀自己。张飞怒从心头起，恶向胆边生，咬碎钢齿，大吼一声，双手猛地抓住许褚，一头便往许褚面门撞去。许褚被撞得着实，惨呼一声，只觉头脑一阵轰鸣，双眼痛得睁不开来，一片漆黑，怒得挥拳乱打。张飞趁机逃开，跳回自己的坐骑，见夏侯惇、张颌杀至，拔马就逃，逃时还不忘向两人挑衅笑道。

　　“哈哈哈！！！你等以多欺少，不是英雄。张爷爷这就不奉陪了！！！”

　　夏侯惇、张颌听言，气得怒发冲冠，直教张飞停下马来厮杀。少顷，许褚视力回复，听得张飞嚣张之词，气得肝胆快碎，直冲往自己的坐骑，拍马亦来追张飞。

　　张飞一路奔驰，退回阵中，见夏侯惇、张颌仍旧赶来，立马喝令阵内弓弩手射箭，数千根箭矢一齐发射，夏侯惇、张颌连忙勒住马匹抵挡。

　　不一时，潘凤赶至，瞪大凤眼，望了过来。许褚亦赶至夏侯惇、张颌身边，两方将领干瞪着眼瞰视着对方。一时间，谁都不敢轻易杀出。

　　曹操唯恐麾下夏侯惇、许褚、张颌等人有失，又令夏侯渊、典韦出阵掠战。潘凤见曹阵内又有猛将杀出，忙与张飞投去眼色。张飞心神领会，速令大军退走。夏侯惇、许褚、张颌见势，立马拍马在后掩杀，追了一阵，潘凤、张飞冲来厮杀，为大军取得撤离时间。潘凤、张飞武艺极强，夏侯惇、许褚、张颌三人杀不破两人拦阻。

　　少时，荆州兵马皆入城池。后面又有曹将赶来，潘凤、张飞急夺路一并逃开，夏侯惇、许褚、张颌亦不敢追杀。

　　曹操趁机驱军杀至南阳城下，潘凤、张飞入城后，闭门不出。曹操速令八万大军围起襄阳城，喝骂城内守军出战。诸葛亮见曹操势大，岂会轻易出战，命兵士严密守备，但见曹军靠近，立即用乱箭射之，飞石滚用阻击。

　　曹操亲策马，靠前打探，见城壕甚阔，水势又深，急难近城。若是强硬攻取，必定损亡惨重。曹操心想，孙策在江东随时将会出兵偷袭荆州腹背，不急着与诸葛亮以硬碰硬，当即乃令军士在城下运土填壕，又用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳，又立云梯窥望城中。城上荆州守军看着心里着急，张飞更是多次向诸葛亮请战，不过诸葛亮并不见得急躁，反而笃定从容，只教张飞稍安勿躁，即时他自有妙计应付。

　　话说，曹操亲自骑马绕城观之，打探襄阳城四周地势，如此三日。三日后，曹操急寻郭嘉来商议，郭嘉笑言。

　　“据大王所言，城东南角砖土之色，新旧不等，鹿角多半毁坏，定是旧年战事而使。大王若聚集大军尽数攻取，不需一夜，便可攻破女墙，杀入城内。不过城内守军不少，以诸葛亮之智，如何不能发觉我等意图。大王可虚去西北上积草，诈为声势，赚诸葛亮聚兵把守西北，若诸葛亮果真中计，大王即时乘夜命大军杀向东南角，如此襄阳城可破也！！！”

　　曹操听计大喜，笑道。

　　“哈哈哈！！！奉孝之计实与孤意不谋而合！”

　　曹操遂传令教军士于西门角上，堆积柴薪，会集诸将，就那里上城。城中潘凤、张飞见如此光景，急来寻诸葛亮，告之曹操将聚合八万兵马齐攻西门，劝诸葛亮把城内兵马撤往西门，以挡曹兵之事。

　　诸葛亮听言，双目一亮，拂扇笑道。

　　“两位将军，稍安勿躁。”


第八百七十七章 襄阳大战（下）

　　“亮已知曹操之意矣。今可将计就计而行。”

　　潘凤、张飞听言，皆是脸色一变，惊疑不定，速向诸葛亮问道。

　　“军师此话怎讲，莫非曹操在使诈？”

　　诸葛亮淡然一笑，微微颔首遂道。

　　“东南角曾因昔年战事，鹿角多半毁坏，砖土陈旧。先前有将士告知予亮，劝亮趁曹操兵马未至，加紧修复。亮故意不许，知曹操日后发觉那处，必然会趁虚而攻。曹操多日探寻，必已发觉那处。但曹操却虚去西北上积草，实为虚张声势之计也，欲哄我撤兵守西北，彼乘夜黑聚兵往东南角而攻也！！”

　　潘凤听得凤目连连暴起精光，速又问道。

　　“原来军师早有计策。然则奈何！？”

　　诸葛亮又是一笑，浑身散发着一股迫人的气势，仿佛天下之间，皆在他料算之内。

　　“此事容易。来日可点齐城内精壮之兵，饱食轻装，尽藏于东南房屋内。然则又教城内百姓假扮军士，虚守西北。夜间任曹军攻打东南角入城。待彼杀近城时，其军大部兵马力劲大耗，即时一声炮响，伏兵齐起，彼军定然大乱，曹操可擒矣！”

　　潘凤、张飞听计大喜，皆叹诸葛亮妙计如神，遂即当夜各做安排。潘凤领诸葛亮军令，命各部兵马藏于东南房屋之内，张飞则命城内百姓伪装成兵士，尽去把守西北角上。

　　安排即定，次日有探马报之曹操，说诸葛亮唯恐大军齐攻，尽撤兵在西北角上，呐喊守城，东南却甚空虚。曹操听言，与郭嘉对视一眼，笑道。

　　“哈哈，诸葛孔明，已中计矣！”

　　曹操暗喜，遂命各部兵马，往西北角齐攻而去，暗中却令虚攻便可，不需强硬而攻，留着体力，即时还有调配。众军听令，只在西北角上，详装攻势。

　　渐渐地到了二更时分，曹操见时机成熟，正欲领精兵往东南角上杀去时，郭嘉急赶来禀报。

　　“大王且慢！！”

　　曹操正欲下令，忽见郭嘉赶来，心中不觉升起一丝疑色，连忙问道。

　　“孤正欲挥兵杀向东南角去，攻破襄阳，擒那诸葛孔明，奉孝为何拦孤？”

　　郭嘉眼眸内多有急色，作揖秉道。

　　“嘉今日见城守兵士，见我军杀近，多有慌乱无措之色。而且，其中更有不少士卒兵甲凌乱，队形不齐。传闻诸葛亮，练兵有道，凡是其操练兵马，皆是严谨守纪之精兵。嘉细细观了许久，这城内的守兵大有可能乃百姓伪装！！！”

　　“果有其事！！？”

　　曹操细目刹地一瞪，只觉心中一片冰凉。然后又速与郭嘉问道。

　　“依奉孝之见，那城内兵马又在何处？”

　　郭嘉脑念电转，双眼发着璀丽光芒，少顷，已推算出诸葛亮的计策，急与曹操秉道。

　　“依嘉之见。诸葛孔明大有可能已发觉嘉虚张声势之计，大多是将计就计，将兵马藏于东南角内，只等我军强攻东南角女墙，待我军一入城内，伏兵尽出，我军料之不及，必然大败！！！”

　　曹操听言，连忙驱马往城上探去。果见如郭嘉所言，那些守城兵士不少者兵甲不齐，队形混乱。曹操立马叫人取来一弓，曹操望着城上一员部将，拈弓射箭，一箭发出。箭矢一飞而起，那城上将校，见有箭矢射来，箭矢还未靠近，竟已吓得惨呼一声，拔腿就跑，甚是狼狈。曹操看得眼切，脸色阴沉，转身向郭嘉说道。

　　“看来果如奉孝所料，这城上兵马大多是百姓伪装。若非奉孝提醒，孤必遭惨败！如今孤又当若何？”

　　郭嘉被誉为鬼才，才智之高深，自然非是徒有虚名。郭嘉细想一阵，嘴角翘起一丝放荡不羁的笑容。

　　“诸葛亮自喻不凡，欲要将计就计，伏击我军。大王何不也将计就计，趁诸葛亮将兵马尽撤去东南角，就乘虚齐攻西门。不过为争取时机，大王可即时可将先派一支精兵，密备锹钁爬城器具，爬上城去，诱使城内伏军尽出。待东南角厮杀声起，我军即刻发起猛攻。

　　西门上，皆是百姓把守，若见我军忽然猛攻，必然退走，西门一攻可破也！”

　　曹操听言，遂露出一个极为灿烂的笑容道。

　　“哈哈！！奉孝此计甚好！！”

　　曹操遂依郭嘉之令，先令大军趁着撤开数里之外，然后即派一支数千人的精兵，赶往东南角去。

　　两个时辰后，夜色更加昏黑。带领那队精兵之将，名叫陈横，乃虎卫士出身，因曾为曹操以自身抵箭，而得曹操重用，封其为牙门将。陈横领着部署来到东南角下，双眼迸发出灿烂的光芒，脑里回想起刚才曹操与他所对话一幕。

　　“陈横，你曾乃孤之亲卫，昔年在河北之战，你曾以身为孤挡过一箭。此恩，孤一直并未忘记。你能耐过人，又立下大功，孤本欲提拔你为校尉之职，奈何你出身卑微，若孤将你提拔过快，必为你惹来不少人之妒恨。

　　眼下孤正有一时机予你把握，今夜孤攻打西门，乃是虚势。实则欲攻东角。不过诸葛孔明多谋，孤不得不谨慎为行之。故欲先派一队精兵，作为前驱，先去打探。不知你可愿领命？”

　　“大王厚恩，陈横万死不辞！！”

　　“好！若东门果真空虚，你即命人擂起鼓号。孤即率众军而攻！事成之后，孤必不辜负于你！”

　　陈横一时间思绪万分，似乎已见到他出人头地之时。陈横把心一横，留下数百兵士于城下，速命其余兵士，皆随他于东南角上爬过壕去，砍开鹿角。

　　埋藏于城内东南房屋内的荆州兵马，见城头人头晃动，顿时皆是精神一紧，潘凤、张飞等将死死地盯着城上，望着一个个曹兵登城。

　　与此同时，在半个时辰前，诸葛亮见夜色越来越是昏黑，心想曹操不久即将行动，赶来西门登城而望。

　　诸葛亮眯着皓目，眺望而去，虽看不清远处景象。但耳中却隐隐约约听得不少马蹄划动，铠甲兵器动荡之声。

　　诸葛亮脸色一变，遂召那伪装守将的百姓来问，刚才曹军可有特别举措。那百姓告之，在两个时辰前，曹操忽然亲自赶至城下射箭，几乎将他射死。那百姓说得尤为真实，脸上余悸尚有未消。诸葛亮顿时脸色剧变，急教左右兵士，速往城中东南处，告之潘凤、张飞立即引兵来援！

　　那两员将校听诸葛亮脸上露出罕有的惶急之色，皆知事情紧急，当即下城纵马往东南而处。同时间，诸葛亮又叫城上百姓，立即准备箭矢，滚木石块，提防曹军攻来。城上百姓皆是惊骇不止，诸葛亮急声喝道。

　　“襄阳一失，荆州危矣！刘皇叔基业不保，迟早必遭奸贼谋害！！！你等皆是良民百姓，亮本不欲让你等涉险。但时下实乃不得已之时，还望诸位乡亲父老，协助亮一臂之力，他日亮必当厚报！！！”

　　诸葛亮此言一落，襄阳百姓想起自从刘备成为荆州实权者，多施仁政，减轻赋税，百姓得以喘息，生活虽不富裕，但亦能自给自足。襄阳百姓无不敬佩刘备之德，今日之所以愿为诸葛亮把守城池，亦是为回报刘备之仁义。

　　“先生放心！只要是为了皇叔，俺二牛子愿意赴汤蹈火！！！”

　　“是呐！皇叔乃仁义之君，对我等百姓尤为敬爱。若是要我受曹贼所统，我宁愿战死！！！”

　　“死又有何惧！只要刘皇叔尚在荆州一日，我等妻子老小，就能活得幸福。我愿死守襄阳城！！！”

　　百姓纷纷而道，渐渐地在百姓心中的恐惧仿佛烟消云散。城上百姓，开始争先恐后地准备守城物资，诸葛亮脸上原本的急色，一时间亦化去不少，仰头望向西方，心中暗暗叹道。

　　“主公，你虽不在亮之左右。但此时此刻，亮却感觉正与主公在并肩作战。主公放心，荆州在，亮在！荆州亡，亮亡！”

　　另一边，却说陈横登上城头，果见城中全无动静。陈横见状，简直心花怒放，速向城下兵士喝道。

　　“城内并无埋伏，快快擂起鼓号！！！！”

　　陈横令声一落，霎时间擂鼓大作，仿佛即将便有千军万马冲杀过来。埋藏在襄阳城内东南房屋内的荆州兵马皆以为曹兵大军将到，潘凤速命兵士发起信号，只听得一声炮响，伏兵四起。张飞首当其冲，亲驱勇壮杀来。一时间，原本死寂的城内，兵马四起。陈横顿时吓得宛如魂飞魄散，只见张飞恶狠狠地冲杀过来。陈横连忙命令兵士前去抵挡。

　　“抵住，抵住！！！大王的援军很快便到了！！！”

　　陈横嘶声大吼，指挥着兵士奋勇抵抗，心中毫不怀疑曹操定会率大军赶来救援。张飞圆瞪环眼，丈八蛇矛挥动如风，冲入曹兵人潮内，左突右冲，如入无人之境，赫然直杀而去，曹兵无一能挡，被张飞杀得节节败退。

　　城下潘凤正欲引兵杀前，忽然一快骑急忙冲来报道。

　　“军师有令！曹军将齐攻西门，将军快快引军赶援西门，不得有误！！！”

　　潘凤一听顿时脸色剧变，凤目刹地眯起，往城上望去，果见除了先头那数千曹兵，东南城外只听得擂鼓声，根本不见有大军奔驰的喊杀声。

　　“不好，中了曹操的奸计！！”

　　潘凤惊呼一声，急忙喝令各部将校，率军往西门赶援。与此同时，张飞舞枪狂冲，眼见将要杀近陈横。陈横急得心如火焚，眼睛不断地向城外眺望而去，却不见自军一兵一卒！

　　就在此时，在襄阳城西面，骤然暴发起，如同能震得天崩地裂的巨大喊杀声。一波又一波卷天般的声浪，不断地激荡而起，将整座襄阳城都震得摇晃不止。


第八百七十八章 将计就计（上）

　　陡然间，陈横仿佛茅塞顿开，明白到自己还有这数千精兵，不过是被曹操所利用的弃卒。陈横脸色煞白，无尽悲凉充斥全身。

　　“哈哈哈！！！纳命来！！！”

　　突兀，一声如雷霆般的暴喝响起。张飞满脸的凶神恶煞，舞着一柄血琳琳的蛇矛冲飞过来。陈横甚至还未回过神来，张飞的蛇矛已经搠出，直捅入陈横的铠甲，透体而出。

　　“呃！！！大……王……！！”

　　陈横瞪大着双眼，眼内有着无尽的不解、愤恨。张飞咧嘴一笑，猛地一抽蛇矛，一道血雨溅起，陈横身躯失势便倒，眼看已是死绝。四周曹兵见陈横一死，顿时吓得慌乱而逃，张飞哈哈笑起，正欲厮杀。忽然有数员将校赶来，速将眼下战况告知张飞。当张飞听得，曹军大部兵马正往西门猛攻，脸色剧变，立即慌张地引着兵马往西门冲飞赶去。

　　与此同时，在西门外。足足八万曹军，密集的人潮布满城外。曹操亲自纵马至城下，督战诸军进攻。

　　曹操一把掣出倚天宝剑，竭斯底里地厉声喝道。

　　“城上守军，皆是百姓伪装！此时不破襄阳，更待何时！！如有不并力破城厮杀者，皆斩！！！”

　　曹操喝毕，夏侯惇、李典、曹洪、乐进等将皆引其部署奋勇进攻，夏侯渊、张颌、曹仁、于禁等统将则在后军指挥兵马。曹军或以堆积柴薪为梯凳，冲上城去，或爬云梯登城。数之不尽的曹军正蜂拥扑往襄阳城上。

　　这般危急的战况，诸葛亮却显得更为平静，教百姓或以箭矢，或以滚石落木，阻挡一波波的曹军攻势。诸葛亮的平静，仿佛有无法言语的魔力，加之其将每一轮阻击的时机把捏得极为精妙，一时间竟是抵住了曹军的攻势。城上的守军皆是血性壮年男子，渐渐地配合越来越是熟练。

　　城上矢石如雨，曹军攻势被挡，有两员裨将畏避而回，曹操细目一凝，大喝一声，驱马冲去，倚天宝剑化作两道寒冽的光芒，曹操亲斩那两员裨将于城下。血液扑了曹操一脸，染红其铠甲战袍，曹操举剑，厉声大喝。

　　“此战关乎天下大业，今日若能破得襄阳，三年之内，孤则能将天下一统，即时天下太平，再无战乱之祸！凡有畏战不前者，斩！！！！”

　　曹操声如嗡钟，震荡在战场之内。太平盛世仿佛近在眼前，无限的希望，在各个曹军将士心中涌起。于是大小将士无不向前，军威大振。夏侯惇、李典、曹洪、乐进等将纷纷咆声大喝，首当其冲，引军争先上城。夏侯惇在城下堆积的柴薪伤，迈步狂冲，在无数的箭矢与滚石下，如同一头极其敏捷的猎豹，或挡或闪，直冲至城头。诸葛亮脸色一变，速令百姓抵挡，数百个百姓舞起刀枪，蜂拥扑去。夏侯惇面色冰寒，面对着乱砍劈来的刀枪，速将手上那漆黑钢枪舞得密不透风，夏侯惇冲势不止，枪出如雷，仿佛一头豹入羊群，大杀四方。不断有百姓跑奔过来，已补被夏侯惇杀破的缺口，不过随着曹军不断地压来，城上百姓被杀得节节败退。同时曹洪挥刀乱舞，亦登上城头，百姓疯狂抵挡，曹洪咧嘴寒笑，犹如一头猎食的饿狼。

　　四周百姓望着曹洪那冰冷血腥的笑容，只觉如坠入冰渊。蓦然，曹洪猛地发作，手起刀落，在他面前的一个百姓，面门瞬即裂开两半。曹洪攻势不止，横刀一砍，寒光一闪，旁侧的另一个百姓，头颅诡异地掉落下来。曹洪似乎十分享受着这杀人的快感，大喝一声，舞刀乱砍乱劈，霎时间惨叫声响不绝耳。在曹洪身后的曹兵，个个都冷笑起来，仿佛见到血肉的狼崽子，争先恐后地扑杀过去。

　　诸葛亮瞪大着眼眸，滔滔的怒火仿佛在他腹内燃烧着。今夜此战，可谓是诸葛亮自出山起最大的败笔。聪明反被聪明误，若非他的失策，这些襄阳百姓就不会惨死。

　　右边夏侯惇、曹洪正在大杀四方，左边亦传来凄厉的惨叫声。只见李典、乐进纷纷登上云梯高端，登上城头。李典挥枪猛扫，枪支荡起片片血雨，前去抵挡的百姓，毫无反手之力，一味被李典虐杀。李典浑身血红，在城头上左突右冲，一个接一个曹兵在他身后接拥而来。另一边的乐进，刀速迅疾，或劈或砍或挑，不知有多少百姓死在其精湛的刀法之下。乐进咆声而喝，仿佛一头不知疲倦的食人怪物，不断地收割着一条条性命。

　　城上惨烈的血腥之景，犹如是人间地狱。诸葛亮面色愈来愈是冰寒，那双璀璨的皓目，如在喷出火焰。

　　就在此时，右边一声翻天般的暴喝声轰起。

　　“嗷嗷嗷！！！天杀的曹贼！！！！”

　　城头仿佛赫然摇晃起来，只见一具魁梧庞然的巨大身躯盛然而现。潘凤直竖浓眉，圆瞪凤目，提斧飞奔赶来，浑身杀气之浓烈，就好似一座正在喷发的火山。潘凤跨步而冲，一队曹兵正好就在其不远处。待那队曹兵发现潘凤冲来，纷纷只觉无尽的危机充斥全身，还未回过神来，一柄巨斧旋动飞起，一顿接连的暴响声迅即响起。潘凤巨斧乱劈乱砍，仅仅是一刹那间，就将那足足数十人的曹兵队伍，杀得七倒八歪地散开。

　　潘凤冲势不停，提斧奔驰。数队曹兵急组成三道防线，潘凤飞身而动，脚步一停，巨斧划天一劈坠落，巨大的斧面刹地坠落，一个曹兵身体顿时裂开两半，巨斧落地时，掀起飓风无数。一时间风尘大作，一片模糊之间，只听得一阵又一阵的破空巨响和惨烈的惨叫声。

　　直至风尘散去时，那三道由曹兵人潮组成的防线早就荡然无存，只留下一地的断裂尸体，血腥的惨状，看得后面追来的荆州兵马，只觉一阵头皮发麻。

　　眼看着潘凤巨大的身躯不断接近，曹兵未战先寒，不自觉地纷纷退开。潘凤暴声连喝，径直扑向，正在残杀着百姓的夏侯惇。

　　突兀之间，危机感忽从心起。夏侯惇虎目一凝，舞枪乱扫，将扑杀过来的襄阳百姓迅疾扫开。电光火石之间，一柄巨大无比的斧刃当头劈来，夏侯惇不敢硬抗，急驱身避开。大斧骤落时，忽地改为横劈。夏侯惇急提枪抵挡，即时整个人如同断线的风筝一般，暴飞退开。夏侯惇双脚猛地坠地，刚毅的面上青筋蠕动凸起，大喝一声，止住去势。潘凤如同一头恶兽般，提斧追杀过来，那柄足有一百八十斤重量的巨斧，乱劈乱砍。一时间，夏侯惇被杀得毫无还手之力，暗暗叫苦不已。潘凤盛势而至，原本危急的战况，刹时得到好转。荆州兵马迅即扑来，一涌而至，杀得登上城头的曹兵兵败如山倒。

　　夏侯惇见自军颓势一发不可收拾，心中暗里着急，但潘凤攻势急猛，抵住这头恐怖得恶兽，夏侯惇已极为费力，根本无法抽身指挥兵马作战。

　　就在此时，夏侯惇稍稍分神，露出一个空档。潘凤凤目骤暴精光，一连劈起三斧。第一斧举天暴劈，夏侯惇慌张而避，险险避过，还未回过神来。潘凤攻势又到，第二斧斜劈而来。夏侯惇急提枪一档，巨斧轰落，庞大无比的冲劲，顿时将夏侯惇整个人击得弹飞。夏侯惇死咬皓齿，只觉双臂发麻无力，但却不敢丝毫分神，全因潘凤攻势最强的第三斧，赫然而至。

　　大斧划天坠落，在夏侯惇眼中，隐隐间仿佛见到一头浑身燃烧着火焰的凤凰展翅高飞，飞涌撞来。

　　夏侯惇脸色剧变，拼尽全身力量，遽然刺出一枪。黑枪如同一道黑雷荡起，潘凤凤目一瞪，宛如见到一头黑豹张牙舞爪地冲来。

　　两柄绝世兵器骤然碰撞一起，剧烈的火花弹射飞起。夏侯惇双臂不断地涨大，直把战袍涨破。潘凤面目冷寒，仿佛有着使不尽的力劲，巨斧不断往下而压。夏侯惇正张脸庞扭曲起来，面目狰狞，眼见潘凤的巨斧即将压向夏侯惇的面门。

　　千钧一发之际，一声喝声暴起。曹洪眼角迸裂，奋力抬刀一砍，‘砰’的一声巨响。潘凤的开山巨斧刹地移开一丝。夏侯惇急抽枪退开，与曹洪并肩一起，两人死死地盯着潘凤，如临大敌。

　　与此同时，在左边城头上，仿佛有一道天雷暴落。只见张飞暴速飞动，一头撞入曹兵人潮之内，立即杀出一片片腥风血雨。数员曹军将校赶去抵挡，还未来得及出击，只觉面前数道影子飞过，再反应过来时，数人皆觉身体某处传来一阵剧烈的疼痛，纷纷惨叫后，倒地而亡。张飞暴喝不止，拧起蛇矛一路而杀。曹兵根本无法抵抗，纷纷逃散开来，数个曹兵更是硬生生被张飞的吼声，吓得肝胆碎裂而亡。

　　正杀间，张飞环眼刹地瞪大，视线直射在不远处的李典身上。李典仿佛察觉到那滔天的杀气，急投眼一望，正见张飞。李典心脏一揪，还未来得及反应，张飞已凶神恶煞地舞枪杀来。李典不敢应战，拔腿就逃，数十曹兵赶去抵挡。张飞奋力拧枪乱扫，迅即就将这数十曹兵扫飞开来。


第八百七十九章 将计就计（中）

　　“曹氏爪牙！！张爷爷今日必要你尸首分离！！！”

　　张飞咆声大喝，踏步冲起。四周曹兵无一赶去抵挡，眼见张飞将要追至李典，千钧一发之际，乐进挥刀斜刺里截杀住张飞。乐进心知张飞厉害，恶从胆边生，欲要先发制人，咬牙切齿对着张飞一顿猛砍。张飞哈哈大笑，不惧反喜，舞枪狂刺，杀得乐进险象环生。李典见状，赶忙复回赶来助战，两人以一敌二，却反被张飞死死地压住一头。张飞仿佛就是天生的霸凌者，攻势猛烈疯狂，李典、乐进二人，心里暗暗皆叫苦不已。

　　张飞的威勇，使得荆州兵马士气大涨，一时间曹兵败势难止。诸葛亮趁势指挥襄阳百姓反攻，渐渐地曹兵攻势变得缓慢许多，城下曹兵望着正大杀四方的潘凤、张飞，皆有犹豫之色，不敢登城而战。

　　在城下观战的曹操，脸色愈渐冰寒，忽然冷声一喝。

　　“恶来，仲康！！！”

　　曹操喝声一起，早已憋得满身滔天战意的典韦、许褚立即厉声应道。

　　“臣在！！！”

　　曹操那双威凌迫人的细目缓缓地转过潘凤、张飞的身躯，最后定在诸葛亮的身影上。

　　“本王要诸葛孔明的头颅！！！”

　　“偌！！！！”

　　典韦、许褚争先而喝，迅疾拍马暴飞而动，直冲至城下纵身飞起，一左一右，往城上奔飞而去。只见典韦、许褚如同两头脱缰的洪荒巨兽，气势滂湃的冲向城头。正在城上激战的两人兵马，突兀之间，皆觉心神一震，反应过来时。典韦、许褚两人已挥动起兵器冲杀入乱军之内。

　　典韦恶目暴瞪，直瞪着诸葛亮的身躯，双戟或砍或劈，杀出一片片妖艳的血色，直往诸葛亮所在位置冲杀过去。许褚怪目睁大，虎啸不止，舞刀乱砍飞劈，凡是抵挡的荆州兵马或是襄阳百姓，皆被许褚奋勇杀退。两人一路直逼向诸葛亮所在位置。

　　五六名荆州将校，急赶至诸葛亮身侧，仓促呼道。

　　“军师！！敌军势大，此处危险，快快离开！这里由我等守护！！”

　　诸葛亮双目烁烁发亮，如同将这黑夜都照亮起来，只听诸葛亮凝声而喝。

　　“不可！！此时襄阳军民正齐心协力保护家园，抵御外敌，我岂能背弃而逃！！亮虽手无缚鸡之力，却愿以诸位同生共死，守卫襄阳！！！”

　　诸葛亮喝声一起，声量虽是不大，但却敲撞在所有军民的心上。襄阳军民大受鼓舞，个个舍命而战，前赴后继地扑向典韦、许褚。望着这一波接一波，仿佛永无止境赶来送死的襄阳军民，典韦、许褚脸色稍露惊骇，一时间竟被襄阳军民舍命抵住，冲破不得。

　　城上战事极度惨烈。双方兵士死伤不计其数，西门城上城下满是尸体，那响不绝耳的厮杀声，惨叫声，俨然让人觉得如身处在阴间一般。

　　曹操那双威凛迫人的细目，眯成一条寒冽的细线，望着城上的战况，脸上的神色却是极其麻木的无情。

　　与此同时，正在城左城右激战的张飞、潘凤皆察觉到典韦、许褚正向诸葛亮冲杀而去。诸葛亮，乃刘备所倚重者，不容有失。张飞心中大急，此时李典正持枪刺来，张飞不退反进，迈步踏进，一手抓住李典的枪支，大喝一声。

　　“甩手！！！”

　　张飞奋力猛抽，将李典连枪带人一把抽了过来。乐进大急，忙挥刀劈去。张飞挥动蛇矛，将其赫然扫退。李典身躯扑近，张飞一脚踢中其腹部。李典惨呼一声，整个人暴飞而去。张飞环眼骤暴精光，抓着枪支，对准李典的躯体，奋力投去。

　　“着！！！”

　　咻～～～！！！

　　枪支如化作一道迅光，李典望着枪支迸射而来，面色煞白，此时此刻根本难以躲避。刹那间，枪支射到李典的躯体，刺入其右胸之内，穿透而去。李典痛叫一声，虎目刹地瞪大，眼内尽是不甘之色，倒落在地，血流如泉，不知死活。乐进看得一阵头皮发麻，心寒胆碎，忽然张飞恶笑着望了过来，乐进下意识地拔腿就逃。

　　张飞不理乐进，喝令兵士将李典擒去，随即便往诸葛亮所在那处冲飞而奔。

　　另一边，潘凤正疯狂地舞起巨斧，巨斧飞旋动荡，逼得夏侯惇与曹洪连连暴退。夏侯惇急与曹洪投了一个眼色，曹洪心神领会，猝然发作，持刀倏然冲向潘凤。潘凤凤目瞪大，抡起巨斧，就欲劈去。就在此时，夏侯惇赫然发作，持枪暴刺而来。比起曹洪，夏侯惇才是最需警惕之敌。潘凤急挥斧抵挡，曹洪转到潘凤身后，趁着潘凤正与夏侯惇激战，大吼一声，对着潘凤背心，奋力挥刀就砍。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！潘无双纳命来！！！”

　　就在夏侯惇以为潘凤定会急闪避开，正准备下一轮攻势时。潘凤却是做了一个不可思议的举措。只见潘凤不顾身后正挥刀劈来的曹洪，一双凤目死死地盯住夏侯惇，浑身气势大涨，巨斧上暴起五彩精光。

　　夏侯惇看得眼切，心知潘凤欲要使出相势杀招，连忙抖数精神，急速聚势。不过因为夏侯惇先前并无料及，待潘凤相势杀招杀出时，他的相势杀招，只聚得七成威力。

　　生死关头。夏侯惇顾不得再多，扯声咆哮，抬枪暴刺。黑漆钢枪上，如燃烧起一道道黑色火炎，与那散发着五彩神光的开山巨斧轰然碰撞在一起。

　　相势空间内。

　　百鸟雀鸣声，纷纷响起，一片五彩之光照耀着天地。渐渐地，五种火炎相聚在一起，一头五彩神凤张翅而飞。同时间，另一边天地，一片黑雾滚滚，无数道漆黑火焰燃烧起来，逐渐形成一头巨大的火焰黑豹。火焰黑豹仰天咆哮，踏空奔腾而跃，冲向正飞速撞来的五彩神凤。

　　神兽与恶兽刹地碰撞在一起，五彩光焰与漆黑炎火相互吞噬。

　　刚开始，漆黑炎火尚有抵挡之力，不过随着五彩神光逐渐变得越来越是灿烂，漆黑炎火迅速地便被吞噬起来。五彩神凤嘶鸣一声，双翼扑打在火焰黑豹上，顿时火焰黑豹，浑身尽冒着五彩的炎火，惨声咆哮，最后化作无数的黑色光点。

　　嘭～～～！！！！

　　夏侯惇手中那柄漆黑钢枪，猝然碎裂开来，如有破天裂地之时，轰然骤落。夏侯惇拼死用余力避开，眼见巨斧即将砍断夏侯惇一条手臂。与此同时，曹洪大刀砍至，在潘凤的后背砍出一条血琳琳的刀痕。潘凤死忍剧痛，奋力劈落，夏侯惇在千钧一发之际，及时避开。但还未回过神来，潘凤一拳打来，实实在在地轰在夏侯惇的胸甲之上。剧烈浑厚的力劲，打得夏侯惇的胸甲顿时暴裂开来。只见夏侯惇身体暴飞而去，撞在城墙之上，一口血当场喷出。

　　潘凤一拳击飞夏侯惇后，骤然又再杀起，拧起巨斧往后就是一砍。潘凤这斧来得极快，曹洪避之不及，持刀一挡，巨斧如有万钧之力，刹地就将曹洪整个人砍飞。

　　潘凤瞬间击败夏侯惇、曹洪二人，四周曹兵可谓是吓破了胆，抱头鼠窜而逃。夏侯惇、曹洪急急站起，伤势极重，不敢再与潘凤硬碰，慌忙逃入乱军之内。潘凤眼见诸葛亮那边情势紧急，亦顾不得去追杀夏侯惇与曹洪，迅疾奔赴赶去。

　　张飞、潘凤两人皆往诸葛亮所在那处赶去。而此时典韦与许褚正在奋勇厮杀，忽然左右传来一阵阵惊悚惨叫声。典韦、许褚脸色一变，皆感觉到一阵危机扑来。少时，许褚怪目一瞪，猝然转身一刀砍出，刚好劈中一柄刺来的蛇矛。许褚目光赫地与张飞的目光接触在一起，两人身上顿时迸发着狂烈的杀气。张飞扯声而喝，蛇矛狂暴飞击，许褚抡刀挥砍，两人杀得极是激烈。

　　另一边，典韦猛地用双戟插入两个襄阳百姓的体内，恶吼一声，就将那两个襄阳百姓投向后方。正在冲刺而来的潘凤，见两道巨大的黑影撞来，脸色刹地变得冷寒，急弃了手中巨斧，双手接住那两个百姓。待潘凤投眼望去时，那两个百姓早已失去了生机。

　　咻咻！！

　　忽然间，两道破空暴响轰起。原来典韦往潘凤投射出两柄短戟。潘凤凤目一瞪，一脚提起巨斧，巨斧旋转而起，砰砰两声，巨斧正好挡住了射来的两柄短戟。潘凤遂放下那两个百姓的尸体，凤目死死地瞰视着典韦，咬牙彻齿地一字一字地吼道。

　　“典！恶！来！你！该！死！”

　　典韦见潘凤陷入暴怒，却是灿然笑起，全身陡然迸发出一股吞天般的恶势，仿佛隐隐间听到龙象嘶啸之声。

　　双方兵士，似乎皆知道，这两员仿佛不属于人世间的怪物恶兽，即将会杀起一场惊世大战，纷纷逃退开来。

　　典韦恶笑缓缓而止，突然双脚一荡，整个人如同匍匐而动的野兽飙飞而去。潘凤大喝一声，一手抓起巨斧，巨斧刚是抓住，典韦的恶影迅疾即到。典韦奋力挥舞双戟，龙象之力尽使，猛攻潘凤。潘凤提斧抵挡，一时间被典韦恶势压住，逼得连连后退。典韦戟舞如风如电，如有无尽力劲，潘凤被杀得险象环生。

　　猝然，潘凤双脚一定，挥斧一砍，典韦以双戟而劈，兵器剧烈碰撞，两人面目刹地变得极度狰狞，身上的肌肉不断地涨大。看得四周兵士一阵心惊肉跳，惊骇不止。

　　典韦、许褚各与潘凤、张飞恶战。在城下的曹操看得眼切，正欲下令命夏侯渊、张颌等将齐往襄阳城杀去时。

　　轰隆隆隆～～！！！！

　　天运色变，雷霆滚落，一场毫无预兆的暴雨，轰然倾落。狂风暴雨瞬间而来，吹肆天地。天边之左，一道巨大的雷霆飞疾暴落。竟然飞向正在激战的张飞与许褚。两边兵士齐声惊呼。

　　张飞奋力扫起蛇矛，许褚暴势挥刀而砍。两人刹地荡开！

　　轰！！！

　　雷霆在两人原先所在位置爆裂开来，余电急飞向两人身躯。张飞、许褚皆是电光绕绕，咬牙彻齿地瞪视着对方。

　　与此同时，天边之右，又是一道硕大的雷霆劈落。此时，潘凤正一拳打向典韦的面门，典韦飞脚踢向潘凤的腹部。拳落脚踢，两人巨大的身躯，几乎同时弹飞开来，雷霆一劈而落，炸出无数条细小的电光，扑向潘凤、典韦二人。

　　暴雨狂打，电光闪烁。城上血腥的战斗，仿佛惹怒了苍天。

　　“大王，兵士激战一夜，皆是疲劳，加之此时天落骤雨，若是再继而战事，恐怕！”

　　荀攸拍马赶至曹操身旁，低声劝道。曹操死死地咬着皓齿，紧紧地蹦出数字。

　　“苍！天！不！公！”

　　曹操喝毕，脸色极度阴沉，转身纵马离去。


第八百八十章 将计就计（下）

　　荀攸一喜，连忙喝令左右兵士吹起鸣金收兵号角。号角声一起，曹军各部将领，立马引军冒着大雨徐徐而退。曹仁、夏侯渊、张颌、于禁，急挥兵赶至城下接应。

　　曹军一退，襄阳军民紧绷的神经顿时松弛下来，即时无尽的疲劳感充斥全身。诸葛亮亦知军民皆已疲惫，并无下令倾势掩杀，只数部兵马射箭阻击。

　　号角声正在吹起。许褚却是恶竖虎眉，眼中尽是忿然之色。他已察觉到张飞力劲不足，只要再给他两个时辰的时间并能战败此人。张飞嘿嘿笑起，似乎要借此掩饰自己体力的不足。许褚冷寒喝道。

　　“张翼德，且容你头颅安放些许日子。我许仲康迟早来取！！！”

　　许褚喝毕，转身夺路而去。张飞亦不敢去追，在后扯声喝道。

　　“许仲康，早有一日，你张爷爷必取你之首级！！！”

　　另一边，典韦暴声连喝，挥戟狂攻着潘凤，似乎对那号角声置若不闻。潘凤激战一夜，且受了伤势，一时间被典韦杀得毫无还手之力。典韦赫然而攻，似乎欲要与潘凤不死不休。

　　陡然间，潘凤拼尽身体余力，一斧荡开典韦劈来的双戟。典韦连退数步，潘凤作势就要劈来，典韦冷然笑起，却不躲避，他心知潘凤已是强弩之末。果然潘凤刚提起巨斧，身体筋骨仿佛都在与他作对，力劲不济，开山巨斧刹地坠落。典韦恶目顿暴煞光，倏然冲起，一戟扫向潘凤胸口，一戟横劈向潘凤的腹部。

　　两道血光遽然而闪，潘凤庞大的身躯上，飞出两道血液。典韦蓦然咧嘴大笑，忽然潘凤暴喝而起，九牛二虎之力迸发聚于右拳，以极其不可思议的速度，轰地打在典韦的面门之上。

　　砰～～！

　　典韦整个躯体顿时暴飞，满口血液，撞在一处城墙后，连连吐出几颗血琳琳的牙齿。几个曹军将校，引兵冲来，守护在典韦四周。典韦猛地弹起，竭斯底里地暴喝道。

　　“让开！！！！”

　　言未绝，只听得城下又是一声喝起。

　　“恶来！！大王有令，不听令而退者，斩！！！”

　　典韦一听，认得此乃曹仁的喝声，那扭曲在一起的面容，顿时涌起忿怒不甘之色。典韦几乎将牙齿压碎，死死地盯着潘凤，仿佛好似欲要将潘凤硬生生地撕扯成碎片。不过最终典韦还是不敢违抗曹操的命令，转身退去。

　　典韦退开不久，潘凤忽地左膝一跪，巨大的身体陡然而落。

　　“潘将军！！！！”

　　四周荆州兵士赶忙过来看望。只见潘凤身前身后那三条面目狰狞的血痕正不断的迸射血液。

　　刷刷刷～～！！

　　天骤落着倾盆大雨，曹军在雷光雨幕之下，徐徐退离了襄阳城。只见襄阳城上城下那一具具冰寒的尸体，似乎都在无言的阐述着战争的残酷。大雨滴落，留下的雨水艳红妖异，襄阳城向三里之地，尽是一片红通通的艳红。

　　诸葛亮默默地望着四周血腥的场景，不顾将校的劝说，久久不肯离去。

　　这一场血战，曹军损伤了约有一万五千余兵马，而荆州兵马则损伤了一万兵马，襄阳百姓更是死去了足足万人。

　　这可谓是，诸葛亮自出山以来，最为惨痛的败绩。曹操这一战，亦证明了被天下人誉为有绝世无双才智的诸葛孔明，并非是无敌之神。

　　曹军撤回营寨，诸葛亮据守城池不出。这一场突如其来的暴雨，一下便是三天三夜，使得襄阳城四周河流水位高涨。

　　曹操见襄阳之地因暴雨之故，极其难行，一时间亦不敢进攻襄阳。同时在襄阳城，诸葛亮仍旧按兵不动。两军对峙半月，暂无任何动静。

　　且说曹操本可一战攻破襄阳，却因老天助贼，使得大好战机，荡然全无。曹操郁郁不乐，某日假寐于帐中。忽见一猪，其大如牛，浑身黑色，奔入帐中，径咬曹操之足。曹操大怒，急拔剑斩之，蓦然间黑气扑涌，视线模糊，声如裂帛，刺耳欲聋。

　　“何方妖孽！！孤名震天下，天下英雄，闻孤之名，无不畏服！！区区妖孽竟敢放肆！！！”

　　曹操扯声暴喝，霎然惊觉，乃是一梦。曹操惊疑不定，却又觉左足阴阴疼痛，心中大疑。遂唤荀攸而来，以梦告之。

　　荀攸听言，沉思一阵，随后答道。

　　“大王不必多虑。猪亦有龙象。龙附足，乃升腾之意，此乃吉兆也，必是预兆大王将得荆州也！！”

　　曹操生性多疑，听后却是不信。遂又聚麾下谋士于帐下，告以梦兆。或言吉祥者，或言不祥者，众论不一。

　　曹操听言，眉头一皱，忿然而起，厉声而喝。

　　“孤征战沙场无数年，何等危境未曾涉身？这不过区区一梦，何须介怀。此事就此作罢，不得再提！！！”

　　曹操正言间，江东使者到，递上文书。曹操急观书而看，原来是孙策发来书信，告之曹操，不日他将率领江东大军袭击江夏。曹操观毕，大喜，朗然笑道。

　　“哈哈哈！！孙伯符不日即将出兵，即时荆州腹背受敌，诸葛亮纵有天大的才智，亦是回天无力。孤趁势挥兵而攻，必然势如破竹，战无不胜，攻无不克，如此一来，荆州可破也！！！”

　　众官见机，连忙齐齐拜贺道。

　　“此足见猪龙之瑞也。大王得荆州，指日可待！”

　　于是曹操坦然不疑，当日起兵奔襄阳大路而来。诸葛亮正在城中，忽报曹操自领兵又再杀来。诸将听言大惊，皆劝诸葛亮坚守不出，诸葛亮沉思一阵，眼光一寒，却道。

　　“不必惊慌。此定是曹操收得孙伯符之文书，得知孙伯符不日将出兵荆州，故而欲来先扰乱我等阵脚，使我等分身乏力，以助孙伯符乘虚而入！”

　　潘凤听言，急向诸葛亮问道。

　　“若是如此，军师我等又将若何？”

　　“连日大雨，襄阳土地难以行军。曹操执意起兵，正犯兵家大忌也。潘将军大可放心，我等只要把守城池，据城而守，以逸待劳，自可取胜。”

　　诸葛亮音语中带着几分透骨的冰寒。潘凤不觉一怔，不禁多了几分担忧之色。

　　曹操驱军赶至襄阳城下，摆好阵势，大骂挑战。城内却任从曹军百般辱骂，诸葛亮只不出战。曹操自以为，襄阳兵力不足，那日一战，大挫诸葛亮之锐气，诸葛亮不敢出战。曹操遂屯兵城外五里，日夜分兵，于城下骂阵。

　　五六日后，是日午时，诸葛亮于城上探望，见曹兵倦怠，锐气已堕，多下马坐息，目光刹地变得冰寒，速令张飞引军出战。襄阳城门猝然打开，张飞纵马飞出，引军摆阵，曹操听得斥候来报，速令大军摆好阵势。两阵对圆，张飞出马搦战。曹操则令许褚出战迎敌。许褚领命，拍马冲出，张飞见是许褚，可谓是仇人见面分外眼红，立即挺矛径直奔来。

　　许褚大喝一声，迎住张飞，两人恶战数十回合，张飞诈败，拨马便走，许褚从后追杀。荆州兵慌乱而退。

　　夏侯惇见状大喜，急劝曹操挥军掩杀。曹操却是皱着眉头，下令诸军不可妄动。次日，张飞又来搦战。曹兵大阵摆开，曹操命许褚、典韦一齐出迎，张飞见许褚、典韦左右冲出，两人破口大骂，张飞却不答话，转身便逃。荆州兵再一次虎头蛇尾，曹氏诸将多数忿然急躁，连番向曹操请战。

　　曹操细目眯起，忽然醒悟，速叫大军撤回大寨。曹操令声一落，曹氏诸将虽是心疑，但却不敢违抗曹操军令。曹操引兵急退，赶至大寨附近时，听得喊声大震，鼓角齐鸣。正见潘凤引军袭击大寨，据守营寨的夏侯渊正在引军抵挡。曹操大惊失色，急叫大军赶援。就在此时，背后又是暴起翻天般的喊杀声，张飞一马当先，驰飞冲来，犹如天崩地塌之势。曹操措手不及，被张飞赶到麾盖之下，大喝一声，犹如雷炸之声。恰好守护在曹操身边的典韦、许褚及时杀到，抵住张飞。荆州兵马一拥而上，曹兵疲乏不堪，顿时被杀得大乱。曹操趁乱逃去，张飞与典韦、许褚杀了一阵，待自军兵士拥至，趁机夺路追杀曹操。

　　“曹贼！！纳命来！！！”

　　张飞咆声大吼，如有万马奔腾之势。曹操眼见张飞追来，吓得一阵心惊胆战，忽然于禁、乐进从两路杀至，截住张飞厮杀。张飞被挡，凶恶猛攻，杀得于禁、乐进二人叫苦不已。还好，许褚、典韦从后赶至，张飞不敢恋战，奔入乱军之内。典韦、许褚见荆州兵势勇猛，唯恐曹操有失，不敢去追杀张飞，连忙追向曹操。

　　曹操及时赶援，潘凤并未能成功袭击曹寨，两部荆州兵马与曹军混杀一阵，便撤离退去。曹军大乱，追及不住，诸将又惧怕潘、张之威勇，加之泥路难行，曹操亦不敢贸然派军掩杀。

　　潘凤、张飞遂率军撤回襄阳城，来见诸葛亮。潘凤甚是恼怒喝道。

　　“若非身上伤势，今日必能斩落那夏侯妙才！！”

　　原来潘凤引军偷袭曹寨，把守于大寨的夏侯渊一时料之不及，几乎被潘凤冲破寨棚。潘凤左突右冲，眼看快要冲入营寨，夏侯渊率寨内弓弩手以乱箭挡之，夏侯渊更是发箭直对准潘凤去射。潘凤因身上伤势，并无以往那般灵敏，甚是多次几乎被夏侯渊射中，被迫逼退。后来曹操大军赶至，潘凤见势已极，无奈只好撤军。

　　“潘将军稍安勿躁。曹操败了此阵，必不敢再贸然出击，潘将军正好以这段时间养伤。待潘将军伤势痊愈，正是我荆州大军大破曹贼之时！”

　　诸葛亮拂动鹅毛扇，凝声而道。潘凤、张飞听言，身上的急躁遂褪去大半。

　　话说曹操败了一阵，又折了近数千兵马，大军兵力仅剩八万，前后共折了足有四万兵马。而荆州兵马至今才折了一万余兵力，曹军兵力多于其数倍，而且把守于襄阳猛将，仅有潘张二人，可谓是兵微将寡，曹操人多势众，猛将如云，却反而折损数倍于彼军所损之兵。

　　曹操心有怒火，不过并无感情用事，强攻襄阳，令各军严密把守营寨，以待时机。一日，曹操见张飞引数百骑，直临寨前，往来如飞。曹操观良久，掷兜鍪于地，怒声喝道。

　　“诸葛孔明实乃欺人太甚！！”

　　在曹操身后许褚听了，心中气忿，暴瞪怪目厉声喝道。

　　“我宁死于此地，誓灭诸葛孔明！！！”


第八百八十一章 江东的偷袭（上）

　　许褚喝毕，便欲领其部兵马出寨。曹操急止许褚，安抚其万不可轻举妄动，中了诸葛亮的奸计。曹操遂又传令诸军，万不可轻易出寨，只可据营而守。

　　曹操如此，只是在等孙策出兵荆州，即时再倾力而攻襄阳。

　　却说，孙策早在江东一带安排调配，命程普、黄盖二将于长沙、桂阳二郡，详装即将大动兵马，尽教百姓伪装兵士，虚张声势。而孙策此番起兵，经过与麾下谋士一番商议后，决定动用十五万兵马，孙策又将十五万大军，分为两部。第一部由大都督周瑜统领，率周泰、韩当、蒋饮等将，引兵七万，屯兵于合肥。至于孙策则率吕蒙、凌统、徐盛、丁奉等将，兼合谋士鲁肃、陆逊等人，率兵八万，集聚于丹阳。两路大军，由周瑜所率一路取豫州，孙策亲率那部则取徐州。

　　此时在丹阳郡内，江东大军即将出发，孙策率领诸将，于江前眺望徐州境界。吕蒙目光烁烁，望着滚滚长江，心中却是在回想某日的场面。

　　就在孙策临行那日，孙权召吕蒙、甘宁于密室之内吩咐。

　　孙权笑容可掬，笑与吕蒙、甘宁谓道。

　　“我那兄长中了诸葛孔明之激将法，起兵欲要图谋徐、豫两州之地，此举实在贸然。曹操乃世之枭雄，势鼎天下，大汉半壁江山皆在其势力之下，拥兵足有七十万余，这等人物岂是泛泛之辈？

　　我兄一朝得意，轻敌天下英雄，必然自食其果。即时你等见机行事，我那兄长太过狂妄，东吴再由其所统，迟早将我父一生基业败尽。”

　　孙权之言，顿时令吕蒙打了一个寒战，吕蒙暗暗地打量着孙权。却见孙权一脸的若无其事，仿佛丝毫不为其大逆不道之言，感到羞愧。旁边的甘宁，却是咧嘴笑起，拱手应和。

　　吕蒙正在思索，忽然却被一声笑声打断。

　　“哈哈哈哈！！曹贼果然无备，来日只要我江东大军渡江而过，徐州举手可得也！！还望诸公助我，一举攻破徐州，以涨我东吴之威也！”

　　“偌！！！我等愿为吴侯，效死而战！！！”

　　孙策话音一落，江东诸将厉声而应。声浪如能震荡天地，甚至压过长江浪潮之声。孙策在江边探寻毕，即令各部兵马一一准备。

　　陆逊又献计于孙策，教如此如此。陆逊深受周瑜看重，周瑜临行前曾再三叮嘱孙策，徐州之战，可重用陆逊此人。陆逊之才智，丝毫不逊色于他。那时孙策见陆逊年少，并无放在心中。不过当下陆逊却是献出了一条妙计。

　　孙策听计大喜，遂重赏陆逊，依计行事。派人准备快船八十余只，选会水者扮作商人，皆穿白衣，在船上摇橹，却将精兵伏于舟冓、舟鹿船中。吕蒙、丁奉等将，负责指挥。其余部将皆随孙策合后接应。同时孙策一面遣使致书周瑜，令其见书之日，便可出兵攻打豫州。

　　调配皆定，吕蒙收得军令，当夜与陆逊商议后，即发白衣人，驾快船渡江而去。白衣人昼夜趱行，直抵北岸。

　　江边烽火台上守台军见得，立即蜂拥赶至岸边，截住盘问。陆逊身穿白衣，丝毫不乱，笑容灿烂而道。

　　“各位军大爷，莫要误会。我等皆是良好百姓，平日都在江东、徐州两地行商。今日忽然骤风大起，江中阻风，我等唯恐商物受潮，故到此一避。”

　　陆逊说毕，遂与身旁两个白衣人打去眼色，那两人心神领会，随令人搬出一箱箱财物。望着那一箱箱金灿灿的金帛，那些徐州守台军个个一时都被迷昏了眼。陆逊笑容更胜，柔声说道。

　　“劳苦了各位军大爷。此乃小人一丝心意，不成敬意，还望能笑纳。”

　　徐州守台军士听言大喜，一时鬼迷心窍，也不寻索，任由陆逊的船只停泊江边。陆逊见徐州守台军士收了金帛，遂又令人搬来酒食进奉。徐州守台军士大喜，与陆逊等一行伪装商人的白衣人大喝起来，直至夜深时，大多已经醉倒。

　　约至二更，陆逊正于烽火台上，见时辰已到，借故离席。

　　夜风冰寒，徐徐吹拂。江岸中一片死寂，只听得浪潮扑岸声响。

　　少时，忽然停泊江边上的船只内埋藏于舟冓、舟鹿中的江东精兵齐出，飞步冲往将烽火台。烽火台上官军，大多已醉，还未回过神来，便被纷纷缚倒。

　　一声暗号忽起，江边八十余船，猝然人头涌涌，无数江东精兵俱起，将紧要去处墩台之军，尽行捉入船中，不曾走了一个。

　　霎时之间，岸边所有徐州大小将校、士卒皆被江东人马所擒。吕蒙脸色冷酷，命兵士皆将所擒大小徐州官军，尽数集于一处。吕蒙命令军士排列成两队，一队皆手执刀枪，一队则又搬来数十箱金银珠宝。

　　那些徐州军官皆不知吕蒙欲要何为，吕蒙先手指左侧那队手执刀枪的兵马说道。

　　“你等误了军事，若被陈元龙得知，你等必死无疑。你等迟早一死，还不如本将军当下便将你等一一处决，如此尚能留一条全尸。”

　　吕蒙话音一落。那些徐州军官吓得魂不附体，大多者都在哭声求饶。吕蒙见这些人大多都是怕死鼠辈，心中一喜，遂又手执左边那数十箱金银珠宝说道。

　　“但若你等愿为我江东军赚开淮阴城门，你等不但可免于一死，更能得之一场富贵。是生是死，如何抉择，但凭你等之愿。本将军绝不逼迫！”

　　那些徐州军官听言，几乎不假思索，几乎大半愿降，唯有一小部分，对着那些倒戈之人，怒骂不止。吕蒙冷然而笑，与左边那队兵马的统将投去一个眼色，那统将心神领会，一声令下，江东兵马手持刀枪，如饿虎扑来，霎时间就将那些忠义之士尽数砍出肉酱。其余那些人，看得心寒无比，当即又纷纷叩地求饶。

　　吕蒙却忽地变了一个表情，灿然笑起，好言安抚，取金帛纷纷赠予，各个重赏。那些投降的徐州军官得了金帛，心中大喜，各个皆言，愿为效死。

　　“兵贵神速。眼下当应趁我军还未被发觉，长驱直入，先取淮阴。淮阴乃广陵郡郡县，只要取了淮阴，广陵郡便是我军囊中之物也！”

　　陆逊踏步而来，吕蒙微微颔首，遂令整合大军，长驱大进，径取淮阴。因烽火台上并无信号，加之夜色遮掩。江东大军直入淮阴境界，竟无人知觉。比及五更时分，天色稍亮。吕蒙将兵马埋伏于城外，命那些投降的徐州军官到城下叫门。那些徐州军官，领命而行，即到城下喊起开门。门吏认得是徐州之兵，当即无疑，开了城门。哪知城外的徐州军官一声喊起，就城门里放起号火。

　　号火一起，大局已定。吕蒙虎目一凝，大喝一声，首当其冲，率江东大军直冲入淮阴城去。城内守军措手不及，待其整合起来时，江东大军已杀入城里。淮阴守将，见大势已去，率众投诚。

　　于是，在陆逊的计策之下，江东大军兵不血刃，一夜之间暗渡长江，袭击夺取了淮阴。吕蒙治军严明，为安抚淮阴军兵，当日便传令军中。军令如此。

　　“如有妄杀一人，妄取民间一物者，无一例外，定按军法处置！”

　　吕蒙军令下落，淮阴百姓听得顿时安定起来。吕蒙又让淮阴原任官吏，并依旧职。淮阴官吏大喜，亦无反抗之举。吕蒙取了淮阴，安抚定后，一面遣人申报孙策。

　　一日淮阴大雨，吕蒙正引数骑察看四门。忽见一人取民间箸笠以盖铠甲避雨，吕蒙见毕，厉声大喝，命令左右执下问之，那人恍然想起吕蒙军令，急忙告之乃吕蒙之乡人，求吕蒙看在同乡份上，且是无意份上，饶其一罪。

　　众人亦见那人所取之物，并非贵重，皆来劝说。吕蒙冷寒着面膜，一副大公无私的姿态，厉声喝道。

　　“休得再言！！！此人虽是我同乡，但我号令已出，此人明知故犯，当按军法处置。何况军法之前，人人平等。所谓天子犯法与庶民同罪。今日纵使是我犯了军法，亦罪该当斩！！”

　　吕蒙同乡之人，听罢如入万丈冰渊，浑身冰凉，急跪地哭泣求饶道。

　　“将军饶命呐。小人恐雨湿官铠，故取遮盖，非为私用。乞将军念同乡之情！”

　　吕蒙眯着虎目，冷然喝道。

　　“我固知你为覆官铠，但军令如山，你何不见诸军官凯皆湿，唯独你一人犯法！！！”

　　吕蒙喝毕，遂叱左右推下斩之。随后枭首传示毕，却又收其尸首，泣而葬之。自是三军震肃，无人不钦佩吕蒙，吕蒙深得军心，名望大涨，可谓是江东年轻一辈，最有权威之人。

　　不一日，孙策领众军赶至淮阴，吕蒙出郭迎接入衙。孙策慰劳毕，安民赏军，设宴庆贺，自然不在话下。

　　次日，孙策聚一众文武于衙内大堂议事。孙策得了淮阴，在徐州已有根据之地，进可攻，退可守。孙策甚是得意，对吕蒙、陆逊二人更为倚重。

　　孙策灿然一笑，与堂下众文武问道。

　　“今淮阴已得，取广陵举手可得。但陈元龙此时大多已知我江东出兵徐州，必在下邳大聚徐州部署，以挡我军。要得徐州，必要先败陈元龙方可。不知诸位可有破敌之策？”

　　孙策话音刚落，忽一人出席谏道。


第八百八十二章 江东的偷袭（中）

　　“某不才，不须张弓只箭，但凭三寸不烂之舌，说便可说得那陈元龙来降！！”

　　孙策听言大喜，定眼一望，乃虞翻也。虞翻，字仲翔，乃会稽馀姚人。日南太守虞歆之子。虞翻此人颇有学识，更有辩才，现为孙策麾下参谋。

　　孙策急向虞翻问道。

　　“仲翔有何良策，可使那陈元龙归降？”

　　虞翻淡然一笑，胸有成竹而道。

　　“陈元龙所在陈氏一族，乃徐州豪门。陈元龙此人凡事皆以其世族利益为先。昔年便曾为世族叛变刘备，投降曹操。今我江东大军压境，徐州危在旦夕。若我以利害说之，彼必归矣！！！”

　　虞翻亦是世族之人，最是明白世族之人生存之道，因此自以为陈登必会被他说服。孙策见虞翻信誓旦旦，又想起昔年陈登献徐州于曹操之举，当即心中大定。孙策重赏虞翻一番，便欲要下令。

　　陆逊听言，急出席而道。

　　“主公且慢。此一时彼一时。当时曹孟德势大，刘备兵微将寡，难以保得徐州，陈登为保世族，方才献上徐州。如今曹操其势更胜以往，徐州尚有抵抗之力，陈登如何会献上徐州！？攻略徐州之事，万不可操之过急，宜徐徐图之！”

　　孙策听言，眉头一皱，略有不喜之色。虞翻更是眯着双眸，脸色阴沉喝道。

　　“陆伯言，你此言可否暗讽某无能，说不得那陈元龙来降！？”

　　陆逊微微一愣，见虞翻投来的眼色，颇有敌意，连忙拱手禀道。

　　“虞公息怒。逊乃晚辈，岂敢得罪。但因此事确不是这般容易。”

　　陆逊言未绝，孙策骤然一拍奏案，忿然而起，怒声大喝。

　　“放肆！！！若如你言，岂不说本侯尚不如十年前的曹老贼！！！陆伯言你敢这般轻视本侯耶！！？”

　　陆逊之言，可谓是触怒了孙策，冒犯了孙策高傲的自尊。陆逊见孙策暴跳如雷，暗叫不好，正要解释时，孙策却连声将陆逊喝退出堂。陆逊无奈，急与堂上吕蒙投去眼色，哪知吕蒙却置若不睹，陆逊心中一片冰寒，无奈只好退下。

　　孙策怒火不消，欲要加罚陆逊，鲁肃见状，连忙来劝，方才告免。孙策遂定落虞翻之计，一面命虞翻领五百军，径奔下邳而去。一面又令吕蒙、凌统、徐盛、丁奉等将引兵攻取淮阴临近城县，诸将领命各去引兵。

　　却说陈登正于下邳把守，忽听斥候来报，江东夜渡长江，袭击淮阴。此时淮阴已失，孙策正派各部兵马攻取广陵郡内城县。

　　陈登听言大惊失色，心想这孙策不是已答应与魏王联合，共取荆州，为何忽然却对徐州出兵？一时间，陈登思绪万千，沉吟静立，脑念电转。少时，陈登似乎已察觉到一丝蛛丝马迹，双目迸射惊骇之光，失声呼道。

　　“难不成孙策与魏王联合之事，实乃是诈？孙策却是和荆州诸葛亮联合，共同对付魏王！！？”

　　陈登此言一出，徐州众官皆是脸色剧变，慌乱起来。陈登之父，陈珪却是极其老沉，冷声哼道。

　　“哼！孙伯符不过区区匹夫，竟敢强掣虎须，此番出兵徐州，实乃送死！诸公不必慌张，但且静观其变。”

　　陈登听言，遂与其父目光对视，父子两人相视而笑。陈登拱手问道。

　　“依父亲之见，该当若何？”

　　陈珪老目烁烁，凝声而道。

　　“时下之急，当应立即通报魏王，孙伯符与诸葛孔明联合之事。孙伯符此人野心磅礴，此番定不止只往徐州一处出兵，依老夫推算，此时豫州大有可能亦遭江东兵马偷袭。魏王正与诸葛孔明在荆州恶战，若是不知孙伯符之歹心，一直与诸葛孔明在荆州纠缠，徐、豫两州危矣。因此此事万不可丝毫耽误，迟一日报得魏王，徐、豫两州便多一日危难。”

　　“父亲此言极是。我受魏王恩宠，得领徐州，当下徐州危难，孩儿又当若何？”

　　陈登甚是谦卑，陈珪扶须一笑。

　　“我陈氏一族，深受魏王之恩，自当以死相报。当下我儿速将徐州兵马集聚于下邳，紧守城门，以深沟高垒拒之。孙策此人脾性急躁，定然挥兵狂攻，我等据城而守，以逸待劳，待魏王拨军援至，一举破之，江东军岂有不败之理？！”

　　陈珪大有一副泰山崩于眼前而色不变的笃定，徐州众官听之，遂即心安。陈登依照其父之言，通报徐州各郡，将徐州之兵，皆聚合于下邳。同时又差人星夜报往襄阳，通报曹操，孙策之歹心。

　　大约过了十多日后，虞翻引兵赶至下邳城下，虞翻见下邳城门紧闭，暗想陈登果然已经得知淮阴丢失之事，冷然一笑，遂写书拴于箭上，射入城中。守于城内的徐州军士拾得，急献与陈登。

　　陈登听闻虞翻射来书信，仿佛已知虞翻之意。陈珪更是气得吹胡子瞪眼，忿然喝道。

　　“江东鼠辈，竟敢如此小觑我等陈氏之人！！实在可恨至极！！！”

　　徐州文武，皆不知陈珪为何忽然暴跳如雷。陈登冷笑，拆书视之，果然乃孙策招降之意。陈登深吸了一个大气，将书信示于众人。徐州文武刹时明白，陈珪为何这般大怒。

　　昔年陈登为世族背叛刘备，将徐州献于曹操之举，曾受徐州不少百姓还有一些忿概儒生恶声指责。陈登不欲伤害无辜百姓，只好忍声吞气。因此陈氏一族亦留下了恶名。

　　如今孙策又来招降，好似以为陈氏之人，皆是势利怕死之辈。屈辱如此，陈珪如何不怒。陈登一声不发，沉吟而立，思虑一阵后，怒极而笑说道。

　　“孙伯符竟是这般轻视我陈氏之人，若不教其知我陈氏之人气节如何，我陈元龙如何又面目见陈氏列祖列宗！！”

　　陈登双目杀气汹腾，遂与众人教计如此如此。陈珪听言捂掌大笑不止。商议定后，陈登即令门吏大开城门，请虞翻入城。虞翻见陈登果然有意投诚，喜得心花怒放，傲然踏入大殿，陈登亲自迎接，两人施礼毕。虞翻便开始说起，吴侯宽洪大度，礼贤下土，若陈氏一族投之，必得重权富贵。陈登心中冷笑，表面却虚张认可之色，听虞翻说毕，连忙拱手拜谢。又叫人拿来印绶予虞翻，告之愿降。

　　虞翻见陈登拿出印绶交付予他，大喜过望，朗声笑道。

　　“哈哈哈哈！！！所谓识时务者为俊杰，陈公不愧是世之名士也！陈公不必多虑，我来前吴侯早有吩咐，若陈公愿降，徐州之地仍交由陈公所领！”

　　“吴侯大义。登得此明主，实乃三生之幸也！”

　　陈登拱手又拜，当夜大设宴席，好生招待虞翻。在宴席中，陈珪、陈登父子二人，连连敬酒，虞翻大喜，直饮得醉去。

　　次日，虞翻功成身退，收拾行装，带着徐州印绶，即刻往淮阴直奔而去。

　　待虞翻回到淮阴时，广陵郡已落入孙策之手。孙策听得虞翻回报，陈登愿降，并且带来徐州印绶。孙策可谓是喜不胜收，大笑不止，当下无疑，先派凌统、丁奉二将引兵二万去取下邳。

　　凌统、丁奉领命，即日点齐兵马，便往下邳进发而去。就在凌统、丁奉两支兵马离去不久，陆逊听闻此事，神色慌张，速来见孙策谏言道。

　　“主公今日可是派凌统、丁奉二将领兵去取下邳？”

　　孙策见是陆逊，想起其不久前冒犯之言，不觉眉头一皱，甚是不喜应道。

　　“陈元龙已愿降我。我派兵去取下邳，有何不妥！？”

　　陆逊听言，急又问道。

　　“主公可有叮嘱凌统、丁奉两人，切要谨慎，万不可掉以轻心，以防有诈？”

　　“诈？竟然那陈元龙已诚心投我，何诈之有？”

　　“主公！陈元龙非是泛泛之辈，岂会这般容易甘愿将徐州献上！？此大多有诈，如何不防！？若有万一，凌统、丁奉所率部署必遭灭顶之灾！！！”

　　陆逊疾言厉色而喝，孙策听言大怒，霸目刹地瞪大，扯声咆哮。

　　“你不见那陈元龙已将徐州印绶奉上！如何有诈！？你若再此胡言乱语，我必严惩于你！！！退下！！！”

　　孙策气得怒发冲冠，就欲喝退陆逊。陆逊急跪伏在地，疾声劝道。

　　“主公，这区区印绶有何用处！？徐州兵众皆听陈元龙之令，若陈元龙真有歹心，不需印绶，只需一道指令，便可调动徐州兵马！即时凌统、丁奉无备，势必危矣！！！”

　　“你！！！”

　　孙策忿然站起，手指陆逊呵斥，陆逊多劝无用，被孙策令人推出大堂。陆逊见孙策不肯听他劝告，速寻鲁肃。恰好鲁肃因粮草补给之事，赶去了徐州交界。陆逊急急等待了三日，鲁肃方才归来。陆逊寻至鲁肃，当下将前事告之。鲁肃听言脸色剧变，立即便去寻孙策去了。

　　孙策正于堂内处理军务，忽听鲁肃求见，心想粮草补给必然已经运到，心中大喜，见鲁肃来后，正欲告之陈登投诚之事。

　　哪知鲁肃争先而谏，竟亦是来劝孙策提防陈登。鲁肃乃谨慎之人，江东谋士之内，除周瑜、张昭外，孙策对鲁肃最为倚重。当下孙策听鲁肃亦来劝告，顿时心里不觉有了几分忐忑。

　　“依子敬之见，我该若何！？”

　　“主公当下应先派快骑，通知凌统、丁奉二将提防陈登。然后即日率兵而出，往下邳进发，以为接应！”

　　孙策依计行事，遂做安排。一面派人赶往下邳通报，一面点齐三万兵马，火速杀往下邳救援。

　　却说凌统、丁奉引兵赶至下邳，陈登率众迎接，凌统、丁奉两人见陈登毕恭毕敬，又想他已将印绶交予孙策，故而无虑。两人遂入宛城屯扎，兵马正入时，忽有一快骑赶来，原来却是陆逊的族人。


第八百八十三章 江东的偷袭（下）

　　那快骑告之凌统、丁奉，陆逊有言，陈登歹心不明，不可轻信，当应防之。凌统、丁奉听罢，又问可有吴侯之命，那陆氏兵士不敢造次，如实回答。

　　凌统听言，便是笑道。

　　“竟无主公之令，我等何须听从。若是因此惹得那陈元龙不喜，反而误了大事！”

　　丁奉却是面粗心细之人，听陆逊之言后，沉思了一阵，急与凌统说道。

　　“所谓害人之心不可有，防人之心不可无。陆伯言博学多才，就连大都督亦极为欣赏。竟然如此来谏，必有深意。公绩且宜听之。”

　　丁奉与凌统私下里乃是至交好友，凌统皱了皱英眉，也不好驳了丁奉的面子，当即便分出六千兵马分屯城外，由丁奉亲自把守，寨栅联络十余里。

　　此事自有细作来报之陈登，陈登听说凌统分兵屯于城外，心中一惊，不过后来又听闻城外兵马并不多，陈登方才定下心来。

　　之后数日，陈登每日设宴请凌统等江东诸将。陈登热情款待，更与江东诸将兄弟相称，众人及渐渐熟络，凌统更是暗笑陆逊、丁奉等人多心。

　　陈登见时机成熟，正准备趁凌统等将无备，一举破之。不过陈登听闻凌统虽是年少，但却极其勇猛，急切难近，乃与一名叫王定的偏将商议。话说这王定，本是山贼贼寇，常年于下邳一带犯事，后来被陈登用计所擒，自此成为陈登身边一员忠心偏将。王定此人，力能负二百斤，日行三百里，亦乃异人也。

　　当下王定献计于陈登道。

　　“凌统之可畏者，乃其双鞭耳。府君明日可请他来吃酒，使尽醉而归。那时某便混入他跟来军士之内，偷入帐房，先盗其戟，此人不足畏矣！”

　　陈登听言甚喜，当下边做准备。当夜，陈登致意请凌统来府，殷勤待酒。凌统至晚醉归，王定杂在众人队里，跟随归去。

　　是夜，在城外的丁奉，忽听帐外人言马嘶。丁奉心中疑虑，使人观之。回报是徐州军夜巡，丁奉听言，心中一紧，归去寨里。

　　时近二更，忽闻寨内呐喊，报说草车上火起。丁奉闻报大惊，以为是徐州兵果真来袭，猛然冲出寨外，一将校正好赶来，见丁奉神色慌张冲出，笑道。

　　“将军不必多疑。此定是军人不意失火，无需惊动。”

　　话未绝，须臾，四下里火起。霎时间，火势越来越猛，大有一发不可收拾之恶势。丁奉吓得当场色变，急令左右通知，各部将校准备应战。哪知兵士一一寻之，却发觉大部将校皆已醉卧。

　　就在此时，擂鼓巨响，徐州兵从四面八方围杀过来，蜂拥冲入江东军大寨，江东兵马防备不及，被徐州兵杀得丢盔弃甲，兵败如山倒。

　　与此同时，在下邳城内。凌统方醉卧，睡梦中听得金鼓喊杀之声，便跳起身来，却寻不见了双鞭。正慌张时，一队徐州兵马赫然冲杀进来，无数刀枪飞涌劈砍刺来。凌统顿时吓得酒意退去大半，急喝一声，手快如电，急夺一根长枪，拼死而挡。凌统一时慌乱，身上多处被杀，待杀破出去时，见卷子内有着无数徐州军马，各抵长枪，汹涌杀来。

　　凌统吓得魂不附体，抵住厮杀，心知若不奋力而战，必死无疑。生死关头，凌统逼发潜力，怒声咆哮不止，拼死挥枪向前，砍死二十余人。马军方退，步军又到，两边枪如苇列，齐齐冲杀过来。凌统身无片甲，上下数十个伤口，兀自死战。无数徐州兵马不断扑来，凌统砍破一支枪支，又夺一刀，刀砍缺不堪用，又将刀弃了，拔了两支枪支，乱扫乱舞，硬是杀出一条血路，徐州兵马见凌统这般威勇，皆不敢近，只远远以箭射之，箭如骤雨。凌统厉声大喝，双枪舞得密不透风，打落不知多少箭矢，虽是如此，但亦是中了数箭。

　　却说徐州兵马四面八方杀入城外江东大寨。大多江东将校，尚在醉卧，多被徐州兵马擒住。丁奉见大势已极，引一部兵马赫然夺路逃脱。徐州兵马驰丽追击，丁奉右臂中了一箭，马亦中了三箭。亏得那马是匹绝世良马，熬得痛，走得快。否则丁奉早被汹涌扑来的徐州兵马乱刀砍死。

　　丁奉引兵逃出寨外，见城内喊杀声不止。丁奉当即猜到，城内的江东兵马亦遭到徐州兵马的伏击。心想就这一夜之间，二万江东兵马荡然无存，丁奉气得咬牙切齿，一字一字从口中奔出喝道。

　　“陈元龙，我不杀你誓不为人！！！！！”

　　丁奉喝毕，竟一拍马匹，欲望下邳城冲杀过去。在丁奉左右从骑连忙阻止，直言道此时城外城内都是徐州兵马，贸然而回，不过是莽夫送死之举！

　　丁奉听言，虎目一瞪，暴声大吼。

　　“凌公绩乃我军统将，此时正遭敌军围杀，我等岂能不救！！！”

　　“可是城内敌军如此之多，加之又是忽然袭击，只怕凌将军此时早已！！！”

　　那将校言未绝，丁奉猝然挥起大刀，一刀往那将校砍去，手起刀落，那将校头颅即时坠落在地。众军士见状，顿时皆吓得哑口无言。

　　“谁敢再有异议，即斩！！！”

　　丁奉回顾众人，厉声喝道。说毕，丁奉忿然拍马而冲，绕路复回杀向下邳城去。此时下邳城四门大开，无数徐州兵马正抵住城门，堵杀城内欲逃的江东兵马。

　　少时，在下邳城北门，一声巨喝声暴起。只见丁奉引一部兵马忽然间飞杀过来。守在北门的徐州兵马，根本未有料到会有一支江东兵马不要命地冲入城内，顿时被丁奉杀得措手不及。丁奉奋然而杀，杀散北门的徐州兵马，聚合不少江东兵士，见一将校，急问凌统所在。那将校急答道，凌统此时大多尚在北巷馆驿之内。丁奉听言，暴声一喝，引军急望北巷杀去。沿路无数徐州兵马分批杀来，丁奉首当其冲，大刀舞得不停，身上多处受伤。

　　而另一边，话说凌统正遭无数徐州兵马扑杀，正是万分危急之时，一队江东精兵杀至。凌统急投眼望去，乃是他父亲凌操早年所建的铁甲刀兵。凌操死后，这队铁甲刀兵自然由凌统统领。

　　铁甲刀兵轰然杀至，见凌统遍体鳞伤，个个兵士皆怒不可及，疯狂厮杀，勇不畏死。徐州兵马抵挡不住，凌统大喜，奋力奔入队伍之内。

　　就在此时，忽听得陈登一声喝起。

　　“凌公绩已乃强弩之末，城内江东兵马大多已被我军歼灭。诸军不必慌张，徐徐围之，必可将其剿灭！！”

　　陈登喝毕，即令弓弩手乱箭射之。凌统退入铁甲刀兵人潮之内，箭雨奔落，无数大刀乱劈乱砍。一轮箭潮过后，近有数百铁甲刀兵被击毙。这队铁甲刀兵，可谓是凌操留予凌统的遗物，凌统每每带这队铁甲刀兵出战，便如同凌操在其身边。时下，凌统眼见数百个兵士被徐州兵马击毙，心如在滴血。

　　凌统眼角崩裂，双目恨意滔天，就欲往陈登冲杀过去，与其拼个玉石俱焚。陈登却是不知凌统杀意，不断地喝令着弓弩手发箭。箭雨落之不停，凌统却不知是受了什么刺激，状若疯狂地舞着双枪，硬是在漫天的箭雨下往陈登所在的位置赫然杀去。铁甲刀兵似乎皆明白凌统心意，亦个个奋勇杀前，直扑向陈登。

　　随着凌统领军不断逼前，铁甲刀兵死亡数量便是不断地增加。又是数轮箭潮后，铁甲刀兵多数身上带着箭伤。陈登对于凌统这莽夫之举，冷笑不止，忽又下令，命两边刀枪手一齐涌上。徐州刀枪手听命，蜂拥扑之，将凌统围在核心厮杀。凌统奋勇厮杀，遍体鳞伤，战袍铠甲血红得妖异，渐渐地待凌统猛然醒悟，此时此刻，就凭他这些许兵力，根本难以杀入陈登身前时，他回过首来，才发觉铁甲刀兵已剩下不足七百人。

　　“哇哇哇！！！我恨呐！！！！”

　　凌统心中无限悲壮，眼见徐州兵马不一时就能将凌统这队人马尽数歼灭时。突兀之间，一声如同暴虎之喝的暴响轰起。

　　只见丁奉纵马飙飞，引着一部兵马飞驰过来。陈登吓了一惊，急叫左边兵马助阵抵挡。丁奉虎目圆瞪，恶眉竖起，冲入徐州兵马人潮内，左突右冲，无人能挡，如入无人之境。丁奉双目直瞪着陈登，陈登只觉无尽的危机充斥而来。再回过神来时，已发觉丁奉率兵冲近，凌统趁势奋然而起，引兵冲杀，两军齐下。一时间，徐州兵马被杀得措手不及。

　　陈登见势不妙，虽有大部兵马守护，但丁奉、凌统实在威勇，陈登不敢托大，急拔马逃去。凌统一见，嘶声裂肺地吼起。

　　“陈元龙！！！今日之仇，我必将十倍奉还！！！！”

　　凌统话音刚落，正在厮杀的丁奉，猛然杀破开来，一拍马匹，就欲往陈登身后追去。突兀之间，一员身材魁梧，生得虎背熊腰的猛士截杀过来。正乃陈登偏将，王定也。

　　丁奉乍眼一看，见眼前拦了个人，煞气滚滚，纵马而飞，猛地举刀，往王定脖子就砍。王定大吼一声，巨力迸发，挥起大锤便挡。

　　砰地一声巨响，只见大锤骤然抵住刀势，丁奉虎目暴瞪，扯声吼起。

　　“挡我者死！！！！”

　　声落刀动，丁奉挥刀暴砍不停，每刀的力劲不断增大。王定被丁奉杀得险象环生，隐隐间王定仿佛看到丁奉身后有冒着火焰的恶灵。

　　说时迟那时快，丁奉只觉浑身有着一股力量不断地席卷在体内，用之不竭，通体的筋骨好似蠕动一起。让丁奉有一种脱胎换骨的感觉。丁奉暴砍乱劈五六刀后，猛然间丁奉气势暴涨，竟是突破了一流将领的瓶颈，相势杀招霎时杀出。

　　丁奉抡起巨刀又是一砍，直劈向王定的面门。王定脸色剧变，随着丁奉的刀式暴落，那尊冒火恶灵显现得更为真实，正张牙舞爪地扑杀过来。

　　巨刀劈落，狠狠压下。王定手中巨锤脱手而飞，再反应过来时，巨刀直到面门，俨然将王定的头颅一砍为二。丁奉斩杀王定，四周徐州兵马看得都是一阵呆滞，反应过来时，立马一哄而散，抱头鼠窜地逃奔而去。


第八百八十四章 驰丽救援（上）

　　丁奉浑身有一股无比畅快的感觉，正欲纵马继续追杀陈登，却发觉陈登早已逃之夭夭。丁奉虽是不甘，但眼下下邳城内城外，皆是徐州兵马，可谓是草木皆兵。丁奉不敢托大，遂转回后阵，与凌统合军一处，奋勇杀出下邳城。

　　两将引军刚杀出城外，忽然前面一片人潮汹涌扑来，仿佛有千军万马奔腾之势。凌统伤势严重，丁奉护着凌统，一路驰丽突破，丁奉直杀出重围不久。又一枝兵截住，为首乃陈式族人，陈威。

　　丁奉暴瞪虎目，厉声喝道。

　　“奸佞恶贼，待我江东大军杀至，必将踏破这下邳城！！！”

　　陈威冷然而笑，更不答话，纵马挺枪便冲向丁奉。丁奉骤马而迎，刀出如雷，犀利的刀光一闪而过，陈威还未来得及出招，只一合便被丁奉砍落马下。丁奉杀散余兵，一路厮杀，杀出城外数里，见一部江东兵马被困多时。丁奉令人护住凌统，大喝一声，挥刀拍马，杀入重围，左冲右突，如入无人之境。那刀浑身上下，血迹斑斑，缺口无数，甚是骇人。那正指挥着兵马围杀的徐州将校，看得心惊胆战，不敢迎敌。眼见丁奉将要杀近，竟弃了大军而逃。徐州兵士见状，顿时战意全失，各自逃散。丁奉救了这拨兵马，合拢一军，且战且走，所到之处，无人敢阻。

　　正在城头观看战况的陈珪，于高处望见，诧异连连，他只听过凌统之名，却不知江东军内还有这般勇悍的少年将士，惊问众将道。

　　“此将何人也？”

　　有识者速告道。

　　“此乃庐江丁承渊也。”

　　陈珪听言，细细看去，此时又见丁奉带领着一部江东兵马，冲破了数道防线，不禁惊叹道。

　　“江东竟有这般多的俊杰，实在不可小觑也！”

　　陈珪叹毕，急传令各军，凡丁奉所到之处，不许轻敌。丁奉一路冲杀，所到之处，徐州兵马但见丁奉，互相传说，尽皆逃窜。

　　直至黎明，丁奉终于杀破道道重围，逃脱而去，身边仅剩下不足数百余兵士。凌统环顾四周，见此悲惨之像，不禁怒气攻心，惨喝一声，昏厥过去。丁奉见凌统忽然倒落马下，吃了一惊，连忙下马赶去看望，见凌统尚有生机，这才放下心来。

　　于此同时，在下邳城上，城内城外尽是一片血腥之景，尸骨遍野。一阵清风拂过，带着极其浓烈的血腥味道。陈登登上城头，诸将拜见，陈登淡然颔首，遂与诸将问道。

　　“可有擒得凌公绩、丁承渊二人？”

　　陈登此言一落，诸将皆有愧疚之色，不敢回答。陈登见状，已知事况，叹了一声，然后与诸将吩咐道。

　　“眼下我军虽歼灭了江东二万兵马，但以孙伯符睚眦必报的脾性，不日定将会大军杀来。我军并无骁勇之将，唯有以深沟土垒拒之。你等收军之后，即刻便做守城准备，不得有误！！！”

　　“偌！！！”

　　徐州诸将皆知事情紧急，齐声应和。陈登虽大胜一场，不过脸色却不见得丝毫喜色，一双眼眸之内更有着浓浓的忧虑之色。

　　徐州战火激烈，再看周瑜那部兵马战况如何。却说在半月前，周瑜率周泰、韩当、蒋饮等将，起兵八万，由合肥忽然出兵，分兵四路，周泰为第一路，韩当为第二路，蒋饮为第三路，各军兵马二万，三路暗中进发，周瑜率兵一万，直取淮南。

　　淮南太守满宠无备，直到周瑜杀至淮南边界，方才率兵迎击。两军对圆，江东兵马厮杀一阵，便诈败而逃。满宠挥兵追击，将江东军杀出二十余里外。次日，满宠乘势追击，又来搦战。偏将夏侯存、翟元一齐出迎，长驱杀来。周瑜慌促应战，杀了不一时，江东兵又败，满宠大喜，大举挥兵进攻，又追杀二十余里。

　　忽然一声炮响，魏军背后喊声大震，鼓角齐鸣，后方无数江东兵马杀来。满宠顿时吓得大惊失色，急命前军速回。只见背后韩当、蒋饮各引一路大军杀来，魏兵大乱，被江东兵马杀得毫无还手之力。满宠此时方知中了周瑜之计，唯恐寿春城有失，先掣一军飞奔赶援寿春城去。就在离城数里，前面绣旗招飐，只见江东大将，周泰勒马横刀，拦住去路。

　　周泰圆瞪虎目，厉声大喝。

　　“周幼平在此，谁敢与我决一死战！！！”

　　周泰声若雷鸣，震得魏兵心惊胆跳。在军内的满宠更是胆战心惊，不敢交锋，望寿春斜路而逃。周泰听从周瑜早前之令，并不追赶。

　　须臾，夏侯存引军敢至，见了周泰，挡住去路。夏侯存可谓是初生牛犊不怕虎，破口大骂周泰，手提钢枪便与周泰交锋。周泰虎目迸射精光，大喝一声，拍马飞起，霎时间冲至夏侯存面前。夏侯存还未来得及反应，周泰手起刀落，声若雷吼，一刀劈落，只一合，便将夏侯存砍死。追在后面的翟元，见夏侯存被一江东将领一刀砍死，顿时吓得脸色剧变，就欲勒马逃走。

　　就在此时，翟元背后一声如虎般的咆哮叫起。

　　“小贼纳命来！！！”

　　突兀之间，翟元只觉无数危机扑来，刚回首望去，韩当纵马飞至，大刀举天而起，一劈而落。翟元惨叫一声，身体猝然分裂两半。江东兵马乘势追杀，魏兵大败而逃，死伤无数。满宠退守引着残军，星夜逃亡，直到豫州谯县，一边聚集兵马，以防周瑜挥兵入侵。周瑜得了寿春，赏军抚民，自然不在话下。周瑜安抚定后，遂令周泰先引二万大军为先锋，即日杀往谯县。周泰慨然而应，领命而去。

　　却说满宠折了二将，退守谯县。满宠急与豫州文武商议。一人禀道。

　　“江东周郎，足智多谋，不可轻敌，只宜坚守。”

　　正言间，人报江东大将周泰，领军二万，正往谯县火速杀来。满宠听言大惊失色，周泰乃江东数一数二有名的猛将，其武勇更是名震天下，如今谯县之内根本无虎将可应付此人。

　　又有一人急禀道。

　　“只宜坚守。万不可贸然应敌。”

　　就在此时，豫州将领吕常奋然而出，拱手喝道。

　　“某乞兵数千，愿挡来军！！！”

　　满宠听言，眉头一皱，正是犹豫不觉时，豫州多数文官皆言不可。吕常听言，大怒而喝。

　　“据你等文官之言，只宜坚守，何能退敌？此时彼军连日赶来，必定多有疲劳，我军当趁势击之，若等彼军兵临城下，将至壕边，急难抵当矣！”

　　吕常之言，亦有道理。满宠沉吟一阵，便即与兵二千，令吕常出谯县迎战。吕常心中大喜，遂领命点兵出城，一路奔驰，直到谯县二十余里荒野。

　　就在此时，前面一阵马蹄兵戈震荡之声。只见前面绣旗飘扬，周泰见有一队兵马拦路，暴瞪虎目，凝声大喝，横刀出马。吕常神色一紧，立马提起钢枪，纵马飞奔迎去。周泰加鞭而行，马速越来越快，将要靠近吕常之时。吕常脸色剧变，方才感觉到由周泰迸发而来的惊人气势。周泰挥刀即砍，吕常急拔枪抵挡，两柄兵器刹地碰撞。周泰刀上的力劲，如万牛奔腾，吕常手中兵器骤然脱手飞出。周泰厉声一吼，横刀一砍，就将吕常拦腰砍成两半。一片血雨飞起，后面豫州兵马，见周泰神威凛凛，勇猛如神，竟不战先走。军内豫州将校喝止不住，周泰趁势引军混杀过来，豫州兵大败，被杀掉丢盔弃甲，惨叫声响不绝耳，马步军折其大半，残败军奔入谯县。

　　满宠听得战报，吓得魂不附体，急差人往曹操处求救，同时又下令豫州各部兵马，只可把守城池，万不可再贸然出战。

　　徐、豫两州，战事紧急，不容乐观。却说在襄阳城外，魏兵与荆州兵交锋，大小十余战，仍旧未决胜负。八万魏兵硬是被二万荆州兵马拦阻在襄阳城，虽是如此，曹操并不着急，心中只想待孙策兵马一动，杀往荆州，即时便是大破荆州军，攻略襄阳城之时。

　　不过随着日子一天天的过去，曹操多番派斥候到襄阳城外打探，却不见襄阳城内的荆州兵马有任何惊慌的动静。曹操惊疑不定，某日召麾下一众谋士于帐下商议。

　　“襄阳城内的荆州兵马久久不见动静，难不成孙伯符的兵马到此时尚未杀入荆州境界！？这孙伯符到底是在打着什么算盘！？”

　　曹操那如有吞天般威力的细目烁烁发光，此言一落，贾诩眼光冰寒的迅疾走出禀道。

　　“孙伯符虽是匹夫，但其身边却有周公瑾所辅。以周公瑾之智，岂不知兵贵神速。如今襄阳之战已有一月时间，孙伯符的兵马却仍未杀入荆州境界。依诩之见，此事大有跷蹊。大王不可不防！”

　　曹操听言脸色剧变，细目刹地瞪起，直望着贾诩，冷眼喝道。

　　“文和言下之意，难不成东吴与孤联合之事，乃是诈耶！？”

　　曹操此言一出，顿时席下一阵惊呼声响起。若是联合之事有诈，那么孙策大多是与诸葛亮联合在一起。当真如此，后果之严重，可谓惊动天下定局！


第八百八十五章 驰丽救援（中）

　　贾诩冷着面目，极为慎重地颔首应道。

　　“大多如此！大王当下应速派快骑，通报徐、豫两州，提防江东孙策！”

　　贾诩言未决，忽有一将士风尘仆仆入帐来报。竟是报来，江东军夜渡长江，孙策率八万大军袭击了淮阴的情报。曹操听言脸色惊变，还未回过神来，须臾又有一人急来报之，豫州被周瑜率七万江东兵袭击，寿春城已被彼军攻陷。

　　曹操闻报，听得一连祸事，只觉如遭连环雷劈打。郭嘉急出席禀道。

　　“豫、徐二州，乃是中原门户，不可有失。大王，不可不亟图之！！”

　　曹操定眼一望，见是郭嘉，脸色阴沉不定。不过曹操毕竟是势鼎天下之王者，很快便镇定下来，向郭嘉问道。

　　“以奉孝之见，孤当若何？”

　　郭嘉见曹操迅速稳住情绪，心中一喜，连忙拱手禀道。

　　“眼下之急，大王切莫自乱阵脚，否则诸葛亮必定挥军趁势追击，我军危矣。徐州有陈元龙把守，且兵精粮足，孙伯符虽勇悍过人，但一时半会难破徐州。至于豫州，满伯宁非是周公瑾之敌，豫州尤为紧急。不过若要救豫州之危，大王却要急攻徐州，将孙伯符围杀困于徐州。孙伯符乃江东之主，且又是周公瑾之结义兄长。若孙伯符受困，周公瑾必然举兵去援。如此，豫州、徐州之危即可化解！！！”

　　郭嘉皓目烁烁发光，众人听计皆不禁惊叹。在这般紧要关头，曹操却是忽然笑了起来。

　　“哈哈哈哈！！奉孝此计大妙！！宜应如此，依你计策，孤又该如何调配！？”

　　郭嘉听言，沉吟一阵。少顷，只听郭嘉疾言厉色而道。

　　“大王先拨二万大军，往徐州救援，待至徐州，即合徐州兵力，围困孙策。同时再派一大将，引一万兵马暗中取道进往豫州，只待周瑜退兵往徐州救援时，乘势掩杀。”

　　郭嘉正在说计，忽然荀攸却是满脸疑色地打断道。

　　“诸葛亮在襄阳城虎视眈眈，只待大王撤兵趁势而攻。若大王拨军一退，诸葛亮即挥兵杀来，又该若何？”

　　郭嘉淡然一笑，浑身散发着迫人的智睿笑道。

　　“公达不必多虑。世人皆俱诸葛孔明之智，将其视为神人，与之对战，未战便处处谨慎，以致被诸葛亮有机可乘。与这等人物对敌，万不可用常理之道应付，当以奇谋迎之。嘉以为，时下情势虽然紧急，但却不至覆水难收之地。嘉自有谋略，应付诸葛孔明！”

　　曹操听言，嘴角翘起一丝戏谑笑容，眯着眼望住郭嘉问道。

　　“哦？奉孝欲要留在襄阳，与诸葛孔明一决高下耶？”

　　“是也！嘉看诸葛孔明如草芥耳，何足惧哉！”

　　郭嘉字字铮铮，掷地有声。曹操听罢，朗然笑起。

　　“哈哈哈哈！！！世人皆说诸葛孔明如何了得，却不知鬼才亦是旷世奇才！！！好，襄阳战事，孤便交付于你，望奉孝早报捷书，以慰孤心！！”

　　“偌！”

　　郭嘉慨然接命，遂即曹操又问计郭嘉如何拨军而退，郭嘉心中早有谋策，教计如此如此。曹操听计大喜，当下便依郭嘉之计，暗地里各做调配。

　　数日后，诸葛亮早推算，眼下曹操大多已知孙策袭击徐、豫两州之事，正欲唤潘凤、张飞来商议掩杀曹军之事。忽然有人来报，曹操率军杀至城下，大骂搦战。张飞一听，环眼迸射战意，便要请战。潘凤亦伤势痊愈，亦向诸葛亮请战。

　　诸葛亮却是从容笃定，拂扇笑道。

　　“此定是曹贼虚张声势之计，今夜曹军必然撤军。两位将军不可妄动，中了曹贼的奸计。如亮所料无误，三个时辰后，曹军必退。两位将军眼下速点齐兵马，养精蓄锐，待今夜时辰一到，听我号令，出城袭击曹营大寨！”

　　潘凤、张飞听言，方才醒悟。正欲告退时，诸葛亮忽又谨慎，吩咐二人，今夜进军不可急进，但先看形势若何，方才大举进军。潘凤心里谨记，张飞却想诸葛亮智谋高深，那曹操如何料得，故而未有放在心上。三个时辰后，果然如诸葛亮所料，曹军撤走。

　　至夜，荆州兵马饱食轻装，待二更之时，潘凤、张飞忽然率兵冲出襄阳城，直往曹寨奔驰杀去。

　　张飞首当其冲，引兵速行，遥见曹军大寨，立马催军而动。在后军的潘凤，却是不见曹兵撤离，心中一急，连忙喝令兵士缓步而行，同时急派人去通知张飞提防有诈。

　　却说张飞引兵速往曹寨杀去，快要赶到时，却见曹军大寨四围火起，烧着寨栅。张飞脸色一变，知曹军定有所准备，急令退军。就在此时，后路两声炮响轰起，典韦、许褚率兵掩杀过来，张飞见有伏军，急命兵士急退。许褚、典韦挥军左右截杀过来，幸好潘凤及时从后面援至，两军混杀一阵，潘凤、张飞领军退走。

　　典韦、许褚亦不去追，引军摆布在寨前，却是提防着潘凤、张飞回复杀来。与此同时，在曹寨二十里外，曹操率领着夏侯兄弟、于禁等将，引兵二万，正往徐州火速进发。同时间，亦有一部曹军，由曹仁统领，兼合张颌、曹洪等将率兵一万，望豫州星夜进发。郭嘉见两部兵马已行，遂令剩余五万余兵士，就地大兴土木，建立营寨。

　　当夜，话说潘凤、张飞回到襄阳，报之诸葛亮曹军自烧营寨，大多已是撤走了。诸葛亮听言，却是皱起了眉头，沉吟一阵，微露惊色道。

　　“非也。曹操大多只是撤离了少部兵马，眼下襄阳城外必尚有曹兵！”

　　潘凤听言一惊，疑声问道。

　　“曹孟德竟知徐、豫二州，正遭孙伯符江东兵马袭击，岂会只带少部兵马去援？”

　　诸葛亮沉吟一阵，思绪了一会后，徐徐叹气道。

　　“想必曹孟德已有破江东军之妙计也！眼下曹兵尚在襄阳，荆州之危，尚未解除，且宜谨慎对之。”

　　原本诸葛亮已在襄阳临近城县，多处埋伏下精兵，只等曹兵大肆撤退，齐出围杀。不过时下却被曹操反算一局，令诸葛亮早前的布局，尽数打乱。

　　“看来曹孟德麾下，亦有不损色于亮之旷世谋士。教曹操之计者，到底是那‘鬼才’郭奉孝，还亦是那‘毒士’贾文和？”

　　诸葛亮眯着皓目，面色甚是凝重，心中喃喃而道。

　　曹操已知东吴与荆州联合之事，拨兵离开襄阳，赶援徐、豫两州。诸葛亮早前暗藏的奇兵已无大用，即日诸葛亮各派快骑，传递军令，又重做布局。

　　却说曹操为解徐、豫两州之危，两万大军连日赶路，直至东海。陈登知得援军赶至，大喜过望，连忙率徐州文武出城郭接着，先是告罪，然后则言孙策势大，更有鲁肃、陆逊等谋士为辅，眼下广陵、下邳二郡已失，东海赖诸位文武，军民拼死而守，方得稳住阵脚。

　　原来丁奉、凌统遭陈登之计，折损了二万兵马，正往淮阴逃去时，正遇着孙策来援的大军。孙策听闻前事，知得自军二万兵马尽被陈登谋害，轰然大怒，急遣快马赶回淮阴，再调二万兵马而来，欲要合大军之势踏破下邳，以泄其恨。

　　徐州斥候探得，孙策大军以致下邳境界，安营下寨，并且连日内不断地增兵。徐州文武听言大惊失色，正是手无足措之时，孙策遣一将到下邳城下宣言，要城内将士献出陈登首级，否则等他江东大军聚合，踏破下邳城，鸡犬不留，人畜尽屠！！！

　　孙策此言一出，徐州文武人心惶惶，陈登见孙策势大，且人心动荡，只好彻夜弃城，逃往东海。孙策得知陈登弃城而逃，暴跳如雷，大军所到之处，杀戮人民，发掘坟墓，以慰那二万江东儿郎在天之灵。孙策报复手段，极其残暴，徐州百姓无不痛恨之，但却惧孙策势大，纷纷携家带口逃往。之后直到鲁肃、陆逊等谋士死谏，孙策残虐的手段，方才缓缓有止。

　　孙策虽得了下邳，但怒恨不消，挥兵直杀至东海境界。而东海军兵，因听得孙策的暴行，唯恐家小有失，个个拼死舍命而挡，孙策久破不了，又恰粮草紧急，方才暂且停止攻势，撤回下邳，以作补给。

　　曹操听闻孙策之暴行，冷然而笑。

　　“孙伯符有勇无谋，暴虐残忍，这般人物，不足虑也！”

　　曹操说毕，脸目冷寒，杀气汹腾，直入衙府。诸将皆知曹操心有滔天怒火，不敢跟随。话说，曹操率兵赶往东海，与徐州兵马合兵一处，聚得五六万余。早有细作，报之孙策。

　　孙策听曹操已到徐州，霸目迸射恶煞之光，即召丁奉、凌统来见。

　　“眼下曹操已至徐州，你等可引军一万，坚守下邳。我亲自率兵，前去破曹。”

　　二人听言应诺，告退而去。两人刚退不久，鲁肃急入见孙策，问道。

　　“主公弃下邳，欲何往乎？”

　　“我欲屯兵广陵，与下邳以成鼎足之势。”

　　鲁肃听言一惊，连忙谏道。

　　“主公三思！此去正南一百八十里，嵩山路险，可伏精兵万人在那。曹操深熟兵法，必取道嵩山，再进而分兵，主公何不在嵩山埋伏精兵，待其过半，一击可擒也！！”

　　孙策自损了二万兵马，郁郁不闷，又欲早得徐州，心情正是急躁。当下听鲁肃出言反驳，霸目一瞪，怒声喝道。

　　“我屯广陵，别有良谋，你岂知之！广陵一失，我军后路被断，将被曹操困死徐州，如此重地，自然由我亲自把守！！”

　　鲁肃多劝无用，孙策执意而为，分拨皆定。

　　而曹操果然如鲁肃所料，兵马休养毕，即举兵行往嵩山而行。嵩山路险，荀攸急劝道。

　　“大王此处路险，不可贸然轻进，恐此处有伏兵。”

　　曹操听言却是一笑，早前他已从斥候口中得知孙策布局。

　　“孙伯符乃无谋之辈，故教两员小将守下邳，自往广陵把守，安得此处有埋伏耶？”

　　曹操说毕，便教夏侯渊领一军攻下邳，曹操亲率大军进兵广陵。曹操分兵而行，曹操亲率三万大军不日将至广陵境界。

　　鲁肃听闻曹兵至近，急与孙策献计道。

　　“今曹兵远来疲困，利在速战，不可养成气力。机不可失失不再来，主公当宜速速起兵。”


第八百八十六章 驰丽救援（下）

　　孙策听言，皱了皱眉头，甚有疑虑而道。

　　“曹老贼素来奸诈多谋，我军轻出，唯恐中了老贼之计！”

　　鲁肃听言大急，又谏道。

　　“若曹贼营寨立好，养精蓄锐，为时晚矣！！”

　　孙策听言，忿然喝起。

　　“我孙伯符匹马纵横天下，何愁曹操！待其下寨，我必擒老贼！！”

　　鲁肃无奈，只好退走，眼见孙策那高傲的脾性又起，不觉心生忧虑。孙策性子极傲，若真性子一起，除周瑜外，少有人劝得。鲁肃思虑一阵，速叫人问计与正于豫州作战的周瑜。

　　却说曹操兵近广陵，下住寨脚，诸军歇息。次日，曹操引众将出，陈兵于野。曹操立马于门旗下，遥望孙策兵到。

　　阵圆处，孙策当先出马，两边排开吕蒙、徐盛、董袭等将，江东兵马足有五万之众，鼓声大震，兵威骇人。

　　曹操细目眯起，忽然一拍马匹，冲出阵外，手指孙策喝问道。

　　“孤与你江东孙氏自来无仇，本欲与你联为秦晋之好，共分荆州之地。你为何背信弃义，反夺孤之州郡！！？”

　　孙策一见曹操，想起昔日诸葛亮之言，内心无明火顿时暴起，怒发冲冠，对着曹操破口大骂喝道。

　　“曹老贼你不知廉耻！！！不但欲要染指本侯之妹，更贪图他人之妻！！！若不将你碎尸万段，如何泄本侯心中之恨！！！”

　　孙策喝毕，便叫董袭出马搦战。曹操面色冷寒，速叫乐进出迎。两马相交，双刀连砍乱劈不止。两人战到三十余合，胜负不分。夏侯惇拍马便出助战，孙策阵上吕蒙看得眼疾，大喝一声，舞起长枪，截住与夏侯惇厮杀一处。孙策眼看两处交锋，一时半会，难分胜负。恼得孙策性起，挺枪骤马，冲出阵来。夏侯惇一见孙策杀近，立即弃了吕蒙，来杀孙策。孙策猛地一提霸王枪，怒喝一声，声若雷暴，直刺往夏侯惇面门。夏侯惇见孙策枪式来得猛烈，连忙驱身一避，刚好闪过。但夏侯惇还未回过神来，孙策枪式又起，霸王枪暴刺狂飙，如有暴雨骤落之势，夏侯惇一时被杀得险象环生。就在此时，吕蒙从后斜刺里冲杀过来。夏侯惇大惊，连忙硬是杀开阵脚，夺路而逃。夏侯惇一逃，乐进见情势不妙，亦荡开阵脚而逃。孙策、吕蒙、董袭紧追在后，江东大军一齐掩杀过来，曹军大败，退三四十里。孙策大胜一场，杀得痛快至极，方才收军。

　　曹操输了一阵，回寨与诸将商议。

　　“孙伯符此子勇悍过人，比其父有过之无不及也！只可惜恶来、仲康并不在此，否则孤便不需俱此子之勇！”

　　夏侯惇听言，甚是不忿，厉声喝道。

　　“大王岂可长他人志气灭自己威风！！来日看我出战，如何将那孙伯符擒下，献予大王！！！”

　　“哎！元让你乃我军大将，岂可这般轻易动怒。厮杀斗狠，乃匹夫之勇也。应付孙伯符这般莽夫，当应用计策对付！”

　　曹操带着一抹轻笑而道，说毕随即将目光投向荀攸。荀攸会意一笑，拱手而道。

　　“大王所言极是。某今日上山观望，广陵之西，孙策有一寨，约无多军。今夜彼军以为我军败了一阵，必不准备。大王可趁机引兵击之，若得那寨，江东军必然士气大减，此为上策也。”

　　“哈哈哈！！公达此计甚妙，当应从之。”

　　曹操朗然而笑，随即带夏侯惇、毛玠、乐进等将，选马步军二万，连夜从小路进发。却说孙策正于寨中劳军，江东军今日得了大胜，诸将正是欢喜。

　　此时，陆逊却与孙策谏言道。

　　“西寨是个要紧之处，却无太多兵马据守。倘若曹操派兵袭之，如何是好？”

　　孙策听言，冷然一笑，不慌不忙地说道。

　　“曹老贼，今日输了一阵，被我江东儿郎杀得丢盔弃甲，狼狈而逃，如何敢来！！！”

　　陆逊听言，心中一紧，连忙又劝。

　　“曹操乃世之奸雄，势鼎天下，岂是泛泛之辈？老贼极能用兵，须防他攻我不备。”

　　陆逊说毕，吕蒙、徐盛等将亦来相劝。孙策方才拨吕蒙并徐盛二将引兵往守西寨，以防曹操偷袭。

　　却说曹操于黄昏时分，引军直至西寨，见西寨无人把守，当即心中暗笑孙策果真是无谋之匹夫。

　　曹操令声一落，夏侯惇、毛玠、乐进等将各引一部兵马，四面突入营寨。寨内兵力空虚，根本无法抵挡曹兵的攻势，被曹兵杀得抱头鼠窜，四散奔走。曹操夺了营寨，兵士正准备歇息。将及四更，猝然间无数马蹄声兵戈激荡声一连暴起。吕蒙、徐盛各引一军正火速杀来。

　　曹兵大惊，曹操急稳住兵马，亲自率兵马迎击，夏侯惇挺枪纵马首当其冲，正逢着吕蒙。吕蒙虎目凌厉，抡枪对着夏侯惇胸口便是一扫。夏侯惇欺吕蒙年少，也不躲避，猛地提枪，一枪猛扫过去。哪知吕蒙枪式一变，枪支一抖，骤地荡开夏侯惇刺来的枪支，然后枪出如同暴雨之势，对着夏侯惇就是一顿暴刺。夏侯惇惊骇连连，这才知道眼前这员江东年少将领，并非泛泛之辈。吕蒙枪法刁钻，夏侯惇或挡或避，两人交锋数十回合，夏侯惇诈败而退。吕蒙似乎发觉夏侯惇的奸计，也不追赶，按住枪支，拈弓搭箭，弓弦声赫然暴起。弦动箭发，只见一根快得无影的箭矢，直飙向夏侯惇背心。夏侯惇听得背后弦声暴起，就知有暗箭射来，大喝一声，回身一枪刺出，正好刺破吕蒙射来的暗箭。

　　另一边，徐盛策马狂冲，杀入曹军人潮之内，左突右冲，如入无人之境。徐盛一双充满杀气的眼眸，直射着曹操，正欲往曹操那处冲杀过去。此时，一声如同虎啸般的吼声暴起，乐进恶瞪虎目，持刀纵马截住徐盛，徐盛舞起长枪，横扫而去。乐进一刀劈住，两柄兵器赫然碰撞一起，刹地又荡开而去。

　　“这竖子端的厉害！”

　　乐进眯了眯眼，如临大敌，脸色凝重地盯着徐盛。徐盛却是面无表情，骤马又起，冲向乐进，枪支或刺或挑或扫，杀得乐进一时间，竟无丝毫还手之力。将对将，兵对兵。就在双方将士对战之时，两军兵士混杀在一起。

　　曹操在后军指挥兵马，曹兵发起一轮又一轮的扑击。在曹操的指挥下，眼见曹军渐渐占据上风。

　　此时天色渐到拂晓，一缕阳刚照射下来。突兀之间，正西方位，鼓声大震，一斥候速来禀报曹操，原来是孙策自引救军来了。

　　曹操大惊失色，当机立断，命令大军弃寨而走。曹军一退，吕蒙、徐盛立即喝令大军掩杀。夏侯惇、乐进合兵一处，退于寨后，正欲断后。此时，一声充满霸气的吼声激荡四方。

　　“孙伯符来也！！！曹贼！！哪里逃！！？”

　　只见孙策当头率一部大军火速杀来，身穿金灿虎头铠甲，手执霸王枪的孙策，如同霸王再临，杀入曹兵阵内，赫然突破而去，曹兵如波开浪裂，难以抵挡。夏侯惇、乐进急拍马抵住孙策，孙策朗然大笑，舞枪乱刺，以一敌二。夏侯惇、乐进杀了一阵，须臾吕蒙、徐盛飞马赶来。夏侯惇、乐进急杀开阵脚而逃。曹操在后面见得战况不妙，取小路望北而行。刚行不远，山后一彪江东兵马杀出，领军之将正是陆逊，曹操挥兵厮杀一阵，战况不利。曹操不得已，又望西而逃。陆逊在后掩杀，擒了不少曹兵人马。

　　曹操狼狈望西正逃，眼看将要出山。忽又喊声大震，曹操顿时吓得一阵心惊胆跳。只见鲁肃又引一部江东兵马，拦住去路。此时身后又是传来无数喊杀之声。生死关头，曹操瞪大细目，厉声大喝。

　　“若不死战，必死无疑！！诸将随孤冲杀！！！”

　　曹操一声落下，掣出倚天宝剑，拍马飞冲突破，众将死战奋勇而前。曹操浑身散发着一股迫人气势，当先冲阵，江东兵马蜂拥扑杀，曹操大喝一声，乱箭挥砍，甚是勇猛，杀出片片血雨，曹军受曹操威勇所染，士气高涨，个个勇不畏死，一时间江东兵马难以抵挡。

　　鲁肃在后看得眼急，心想此乃击杀曹操的大好时机，哪能这般容易放过。鲁肃急喝后军弓弩手齐齐发箭。梆子响处，箭如骤雨飞射而来。漫天箭雨射来，曹操急拔倚天剑抵挡，曹军一涌而上，救回曹操。

　　曹操不能前进，无计可脱，急声大叫。

　　“谁人救孤！！！！”

　　曹操话音刚落，马军队里，一将应声忿然踊出，曹操视之，正乃于禁也，手挺钢枪，虎目烁烁大叫道。

　　“大王勿忧！末将宁战死此处，亦要保得大王安全！！！”

　　于禁喝毕，按住长枪，手执大弓，望着前面扑来的江东兵马，与身边从骑喝道。

　　“贼近十步时呼我！”

　　于禁话音一落，遂纵马而行，使大弓挥挡箭矢，冒箭前行。江东军数十骑冲至。从骑立马大叫道。

　　“十步矣！”

　　于禁听言，速发弓箭，一箭一人坠马，箭无虚发，立杀十数人。于禁箭艺超凡，吓得对面江东骑兵不敢追来。鲁肃见罢，急喝畏战者斩。号令一落，又有一队江东骑兵飞杀过来。于禁毫无惧色，拈弓上箭，箭箭迸射而去，立即又是射杀十数人，箭术惊艳四座。江东军心畏胆寒，不敢再前。于禁大吼一声，猛然策动马匹，挺起钢枪，盛势冲杀进去。鲁肃急令弓弩手射箭阻挡，于禁乱舞枪支，手中数箭不顾，赫然冲入江东阵内。江东弓弩手唯恐伤及自军，不敢发箭。于禁瞪大虎目，恶眉竖起，一江东将校扑来，枪出如同火风，倏然刺去，正中心窝。那江东将校刚坠落马下，又有两员江东将校赶来。四周江东兵马，一涌而上。于禁被围在核心，无尽危机，逼迫出于禁体内潜力。

　　于禁忿然而杀，脑海中忽然闪过他随曹操征战多年，与无数绝世猛将对战的画面。十数年前，于禁已是一流将领的行列，不过因其潜力有限，迟迟未能突破。经过十数年，大大小小近百场战事的磨练，再加之此时无限的险境逼迫。于禁体内的潜力终于爆发。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！杀呐！！！！”

　　于禁咆声大哮，虎目血红，体内筋骨疯狂地蠕动起来，浑身仿佛有着使不尽的力量。于禁遽然爆发，枪出之势，极度凶猛，逼来的那两员江东将校还未反应过来，便被于禁刺落马下。于禁一骑奋勇前杀，硬是杀出一条血路，逼向鲁肃所在位置。鲁肃看得心惊不已，身边守护的五六员江东部将齐声大喝，奋勇杀出，迎住于禁。于禁身躯肌肉不断坟起，力量不断地暴涨，把枪舞得密不通风，隐隐间，那五六员江东部将仿佛看到于禁身后有一头巨大的火焰大鹰张翅飞起，再回过神来时，各人皆觉体内有数道剧烈的痛楚，纷纷倒落马下。于禁一冲而过，径直杀向鲁肃。


第八百八十七章 曹孙大战（上）

　　曹军诸将，见于禁大有于万军之内取敌将首级之绝世悍勇，个个惊呼不止。少顷，于禁勇不可挡，眼见快要杀近鲁肃。鲁肃无奈，只好拔马逃开。鲁肃一逃，曹操立即喝令兵马齐攻，曹军奋勇突破，鲁肃所部不能抵挡，各自逃去。于禁在乱军内左突右冲，却破数轮拦阻后，见鲁肃已经逃远，又唯恐曹操有失，连忙纵马赶回曹操身边。此时夏侯惇、乐进等将随后赶到，曹操大喜，正欲寻路归寨。

　　看看天色傍晚，又是一阵铺天盖地的喊杀声激荡而起。背后喊声起处，只见孙策骤马提枪飞冲赶来，厉声大吼道。

　　“曹老贼休走！！！！今日必要取你首级！！！”

　　此时曹军人困马乏，大家面面相觑，各欲逃生。夏侯惇见此状，慨然喝起。

　　“大王无虑！看我夏侯元让如何将虎子击退！！！”

　　夏侯惇喝毕，独目杀气汹腾，一挺长枪，拔马就往孙策迎去。孙策见是夏侯惇杀来，知其是曹操麾下第一勇将，抖数精神，迎住夏侯惇。两马相冲，两人刹地交锋在一起，夏侯惇为挽劣势，不顾防守，舍命而攻，攻势甚是猛烈。孙策虽武艺强夏侯惇一筹，但却不愿与夏侯惇以命搏命，一时间竟被夏侯惇杀得稍处于下风。曹军诸将见得，斗志燃烧，于禁、乐进齐声大喝，左右拍马出阵而杀。孙策身后转出二将，正是吕蒙、徐盛，两人抵住于禁、乐进，各厮杀一处。

　　双方将领恶战，兵士激发战意，曹操一声令起，曹兵扑涌而冲，陆逊、鲁肃在后，纷纷指挥江东兵马迎接，两军赫然大战在一起，斗到黄昏时分。忽然间，天云色变，雷霆滚落，大雨如注，两方兵马皆杀得疲惫不堪，各自引军分散。

　　曹操回寨，念于禁拼死而救之功绩，重赏于禁，拜为虎威将军，封为厉侯，立文书而赞。

　　“武力既弘，计略周备，质忠性一，守执节义，每临战攻，常为督率，奋强突固，无坚不陷，自援枹鼓，手不知倦。可谓虎威。又遣别征，统御师旅，治军严厉，抚众则和，奉令无犯，当敌制决，靡有遗失。故封厉侯！”

　　于禁望书而泣，势死为曹氏之鬼，终生为其效命。诸将闻之此事，皆以其为表率，望亦能得于禁那般荣誉。

　　话说，夏侯渊领一军杀向下邳。凌统听得，急引军至衢县迎击。夏侯渊兵至衢县边界，凌统遂欲点兵，亲自出迎。丁奉唯恐凌统伤势未愈，又知夏侯渊箭艺超绝，唯恐凌统有失，连忙劝道。

　　“夏侯妙才，乃曹老贼麾下大将，此人武勇过人，深熟韬略。公绩不可轻敌，且宜据城而守，静观其变，待主公击破曹老贼，彼军慌乱，再趁势而攻，方为上策也！”

　　凌统听言，却是不屑地笑起。

　　“此人箭艺虽枪，我亦有双鞭来挡，何须俱哉？承渊不必多虑，明日看我如何将其击败！”

　　凌统眯着虎目，前番他折损了二万余兵马，此时正是立功心切，欲要戴罪立功，挽救其名望。丁奉见凌统甚是急躁，不觉眉头一皱，又是劝道。

　　“以公绩之勇，自然不惧那夏侯妙才。不过近月，主公为报复陈登，在下邳大肆杀虐百姓泄恨。城内百姓对我江东之人多有敌意，若有万一，如何是好！？”

　　“哼！承渊不必多虑。主公镇服徐州蛮民，蛮民贪生怕死，岂可造次！？依我之见，眼下正是要大破曹军，以震我江东大军之威，教这些蛮民知道我军厉害，不敢造反！”

　　凌统一心欲要出战，丁奉多劝无用。次日，凌统引兵出城，刚出衢县不久，正遇着夏侯渊的兵马，两军遂摆阵势，两军对圆。凌统立于门旗之下，手持双鞭，破口大骂，直要夏侯渊来厮杀。

　　夏侯渊听言，虎目一凝，望向对阵，见旗号大书‘馀杭凌公绩’五字，咧嘴一笑。对于这凌统，夏侯渊多有听闻，此人乃江东年轻一辈中的猛将，除那吕子明外，江东年轻将士中，数他最为风光。

　　夏侯渊沉吟一阵，遂拍马冲出。凌统见夏侯渊出阵，冷然一笑，大喝一声，舞起双鞭，纵马狂飙，便来迎战夏侯渊。两匹快马，相对而冲，待相近时，夏侯渊骤然抡枪一扫，凌统虎目一睁，一鞭扫住，另一鞭则扫向夏侯渊的面门。夏侯渊吃了一惊，连忙歪身避开。刚是避过，凌统攻势又来，双鞭齐出，直捅夏侯渊胸口。夏侯渊急抬枪抵住，凌统力劲甚猛，砰的一声巨响，夏侯渊一把收回枪支，虎口隐隐作痛，心里暗付道。

　　“盛名之下无虚士，此子果然了得！”

　　电光火石之间，凌统攻势又来，双鞭舞得密不透风，攻势狂烈，杀得夏侯渊一时间节节败退，一味死守。

　　不一时，两人交锋了数十回合，夏侯渊忽然拔马逃开。凌统以为他心寒而退，即拍马紧追，破口大骂不止。夏侯渊见凌统这年轻气盛的少年郎，果真追来，心中冷笑，加鞭飞行，渐渐拉开凌统的距离。

　　就在夏侯渊快到其阵内，忽然夏侯渊勒马停下，一把按住枪支，拈弓上箭，一气呵成。凌统追得正急，见夏侯渊忽然瞄准自己，顿时脸色剧变。

　　‘嘭’的一声弦到声。

　　一根箭矢暴飞而来，箭矢中更带着一头匍匐而动的巨狼之象。凌统连忙聚合气势，压在双鞭，箭矢一飞即到，眼见快要射到凌统身前。凌统剧声大喝，双鞭猛出，砸在箭矢之上。

　　夏侯渊虎目一凝，只见凌统身后仿佛显现出一只巨大的黑猿，黒猿手执巨鞭扫在他那头黑狼身上，黑狼一打即散。

　　夏侯渊面目阴寒，从箭囊上，一把连抓起数十根细箭。凌统刚击破暗箭，还未回过神来，须臾连声弓弦暴响轰起。眼前仿佛见到有数十头黑狼扑涌过来，一阵强烈的危机感，忽充斥在凌统全身，凌统急挥舞起双鞭，乱砸乱打。

　　场上仿佛听得巨猿锤胸的咆哮声，一轮箭潮过后，只见凌统右肩上中了一根细箭。凌统大口大口喘息，死死地瞪着夏侯渊。眼见夏侯渊又欲发起攻势，凌统心里一惊，下意识地拔马就逃。夏侯渊在后连连发箭，凌统便退便挡，眼见凌统距离渐远。夏侯渊忿然大喝，遂令全军齐攻扑杀。曹军盛势杀来，江东军抵挡不住，溃败而逃。

　　夏侯渊趁势追杀，一直追至衢县。城内百姓见得追杀曹军正在追杀江东兵马，猝然爆发，一齐奔往北门扑去，江东守军料之不及，被衢县百姓杀散，衢县百姓夺了城门。眼见凌统正引残兵赶来，急令人拽起吊桥。

　　凌统正被曹军追得火急，忽见吊桥拽起，连忙急声大喝。

　　“还不快快开门！！！！”

　　凌统竭斯底里的咆哮声，却无惊恐衢县百姓，只听衢县百姓对着凌统齐声大骂不绝。凌统见城上是衢县百姓，顿时吓得脸色煞白。

　　后面曹军正驰丽扑杀过来，凌统急于无奈，唯恐大军被夏侯渊的兵马围杀，急令大军往下邳城逃亡而去。

　　丁奉听得兵士来报，凌统大败，城内百姓造反，夺了北门。丁奉连忙聚合兵马，开东门望下邳城逃去。

　　于此，夏侯渊在衢县百姓帮助下，复夺衢县。曹军进入城池，百姓哭拜于地，各来述说孙策之暴虐。夏侯渊听得杀意暴腾，不过却死死压着，安抚百姓。

　　兵士大战一场，皆以疲惫，夏侯渊命令各军歇息。随军司马刘晔来见，与夏侯渊谏道。

　　“百姓凄苦，虎子暴虐之举，天怒人怨。将军当可趁势而进，一举攻破下邳！！！”

　　“刘司马所言极是！待兵士歇息完毕，来日我便出军讨伐恶贼！”

　　夏侯渊眯着虎目，重重颔首。次日，夏侯渊令刘晔等守衢县，自己引军杀向下邳。凌统大败一阵，失了衢县，听闻夏侯渊挥军赶至，不敢再擅自出战，令兵士严密把守，同时有派兵马日夜在城内巡防，提防城内百姓造反。

　　夏侯渊引军来到下邳城，遥望城中守备森严，又见下邳城坚固无比，不欲强攻，命大军退四十里下寨。城外江东斥候见夏侯渊撤军退于城外四十里下寨，连忙报知凌统。凌统听闻，心知夏侯渊见下邳城易守难攻，不敢猛攻硬战，故放下心来。凌统遂寻来丁奉商议，商讨破敌之策。

　　丁奉沉吟一阵，凝声而道。

　　“兵法有云，知己知彼，方可百战百胜。曹军远在四十里下寨，公绩何不引一队兵马，前去一探虚实？”

　　“承渊之言，正合我意！”

　　凌统亦不欲一味死守，而且城内百姓多有敌意，若不早早将夏侯渊击退，迟早生出变故。于是，凌统自引三百快骑，出城往曹军大寨赶来。

　　将近曹军大寨时，凌统忽地喝令军士止住，军士皆疑，凌统泠然一笑，手指左边一林，只见那树林内，树木茂盛，极有可能埋伏兵马。


第八百八十八章 曹孙大战（中）

　　凌统笑道。

　　“那夏侯妙才必在此处埋有伏军，若我军有意袭营，必败无疑。”

　　凌统说毕，脑中不知在思索着什么，静观一阵，遂命兵士转回下邳城。在暗处探寻的曹军斥候探得，速报之夏侯渊。夏侯渊细细听罢，忽然奔出营寨，眺望那片密林。

　　少顷，夏侯渊回到帐内，笑容灿烂，与诸将笑道。

　　“哈哈！那凌公绩，自作聪明，以为林中埋有伏兵。若是如此，我便将计就计，多插旌旗于林中以疑之。另外，在我寨西方一带长堤，无水，可尽伏精兵。明日凌公绩必引军来烧林，即时只听我军令，堤中军尽出，截断其后，凌公绩一举可擒矣！”

　　夏侯渊计策一定，各军各做调配。次日，夏侯渊只留鼓手五十人于寨中擂鼓，然后又派人召来附近村民在寨内呐喊。精兵尽藏于西边长堤之内。

　　却说凌统探寻毕，回报丁奉，笑言夏侯渊无谋，明日可纵火烧林，一举破之彼军。丁奉听罢，眉头深锁，疑声而道。

　　“夏侯妙才，乃将才也。素来诡计多端，公绩不可轻敌，但且谨慎应之，多派斥候探寻，以防万一，再做定论！”

　　“哼！承渊何故这般胆小，如若打草惊蛇，岂不错失大好良机！！”

　　凌统冷哼一声，似乎以为丁奉有轻视自己之意，故而反来讽刺。丁奉听言，心中一怒，冷喝道。

　　“公绩竟然这般信誓旦旦，明日我且在城中待你捷报！祝公绩马到功成！！！”

　　“好！明日定教你丁承渊心服口服！”

　　凌统灿然一笑，仿佛胜券在握一般。次日，凌统引大军出城，命丁奉留守下邳城。凌统一路挥兵进前，将近曹寨，遥见林中有旗，风尘滚滚。凌统笑容更胜，心中暗道。

　　“看我一把火，将这群贼子尽数葬于火海之内！！”

　　凌统心里大喜，当下喝令诸军奔向密林，江东军驱兵大进，在密林内四面放火，火势迅疾蔓延，凌统一双眼眸紧紧地望着密林，只等里面埋伏的曹兵狼狈逃出，一举歼灭。可是，凌统等了许久，却不见有曹兵逃出。有兵士赶来禀报，这密林内竟无一人。凌统大惊失色，立马又往曹军大寨而去，却闻鼓声大震，不知有多小兵马。

　　凌统正自疑惑不定，忽然寨后一彪军出。凌统即纵马赶去，忽然一连炮响暴处，堤内伏兵尽出，无数曹兵火速截杀过来，凌统后军被断，首尾难以相应。江东兵慌措大乱，各处逃奔，两队铁骑骤马杀来，冲破凌统军两翼，往凌统围杀过来，裹裹团主。凌统被四面围杀，双鞭乱舞乱打，奈何四处曹兵实在太多。凌统难以杀破。就在此时，连连响起五六声弓弦之声。只见凌统身后，一连六根箭矢排成一线，往凌统飙飞过来。凌统闻得弓弦声，惊出了一身冷汗，待箭矢射近时，忙扫开前方扑来的曹兵，转身挥鞭击打。可惜，凌统不过打碎了四根箭矢，只见一根箭矢射飞他的头盔，一根箭矢插在他的铠甲之内。凌统痛叫一声，四面曹兵趁势杀来。凌统咬牙切齿，死忍着剧痛，挥鞭抵挡。

　　眼见凌统即将被曹兵围杀，忽然乱军后方，一阵喊杀声扑涌而来。只见丁奉暴瞪虎目，正引一支精兵，纵马飞冲过来。丁奉舞起大刀，舍命而冲，硬是杀开一条血路，救下凌统，正欲夺路而逃。在一处的夏侯渊见得，冷然一笑，拈弓上箭，瞄准丁奉，一连射起五箭。二箭往丁奉射去，三箭却是往凌统射去。五根箭矢前后将至，丁奉一声暴喝，刀若旋风，迅猛砍起，凌统亦挥起双鞭而击，电光火石之间，三根箭矢被丁奉、凌统击破。眼见一箭正往凌统后心射去，一箭往丁奉右肩射来。此时凌统已是强弩之末，筋疲力尽，来不及抵挡。丁奉却做出了一个惊人的举措。只见丁奉猛挥起大刀，并非去砍射向自己的箭矢，而是砍向射向凌统的那根箭矢。

　　‘砰’的一声巨响，一根箭矢应声而破，另一根却是刺入了丁奉的右肩。随即丁奉护着凌统驰丽杀出，夺路而逃。夏侯渊见状，对丁奉惊叹不止，不由起了钦佩之心。

　　江东军败局已定，大将逃退，各军被曹兵杀得兵败如山倒。夏侯渊一路挥兵掩杀，杀至下邳城下，丁奉急命守军以箭抵挡，箭落如暴雨之势。夏侯渊急命兵士退后，眼见此时下邳城内仅有寥寥二千余守兵，夏侯渊厉声喝道。

　　“你等兵马折损大半，已无力据守下邳！何不快快投降，魏王最是爱才，若你等愿意投诚，必受魏王重用！！”

　　丁奉回复夏侯渊的却是漫天箭雨，城内守军乱箭而射，夏侯渊亦不急躁，令大军退开，就在城下下定营寨。

　　凌统又大败一场，兵力大损，下邳城被破已是迟早之事。凌统无限悔意，与丁奉说道。

　　“恨不听承渊之言，落此大败，我有何面目见于主公！！！”

　　凌统喝毕，掣出宝剑，便欲自刎谢罪。丁奉急夺了凌统手中之剑，厉声喝道。

　　“大丈夫顶天立地，为将者，死于战场，乃是荣誉，但若临阵退缩，畏战而刎，是为可耻！凌公绩你若当真欲死，何不与曹贼拼死而战，死亦光荣！！！”

　　凌统听言，暴瞪虎目，竭斯底里大吼。

　　“我宁死战于此！！亦绝不退缩！！！”

　　丁奉见凌统重复斗志，拱手一跪，扯声喝道。

　　“末将愿与将军死战到底！！！！”

　　随后，凌统与丁奉日夜轮换把守城池，江东将士皆受激励，连日与夏侯渊兵马恶战。同时间，凌统知下邳城难以保守多日，暗地里又派人传与孙策，乞求救援。

　　就在下邳城激战之时，转眼望向广陵淮阴战事。

　　曹操近日前，几乎被孙策率领的兵马击杀，正是踌躇不定时，忽有人来报，淮阴林氏人到，呈上密书云。

　　“孙吴侯残暴不仁，民心大怨。我已在城内聚得壮士八百，愿为内应。但望魏王大军早到城下，救淮阴百姓于水生火热之中。”

　　曹操观书毕，细目刹地爆出两道精光，急召来向导官，询问林氏。原来这林氏乃淮阴城中富户，家僮千百，为一郡之巨室。加之林氏一族平时好客待人，敬重各路英雄，在其家中亦有不少山林好汉聚集。

　　曹操听罢，灿然大笑，笑道。

　　“此番实乃天使孤复夺淮阴也！”

　　曹操笑毕，遂重赏来人，一面收拾起兵，来至淮阴城下。此时孙策还未知城内林氏已与曹操取得联系，见曹操挥兵而来，速派吕蒙引军先迎，孙策自引一军压后。

　　少时，只见城门开处，为首之将正是吕蒙。吕蒙纵马狂奔，身后江东兵马随之紧跟，曹操速令于禁先引一部兵马迎击。于禁领命，引三千长枪精兵冲出阵外。于禁与吕蒙两马相冲，厮杀一起，双方兵士互相拼杀。

　　眼见战况正紧，孙策引一部铁骑飞驰而来。曹操见之，速叫夏侯惇引虎豹骑迎击。夏侯惇慨然领命，厉声一喝，一队装备精良，皆配上好良马的骑兵随夏侯惇火速杀出。夏侯惇首当其冲，手提钢枪，斜刺里截杀处孙策。孙策见夏侯惇杀来，灿然笑起，霸气昭显，舞起霸王枪与夏侯惇剧烈激战。与此同时，虎豹骑抬枪冲锋，江东铁骑亦以枪相迎，两部骑兵骇然碰撞，顿时间一阵人仰马翻，不过多数坠马者，却是江东那处。

　　孙策与夏侯惇交锋十几回合，忽见自军阵势大乱，被一部曹兵杀得毫无还手之力。孙策不由一惊，随即想起曹操麾下有一支精锐骑兵，名为虎豹骑。天下之大，能与这对虎豹骑相比，唯有西北武圣关云长麾下的黑风骑。

　　孙策一阵失神，夏侯惇岂会放过这大好时机，枪出如若奔雷之势。枪破声，响亮刺耳。孙策猛地回过神来，见夏侯惇猝然爆发，连忙抖数精神，与夏侯惇厮杀。两人正式杀得难分难解，忽然间又是一连串坠马声响起。孙策心神一慌，夏侯惇趁势而杀，此时乐进依曹操之命又领一军来援。孙策见势不妙，与夏侯惇又是杀了数个回合，忽然拔马逃开。夏侯惇连忙追赶而去，将近孙策身后时，孙策大喝一声，竟是杀出了一招回马枪。夏侯惇吓得脸色剧变，急驱身避开，霸王枪擦着夏侯惇胸甲而过，巨大的冲劲，直把夏侯惇掀翻落马。孙策冷然一笑，正欲加紧来杀夏侯惇。此时，乐进连发箭矢，射退孙策。孙策无奈，只好冲往吕蒙阵内。于禁见孙策从后杀来，连忙强硬杀开退去。曹操见势，挥兵大举进攻，孙策自知不敌，速教诸军撤回城内。曹兵杀到城下，被城上曹军射退而回。

　　此时，孙策却不知，暗中有人乘势混过阵来见曹操，说是林氏之使，呈上密书。密书上写，今夜初更时分，城上鸣锣为号，便可进兵。城内壮士等待多时，望魏王及时赴约，除暴安民！曹操见信大喜，速拨夏侯惇引军在左，乐进引军在右，自己兼合于禁等将居中，只等时辰一到，率兵攻入淮阴。荀攸唯恐曹操有失，连忙与曹操劝道。

　　“大王乃万金之躯，岂可亲身涉险，且在城外等候，静等捷报！！”

　　曹操听言，细目一瞪，英气昭显，慨然大喝。

　　“将士为孤之大业，拼死而战，孤若是贪生怕死，岂不寒了众将士之心，不必多言！！！”

　　曹操此言一落，诸将士听在耳里，无不泛起惊天战意，个个皆愿为曹操舍生拼杀。

　　与此同时，在淮阴城内。陆逊正引军巡防，见有五六人鬼鬼祟祟，在西门上东张西望。


第八百八十九章 曹孙大战（下）

　　陆逊心疑，正欲引军赶去，哪知那五六人一见陆逊，好似心中有鬼，拔腿就跑。陆逊心里一惊，连忙叫兵士将其捕捉。不过那五六人似乎极其熟悉城内地形，左转右窜，一下子便消失得无影无踪。

　　陆逊追之不及，原地暗暗打量着四周来往穿梭的百姓，脑海里回想起刚才那些汉子逃离的一幕，发觉当中有不少百姓有意帮助，方才令那些汉子逃得。

　　陆逊皱着眉头，又望了望四周百姓，见许多人对自己还有身边的江东兵马皆怀有敌意。陡然间，陆逊似乎想到什么，脸色剧变，急奔向城内府衙去见孙策。

　　孙策正在歇息，忽听陆逊求见。孙策沉思一阵，还是令召见陆逊。不一时，陆逊入，作礼毕，疾声向孙策告之前事，然后又与孙策谏道。

　　“主公，城内百姓对我军多有敌意，只怕暗地里正谋划献城于曹贼，不可不防。今夜当多派兵士巡逻，以防不测！”

　　孙策听言，亦回想起近日来淮阴百姓投向自己那充满怨恨的目光，随后又想到陆逊之言。孙策不由打了一个寒战，镇定下来便急与陆逊说道。

　　“伯言说得是理。传我号令，从今夜起，巡逻兵士，密切留意城内一举一动！”

　　陆逊领命而去，遂将孙策号令传落。

　　时至深夜，江东巡逻兵马忽然增加人手，守备森严。在西门房屋之内，早有千余人壮勇埋伏。林氏家主，林东海见城内江东兵马极多，正在犹豫是否今夜起事，一壮士急劝道。

　　“魏王大军已至城下，此时已是箭在弦上不得不发。那孙伯符残暴至极，若徐州之地落入此人之手，百姓苦矣！林公何必多虑，我等愿为大义而战，虽死无憾！！！”

　　那壮士一言落下，周围数十人亦齐声喝起。林东海把心一横，即叫人传令，半个时辰后，一齐扑向西门，夺门开城！

　　时约初更，月光未上。只听得西门上死寂无声，忽然间一声炮响。西门房屋内人头涌涌，奔出无数手持刀枪的壮勇，望西门火速扑去。正在西门上巡逻的江东兵马见得，连忙提枪助阵迎击，数匹快骑，四处奔走，望各门通报去了。

　　千余壮勇蜂拥而上，奋勇与江东兵马拼杀，数十人杀破而去，推开城门。江东兵马慌乱，急忙分兵去杀，又有数十人往城上冲去，欲要放落吊桥。

　　正在城外守候的曹操，忽听得西门喊杀声大震，西门猝然打开，门上火把燎乱。于禁见状心里一喜，正欲劝曹操挥兵进攻时。

　　曹操却是皱起眉头，死死地盯着那久久未落的吊桥。

　　“城门已开，大王何不快快进军。”

　　“且慢，孙伯符虽是匹夫，但其麾下鲁子敬、陆伯言皆非泛泛之辈，若是其中有诈，我军必遭重创！眼下且静观其变，随机应变！”

　　在这万分紧要时刻，曹操却是心中起疑。西门上千余壮士奋勇而杀，好不容易杀上城头，砍落吊索，放落吊桥。却见曹兵还未杀来，顿时急得个个都是心如火焚。

　　吊桥轰然而落，在西门上的江东兵马看得眼切，个个激出血性，舍命扑杀，逮住谁就是一顿乱砍乱劈，城内喊杀声惊天动地。其余三门守兵，火速前来救援。

　　曹操一听，方才知道无诈，顾不及后悔错失先机，立即喝令各军进发。曹操手舞倚天宝剑，首当其冲，争先拍马狂冲，率中军飙飞向淮阴西门。夏侯惇、乐进左右两军，紧随在后，往西门扑杀而去。

　　曹操赶到西门，纵马冲入城门，却是发觉，那千余壮士早被江东兵马歼灭。同时间，无数江东兵马蜂拥扑来，曹操一时间手足无措，挥剑乱砍。于禁急忙骤马赶到曹操身边守护，奋力击杀扑来的江东兵马。曹操所领的中军被江东兵马围在城门内，难以前进，后面夏侯惇、乐进两部大军赶至，却因城门狭小，根本无法进入助战。

　　就在此时，孙策、吕蒙各取一路，纵马飙飞杀来。曹操见得两人，吓得浑身冷汗，立马拔转马头逃开。于禁护着曹操而退，命兵士抵上。孙策赫然杀至，冲入曹军人潮内，左突右冲，勇不可挡，如入无人之境。

　　孙策霸目杀气汹腾，对着曹操厉声大喝。

　　“曹老贼！！！你屡屡被我杀得逃之夭夭，如何敢称王立帝！？我孙伯符，迟早一日必取你项上首级！！！”

　　孙策气焰嚣张，曹操心中悔恨无比，若非他那多疑性子，误了大事，此时被杀得抱头鼠窜者，定是这孙伯符！

　　孙策把枪舞得密不透风，一路突破。忽然间，数根箭矢左右射来，孙策急拔枪抵挡，定眼一望，原来是于禁、乐进发箭偷袭。孙策霸目迸射两道精光，正欲冲杀，于禁、乐进又发箭射来，夏侯惇怒声咆哮，取中路冲杀过来。

　　孙策忿然一喝，枪猛出如风，左刺右扫，打断暗箭。须臾，夏侯惇赫然杀至，孙策舞枪迎战两人厮杀一阵，吕蒙杀至，赶来助战。

　　在淮阴城上，陆逊一声令下，弓弩手万箭齐发，箭落如暴雨之势。曹操急命大军撤退，孙策趁势掩杀，曹操折了不少兵马，方才退回营寨。

　　在徐州的战事，屡屡不利，众将皆忐忑不安，拜伏问安，但却见曹操仰面笑谓众人道。

　　“哈哈！孤这多疑性子，误了大事，让孙伯符这匹夫得逞，孤必当报之！”

　　曹操又输了一阵，却不怒反喜，诸将皆是疑惑不解。唯有贾诩露出会心的笑意。曹操目光遂即投向贾诩，贾诩心神领会拱手谏道。

　　“孙伯符此人心高气傲，素来轻视于天下英雄。今彼屡屡得胜，更涨孙伯符之气焰。依诩之见，大王可施骄兵之计以应之！”

　　曹操听言，如有吞天般的细目刹地暴亮，朗声笑道。

　　“哈哈哈！！文和之计，正合孤之心意。计可速行！”

　　曹操遂与贾诩问计，贾诩双目烁烁，教付如此如此。曹操大喜，即吩咐各将，依照贾诩计策，各做安排。

　　次日，孙策得了一胜，欲要乘势追击，点齐三万大军，径直杀往曹寨。曹操听斥候来报孙策，果然前来搦战，速叫点兵迎敌。少时两军各摆阵势，阵势对圆。孙策纵马立于在阵前，手指曹操大骂。

　　“曹老贼！！还不快快前来受死！！”

　　在门旗下的曹操，冷然一笑，与夏侯惇投去一个眼色。夏侯惇心神领会，骤马挺枪，大喝一声，便来取孙策。孙策昂然一啸，霸目圆瞪，英眉竖起，飞马迎击。孙策霸气赫然，手舞霸王枪，或刺或挑或扫，每招枪式迅猛狂烈。夏侯惇与之交锋十几合，尽落下风。江东兵士看着孙策威武，士气高涨，呐喊不止。

　　又是数个回合后，夏侯惇退败而走，孙策驰丽追击。乐进厉声一喝，拍马舞刀，便出夹攻。夏侯惇亦回身来杀，孙策力战二将，各斗十余合，孙策攻势却是越来越猛，竟是杀得夏侯惇、乐进二将险象环生。孙策杀得正是痛苦至极，忽然夏侯惇、乐进拔马皆逃。

　　在后的鲁肃见状，立马喝令大军一拥而上。喊杀声顿时暴响而起，擂鼓声大作，孙策首当其冲，杀人曹阵，枪舞若如迅风暴雨，杀出片片血雨。曹军狼狈而逃，孙策直杀进曹军营寨，曹兵四处逃散，曹操领着诸将更是弃寨而逃。孙策趁机夺了曹操大寨，夺得曹军辎重无数。曹兵退于二十余里外，草创一营。

　　孙策又得一大胜，更夺了许多辎重，自然心中大喜，犒劳诸军。江东军兵士皆以为曹兵懦弱，皆有轻视之意。

　　次日，孙策又率兵前来掠战，曹操又亲率军迎敌，孙策刚见曹军出寨，二话不说，竟单枪匹马就来厮杀。夏侯惇、乐进二将仓促应付，吕蒙、徐盛二将各引一军攻曹军两翼。曹军似乎望见虎狼扑来一般，竟是闻风而逃。曹操狼狈又逃，孙策挥军赶二十余里，又夺了曹操营寨，遂唤吕蒙坚守后寨。

　　鲁肃见曹军连连败逃，心中却有一股不祥预兆，连忙前来见孙策谏言道。

　　“曹老贼多谋，连退二日，于中必有诡计。主公万不可轻敌！”

　　孙策屡屡大胜，心中正是狂傲，当下鲁肃之言则如一盘冷水似的当头淋来。孙策霸目一瞪，厉声喝道。

　　“荒谬！！！得此大胜，皆因我江东大军，将士威猛，兵卒悍勇！！！子敬你如此胆怯，如何成就大业！？休得再说这般动摇军心之谗言！！！”

　　鲁肃被孙策当头一喝，羞赧而退。次日，孙策引军再出，曹军望风而走，直退在广陵边境小县。孙策直逼城下，曹操坚守不出。

　　曹军连输七八阵，军内多有将校已生惧意，夏侯惇见军心动摇，赶来向曹操劝道。

　　“大王，眼下我军屡屡挫败，军心不稳，若不再扳回一局，只怕……”

　　夏侯惇话未说尽，不过言下之意，已是不言而喻。曹操哈哈笑道。

　　“元让不必多虑。传孤号令，命诸军今夜饱食，养精蓄锐。今夜一阵，我军必可尽复诸营，夺其粮食马匹。此是借寨与彼屯辎重耳！”

　　夏侯惇听言大喜，遂告退而去，传达曹操号令。与此同时，江东兵因屡屡得胜，皆有傲意，且连日追赶，亦是人疲马乏。

　　是夜二更，曹操号令一落，夏侯惇、乐进各引三千兵马开城冲出。曹操则率五千兵马，兼合于禁等将，压后而进。

　　原来孙策连日得胜，以为曹军亦被杀得胆寒，尽皆懈怠，并无防备。夏侯惇、乐进火速飞杀，如同天崩地裂之时，破寨直入，江东军人不及甲，马不及鞍，慌乱而挡，被曹军杀得兵败如山倒。孙策刚出帐篷，却见寨内无数曹兵冲踏，正心乱如麻之时，夏侯惇赫然提枪赫然杀至。孙策急提枪去挡，但因夏侯惇人借马势，冲劲极强，一枪将孙策刺得暴退数十米，撞上一帐篷。帐篷猝然倒塌，孙策狼狈而逃，夏侯惇在后大骂不止，拍马来追。

　　正是危急之时，幸好一将领着数十兵马及时赶到，抵住夏侯惇。夏侯惇定眼一望，那将正是董袭。董袭恶瞪巨目，挥刀乱砍，拼死挡住夏侯惇。孙策急逃开一处，取了一匹战马，正欲赶来助战时，却见董袭被一暗箭射中，随即又被夏侯惇一枪扫落马下，被一拥而上的曹兵擒住了。孙策顿时吓得脸色煞白，又见刚才发暗箭的那将正是乐进，乐进拍马提刀，取右路杀来。夏侯惇厉声一喝，亦驰丽往孙策杀去。孙策见四周人山人海尽是曹兵，不敢托大，急夺路而逃。孙策一逃，江东诸将亦各自逃命而走，军马自相践踏，死者无数。

　　曹军一路追击，士气剧涨，势如破竹。曹操催军马随后而进，于禁唯恐兵士力疲，急与曹操谏道。


第八百九十章 万分紧急（上）

　　“军士筋疲力困，可以暂歇。”

　　曹操听言，细目迸射杀气，浑身迫人气势喝道。

　　“不入虎穴，焉得虎子？此时正是我军一举大破彼军的大好时机，岂能放过！！”

　　曹操喝毕，策马先进。曹军受到鼓舞，将校、士卒皆努力向前，一路直杀而去。孙策所领残军，见曹军紧追不放，皆吓得肝胆破碎，抱头鼠窜而逃，守在后寨的吕蒙军兵，反被自家败兵冲动，都屯扎不住，望后而逃。比及天明，曹军连夺二寨。寨中丢下军器鞍马无数，尽被曹军复夺。

　　孙策、吕蒙等将领着残军，退入淮阴，一夜之间，原本气焰嚣张的江东军，竟被曹军歼灭了近二万兵马。并且董袭被曹军所擒，徐盛更被于禁一箭射伤。两军各歇两日。两日后，经过一轮分析后，孙策方才知得中了曹操的骄兵之计，恼怒不止。

　　就在此时，一斥候急急来报，曹军正往淮阴城杀来。孙策冷然一笑道。

　　“老贼不识用兵，彼军连日恶战，军士皆以疲困，眼下竟敢又来搦战，实乃无谋也！看我如何将老贼击退！”

　　孙策喝毕，就欲点兵出战。鲁肃连忙谏道。

　　“主公不可。眼下只宜坚守，不可妄动！”

　　言未绝，忽听城外金鼓大震，人报曹操率兵已到。孙策面色愈加冷寒，喝道。

　　“老贼不谙兵法，只恃勇耳！有何惧哉！！”

　　“曹操有谋，非止勇也。主公万不可轻敌！！”

　　鲁肃急声又劝，孙策却是不听，遂引五千兵马冲出城外。曹操整兵来迎。于禁见状，又是急谏道。

　　“大王且慢，大军连日恶战，且宜暂息。”

　　曹操听言，却是笃定一笑道。

　　“不然，此天赐奇功，不取是逆天也。文则莫急，孤早有计策。”

　　言毕，鼓噪大进，孙策引兵来战。夏侯惇、乐进准备已久，一见孙策，二将齐出，杀住孙策。孙策忿然而战。不一时，吕蒙拍马提枪，亦来助战。于禁一声喝起，舞枪杀出，截住吕蒙，两人厮杀一起。

　　忽然间，城内喊声大作，火光冲天而起，上下通红。孙策、吕蒙骇然失色，一时间如坠入万丈冰渊。

　　原来在两日前，孙策大败而逃，有一队数十人的曹兵人马混入江东残军之内，进入了淮阴城。这数十人在两日间，暗里与城内世族联系，传达曹操的号令。淮阴世族怒恨孙策暴虐，皆愿听从。

　　而就在刚才孙策引兵出城，江东军注意力皆在应付曹军上时，淮阴世族乘虚造反，在城内纵火。

　　大火一起，城内江东军顿时大乱。曹操趁势挥兵直上，曹兵狂扑，城外的江东兵见城内火起，手足无措，眼下曹兵又是奋勇下来，惶急之下，哪顾得应战，四处逃窜。孙策、吕蒙见势已极，无奈只好夺路而逃。

　　不一时，曹兵在城内淮阴世族的协助下攻入城内，陆逊引一军往北门而逃，鲁肃则在徐盛的护卫下，往东门而逃。江东军大乱而逃，曹操夺了淮阴城后，于禁速献计道。

　　“主公可派人把守淮南通道，逼孙策转走下邳，如此便可将其困死在徐州！！”

　　曹操何等人物，早就想到布下这一局，当即便与于禁笑道。

　　“哈哈！孤兵戎一生，这用兵之道，若是还不如你，如何得这半壁江山。孤早有安排！”

　　于禁听言，不觉一愣，随即脸上遂起无尽敬佩之色。

　　话说孙策失了淮阴，唯恐遭曹军围困，连夜取路望淮南与江东境界而逃。刚到一处林口，孙策刹地勒住马匹，竟然大笑而起，诸将正是心慌，皆不知所以然。孙策笑谓众将道。

　　“天下人皆说那曹老贼如何厉害，我却看他不过是泛泛之辈。若要是我，定在此处埋伏一支精兵，逼我军转走下邳，进而围困。否则若待我退回江东，他日我必定卷土重来，犹如放虎归山矣！！”

　　孙策话音未绝，猝然间一声炮声响起。只听一声朗朗笑声道。

　　“哈哈哈！吴侯果有见识。我家魏王令我在此，已等候多时！”

　　只见身穿一身蓝锦赤纹袍的贾诩，风度翩翩，遥立在林内，手中拿着一红色旗帜。须臾，贾诩把旗帜一摇，林内箭矢如同骤雨，箭落如注，射得江东军人仰马翻。四周各处，更是擂鼓大震，马蹄兵戈声震荡不止。孙策脸色煞白，吓得下意识拨马就逃。江东军胡乱逃散，各将根本喝止不住。

　　时势如此，孙策只好望下邳而逃，江东残兵慌乱紧跟，星夜赶往下邳城去。

　　数日后，孙策赶至下邳境界，收拾残兵，此时却仅剩下万余兵力。孙策正慌促之时，忽遇到凌统派出的快骑。孙策一见那兵士神色极度慌张，心中顿时一紧，一丝不祥预兆，笼罩心头。果然仿佛应征了孙策的预兆，那兵士报之孙策，凌统大败于曹将夏侯渊，折损大半兵马，此时下邳城仅剩下不到二千兵力，不日将被曹将攻破。

　　孙策听得脸色剧变，若下邳一失，在徐州他再无根据之地，如何应付曹操的虎狼之师！？孙策当即喝令诸军，急速赶路，务必在下邳城被攻破时，赶往救援。

　　就在此时，陆逊忽然疾言厉色而谏道。

　　“主公且慢！时下战况，若我军逃往下邳城，以我军兵力根本无法抵挡曹军，久困必亡。依愚之见，当下应取道远走豫州，与大都督兵马会合，方可解得大难！！”

　　孙策一听，寒着面目，心中踌躇一阵，反驳而道。

　　“不可！豫州路远，且关口极多，加之我等不知公瑾兵马居于何地。若有万一，定落得全军覆没之下场。何况我明知公绩、承渊被曹军所围，岂可见死不救！？”

　　陆逊面色一变，急声又道。

　　“主公，此乃生死紧要关头。远走豫州，虽险，但却尚有生机可言。但若走下邳，必遭曹军围困，到时我军岂有回天之力哉！？”

　　陆逊竭斯底里而喝，孙策面色一怔，心乱如麻，最终还是决意道。

　　“公绩、承渊乃我江东大将，我乃江东之主，如若不救，必失人心！当下境况虽险，但亦不至于必败无疑！我等且先救下下邳，然后速派人令公瑾拨军来救。此时，曹操麾下势力分别在荆州、豫州、徐州三处恶战，麾下将领谋士各处征战，以公瑾之智，世上少有人是其对手，想必此时我军在豫州战况定是一片大好。公瑾足有余力，拨军来救！”

　　“可远水难救近火，主公！！”

　　“我意已决！！休得再言！！！”

　　陆逊刚欲再谏，却被孙策一声喝住。陆逊见孙策执意要走下邳，急忙与鲁肃投去眼色。鲁肃乃心慈之人，万万做不得抛弃同袍之事，当下竟然装作未有看到陆逊的眼神。陆逊无奈，悲叹不止。

　　孙策决议定落，催军而前，江东军连夜往下邳直奔。话说夏侯渊将凌统、丁奉困死于下邳，却又不急着硬攻。

　　数日后，夏侯渊听闻斥候来报，有一支兵力约有万余的江东兵马正往下邳城杀来。夏侯渊听罢，冷然一笑，暗道果然尽如大王所料，随即命令大军撤寨而退，退于下邳城外东边十里一座高山之上，扎住营寨，静观其变。

　　夏侯渊蓦然退兵，凌统心疑不解，正欲派兵前去打探时。忽有兵士来报，孙策亲自引军赶来救援。凌统听报大喜，速自引兵士到城郭迎接。少时，孙策引军赶至，凌统、丁奉跪伏在地，具告其罪。孙策性子虽是急暴，但对麾下将士却是极为宽容，非但未有呵斥凌统、丁奉二人，反而好声安抚。凌统、丁奉心中无比感动，皆暗暗发誓，此生要为孙策赴汤蹈火，肝脑涂地！

　　安抚定，孙策遂引兵入城，凌统告之夏侯渊在城外十里高山下寨，不知其用意若何。

　　孙策听言沉吟不定，鲁肃见凌统、丁奉已是脱险，连忙进谏道。

　　“主公，眼下两位将军已经脱险，当应速速回军，退回江东，再做图谋！”

　　鲁肃言未决，忽有兵士急来禀报，报之下邳南、西、北三面皆有曹兵人马杀来。此报一落，江东诸将无不色变。

　　原来早在曹操施骄兵之计时，已派一快骑通往东海，令陈登领兵由南、西两路进发，围困下邳。而曹操则自引大军取北路而上，加上据守在东边的夏侯渊，四路曹军可谓将整个下邳城重重包围。

　　孙策脸色剧变，只觉如轰雷打击，陆逊急出席而谏。

　　“当下之急，趁曹军还未杀至城下，主公应速派一员猛将突围杀出，赶往豫州向大都督救援！”

　　“伯言所言极是，谁人敢往！？”

　　孙策话音一落，潘璋慨然而出，拱手应道。

　　“末将愿往！！！”

　　孙策定眼一望，见是潘璋，大喜。当下遂三百铁骑予丁奉。潘璋上孙策文书，点齐三百壮勇，急速冲出下邳城，望豫州方向而走。同时，孙策又命凌统率领二千兵马，以为接应。

　　据守在东边曹兵斥候探得，连忙赶来报之夏侯渊。夏侯渊听闻，却不显丝毫急意，遂点齐三千精兵，下山摆阵迎候。


第八百九十一章 万分紧急（中）

　　不一时，潘璋引兵先到。潘璋遥远望见有一队曹兵，心里一惊，急引兵士绕路而走。在后面的凌统亦是见得，连忙挥军直上，欲要堵住那队曹兵。

　　夏侯渊虎目烁烁，见潘璋绕路而逃，却不去追，反而命大军迎住凌统的部众，两军混杀一起。夏侯渊挺枪骤马，杀入江东阵内，凌统舞鞭抵住，两人大战数十回合。凌统见潘璋已经走远，速命大军撤退。夏侯渊挥兵直追，杀至下邳城下不远时，孙策率一部兵马出城助战。夏侯渊似乎早有料及，立即喝令兵士退走。凌统退回城内，孙策见曹兵逃去，亦不去追杀，当下寻问凌统，潘璋可有突破成功。凌统速报前事，孙策知得，高悬在嗓子的心，方才稍稍定落。

　　话说周瑜在豫州挥兵长驱而入，江东军人多势众，加之猛将极多，满宠根本无法抵挡，连连败退。江东军一路势如破竹，一月内几乎占得豫州半壁土地，直杀至陈留郡。近月内，江东军大大小小数十战，皆大获全胜。就在豫州兵，屡屡战败，情势恶劣至极之时，满宠收得从曹仁发来的军令，满宠顿时仿佛吃了一颗定心丸似的，立即调令各县兵马，将豫州所有兵力集中于许昌城。

　　许昌乃曹氏发家之地，城内世族大多都是曹氏族人，故而曹操连番派人将许昌城修葺改造，今时今日的许昌城可谓是固若金汤，是豫州有名的坚城。

　　此时满宠聚兵三万，严密把守着许昌城。周瑜一路挥军杀至许昌城二十里外，足足五六万江东大军，蔓延遍野，营寨连立，气势宏博。

　　江东周郎之名，威震中原，曹氏之人凡听此名，皆如闻虎色变。

　　且说周瑜此时正在营寨内，聚合诸将商议攻破许昌城之计。周泰昂然而出，拱手而道。

　　“我军屡屡得胜，士气如虹。反之那满宠，屡屡战败，丢失豫州半壁领土，豫州兵士气低落，军心动荡。当下大都督应趁势猛攻，一举攻破许昌，奠定豫州之战局！！！”

　　周泰此言一出，帐内多半江东将士，皆应声附和。周瑜却是淡然一笑，不慌不急而道。

　　“幸赖诸位英勇，眼下我军已夺得豫州半壁之地。不过许昌乃豫州重城，兼之城内世族大多都是曹氏之人，倘若我军盛势而攻，必遭彼军舍命而搏。许昌城女墙极高，坚固无比，易守难攻，我军正面与之硬抗，实为下策也！”

　　老将韩当听言，眉头一皱，瓮声瓮气地问道。

　　“那依大都督之见，又当若何？”

　　“岂不闻兵法云。用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”

　　周瑜皓目若炬，韩当等将听言连连颔首。周泰乃是火急性子，却是不知所以然，连忙问道。

　　“若依大都督所言，又该如何攻心？”

　　周瑜笑容愈灿，遂教计如此如此。诸将听计，无不惊骇，纷纷说妙。周瑜计策定落，诸将各做调配。

　　次日一早，周泰引一部大军杀至许昌城系啊，使军人百般秽骂，尽是数落曹操三代祖宗。城上守军听骂，无人愤怒难消。城内曹氏世族更是愤愤不平，各来寻满宠，逼其出军迎击城下的江东军。

　　兹事体大，满宠可不敢将曹操暗中的计策告知众人，但又不敢得罪这些曹氏族人，只好费尽口舌地劝退归去。哪知城外的江东兵马，却好似骂上瘾似的，分兵日夜骂个不停，翻天盖地的喝骂声，震荡整个许昌城。

　　五六日后，周瑜更是就地拔寨，在许昌城外五六里扎住大寨，每日饮酒，各将饮至大醉，便坐于城外辱骂。城上守军每日探报回复，满宠见江东兵这般怪异，心疑不定。

　　某日，周瑜教将酒摆列帐下，令军士大开旗鼓而饮。有细作报予满宠，满宠听报不由一怔，自来城上观望，果见以周瑜为首的江东将领纷纷坐于帐下饮酒，又令士卒相扑为戏取乐。一边又有将士饮酒，对着城上大骂。江东军仿佛视城内守军于无物，气焰嚣张得简直令人发指。

　　“这周公瑾实在欺人太甚！！！”

　　满宠怒极而喝，奋然甩袖离开城头，刚回到郡所，又见许多曹氏之人围堵在门。为首一人，年仅十五六岁，生得却是虎背熊腰，孔武有力，一双猿臂硕大有力，似乎有撕虎之力，目光赫赫逼人。满宠一见那少年，顿时吓了一惊，暗道这混世魔王不是在王越座下修行，什么时候回到了许昌！？

　　满宠满脸诧异，连忙拱手作礼拜道。

　　“满伯宁见过三公子！有失远迎，还望三公子恕罪！”

　　此子正是曹操膝下三子，曹彰，曹子文。话所这曹子文出生时，天有异象，那时正值黄昏，金光璀璨，苍穹之云，隐隐间形成巨龙之影。曹操曾请来相者问过，相者告之，此乃龙帝之兆，此子日后必成大器，非帝即王。曹操听言，自然大喜，自此有心栽培曹彰。可惜曹彰却不喜文章、兵法，自小就立志为将。为此曹操曾屡屡重罚曹彰，不过曹彰仍旧我行我素，暗下练武，曹操无可奈何，只好暗令曹彰在王越麾下修行。

　　至于王越，自从十常侍灭亡后，本以退隐山林。不过后来见天下并无因十常侍之死，而重归正轨，汉室经过董卓还有李催、郭汜之乱后，几乎颠覆。幸好那时曹操出现，将汉献帝救出于水深火热之中。不过好景不长，曹操的野心昭显，汉献帝仍是他人手中傀儡。

　　王越为挽救汉室，决定再次出山，欲要刺杀曹操。不过后来，却不知为何，王越不但刺杀不成，反被曹操说服，成为其府中一员身份神秘的食客。之后，曹操更是将其爱子曹彰交予王越手上，让其跟随王越四处修行。

　　再说这曹彰，天生巨力，志气慷慨激昂，思绪更是敏捷过人。最不见得不公道之事，常喜爱锄强扶弱。洛阳大半的纨绔子弟，都被曹彰教训过。但因曹操位极人臣，权倾朝野，洛阳百官眼见自家孩儿被打得头肿眼青，却敢怒不敢言。少时，曹彰最爱跟随曹操打猎。某次，曹操见一巨虎，连发三箭皆射不中，气得把弓砸地。那时年仅十二的曹彰，忽然一啪马匹，就往那只巨虎冲去。曹操唯恐曹彰有失，连忙令从骑紧跟。

　　不过，曹彰所骑的乃是一匹大宛马，速度极快，一下子就消失得无影无踪。待那些从骑寻到曹彰，先是看见不远处有一断弓，吓得那些从骑皆以为曹彰被巨虎所伤时。却看见曹彰满身是血，双手分别抓着一半巨虎的尸体，笑容灿烂地从一处走出。

　　至此曹彰赤手撕虎之事，传遍洛阳，洛阳无人不知，曹丞相膝下三子，年仅十二，就能力搏猛虎，曹彰‘混世魔王’的名号便是从那时传出。

　　“城外江东军极是嚣张，连日骂我曹氏祖宗！满伯宁你乃我曹氏之臣，却袖手旁观，这是为何！？”

　　曹彰瞪大着一双铜铃般大的巨目，满宠暗暗叫苦，正不知如何是好时，发觉到曹彰背后有一身穿黑色素衣，白发苍苍，脸色冷酷的断臂老人，正是王越。满宠连忙急投眼色，王越默默颔首，遂在曹彰耳边低声几句。曹彰似乎对王越极其尊重，当下便压住怒火。满宠与一众曹氏之人，告罪一番后，引曹彰、王越二人转入一密室，告之曹操之计。

　　少时，曹彰带着几分疑色，瞪着满宠喝问道。

　　“这果真是我父之计策？”

　　“若非大王之令，宠岂敢任由江东鼠辈这般嚣张！”

　　满宠急急又拜，心里忐忑不安。这曹彰可是个厉害的主，行事无法无天，一旦热血冲头，纵使是刀山火海亦敢一闯。

　　曹彰沉吟一阵，一双大目灵活的溜转着。忽然曹彰脸色一沉，凝声喝道。

　　“即使如此，也不可任由那些宵小鼠辈这般放肆。眼下城外的江东军并无防备，先生何不派一精兵，一挫其锋芒！？”

　　满宠一听，连忙就道。

　　“宠虽有此意，但却有心无力。周公瑾麾下猛将如云，我豫州上下已有不少将校阵亡，此时帐下实在无一将堪用！”

　　满宠此言一落，曹彰双目顿时迸射两道精光，嘴角咧出一道灿然的笑容。

　　“先生不必多虑！看我如何大破这群江东鼠辈！！！”

　　曹彰竟欲披挂上阵，满宠听得脸色剧变，慌忙阻止，疾声谏道。

　　“三公子乃万金之躯，岂可亲身涉险！况且周公瑾此人多谋，只怕此中有诈！若三公子有个万一，这豫州上下文武官吏！”

　　“哎！！怎这般多的废话！！先生放心，以我武艺，这群江东鼠辈还伤不了我！”

　　曹彰一手拨开满宠，便欲踏步而出。满宠哪里敢让曹彰这个从未经过战火磨砺的新兵披挂上阵，连忙死命阻挡。同时又是急投眼色于王越求助。

　　不过此次王越却是站在了曹彰这边，用着他那独有的毫无感情的声音说道。

　　“先生不必多虑。即时老夫会在三公子身边守护，必保他无失。”

　　虽说如此，但王越已年近七旬，满宠哪里放得下心，正在犹豫如何拒绝时。王越似乎发觉满宠心中所虑，冷然笑道。

　　“老夫虽老，但一身武艺却无丝毫生疏。先生若是还不放心，今夜可教兵士早作准备，若是战况不妙，立即派兵接应。老夫即时定拼死护着三公子归来！”

　　“可！”

　　满宠正欲接话，突兀之间，王越那七旬身躯猝然迸发出一股极其庞大的气势，竟是凭生逼得满宠连连后退。满宠再回过神来，忽见王越手上拿着两根细针，忽地一射，细针一飞而过，正中两只细小的苍蝇。满宠看得诧异不止，再回过神时，曹彰和王越早已离开了密室。


第八百九十二章 万分紧急（下）

　　满宠惊魂未定，走近那两只苍蝇边一看，又起惊色。原来那两支苍蝇尚有生机，不知王越有意还是巧合，那两根细针，竟是插中了那两只苍蝇，肉眼难以看见的翅膀之上。

　　满宠心知曹彰这混世魔王，天下之大除了曹操外，根本无人能够压制了他。更何况此时，还有王越这个绝世高人相助。王越虽无在曹操麾下入仕，但曹操却对他极其尊重，因此曹氏麾下文武，凡知得王越身份者，都会礼让三分。

　　满宠无可奈何，只好遂了曹彰之意，拔了六千精锐铁骑予曹彰。当夜，曹彰身披一副金灿虎头缳甲，身穿西川百花赤红战袍，头戴阎罗金盔，手执一柄巨大无比，长达八尺，重达八十六斤的玄铁巨剑。

　　四周曹兵铁骑，看着曹彰这夸张的行头，心中却是忐忑不已，唯恐曹彰年轻气盛，将他们带入死地。在曹彰身边，王越还是穿着一身黑色素衣，衣外披着一副铜甲，先年那柄巨剑已赠送予他的徒弟曹彰，此时他手中所握的只是一柄简单至极的铁剑。

　　曹彰杀意腾腾，似乎迫不及待地冲出城外厮杀，身体气势不断暴涨，一股极其恐怖的杀气时不时爆发而出。

　　王越感觉到曹彰气势的起伏，眉头一皱，冷声喝道。

　　“为将者，当应冷静心细，岂可这般暴躁！还不快将杀气收敛！”

　　王越喝声一落，曹彰这才发觉自己气息动荡，隐隐有暴走之势。曹彰连忙将气息平复，闭目凝神。

　　少顷，月色微明，夜风扑搠。曹彰缓缓地睁开双目，一道亮丽的精光一闪而过，随即曹彰身上气势迅速收敛，就如同一怒涛汹涌的海面，重复平静。

　　曹彰默默向王越投去一个眼色，王越仰头望天，望着夜色，随又唤来一个斥候，问之城外情况。一切落定，王越向曹彰重重颔首。

　　曹彰冷酷着面目，令声一落，许昌城门猝然大开，吊桥放落。曹彰扯声一喝，竟隐隐间好似那恶龙嘶啸之声。曹彰一勒缰绳，纵马狂飞，王越紧跟曹彰身侧，六千曹兵铁骑刹时一涌而上。

　　曹彰就如一头脱缰巨兽一般，舞着那柄奇异无比的玄铁巨剑，纵马狂飙。一路径到江东大寨之前。遥望寨内大明灯烛，许多江东将士正在帐中饮酒。曹彰当先大喊一声，城头守军擂鼓为助，一路奔驰，直杀入中军。

　　曹军汹涌杀来，不过极其诡异的是，大寨内的江东军竟毫无反应。王越脸色一变，速冲马追上曹彰，暴喝一声。

　　“彼军有诈，速退！！”

　　曹彰一听，便知大事不妙，急勒马回时，帐后连珠炮起。一将当先，拦住去路，睁圆虎目，声如巨雷，乃江东猛将周泰也。周泰见曹彰、王越这一老一小，朗声大笑道。

　　“哈哈哈！满伯宁不但无谋，更不识用人。如何只教这一老一幼的来！”

　　周泰笑毕，挺刀跃马，直取曹彰。曹彰听得周泰取笑，怒极而笑，身上收敛气势轰地迸发，大喝一声，迎向周泰。周泰舞起大刀，当面劈去。曹彰毫不惊慌，手执巨剑，一仰而上，那恐怖的力劲，竟是刹地将周泰的大刀劈飞。

　　周泰因轻曹彰年少，只使了六成的力劲，哪知阴沟里翻船，兵器几乎被曹彰一剑劈飞。曹彰趁势舞剑乱砍，重剑无锋，只凭浩大无穷的力劲，砸得周泰可谓是险象环生。

　　一时间双方兵士皆是目瞪口呆，望着周泰这名震天下的绝世猛将，被曹彰死压一头。曹彰越打越是兴起，仿佛有着用不尽的力劲，巨剑暴落如雨。周泰则是越打越是心惊，暗道这是哪里来的怪物，年纪轻轻却有这般恐怖的力气！

　　只见曹彰舞剑猛地往周泰当头一砸，周泰知曹彰力大，不敢硬碰，急驱身避开。巨剑陨落而坠，猝然间曹彰剑式一变，改砸为扫，逼得周泰不得不挥刀抵挡。

　　‘砰’的一声巨响，周泰只觉自己整条手臂仿佛失去知觉，正是惊骇不定之时。曹彰攻势又到，那柄八十六斤玄铁巨剑，在他手上仿佛一根轻挑的细竹，舞得如同狂风迅疾。霎时间，阵阵恐怖的剑风席卷而来。

　　周泰不敢大意，奋力舞刀抵挡，一连挡住数十击，连人带马硬是被曹彰逼退数十米。

　　曹彰、周泰两将在火光中，交锋了三五十合。就在所有人都被曹彰武勇所惊骇时，周泰忽然勒马退走。曹彰正是杀得兴起，哪里肯舍，立马急追而去。王越见状脸色剧变，急重拍马匹，狂奔而去，同时疾声喝道。

　　“彰儿，小心有诈！！”

　　曹彰追得正紧，忽然身旁传来王越的惊呼声。曹彰顿时心脏一揪，回过神来，却见周泰一脸寒意，身上气势蓬勃，隐隐间仿佛看见一条巨大的黑蛟飞驰而出。

　　曹彰有生以来第一次感觉到死亡的威胁，在这千钧一发之际。曹彰可谓是初生牛犊不怕虎，竟欲要拼尽全力，去挡住周泰的相势杀招！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　曹彰竭斯底里暴声喝起，浑身肌肉疯狂暴涨，双臂涨破战袍，全身力劲几乎尽压在玄铁巨剑之上，迸发全力，挥剑迎去。

　　巨大的剑刃似乎能割破天地，曹彰望着，那条面目狰狞张牙舞爪的黑蛟，栩栩如生，毫无惧意，挥剑赫然与周泰的巨刀碰撞在一起。周泰原本脸上的冷笑忽地制止，隐约之间，在曹彰剑发之时，他竟然看到一条巨大无比的金龙影像。

　　两柄兵器一碰即荡，曹彰连人带马暴退而飞，幸好其坐骑乃是一匹绝世宝马，才未被那巨大的冲劲给生生压死。曹彰猛地瞪大着铜铃般的巨目，死死地把涌上喉咙的血液，咽回肚子之内。

　　“这黄须竖子，竟挡住我的相势杀招！！！”

　　周泰满脸诧异，眼内充满不可思议地神色，隐隐之中又带着一丝不可言喻的惧色，死死地盯着曹彰，仿佛在看着一头怪物似的。

　　突兀，曹彰咧嘴一笑，露出两排血齿。周泰不觉心脏一揪，待反应过来时，曹彰已策马飞奔杀来。

　　就在此时，韩当、蒋饮各引一部兵马左右杀来。曹彰却毫无惧色，反而加鞭飞行，飙飞迎去。王越眉头一皱，独臂掣出宝剑，纵马狂飙，斜刺里争先挡住周泰。周泰见王越杀来，大吼一声，挥刀就砍。王越脸色冷酷，以剑挑之，巧妙地一剑挑开周泰劈来的大刀。周泰一招未能得手，又起攻势，把刀舞得密不透风，狂砍乱劈不止。王越剑法极其精妙，周泰攻势猛烈，却能以攻破王越的剑式。周泰越打越是心惊，暗道这又是哪里来的老怪物，这剑法之高超，实在世间罕有，堪称无双！

　　王越毕竟是天下第一剑师，隐居山林多年，静心领悟剑法，自然有所突破。如今王越虽年近七旬，但却仍旧有当年鼎盛时期，七成的实力。电光火之间，周泰与王越交锋了近数十回合，两人厮杀一处，周泰攻，王越守，杀得难分难解，不分胜负。

　　另一边，曹彰以一人之力，硬抗着韩当、蒋饮，玄铁巨剑或砸或砍，力劲浩大如能击破山石，力压四方，霸气无比。韩当、蒋饮虽稍占得上风，但短时间内却无法迅疾击败曹彰。只听曹彰不断咆哮，所使的力劲越来越是猛烈，重剑旋飞坠落，打得一阵阵暴响声响不绝耳。

　　曹军一方，虽有王越、曹彰这一老一少挡住敌方猛将，但随着四周江东兵马不断汹涌地拥杀过来，曹兵渐渐抵挡不住。

　　王越见局势不妙，一剑倏然击出，剑速快得无影，直刺向周泰咽喉。周泰驱身一避，正欲反击时，哪知王越杀的却是虚招，勒马转去曹彰那处，猝然射出五六根细针，同时口中喝道。

　　“彰儿，彼军人多势众，久战无益，撤！”

　　声响针到，韩当、蒋饮听得一阵细小的破空声响，连忙挥起兵器抵挡。砰砰砰的一阵暴响响起，曹彰趁机撤开，拔马退到王越身侧。师徒二人立即夺路而杀，往一处逃去。韩当、蒋饮怒不可及，连声咆哮，命兵士追赶。王越、曹彰一路飞逃，身后江东大军铺天盖地地席卷杀来，曹彰所带的六千铁骑多半被江东军擒去了。

　　眼见铺天盖地的江东军人潮，即将把曹彰、王越包围困住。许昌城内，一声炮响暴起，大队曹兵人马冲杀而出，城上无数弓弩手拈弓上箭，就等江东军冲进射程范围，发箭阻杀。在后军的周瑜见状，立马喝令大军止住冲势。

　　忽然间，曹彰一双晶亮的虎目爆发两道精光，勒马一转，竟复回杀去，径直来取蒋饮。蒋饮追得正急，未料到曹彰竟会猝然杀回，反应过来时，曹彰已杀到面前，玄铁巨剑轰然挥起，蒋饮仓促抵挡。

　　轰的一声如同破天般的暴响，玄铁巨剑直把蒋饮整个人扫飞而去。蒋饮坠倒落地，滚地数圈，撞飞不少江东兵士。

　　曹彰双目迸射杀光，正欲往蒋饮那处赶去，面前数百个江东兵士赫然杀来，欲将曹彰围住。不远处韩当见曹彰击飞蒋饮，怒发冲冠，瞪眼吹胡子地喝道。

　　“黄须竖子，休得张狂，看老夫斩你首级！！！”

　　韩当喝毕，手提大刀，拍马冲飞，就欲来杀曹彰。曹彰见势不妙，手抡起玄铁巨剑疯狂扫起，一阵阵狂烈的剑风，旋转激荡。不一时，曹彰被杀破围势突破而去。韩当在后骤马直追，怒骂不止，欲使激将法，赚得曹彰过来厮杀。

　　曹彰看似鲁莽，却是胆大心细之人，哪里会中韩当的奸计，绝尘飞走。韩当追之不及，又见城上弓弩手，严密守待，急忙勒住马匹。

　　同时间，后面传来鸣金收兵的号角声，自军后军部队已徐徐撤退，韩当见状唯有转回阵内，命令前军退走。

　　曹彰、王越遂回许昌城内，曹彰在城下击败蒋饮一举，许昌一众文武看在眼里，皆惊骇不止，纷纷来赞曹彰勇猛。曹彰却无傲色，反而向满宠跪地拱手一拜。

　　“彰不听先生之言，以致大军折亡过半，实乃彰之罪也！彰愿受先生惩罚！”

　　满宠听言，微微一怔，好似从未想到这号称混世魔王的曹氏三公子竟会在众目睽睽之下，想自己认错。一时间，满宠思绪万分，不禁暗暗叹道。

　　“看来我们曹家三公子已长大成人了！”


第八百九十三章 孙策之危（上）

　　满宠想毕，暗暗地向王越投去一个钦佩的眼色，然后连忙双手扶起曹彰，笑言道。

　　“哈哈，三公子快快请起。胜负乃兵家常事。三公子虽中了周公瑾之奸计，但三公子今夜一战，却大震我军军心。军士无不以三公子武勇为荣。这可谓塞翁失马焉知非福。”

　　满宠这话并非谄媚之言，确实经过今夜一战，曹彰身居前线，悍勇破敌的一幕，大震军心。毕竟曹彰的身份摆在那，军士大受鼓舞。同时，城内那些曹氏贵族，知得周公瑾近日之举，果然是诡计，有此教训后，必然再不敢干涉许昌的军务之事。

　　与此同时，在另一边江东军大寨内。

　　蒋饮被曹彰所伤，周瑜急请行军医者来治疗，却发觉蒋饮腹部、肩部皆有一根细小的铁针。周泰、韩当等将一看，顿时恍然大悟，难怪那黄须竖子能一招击败蒋饮，原来蒋饮早前，已被这两根铁针所伤。蒋饮的伤势不轻，半月之内，不得轻易上阵，否则还可能会造成伤势加重，变得更加恶劣。

　　少时，在帐篷之内，周瑜眉头深锁，坐于高堂，与众将问道。

　　“你等可识得今夜曹阵那一老一少是何人也？”

　　周瑜话音一落，帐内众人皆沉吟起来。须臾，老辣的韩当出席而道。

　　“那少年脸天生异相，只需派细作探寻一番，便知是何方人物。至于那独臂老者，老夫见他剑术玄妙无比，虽年仅七旬，但却尚能与幼平杀得不相伯仲。这等剑法超群的人物，普天之下，唯有一人。那就是失踪多年的天下第一剑师，王越！”

　　韩当此言一出，帐篷内顿时暴起一阵惊呼声。周泰不禁呼道。

　　“这王越乃是汉室死忠豪杰，岂会反助曹贼！？”

　　“可那人若非王越，天下之大，又有何人有这等剑术！？”

　　韩当一声反问，当场可把周泰问得哑口无言。周泰脑海中不由闪过与那独臂老人的画面，想起他那恐怖刁钻的剑法，周泰浓眉不觉地皱了起来。

　　就在此时，周瑜忽然笑起。

　　“哈哈。天下之大无奇不有。正如韩老将军所言，那独臂老者，必是王越无疑。传闻，王越曾在十常侍之乱时，被砍断一臂。那老者与王越年纪相仿，且与王越的特征极为符合，不是王越又是何人？

　　至于王越为何会转投于曹老贼麾下，曹老贼心术高超，若瑜所猜无误，王越必是受其迷惑，以致事非不分，故而助纣为虐。”

　　“若是如此，大都督何不修书一封予那王越，说明那曹老贼之奸恶。若王越来投，可谓是一大助力！”

　　韩当听言，心里一喜，连忙劝道。周瑜沉吟一阵，却是摇首拒道。

　　“只怕此事极难。王越这般人物，非是只凭只字片词便可说服。除非能将其擒住，徐徐与之倾心而谈，或许方能取得其信任。”

　　“那依大都督之见，当下我军又当若何？满伯宁已被我军杀得心寒，不敢轻易出战，据城而守。今夜虽大折曹兵，但亦已打草惊蛇，以满伯宁之脾性，日后定会更加谨慎！”

　　韩当一双虎目内，带着几分急色，眼见取得豫州只是在举手之间，但此时大军却被许昌这座固城所拦阻。

　　相比韩当的急躁，周瑜却反而显得尤为平静。周瑜细想一阵，忽然笑起。

　　“呵呵。这又未必。据今夜将士所报，那黄须少年似乎身份极为尊贵，不但由王越亲身守护左右，曹兵诸将似乎亦对他言听计从。曹操素来治军严明，将校升迁制度尤为严格，那少年年纪轻轻，却以能统领一军，可见此人大多定是曹氏贵族之人，更有可能还是曹操那一脉！若正如我之推算，要破许昌，关键就在那黄须少年身上！”

　　周瑜皓目精光烁烁，一下便推算出曹彰大概身份。帐下诸将听言，皆惊叹不已。随即周瑜又教计如此如此，诸将领命，速出帐各做调配。

　　次日一早，韩当引三千马步军直到许昌城下，厉声大骂，直叫昨夜那黄须竖子出来应战。曹彰在城上听得怒火难消，正欲下城引兵应战，满宠一急，就欲来劝。王越却先赶去在满宠耳边低声数句，满宠听罢，一阵诧异，与王越对视一阵后，方才颔首应诺。

　　少时，许昌城内响起一阵马蹄兵戈震荡声，许昌城门忽然打开，曹彰一身金甲，舞起巨剑首当其冲，引三千兵马冲出城外。

　　韩当横刀立马，早已等候多时，一见曹彰杀出，虎目一瞪，咆声大喝道。

　　“我乃辽西韩义公也！黄须竖子，可敢报上名来！？”

　　曹彰冷然一笑，目光杀气腾腾，更不答话，一把抡起巨剑，一拍马匹，径直来取韩当。韩当见曹彰这般轻狂，怒不可及，大吼一声，提刀迎住曹彰。曹彰舞剑一扫，韩当虽老，但身手却是极其敏捷，驱身避过。曹彰巨剑刚是扫过，大喝一声，又反抽回来。韩当急横刀一档，嘭的一声巨响，韩当脸色剧变，暗叫竖子力大。

　　曹彰见韩当略显狼狈，笑容更胜，挥剑猛攻不停。韩当一味防守，不数合，忽然勒马退走。曹彰骤马直追，在后扯声骂道。

　　“老匹夫，不知廉耻，敢与我死战耶！？”

　　韩当听言，只是冷笑，饶阵而走。曹彰不舍，亦绕阵追之。阵上数个东吴将校早已准备许久，暗地拈弓搭箭，觑得亲切，正欲射箭。

　　忽然冷不丁，一阵密集的刺耳细响暴起。原来王越早就纵马冲出，望见那数个江东将校的欲要暗箭伤人，即时怒发铁针。数十根铁针猝然射来，砰砰的一阵刺肉声响，那数个江东将校应声倒下。

　　原本准备趁曹彰被射倒，然后趁机将其擒住，来逼满宠投鼠忌器的周泰，见王越用针射杀了自军的那数个发暗箭的将校。被王越捣了大局，周泰雷霆震怒，怒喝一声，纵马径取王越。王越毫无惧色，勒马而停，凝神聚气，待周泰冲进，大刀横劈过来时，王越忽然动起，在电光火石之间，巧妙避开，迅疾手执宝剑往周泰脖子后面刺去。周泰只觉无限的危机涌来，下意识地低头歪身，极其险峻避过王越的忽然一击。

　　王越一招未能得手，却未有加紧进攻，勒马转身，双目烁烁地冷盯着周泰。周泰脸上尚有余悸，刚才若非他天生特有的危机察觉感，让他察觉到王越起剑，恐怕此时他已一命呜呼。

　　就在此时，江东阵内又有数个将校，欲要趁王越注意力尽在周泰身上时，发暗箭偷袭。

　　须臾，王越拍马一动，忽又发攻势。同时间，那数个将校齐齐射出箭矢。数根箭矢飞射而出，眼见快要到王越背心时，王越却猝然勒马转开。因为王越挡住了周泰的视线，周泰并不知后面有箭矢射来，王越这一转，那数根箭矢便是射向了周泰。

　　咻咻咻～～～！

　　恐怖的破空声响暴起，周泰虎目一瞪，手快如同迅雷，暴砍劈断射来的箭矢。还未回过神来，左侧传来马匹冲刺的声响。周泰急转眼一望，只见王越已挥剑刺来。

　　这可谓是周泰平生所见，剑速最快的一剑。周泰急切避开，王越手中宝剑在周泰腹部一飞而过。一道血液飞起，周泰如受伤的恶兽，咆哮而起，挥刀猛攻王越。一刀比一刀攻势迅猛，王越脸色凝重，挥剑速击打着周泰劈来的大刀，一时间被周泰杀得险象环生。

　　另一边，韩当亦与曹彰厮杀一处。只见曹彰剑落如同骤雨，巨剑舞动的速度不断暴涨，刚开始韩当尚能力压曹彰一头，不过随着交战愈久，韩当气力不济，刀法若显凌乱。

　　在后军的周瑜看得眉头深锁，原本他设计，让韩当使激将法，赚得曹彰出城来杀，然后再暗发偷袭，将其射倒马下后，周泰再迅疾将其擒住，遂即再用曹彰的身份，逼得满宠方寸大失，投鼠忌器，如此一来，自军便有机可乘。

　　周瑜计策虽妙，但却无料到曹彰和王越竟有这般实力，以致他的计策难以施行。眼见韩当战况愈来愈是恶劣，周瑜唯恐韩当有失，速命兵马杀上。对面的曹将见江东兵马杀来，立即命令兵士冲上迎击。

　　两军混杀一阵，在城上观战的满宠唯恐曹彰有失，立马传令收军。曹兵徐徐退走，江东兵杀至城门护城后，周瑜即下令撤军。

　　曹彰引兵退回城内，城内军民欢声而迎。在曹彰未来之前，豫州兵马因缺少猛将压阵，可谓是被周瑜所率的江东大军杀得毫无还手之力。而正因曹彰的到来，原本恶劣的战况，渐渐有所改观，豫州军亦不像以往那般被动，一味只能死守。

　　曹彰听着四周的喝彩声，心里甚喜，双眸内的那抹绕绕精光，变得更为璀璨逼人。王越在旁默默地望着自己的爱徒，脑海内不觉回想起七八年的一幕。

　　那时左慈将要飞仙，临走前曾来探望王越这昔日老友。当时左慈曾与王越说过一席话，王越至今尚且历历在目，如若昨日之事。

　　“天道已改，妖孽横生，帝星动荡，人间乱势难止，将来谁家称帝，难以推算。曹子文此子命格已变，天资独厚，还望王公好生教诲，此子未来或许将成为不世明君。”

　　左慈留下此言后，不等王越细问，便忽然消失。

　　之后数日，许昌城内的豫州兵马因曹彰的武勇，士气大涨。周瑜一时间并无计策应付，两军处于胶着状态。

　　就在此时，由徐州赶来的丁奉，却将原本的胶着的战况给打破了。

　　“什么！！！主公竟被曹操困死在下邳城！！？”

　　周瑜满脸惊色，忿然而起。丁奉跪伏在地，满脸苍白，眼内尽是疲惫之色。

　　“此等大事，末将岂敢伪报！主公危在旦夕，还望大都督速速发军，赶往徐州救援！！”

　　“大都督，事不宜迟！！当速发援军！”


第八百九十四章 孙策之危（中）

　　韩当慌忙出席，拱手谏言。周泰等将亦纷纷附和。周瑜脸色速变，脑念电转，孙策不但是他的主公，更是他的结拜兄弟，周瑜将孙策看得比自己的性命更重，岂会见死不救。周瑜当即与一众文武商议，决定拨军五万由他亲自率领兼合周泰、韩当等将救援徐州。至于蒋饮则引剩余兵马，退守于谯县，防备满宠的豫州兵马趁势反击。

　　局势万分紧急，江东军当夜拨军而行，早有细作报回满宠。满宠听报大喜，即派快骑连夜通知正聚兵于西边陈郡的曹仁。

　　周瑜所率的五万精兵当夜先行，蒋饮引一万兵马留守大寨，以作断后。满宠却无趁势发兵，蒋饮见状，命令大军徐徐后退，待天明之时，方才忽然加速撤退。

　　曹军斥候赶来禀报，言江东军加速而退，将要撤出陈留境界。曹彰听言，急与满宠谏道。

　　“先生昨夜已错失大好时机，今若在放贼归去，实乃是放虎归山也！”

　　满宠听言，却是淡然一笑，不慌不急说道。

　　“昨夜若我拨军追杀，贼子为救孙伯符，定然拼死而战。如此一来，我军纵能得势，亦会伤亡惨重。如今周公瑾拨军已走，贼军火速退离，才是我军追击的大好时机！”

　　曹彰双眼刹地亮起，满宠遂拨军一万予曹彰，命曹彰挥军掩杀。曹彰听令，速速点齐一万马步军，出城来追杀蒋饮的兵马。

　　话说，蒋饮见豫州兵马并无赶来追杀，颇有松懈。刚出陈留境界，天色已黑，蒋饮便命军士煮饭歇息。

　　哪知江东大军刚是停下，后面忽然喊杀声四起，无数马蹄兵戈激荡声，四面八方地涌来。蒋饮大惊失色，连忙上马急退。江东军慌乱而散。

　　不一时，曹彰赫然杀至，舞起那柄八十六斤玄铁巨剑杀人江东人潮之内，左突右冲，如入无人之境。王越守在曹彰身侧，剑发如同迅雷，简单快捷地击杀着身边经过的江东兵士。江东军阵势大乱，难以抵挡，蒋饮引一部残军夺路望谯县而走。

　　曹彰夺了无数马匹、辎重，命一豫州将校领一部兵马运回许昌。曹彰自引八千兵马连夜追击蒋饮。蒋饮见曹彰死追不放，心惊胆寒，只望谯县方向舍命而逃。

　　蒋饮连日逃亡，奔至谯县城下，急令人叫门。只见城上一声鼓响，喊杀声猝然大作，一将引军而出，大喝曰道。

　　“江东鼠辈，我已取谯县多时矣！”

　　蒋饮听言，如同坠落冰渊，惊视之，乃曹操麾下大将曹子孝也。原来在一日前，曹仁挥军袭击谯县，留守于谯县的江东军无备，被曹仁夺得了城池，大半江东兵士被擒，其余得四处逃窜，不知所踪。

　　蒋饮一见曹仁，吓得魂不附体，拨马便走。曹仁挥军掩杀过来，曹洪暴瞪虎目，直竖浓眉，一马当先，杀入江东军内，如波开浪裂，杀得江东兵士惨叫不止。蒋饮刚逃一阵，忽然前面又是暴起铺天盖地的喊杀声，正是曹彰所领的追兵杀到。蒋饮急命兵士转入右边一条狭窄小道，行之五六里，蓦然间，一声炮响轰起。一彪人马从路旁转出，为首之将，正是河间张儁乂也！

　　张颌虎目烁烁，大喝一声，挺枪拍马，直取蒋饮。蒋饮慌促而应，只见张颌那杆钢枪上暴起冲天火焰，七八条巨大无比的火焰蛟蛇大张血口地冲了过来。

　　相势杀招猝然而起，蒋饮被张颌一枪刺中，倒落马下。张颌遂命兵士将其擒住，其余江东兵马见蒋饮被擒，再无战意，纷纷弃了兵器，跪地投降。

　　蒋饮被擒，在豫州的江东兵马几乎都被曹军擒杀。此时周瑜尚不知在他火速赶往救援徐州时，豫州发生的巨变。

　　而在半月前，四面曹军围堵下邳城。且说曹操将孙策如预计那般成功困死在下邳，心中大喜，商议起兵攻打下邳。贾诩出席作揖，谏言道。

　　“孙策今止有下邳一城，若逼之太急，必背水一战，以求生机。攻略下邳之事，主公不可操之过急，当徐徐图之，方为上策！”

　　贾诩此言一落，荀攸却皱着眉头反驳道。

　　“可若周公瑾知得孙伯符之危，必然连日起军，火速来援。即时江东大军赶至，大王便错失击杀孙伯符的大好时机也！”

　　“下邳城坚固无比，且有泗水之险，乃是易守难攻之险地。若大王硬攻不下，兵士连日恶战，人疲马乏之时，周公瑾率军杀至，我军仓促而挡，岂有不败之理耶！？”

　　贾诩对此却不以为然，亦出言反驳。于是，曹操麾下谋士各执己见，争论不休。少顷，曹操忽然一拍奏案，‘砰’的一声巨响，原本吵杂的帐篷内，顿时恢复平静。曹操眯着烁烁发光的细目，凝声喝道。

　　“待我军营寨下定，孤将唤那孙伯符来答话，看他如何答应，再做定论！”

　　曹操决意一定，无人敢反驳。且说孙策在下邳，自恃城池坚固，且有泗水之险，加之不日必有救军来援，虽被曹军四面围困，但孙策并无方寸大乱，安心坐守，只待周瑜救军赶到，合势反攻。

　　陆逊听斥候来报，前来的各部曹军正于下寨，连忙来寻孙策谏道。

　　“今曹军方来，可乘其寨栅未定，以逸击劳，定可大胜之！”

　　孙策听言，却是眉头一皱，似乎早有决议，沉吟一阵后，答道。

　　“我方屡败，军心正乱，士气低落，不可轻出。加之曹老贼，素来多谋，岂会无备。我欲待其来攻，方才盛势从后击之，将其赶落泗水，大淹曹军！”

　　陆逊听言，脸色一变，急问道。

　　“若曹军不来，又当若何？”

　　孙策咧嘴一笑道。

　　“哈哈哈！若曹老贼不敢来战，正合我意，我军便正好以逸待劳。待公瑾大军赶至，前后夹击，必可一举擒下老贼！！！”

　　孙策遂不听陆逊之言，只命兵士严密把守，不可轻易出战。过了数日后，曹兵下寨已定。曹操统率众将至城下，大叫孙策前来答话。

　　孙策上城而立，见曹军威武无比，门旗之下曹操率领着曹氏诸将，如同古之大帝，孙策望之，心里不觉颇为忐忑。

　　曹操望着孙策，见其英气逼人，面貌俊朗，更胜其父当年风采，亦在暗暗称叹。少时，曹操扯声而喝，大叫道。

　　“孤本欲与孙朗结为秦晋之好，奈何孙朗受诸葛孔明教唆，反侵孤之州郡。想你父与孤昔日乃一朝同袍，实不忍与旧人之子至死方休。今下邳城已被孤之兵马四面包围，倘城池一破，悔之晚矣！若早来降，共扶王室，当不失王侯之位！！”

　　孙策听言，怒极而笑，大骂曹操乃乱世奸贼，绝不与他同流合污，说毕更急发一箭射中曹操麾盖。曹操麾盖被孙策射中，惊得坠落下马，众将急将曹操救住。城上孙策却在大声发笑，羞辱曹操。

　　曹操细目迸大，充满恨意，咬牙切齿，手指孙策怒喝道。

　　“竖子不识好歹，孤誓要杀你！！！”

　　曹操喝毕，遂欲引兵攻城。贾诩手指泗水急止曰道。

　　“大王不可，泗水极险。若孙伯符在我军攻城之时，从后来杀，逼我军退往泗水，我军必败无疑！！！”

　　曹操听言，脸色速变不停，最终还是压住怒火，命令大军撤走。曹军一撤，孙策聚麾下文武于郡所内议事。鲁肃出席谏言道。

　　“曹操远来，布兵于四处围城，每日耗费粮食巨大。据细作来报，曹军粮少，遣人往东海去取，早晚将至。主公可引精兵往断其粮道。不过旬日，曹军食尽，可一鼓而破也！”

　　孙策听言，霸目一亮，颔首应道。

　　“公言极是。当应从之！”

　　当夜孙策速点齐三千精兵，欲趁夜出城，截断曹军粮道。哪知曹操早有计议，孙策刚出下邳城行之数里，忽然四处火光亮起，无数厮杀声扑涌过来。孙策脸色剧变，急拔马而退。曹军在后掩杀，孙策狼狈退回城内，折了不少兵马。

　　孙策几乎被曹军埋伏的兵马围杀，惊魂不定，再也不敢轻出下邳。另一边，曹操因俱泗水之险，不敢强攻下邳，一时间亦无计可施，两军相持三、四日。

　　曹操见战事毫无进展，又想周瑜兵马不日将至，欲要退回彭城，养精蓄锐，待周瑜兵至，再做图谋。

　　贾诩听言，速出席禀道。

　　“不可！孙朗屡败，锐气已堕，军以将为主，将衰则军无战心。大王四军围困下邳，占尽上风，岂可弃之？大王当应趁孙郎之气未复，作速攻之，定可擒住孙朗！”

　　曹操亦不愿就此撤军，不过却无计攻破下邳，甚是苦恼而道。

　　“可眼下无计可施，又如何擒住那孙伯符！？”

　　“大王之俱，乃泗水也。依臣之见，泗水可挡我军，亦可伤之彼军，臣有一计，可使下邳城立破，胜于二十万雄师！！”

　　贾诩皓目猝然迸发灿烂精光，荀攸一听，忽然猛地醒悟，失声惊呼道。

　　“莫非文和之计，乃决断泗水，水淹下邳城耶！？”

　　贾诩咧嘴一笑，重重颔首。

　　“公达果真聪慧，诩正是此意！”

　　就在此时，陈登脸色剧变，心中百味交杂。贾诩不愧有‘毒士’之称号，水淹下邳之计可谓是极其毒辣，若是计成，虽能水淹下邳，但下邳城内百姓定因水灾而死伤无数！

　　一时间，陈登思绪万分，他身兼徐州牧之职，且又是徐州之人，下邳百姓乃是他的乡民。


第八百九十五章 孙策之危（下）

　　若是曹操当真使用贾诩之计，下邳城定然生灵涂炭，将有数以万计的百姓死去！

　　就在陈登欲言又止之时，曹操朗然大笑而起，欣喜若狂笑道。

　　“哈哈哈哈！！！文和之计实在妙不可言！！！当应速发！！！”

　　曹操此言一落，陈登脸色顿时煞白，心中不知为何泛起无尽悲凉。曹操决意定落，遂依贾诩之计，传令四军军士协力决断泗河之水。

　　有细作赶来报之孙策，孙策听言大惊失色，陆逊急忙劝道。

　　“若水淹下邳，势必危矣。主公万不可任由曹军决断泗水，当拼死而阻之！”

　　陆逊话音刚落，鲁肃亦急出来劝。

　　“伯言所言极是，事已至此。主公若在坐以待毙，只等援军来救，只怕援军未到，下邳城已经失守！”

　　无尽的危机，霎时间充斥孙策全身。孙策自随父征战起，有史以来第一次感觉到将要被逼进绝路的危机感。孙策恍然回过神来，已惊出了一身冷汗。此时此刻容不得孙策再有半分犹豫。

　　“诸公所言甚是，当下若不死战，我等皆必死无疑矣！伯言、子敬你等可有计策！？”

　　陆逊双目如炬，即拱手应道。

　　“主公次日可命一部精兵偷袭曹寨，只是虚张声势，不必搏命而杀。曹操若见营寨被袭，必派兵马救援。即时主公再率领城内杀往泗水，将曹军逼入泗水之内。如此眼下危机可解也！”

　　陆逊再献妙计，孙策当下应诺，速叫兵士去做安排。就在江东诸军都为明日决定生死之战，密切准备之时，却无人发现吕蒙一脸的冷酷，暗中离开。

　　少时，吕蒙来到城内某处，正与数人在细声商议。在吕蒙对面那人，身体极其魁梧，双臂如有撕虎搏熊之力，身上更是发出一股股浓烈的血腥气息。这般人物，若是在其他军内，必是一军之悍将。但他此时却只穿着马弓手的服饰。

　　此人正是隐秘在吕蒙军内的，曾经名震一时的绝世悍将，甘宁，甘兴霸！

　　吕蒙速将前事告之众人，甘宁听罢，咧嘴一笑，戏谑的笑道。

　　“哈哈！那陆伯言果真非是泛泛之辈，依我所见，比之那周公瑾亦有过无不及。若非那孙伯符刚愎自用，屡屡不用陆伯言之计，岂会落得今日之下场！”

　　吕蒙听言，却是脸色冷酷，嘴角微微一翘，冷哼一声道。

　　“哼！正如我主之言，孙伯符脾性暴虐，盛气凌人，与昔年项籍那般，只有武力而无谋略。这等暴君，若江东由其所统，迟早必将覆灭！

　　反观我主，心思谨慎，果断毒辣，且能忍辱负重，识人而用，颇有高祖之风。这等人物，方才是带领我等江东俊杰称霸天下之雄主！

　　眼下时机已是成熟，孙伯符屡屡不用贤臣之计，以致自掘坟墓，落得今日之下场。此乃我主夺得江东大权的大好时机，万不可失之。今夜，我将命你出城探索敌情。到时你如此如此，若那曹孟德愿以配合，孙伯符必死无疑！”

　　吕蒙在甘宁耳边教付计策。甘宁听得嘴上那抹阴笑，越来越盛，随即谨记在心。

　　一场惊天动地的阴谋正在谋划，此时孙策尚且不知大祸临头，正与诸将准备明日之战事。

　　到了夜里初更。甘宁引一队数十人的兵马，出城探寻敌情。甘宁所领的这数十人，皆是与孙策有着极大仇口的死士。

　　只见甘宁纵马冲飞，一路望曹营大寨而去，将要赶至曹寨时。甘宁这对江东兵马被四周的暗哨发觉。顿时数队曹军斥候飞扑而来，甘宁见有杀兵赶至，反而露出一抹极为灿烂的笑容，猛地拔出腰间宝刀忿然迎去。甘宁骤马飞冲，直赶到一个曹军将校面前，宝刀举天一起，手起刀落，如同闪雷一般的刀光一转即逝。那曹军将校顿时坠落马下，甘宁纵马直冲，数十名曹兵围杀过来，甘宁狂然笑起，挥刀乱砍乱劈，如同一头饥渴的猛兽在猎食。

　　眼前的血光，耳边的惨叫声，仿佛都令甘宁血脉喷张，甘宁越杀越勇，一瞬间被突破而去。说时迟那时快，甘宁厮杀的动静，很快便引起寨内曹兵的注意。不一时，数部曹军飞快冲出营寨，围杀过来。甘宁左突右冲，如同杀入无人之境，无人能挡，夺路而逃。

　　甘宁潇洒退走，但却似乎忘了他所领的部众。那数十江东兵马瞬即被无数曹兵团团围住。而这数十个江东兵士并没有拼死而战，而是纷纷地丢下兵器，被四周曹兵一拥而上，尽数擒回寨内，来见夏侯惇。

　　夏侯惇原本以为寨外有江东兵马袭击营寨，正准备引军迎击，却见一大队兵士擒着数十江东兵士来见。夏侯惇眉头一皱，一员曹军将校报之夏侯惇，此队斥候队伍的将领极其勇猛，杀了数员牙门将，数十兵士后逃脱而走。这些兵士逃脱不及，故而大军被擒下。

　　夏侯惇听言，甚是恼怒，一个名不经传的江东小将竟连杀了他几员牙门将。夏侯惇正欲杀了那数十江东士卒解恨。

　　就在此时，那数十江东士卒内一人哭拜在地，嘶声惨叫。

　　“将军饶命！我等有极为重要的情报，可换之一命！”

　　此言一出，夏侯惇顿时一愣，眯着虎目冷冷地瞪着这数十个江东兵士，见全部皆穿着一般士卒服侍，冷然一笑，厉声喝道。

　　“你等这群鼠辈，竟敢骗我！？就凭你等身份，如何得知军内重要情报！？”

　　吕蒙早有计策交付这些死士，当即一人急急跪伏秉道。

　　“将军息怒！我等小命握在将军之手，生死皆在将军一念之间，岂敢来骗将军！？小人等皆乃江东大将吕子明的同乡，吕子明平时对同乡之人极为照顾，小人等故而知得不少军情！”

　　夏侯惇听罢，遂沉吟下来，死死地盯着那数十个江东兵士。少时，夏侯惇不敢擅自决定，以致误了大事，便命兵士押着这群江东俘虏来见曹操。

　　为保性命，这数十俘虏竟然将陆逊的计谋一五一十全盘托出。坐于高堂上的曹操，眯着那双慑人心扉的细目，嘴上却又挂着一抹不明所以然的笑容，手指轻轻地敲打着奏案。在旁侧的贾诩，沉默不言，正在细细思索。而那数十俘虏跪伏在地，唯唯诺诺，颤抖不已。

　　突兀之间，曹操忽然张口，笑声问道。

　　“哈哈。你等所言，果真如此？”

　　“大王饶命，小人等只为保命，绝不敢蒙骗大王！”

　　蓦然，曹操笑容猛止，手指一人。左右兵士心神领会，猝然冲出，将曹操所指的那个俘虏拖出帐篷，乱刀砍死。凄厉的惨叫声在死寂的营寨内，让人听得尤为清晰。顿时吓得那些江东俘虏，个个脸色煞白，抖得更是厉害。

　　曹操暗暗地打量着这些俘虏神色的变化，仿佛好似欲要看透他们的心思。少顷，曹操又再笑起，柔声又问。

　　“孙伯符葫芦里到底卖的什么药？你等若是早早说出，孤尚能饶你等一命。说或是不说？”

　　曹操神色淡然，似乎就在问着一件无关键要的事。众俘虏又是答道。

　　“小人等性命握在大王之手，实不敢有丝毫造次！还望大王明鉴呐～！！”

　　“哈哈！好，好，好！”

　　曹操笑容更是灿然，连说几声好，随即手指划前头一片五、六人。曹操这动作一出，那被指到五、六人叩拜泣声求饶不止，可那些扑上来的曹军兵士，却置若不闻，将那五、六人一个个地揪出帐外，如先前那人一般，乱刀砍成肉泥。

　　渐渐地，曹操脸色变得黑沉起来，仿佛极其不耐烦地喝道。

　　“孤再予你等一次机会，说亦或是不说！？”

　　“大王饶命呐！！！小人等确无蒙骗大王，刚才所说全无半分虚假之言呐！！！”

　　剩余的俘虏吓得魂不附体，不断叩首求饶。曹操默默地望着，手指轻轻地乱点，随即一轮不止休的惨叫声响不绝耳。直到剩下仅有五六人时，曹操手指的动作终于停了下来。

　　曹操眼眸中尚有几分疑色，暗暗地与贾诩对视一眼。贾诩微微颔首，曹操确认过贾诩的心意后，方才信了这些俘虏所说的话。

　　曹操翘起一抹灿烂的笑容，命兵士将那仅存的五六个俘虏押下，赏予酒食、金银，暂时监留在营寨内看管。

　　那些俘虏退去不久，曹操神色一凝，向贾诩问道。

　　“文和，依你之见，这些俘虏所说情报，有几成可信？”

　　贾诩皓目烁烁发亮，拱手一拜后，遂凝声而道。

　　“这些俘虏所说那计策甚是精妙，若是明日孙伯符当是如此，我军毫无防备，必遭重创。且决断泗水，水淹下邳之计，更会无疾而终。孙伯符竟是有这般妙计，更不必多此一举派兵士来蒙骗大王。就凭这点，就有五成可信。

　　且大王刚才已有一番刺探，这些俘虏眼见同袍一一死去，备受精神折磨，仍死咬情报无误。这些人若非是孙伯符麾下心腹死士，便是这情报确实无误！于此推算，诩认为此事足有七成可信！”

　　曹操听罢，便是沉吟下来，心中细细推度。不一时，曹操双目迸射出两道精光，笑声而道。

　　“此乃天赐良机。不可弃也！眼下战事正紧，周公瑾所率大军，不日将到。即时若想击杀孙伯符，无疑是难于登天。孤有意冒险孤注一掷，信此情报。文和可有妙计教付于孤！？”

　　贾诩猝地展露出一抹灿烂笑容，拱手作揖，凝声而道。

　　“大王竟有意一搏。诩有一计，可教这孙伯符死无葬身之地也！”

　　“计从安出，快快道来！”

　　曹操听言，细目骤暴精光。贾诩低声附言，如此如此。曹操听后，笑不止声，对贾诩的计谋赞叹不止。于是，曹操依贾诩的计策，暗地里速发军令，四军纷纷得令，各统将暗做调配。

　　当夜，孙策正于睡梦之中，梦一大江。大江之上有一轮红日，一轮金黄圆月。日月相应，天地间，赤金参半。猝然间，两条巨大的神龙从江内腾空而起，一赤一金，飞荡向虚空。赤色神龙直至赤日，金色神龙飞向金月。

　　忽然间，金色神龙张大血盆巨口，往赤龙扑咬过来。赤龙被咬住龙尾，嘶声而啸，同时间一阵如同山崩地裂般的巨大轰响，金月竟移向赤日，天地间金光璀璨，渐渐地盖住了赤色光华。赤龙被金龙咬断龙尾，坠落江内，就在此时，江内轰地移开两半，一只比两条巨龙还要庞大数倍的黑金色神鸟，冲飞而起，啄起赤龙，直飞向苍穹之巅。

　　“啊！！！！！”

　　孙策猛地从床榻上坠落在地，忽然惊醒，一双霸目内尽是恐惧悚然之色。回过神时，发觉自己竟是被这噩梦惊出了一身冷汗。不知为何，他隐隐之间，感觉到梦中那条赤龙，正是自己的化身。


第八百九十六章 霸王再临（上）

　　在门外守候的兵士，听得孙策惊叫，连忙破门而入，赶来探望。孙策神识还未回应过来，见有数人赶来，还以为欲要加害自己。孙策猝然抽出藏在床榻内的宝剑，对着那数个兵士，乱剑砍去。那数个兵士料之不及，皆被孙策乱剑砍死。

　　孙策浑身被血液所染，这一阵厮杀声顿时引起郡衙内的守兵，凌统快速带兵冲入，正看见孙策双眼无神，满脸血红的手执着一柄血琳琳的宝剑，站立在那，四周有数具尸体。凌统见状，不由吓了一跳，孙策极为爱护麾下兵士，绝不会做出残杀兵士的暴举。

　　就在凌统惊骇不已时，忽然孙策状若疯狂，竭斯底里地吼起。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！滚！！都给我滚！！！！”

　　孙策乱剑挥动，竟逼向凌统。凌统喝止不住，直被孙策逼出房门之外。不一时，鲁肃、陆逊、丁奉、吕蒙等将纷纷赶到孙策房前。此时，孙策早将房门紧闭，内里一丝不响，极是诡异。凌统满脸担忧之色，向鲁肃等人告之孙策刚才之举。鲁肃等人听罢，皆是惊骇不信，个个好似被吓得一阵呆滞。

　　少顷，鲁肃甚是痛苦地叹了一气，低声而道。

　　“主公自随先主举事起，大大小小征战无数，亦有大胜，亦有惨败。但每每危难之时，主公皆能以其绝世武勇，兼之我江东文武齐心而搏，力挽狂澜，以致有今日东吴之大势。

　　而像如今这般被逼得将是走投无路的困境，还是有史以来的第一次。主公所承受巨力之重，实在难以想象，亦难怪主公会变得如此失常。这实在是我等为臣者之过也！”

　　鲁肃说毕，叹气不止，摇首离开。陆逊默默地望了孙策的房门一眼，眼中充满浓浓的忧虑，与丁奉、凌统吩咐几句后，亦迈步离去。

　　而就在所有人都在担忧孙策之时，却无人发觉到，站立在某处的吕蒙，眼神内闪过一丝阴毒的喜色。

　　“天若要人亡，必先使其疯狂。孙伯符，看来你的死期已是不远。不过你放心，你逝世之后，东吴由我主统领，定会更是一层楼，为你孙家成就不世之霸业！！！”

　　吕蒙默默暗付，随即缓缓地离开。谁又能想到，这在东吴如日中天，号称是江东年轻俊才中的第一人，竟会有这般毒辣的弑主之心！可谁又能料到，这一切竟都是孙策的亲弟，孙权在背后暗地里操纵着。

　　世态炎凉，人心毒辣。权利之下，只有无情。兄弟相残，祖灵之哀！

　　曹军正决断泗水，对于孙策来说，如今情势根本无他喘息的时间。次日一早，下邳城内江东军调配皆定。

　　凌统、丁奉先率三千精兵杀出城外，径直望曹军大寨扑杀过去。凌统一路引兵奔袭，早有斥候报之曹操，有一队江东兵马正往曹寨袭击而去。曹操听报，见孙策果然派军去袭击营寨，灿然一笑，令兵士徐徐退出泗水，表面详装慌乱，暗地里各部兵马却暗作准备，随时厮杀。

　　不一时，凌统、丁奉引军杀近曹寨，擂鼓大作，喊杀声翻天而起。曹军大寨顿时慌乱起来，曹兵仓促应备。

　　凌统冷然望着曹寨的乱势，却不派兵进攻，只叫兵士大擂鼓声，扯声嘶喊，虚张声势。江东军的喊杀声浪，传遍下邳城十里之内。曹操见时机已到，速令后军慌乱而走。霎时间在泗水旁的曹军人头涌涌，各队兵士推拥而走，极是慌乱。

　　在城头上的孙策见得，心里大喜，立马冲往城下，带领早已备战多时的一万精兵火速杀出城外，望泗水驰丽杀去。

　　孙策一马当先，首当其冲，加鞭飞行，一双霸气四射的虎目死死地盯着位于中军内的曹操。曹操见孙策杀来，急拔马赶到一山坡上，疾声喝道。

　　“江东贼子偷袭，诸军立即备战迎敌！！！”

　　曹操扯声大喝，但此时场面一片混乱，根本喝令不住。孙策见状，嘴上不觉翘起一丝狂喜的笑容，猛甩马鞭，一头撞入曹军之内，左突右冲，径直去取曹操。与此同时，孙策所率的一万精兵，随即赶到，疯狂地厮杀着眼前的曹兵。曹军难以抵挡，被江东军不断地逼向泗水。

　　就在此时，凌统、丁奉听到泗水那里暴起惊天动地的喊杀声，立马喝令兵马，望泗水右侧杀去，欲要夹击曹军。

　　就在凌统引军行之数里，猝然间一声炮响轰起，拦头无数箭矢暴射而来。凌统面色剧变，急挥起双鞭抵挡，箭若骤雨。霎时间一阵凄厉的惨叫、马鸣声，响之不停。许多江东兵马料之不及，被乱箭射杀。一匹匹被射伤的战马，暴动而撞，不知多少江东兵士被撞得嗷嗷惨叫。箭雨暴落不止，丁奉正挥刀挡箭，忽然间数匹失控的战马冲来。丁奉避之不及，被撞得着实，顿时坠落马下，一匹战马迎头扑来。丁奉大喝一声，奋身一刀砍起，那匹战袍瞬间被丁奉砍开两半。丁奉迅疾跑向一处，此时又有箭潮射来，丁奉边挡边退。凌统见对面箭矢不止，不知藏了多少曹军弓弩手，此时方知中了埋伏，脸色煞白地喝道。

　　“不好！！中了曹老贼奸计！！！快快撤退！！！”

　　凌统嘶声狂吼，丁奉慌乱夺了一匹战马，两人拔马正欲往后而退。就在此时，一彪人马从后拦路杀出，为首之将，正是曹洪。曹洪暴瞪虎目，拍马举刀，奋勇杀向凌统、丁奉，身后紧随的虎豹骑，杀气腾腾地一涌而上。凌统、丁奉一时间抵挡不住，被逼得节节败退。同时间，在江东军背后的箭潮仍旧轮轮射起，就在这不到半柱香的时间内，江东军几乎过半。

　　凌统见势已极，心里又顾及孙策亦中了曹操的埋伏，心急如焚，哪里顾得上指挥兵马，猝然挥鞭杀向一处，欲要突破而逃。曹洪看得眼切，哪里会让凌统如意，立马纵马欲要去拦。就在此时，丁奉急飞马截杀住曹洪，抡刀乱砍暴劈，曹洪一时被丁奉杀住，根本难以抽身。

　　“这里由我来抵挡！！！曹老贼在此下伏，必是早有准备，公绩你快快传报主公！！！”

　　丁奉圆瞪虎目，拼死挡住曹洪。凌统趁机杀破曹军围势，逃退而走。一队数百人的虎豹骑飞冲直追，紧紧地追在凌统身后。

　　丁奉与曹洪厮杀一处，两人交战了数十回合。丁奉刚突破到超级将领的行列，武艺稍强于曹洪一头，不过曹洪天生性子勇烈，反而越挫越勇，加之左右又有虎豹骑的勇士助战。一时间，丁奉反被杀得险象环生。

　　随着时间不断流逝，被围杀这处的江东兵马已剩下仅仅千余人。丁奉死咬皓齿，蓦然奋力猛砍一刀，将曹洪逼退，勒马就逃。曹洪回过神来，见丁奉欲逃，怒气暴涨，策马直追，嘶声大喝。

　　“小贼！！！逃的不是好汉！！！！”

　　丁奉却不理曹洪，杀破一条血路，奔驰而逃。曹洪怒骂不止，策马紧追，两人马快，跟随曹洪追去的虎豹骑一时赶之不及。

　　就在两人一逃一赶，来到一山口时。丁奉有意放慢马速，眼见曹洪将要追到。丁奉暴喝一声，猛地举起大刀。曹洪脸色剧变，只见丁奉手中大刀上，仿佛有一头火焰恶灵冲出。

　　霎时间，曹洪心知丁奉杀出了相势杀招。

　　无尽危机涌来，曹洪虽仅是一流将领，但其脾性勇烈，勇不畏惧，敢于向强者叫板。曹洪曾经在无数超级猛将的追杀下，保护曹操无失。曹洪大半辈子可谓都是在剑锋上行走，若非他潜力有限，早已突破到超级将领行列。

　　电光火之间，曹洪魁梧如牛的身躯，仿佛发生了惊天动地的变化。在曹洪体内，筋骨不断地膨胀蠕动，血液如在沸腾一般。曹洪虎目迸大，血脉喷张，全身上下有一种说不出的痛快舒畅，宛如好似脱胎换骨，有着使不尽的力气。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！杀呐！！！”

　　曹洪竭斯底里地喝起，一刀如同疾电般奋力砍起。丁奉刚突破瓶颈，岂会认不得曹洪此时的变化。只见曹洪砍来的大刀上，一头青色遍身围绕着闪雷的巨牛，四蹄暴烈奔动，气势汹涌地飞冲过来。

　　只见两人相视，火焰恶灵张牙舞爪，青色雷牛奔驰冲刺。

　　‘嘭’的一声暴响。两柄巨刀迸发出无数火花，赫然荡开。曹洪连人带马暴飞数十米，丁奉亦暴退数十米不止。细细看见，丁奉握刀的手，血流如注，血红无比。再看曹洪，满脸潮红，忽地咧嘴一笑，露出两排血琳琳的血齿。

　　“这曹子廉果真是一员猛将，难怪曹老贼如此重用着他！”

　　丁奉心里暗付，忽然一阵马蹄声响起，一队虎豹骑追杀过来。丁奉独自一人，恐被所算，况且曹洪已经突破到超级武将的行列，丁奉并无把握将其击败。当下一拔马匹，速逃退去。

　　奇异的是，曹洪并无去追赶，待丁奉逃走不远。曹洪忽地喷出一口血液，吓得那队虎豹骑兵士连忙赶来看望。

　　少顷，曹洪回过神来，轻轻摆手，示意无碍。随即，曹洪回想着刚才与丁奉激战的一幕，不自禁地带着一丝唏嘘叹道。

　　“常言道，年老怕少壮！时势造人呐，我曹子廉的时代也快过去了。”

　　江山代有才人出，老的一辈，终究被新的一辈淘汰。而世事终究还是无情，若是老的一辈，拦路在新的一辈面前，多数的都不会落得好的下场。

　　不过，在新老换替之间。亦有许多年轻气盛之人，惨死在老一辈毒辣的谋算之中。

　　且说，孙策杀入泗水边的曹军大阵内，左突右冲，霸王枪舞得密不透风，如入无人之境，赫然直往曹操所立的高坡冲杀过去。


第八百九十七章 霸王再临（中）

　　眼见孙策大发神威，大有于万军之中夺取曹操的态势。就在此时，猝然间一声破天裂地的炮响爆开。泗水下方一处林口内，忽然鼓声大震，喊杀声如同摇撼大地。陈登引一部大军，铺天盖地地杀向江东兵马腹背。

　　陈登军一出，在高坡上的曹操猛地掣出腰上的倚天宝剑，高举喝道。

　　“杀破江东鼠贼，在此一战！！！诸军何不奋勇厮杀，擒住江东孙朗！！！”

　　曹操喝声一起，曹军兵士齐声暴喝，个个如同打了鸡血一般，忽然止住了乱势，奋勇往冲杀过来的江东大军狂扑而去。

　　正在城上观战的鲁肃，一见自军身后杀出一部大军，顿时吓得脸色煞白，连忙速速喝令吕蒙率领城内兵马赶去救援。

　　孙策乃江东之主，不容有失，纵使是牺牲所有兵士，甚至自己的性命，只要能救得孙策，鲁肃亦绝不会有所犹豫！

　　吕蒙目光一寒，表面慨然接令，心中却在冷笑不已。就在此时，城外东边城门传来铺天盖地一般的喊杀声，原来据守在东边高山的夏侯渊，早听得曹操的军令，只待时机，便杀向下邳。夏侯渊引军杀至下邳城下，此时下邳城兵力空虚，东门把守的兵士仅有寥寥千人，如何能抵挡夏侯渊大军狂烈的攻势。

　　夏侯渊催军破城，在下邳城东门发起猛攻。若是鲁肃不将城内所有兵力调往东门抵挡，半日之内，下邳城必破无疑！可若是死守下邳，那鲁肃又无兵力去救援此时身处危境的孙策。但若是下邳城一失，江东军在徐州便变成了丧家之犬！！

　　“军师！！！眼下局势紧急，不可能再有万全之策。当下之重，乃救下主公！依逊之见，可速将城内兵马集合，弃下邳，救下主公后，连夜取道望豫州而逃。若能遇着大都督兵马，或能解得大难！！！”

　　陆逊疾言厉色而喝，在这万分紧急局势之下，鲁肃已顾全大局，脑念电转，当下依从陆逊之计，准备弃城而救孙策。吕蒙领命退下，刚到城下，面目阴寒地向几个兵士投了一个眼色，那几人心神领会，速速离开。

　　不一时，就在另外三门兵士往北门赶来之时，城内猝然发生暴动，下邳百姓似乎得知此时江东军已是强弩之末，竟乘虚而反。江东兵被无下邳百姓数拦住厮杀，下邳城内一片大乱。数个斥候，速来报之鲁肃。

　　鲁肃听言，脸色刹时变得极其煞白，吓得惊出了一身冷汗。这仿佛隐隐之间，好似天欲灭亡江东孙氏，一连险情接踵而来，令鲁肃实在应接不暇，无计可施，心寸大乱！

　　还好此时，陆逊尚能保持冷静，速教鲁肃就以当下北门仅有的兵力杀出，拼死一搏。鲁肃这才反应过来，连忙应和。

　　下邳城北门蓦然大开，吕蒙引三千江东兵马火速杀出，鲁肃、陆逊在后军压阵，指挥兵马火速往泗水那处救援。

　　与此同时，孙策听得下邳城喊杀声如能翻天，已知下邳城必有大变。同时又见自军被陈登的兵马从后夹击，无尽的危机充斥在孙策全身。孙策霸目赤红，好似已经失去理智一般，疯狂地舞动着霸王枪，冲破一条条曹军防线，就往曹操那处冲杀过去。

　　“只要擒住曹老贼！便尚有一丝生机！！！！”

　　孙策在心里竭斯底里的暴吼，手上的霸王枪越舞越快，杀出一片片腥风血雨，驰丽往曹操那处高坡杀进。

　　就在此时，一声如同虎啸般的吼声暴起。

　　“孙伯符，你已是瓮中之鳖，还不快快下马投降！！！”

　　陡然间，一员身穿黑金铠甲的猛将，拦路杀出。孙策定眼一望，正是曹操麾下第一勇将，夏侯惇！

　　夏侯惇暴瞪虎目，浑身杀气腾腾，拦在孙策面前。孙策霸目赤红妖异，暴喝一声，纵马就冲。两马相近，孙策奋力刺出霸王枪，在无穷迫力下，孙策力劲比以往还要强劲几分，一枪刺来，夏侯惇见孙策攻势狂烈，不敢大意，连忙抖数精神，挥枪抵住。

　　‘砰’的一声暴响，夏侯惇脸色剧变，手上兵器几乎脱手飞出。孙策一击未有得手，又是舞起霸王枪，对着夏侯惇一轮暴刺。孙策枪式迅猛劲大，极为霸道，夏侯惇一时间被杀得险象环生，连连退走。孙策杀了一阵，忽地一勒马匹，撇了夏侯惇，直往高坡冲去。夏侯惇岂会让孙策如意，纵马紧追，哪知就快追近孙策之时，孙策回身一招回马枪杀出！

　　还好夏侯惇早有预料，及时避过。孙策使出浑身解数，狂攻夏侯惇。夏侯惇死死抵挡，尽显劣势。电光火石之间，只见孙策忽然杀出六枪。第一枪暴扫而射，直扫向夏侯惇的胸甲，夏侯惇急提枪挡住。霸王枪传来而浩大力劲，震得夏侯惇一阵面容失色。夏侯惇还未回过神来，孙策第二枪挑刺向夏侯惇下颚。夏侯惇慌忙一避，险险避过。第三枪迅疾又至，孙策大吼声，挥枪当头劈下。夏侯惇避之不及，被孙策劈中右肩。夏侯惇失声痛吼，孙策加紧攻势，第四枪、第五枪连发，先是一枪刺向夏侯惇的咽喉，夏侯惇极险避过，惊魂未定，又是一枪杀近心窝，夏侯惇怒吼一声，一手猛起，欲要抓住孙策的霸王枪。就在此时，孙策陡然一变，霸王枪一转一荡，直飙向夏侯惇的面门。夏侯惇眼望着那锐利至极的枪头刺来，却是无能为力，心里不甘大喝，我命休矣！

　　千钧一发之际，一道弓弦声起。弦响箭至，一根无影箭矢冲飞射来，正好射中霸王枪的枪头。霸王枪去势猛止，夏侯惇趁机猛挥长枪，打开孙策的霸王枪。孙策勒马收枪，赤红霸目眺望过去，正见于禁。

　　霎时间，孙策杀气暴盛，直逼得夏侯惇一连色变不止。于禁拈弓上箭，正准备射箭。陡然间，一声暴喝响起。

　　“凌公绩来也！！！恶贼休想加害我主！！”

　　只见凌统纵马挥鞭火速飞杀过来，原来凌统逃退后，急取路望泗水进发，果见自军大部人马遭到两部曹军前后夹击。凌统见情势万分火急，立即骤马杀入曹军阵内，直望孙策那处来救。说时迟那时快，凌统鞭出如同迅雷，硬是杀破一条血路，眼看即将杀到于禁面前。于禁急发箭去射，箭矢迸射而出，凌统一鞭猛扫，扫破箭矢，来到于禁面前时，于禁已换上了长枪，毫无预兆地往凌统胸口出搠来。凌统双鞭齐出，赫然挡住。于禁脸色一变，暗道这凌公绩爆发力果真恐怖。凌统面目恶煞，双鞭对着于禁击打不停，于禁一时间竟被凌统杀得毫无还手之力。

　　另一边，孙策亦与夏侯惇杀起。孙策志在曹操，并不想与夏侯惇过多纠缠，又是杀了十几合后。陡然间，孙策一枪逼退夏侯惇后，浑身霸气沸腾，气势狂聚。夏侯惇眼见孙策身后如有一尊金甲巨神遽然而现。

　　即时间，夏侯惇心知孙策欲要杀出相势杀招来决一胜负。夏侯惇凝神聚气，一股惊天动地的杀气席卷而起。孙策眼神一定，只见夏侯惇背后宛如有一头浑身冒着黑色火焰的豹子在仰天而啸。

　　“死！！！”

　　“杀！！！”

　　两人几乎在同一时刻，迅猛出枪。巨神、黑豹两道相势轰然相撞。

　　相势空间之内，一面天地金光璀璨，一尊如能顶天般的巨神，手执一柄庞然巨枪，赫然而出。而另一面天地内，黑炎滚滚，一头巨大无比的黑色豹子，匍匐冲出，嘶声而啸。巨神与恶兽的目光赫然碰撞，金甲巨神霸气逼人，迈开步伐，巨大的脚步如能踏蹦大地，舞起巨强望黑炎豹子刺来。黑炎豹子，血盆大口轰地一张，无数火焰形成一道火流冲向刺来的巨枪。黑色火流顺着巨枪直至蔓延到金甲巨神全身。霎时间，金甲巨神浑身被滚滚黑炎严严实实地包裹。

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　金甲巨神遽然吼起，持枪猛地加速，巨枪如能裂天之势暴飞向黑炎豹子。巨枪骤地轰落，一阵地动山摇，整片大地仿佛崩裂开来。无数黑色雾气冲天而起，黑炎豹子瞬间化于无物。

　　回到现实之中，夏侯惇手上的漆黑钢枪猝然列出无数蜘蛛网般的裂痕。蓦然一声‘嘭’的巨响，夏侯惇的枪支应声而裂，变成无数碎片。孙策一枪直刺，暴飞搠来，正中夏侯惇的右边胸口，整根霸王枪穿刺而过。

　　“夏侯将军！！！！”

　　正欲赶来助战的夏侯惇部署，看得眼角迸裂，从四面八方纵马疯狂暴冲杀来。孙策见势不妙，速抽出霸王枪，勒马望曹操飙飞杀去。曹操见孙策将夏侯惇杀得重伤，生世不明，顿时脸色黑沉快要滴出水来，咬牙切齿地死死瞪着孙策。孙策一路杀向曹操，四周曹兵拼死拦阻，孙策拼尽全力，把枪舞得又快又疾，赫然突破，到了后来，更是尽弃防守，只望能更快地杀进曹操那处。

　　孙策如同一绝世霸王，在千军万马之中，慨然冲杀，如入无人之境，勇不可挡。


第八百九十八章 霸王再临（下）

　　曹操高立在高坡上，不知是因怒恨还是被孙策的武勇吓得呆滞，竟仍不知退走。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～！！杀呐～～～！！！！”

　　孙策竭斯底里地暴吼，气迫八方，一队队曹军部队被孙策遽然杀散。眼见孙策将要接近曹操那处时，全场数万人的目光似乎在一时间全部都集中在孙策身上。曹军兵士满脸悚然，唯恐曹操被孙策擒杀。而江东兵士，仿佛看到了一丝力挽狂澜的曙光，各个脸上不禁涌起希翼之色。

　　江东诸将皆心里如此寻思，只要孙策拿住曹操，眼下恶劣的战局便可起生回生，反败为胜！！！

　　孙策如同一道迅光般冲刺，眼见快要来到曹操所在的高坡。忽然间，异变突发。孙策坐下战马好似发觉到无限的危机，猝然四蹄插地，遏制去势。孙策一时料之不及，竟被其坐骑摔落马下。

　　就在此时，一声极其恐怖的暴响响起，眼前犹如天崩地塌，孙策的坐骑收势不及，跌入陷坑内去，四壁钩索一齐上前，立即将那匹战马撕扯成肉泥。

　　孙策猛地弹起身躯，听着多年陪伴着自己冲锋陷阵的老伙伴惨烈的嘶叫声。孙策方才知道，刚才老伙伴诡异的举措，乃是为了救自己。

　　曹操立于高坡，见孙策竟神奇地躲过了一劫，顿时脸色剧变，怒气攻心，急喝道。

　　“还不快快将这孙伯符给孤擒下！！！！”

　　曹操令声一落，四面八方的曹兵一涌而上，一瞬间就将孙策团团裹住包围起来。孙策披头散发，头盔早在刚才磕飞去了，一双仿佛如能勾人灵魂的霸目，赤红妖异。四周曹兵看着这般恐怖的孙策，竟一时间不敢作动。

　　咯啦啦啦啦。突兀之间，一阵诡异悚然，如同爆豆声响的声音响起。只见孙策浑身的肌肉不断地在暴涨，筋骨好似在暴动一般。一股极其恐怕骇人的气势，从孙策体内爆发。孙策迈步一动，霸王枪轰然一扫，数十个曹兵还未反应过来，孙策的枪支已扫到面前。霎时间，那数十个曹兵仿佛感觉到自己的身体被一座巨山撞上，齐齐暴飞而射，撞到无数曹兵。孙策踏步飞前，咆哮不止，霸王枪狂扫暴刺，硬是杀出一条血路。

　　曹操见孙策势不可挡，脸色剧变，连忙扯声喝道。

　　“上至将校，下至士卒，凡能擒孙伯符者，或献其首级者，重加官赏，位列侯爵！！！”

　　鸟为食物而亡，人为权利而死。曹操此令一下，曹军上至将校下至兵卒，各个好似变得极其疯狂，勇不惜命，只图一生富贵。四周曹兵即时一涌而上，孙策刚杀退一队人马，后面两队人马争先杀来，四面刀枪如同苇列。孙策身上铠甲，被劈砍得几乎粉碎，虽是如此，孙策仍旧在拼死而战，不断地望高坡冲杀过去。

　　“嗷嗷嗷！！！挡我者死！！！”

　　孙策面目狰狞，咆声大喝，猝然爆发起来，一枪刺在一曹军将校身上，狂奔而突。后面的曹兵顿时被撞得连连暴退，无数人摔倒在地。两边刀枪连砍过来，孙策用力往前一顶，借为支点，蓦然跃起，坠落之时，望地面人头涌涌的曹兵乱刺乱扫。孙策杀开一处空地，脚步还未站稳，四面八方又有曹兵涌来，孙策暴吼一声，双手遽然挟住左右十几柄刀枪，硬是撑起十几个曹兵扫飞开来。

　　接连不断地惨叫声响不绝耳。曹操越看越是心惊胆跳，正欲逃退时，却发现后面正有无数步军涌来，将他的退路尽数挡住。

　　曹操脸色一变，细目再转向正在疯狂杀来的孙策，一时间一股气直涌上天灵盖。

　　“左右！！拿孤的弓箭来！！！孤要亲自射杀这不可一世的狂徒！！！”

　　曹操竟忽然改变了主意，欲要亲自射杀孙策。不一时，兵士将曹操宝弓递来。曹操抓起宝弓，手执一根雕翎箭，双臂发力，弓弦呈圆月状，箭头瞄准正在千军之中独力杀前的孙策。

　　孙策刚扫退一队人马，背后传来数十声破空暴响。孙策猛然回身，挥枪暴刺。

　　咻～～！！！！！

　　就在此时，一声弓弦暴动声响起。只见一根快疾的箭矢脱弦而射，望孙策的背心暴飞而去。孙策正在拼杀，并无注意到背后冷箭。电光火石之间，箭矢射到孙策背后，穿甲而入，一阵剧痛蓦然从后背传来。

　　待孙策回过神时，才感觉到自己后背中了一箭。孙策死咬皓齿，忍住剧痛，此时此刻，根本没有时间给他分神。四周又是数十个曹兵扑来，孙策挥枪抵挡，遍体的伤势似乎反令孙策威猛几分，孙策每枪杀起，都有万钧巨力，杀得曹兵人仰翻倒。

　　另一边正在与于禁拼杀的凌统，望着孙策被数千曹兵严严实实地围在核心厮杀，顿时吓得脸色煞白，心如火焚。

　　“死开！！！！”

　　凌统双鞭迅聚相势，一头巨猿影像顿时在凌统身后涌出。于禁素来冷静过人，早有预料凌统迟早会使相势杀招来拼命。于禁迅疾亦杀出相势杀招，一头火焰大鹰扑翅高飞。

　　两柄兵器赫然相碰，巨响过后，两人齐齐退开。于禁一口血液当场喷出，凌统武艺高于于禁一筹，并无伤及。当下凌统一勒马匹，就欲赶往去救。于禁虎目瞪大，骤马拦住，厉声喝道。

　　“小贼！！！敢与我死战耶！！？”

　　凌统心思全在孙策之上，哪顾得与于禁缠杀，乱舞双鞭，逼退于禁后，又欲转马杀去。可于禁却是不依不饶，不顾伤势，舍命挡住凌统。凌统急得浑身如同火烧，这时背后一阵厮杀声起。凌统急投眼一望，正是丁奉，心里大喜，疾言厉色叫道。

　　“承渊！！！速速去救主公！！！”

　　凌统喝声传起，丁奉听得，望向高坡上的孙策，见孙策被数千曹兵围杀得严严实实滴水不漏，顿时吓得一阵心惊胆跳，亦不答话，骤马就往孙策那处冲刺而去。丁奉乱舞大刀，尽弃防守，舍命突破，可是这面前人山人海的曹军，如同一座高山一般，丁奉一时间根本难以迅速突破到孙策那里。

　　与此同时，一队数百人的虎豹骑从丁奉身后追杀过来。丁奉一边应付着前头蜂拥扑来的曹军，又要应付这数百员如同虎豹一般的猛士，霎时间丁奉的冲势顿时被阻。

　　且说吕蒙兼合鲁肃、陆逊等人，引一部江东兵马，弃城杀来救援。吕蒙首当其冲，奋勇厮杀，武艺亦是不俗的陆逊，手持一柄宝剑冲入曹军阵内冲杀。鲁肃则在后面一边指挥兵马冲击，一边收拢四处散开的部众。随着吕蒙这班人马到来，原本尽处下风的江东军颓势有所改变，渐渐发起反扑。吕蒙、陆逊等大将，亲身杀在前线，勇不畏死而战，加之江东之主孙策，为能力挽狂澜，亲身涉险，种种壮烈之举，不由激发出了江东兵士的斗志。

　　一波接一波的喊杀声，如能掀翻天地。曹、孙两军拼死厮杀，或是突破，或是冲锋，或是拦阻，或是迎击。一时间，天地间仿佛被血色所笼盖着，眼前所见尽是人潮、刀枪、马匹、箭矢，还有一具具血腥的尸体。

　　在战场上某处高坡，孙策血布遍身，枪发如雷，在无数曹军的扑杀下，骇然前进着。孙策赤红霸目，死死地盯着那伫立在高坡上的曹操，滂湃无比的杀气从其体内迸射爆出。

　　“杀呐～！！！”

　　围杀在孙策四周的曹兵齐声暴喝，数十柄刀枪四面劈刺过来。孙策扯声大吼，奋力把枪飞扫，那冲杀在前头的数十个曹兵，立即被暴扫飞去。可是不一时，又有数十曹兵争先扑了过来。孙策蓦然暴动起来，双脚飞奔，提枪往前就是猛刺，一路突破。前面的曹兵被杀得节节败退，后面的曹兵提枪去刺，左右处的曹兵乱刀乱枪劈刺过去。可孙策的速度实在是快，左、右、后面的曹兵刀枪还未劈落，孙策已冲前过去，皆是劈空。

　　与此同时，在高坡上的曹操见孙策越杀越近，那慑人心扉的细目内暴射出两道精光，看准孙策的面门，大喝一声，一箭发去。箭矢飙飞射去，快得无影，正在冲杀的孙策，忽然听得一声破空暴响，下意识地提枪一刺，枪到箭破。而就是这一丝停滞，前面的曹兵趁机疯狂扑杀过来，孙策急挥枪抵住，被逼得连连暴退。左、右、后三面曹兵火速将其围拢杀住，霎时间那狭窄无比的空间内，不知有多少刀枪向孙策砍刺过来。孙策背后连中数枪，双臂被刀砍了五、六刀，血液冲天而起。

　　只见孙策身上的铠甲几乎碎裂，战袍千疮百孔。就在所有人都以为，孙策必死无疑之时，孙策不知哪里来的力量，猝然暴发，如有神力，挥枪暴扫不停，一招招横扫千军，扫得四周曹兵暴散飞去。

　　“江东孙朗，果真是世之人杰也！！”

　　曹操瞪大着细目，脸上尽是惊骇之色，眼前这孙伯符仿佛成为昔年的西楚霸王化身，这足足数千兵马竟尚不能将他一人围杀！！！

　　不但是曹操，那围杀着孙策的曹兵更是个个惊为天人，宛如在诛杀着一尊绝世无敌的霸王，无尽的悚然涌上心头，不少者不觉脚步后退，不敢向前。

　　此时，数千曹兵已围杀孙策足有半个时辰，却未能击杀孙策，反而被孙策杀了近数百人马。孙策仿佛已超出了凡人的极限，如神灵一般降临在人间。

　　孙策身上数十个血口，血流如注，踩着满是血液的红土，一步迈开。挡在他前头的数个曹兵齐齐一退。孙策暴瞪霸目，暴声一吼，好似轰雷震荡，惊得那数个曹兵肝胆碎裂，竟是当场吓死过去。霎时之间，仿佛所有曹兵都被吓出了灵魂，变得迟滞起来。孙策猛地冲起，不知饮了多少血液的霸王枪荡飞起来，赫然冲破而去，前面的曹兵被杀得人仰倒翻，慌乱狼狈。孙策飞速逼近，眼见与曹操仅有不到三、四十米的距离。

　　就在此时，一直守护在曹操身边曹安民奋勇冲出，直落下坡。曹安民乃曹操之侄子，颇有几分武艺，且为人忠直谨慎，深得曹操喜爱。曹安民挥一把五十二斤大刀，直冲下来，赫然杀近孙策面前。孙策看得眼实，就地一枪暴刺射出，一枪刺中曹安民的胸口，枪破其身。孙策一枪击杀曹安民，霎时间所有曹兵顿时吓得心脏一揪，再反应过来时，孙策以枪刺着曹安民的尸体，旋转飞扫。无数曹兵被曹安民的尸体撞飞，数人逼迫不得，用刀枪抵挡，顿时将曹安民的尸体劈刺得四分五裂。

　　“安！！民！！！！”

　　曹操亲眼望着自己的侄子被孙策刺死，随即其尸又被自军兵马砍得四分五裂，无尽的悲意顿涌心头。纵使是这无情的奸雄，亲眼看着自己的侄子死得这般凄凉，又岂能无动于衷！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！孙伯符，孤不杀你，誓不为人！！！”


第八百九十九章 最后的霸气（上）

　　曹操怒恨滔天，拈弓上箭，对准孙策的躯体，疯狂射箭。一连间五六根箭矢接连飞射而出，孙策枪快如若狂风，枪枪飞刺，纷纷击破。曹操竭斯底里的暴吼声，令场上的曹兵瞬间回魂，即时又再蜂拥扑去，将孙策困在核心乱劈暴刺。此时的孙策已将筋疲力尽，尚能维持，凭的就是一口恶气。孙策双脚如插入土地，面对着四面八方扑来的曹兵，施出浑身解数，舞枪乱扫乱刺。一时间血腥的暴雨冲飞不停，正厮杀间，又是数道弓弦声响起，孙策根本闪避不及，一箭射遍，一箭却是射中了孙策的右肩，另一箭射中了左胸。孙策吃痛暴吼，全身血液如在燃烧，竟又逼出了体内的力量，双臂拖着两边曹兵，如有拔山之力，暴推飞走。前面一大片的曹兵，被孙策无穷的神力，推得一涌而倒，更有近百人坠落坡下。眼前曹军轰散乱倒，曹操更是被数个曹兵撞得坠落马下。孙策霸目刹地盯住曹操，正欲作势一搏，蓦然间无尽的剧烈痛楚充斥全身，痛得孙策不由脚步一慢。

　　就在此时，在土坡两边，夏侯惇、曹洪两人状若疯狂地纵马暴飞过来。曹洪最先赶到，不顾敌我，乱砍劈开而上，将要赶到时，却被一片人潮挡住。曹洪大吼一声，奋力蹬马纵身飞起，一跃高飞，在半空上双手持刀，对准孙策的头颅暴砍而去。只见曹洪刀上如有雷霆暴动，一头青色的巨牛隐隐若现。

　　就在这千钧一发之际，孙策气势暴涨惊天，霸王枪上的血液如同烧了起来，聚声大吼，亦杀出了相势杀招。

　　枪破苍穹，力压八方，霸气盖世！

　　相势空间之内，一尊金甲巨神扒天而出，一头浑身绕着青雷的青牛暴冲过来。金甲巨神巨臂一压，抵住青牛，五指大张，骤地就将青牛死压在地。青牛嘶声鸣啸，雷霆暴动，刹时布满金甲巨神全身，金甲巨神怒吼一声，把枪对着青牛轰地一插。巨大的巨枪，直刺破大地，青牛顿时化作无数青色光点。

　　突兀之间，曹洪脸色剧变，平生之景象，在脑海内飞速挪过。曹洪猝然大吼而起。

　　“阿满！！！这天下可无曹子廉，却不可无曹孟德！！！我曹子廉先走一步了！！！！”

　　半空之中，只见霸王枪赫然刺破曹洪的躯体。曹洪血口一喷，喷了孙策一脸的血。孙策一时间视线模糊，眼前能看见的就是一片血色。曹洪生机快速而逝，但临死前却迸发了极其恐怖的力量，只见曹洪骤然扑向孙策，推着孙策一路暴冲而下，那庞大恐怖的力劲直撞倒数十个曹兵。孙策情急下，另一条手握巨拳，一拳猛击在曹洪的面门之上，那暴大的力量，一拳就将曹洪鼻梁打踏。

　　嘭～～！！！一声令曹操痛彻心扉的暴响声轰起。

　　曹操滚爬起来，面目狰狞，痛不欲生地嘶声吼起。

　　“不！！！！子廉！！！！”

　　曹洪冲势顿停，生机全无。孙策欲要挣扎而出，但却发现曹洪双臂如同岩石一般，实在难以退开。就在此时，一股狂烈的暴风在孙策背后冲来。孙策刹地瞪大霸目，却已来不及躲闪。

　　“死！！！！！！！！！”

　　只见夏侯惇纵马飙飞，一枪破天暴刺，枪破之声，如同豹子咆哮，枪势如似一头匍匐而冲的黑豹，一枪刺中孙策的背心，笔直穿透而去。而纵使这般，孙策竟尚未死去，只见孙策骤地挣开曹洪，双手抓住枪头，双脚奔动，奋力直把夏侯惇抽落马下。夏侯惇一时料之不及，摔落马下，枪支亦被孙策抢去。夏侯惇原本就有伤势，这一摔顿时将夏侯惇摔昏过去。

　　咻！！！

　　电光火石之间，一声弓弦之响暴起。饶是霸王再世的孙策，此时间亦已是筋疲力尽，孙策神识模糊，耳朵已听不清周围的喊杀声。隐隐看到对面不远处，曹操面目狰狞如同恶鬼，射出了一箭，再见那箭暴速射来。

　　孙策宛如又看到昨夜梦中那只巨大的黑金神鸟扑飞过来！霎那之间，孙策仿佛已知道人生已到末路，他孙伯符的霸王之路，到此终结。孙策迸裂霸目，竭斯底里地嘶吼道。

　　“曹阿瞒！我生不能杀你，死当作厉鬼以击贼！！！”

　　孙策言未绝，只见那箭矢笔直射去，直刺入孙策的面门，透着脑壳飞去。孙策一枪插地，屹立在那，血流满地而死。死了半晌，还无一人敢靠近这当世霸王！

　　于此，江东小霸王孙伯符，一生最后一战。凭一己之力，在数千曹军围杀之内，击杀数百曹兵，屡次杀近曹操。此间，孙策更是击杀了曹操之侄‘曹安民’，诛杀了曹操麾下大将‘曹子廉’，力败曹操麾下第一勇将，‘夏侯元让’！

　　就凭这傲人战绩，通今至古，可谓是世间罕有，堪称为东汉末年之当世霸王！

　　“死了！？孙伯符被大王射杀了！！！！”

　　在一片死寂之内，一名曹将忽然扯声喝起，紧接着曹军内涌起一阵阵高昂的喜呼声，一时间孙策已死的捷报传遍三军。而对于江东军来所，这可谓是致命的噩耗。正在厮杀的凌统、丁奉听得孙策已死，两人皆是一阵失神。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！主公！！！！！”

　　待凌统回过神来，状若癫疯，纵马便往高坡那杀去，欲要去夺孙策的尸体。此时于禁已被凌统杀得遍体鳞伤，根本拦阻不及。凌统杀入一大片曹军人潮之内，丁奉亦在另一边嘶声暴吼，舞刀狂砍冲杀。可惜这曹兵的数量实在太多，凌统、丁奉瞬间被围杀在一处，反而尽退不得。

　　另一边，正在领军冲杀的吕蒙，听得孙策已死。他奸计得逞，却无一丝喜色，反而眼中露出几分悲凉之色，亦骤马奋力而杀，欲要去夺孙策之尸。

　　就在此时，下邳城内，放起连珠号炮。原来夏侯渊在下邳城百姓协助下，已攻破下邳，引兵杀出。鲁肃、陆逊两人见夏侯渊领军从下邳城北门杀出，还未来得及反应，兵士却已畏战先逃。鲁肃、陆逊根本喝止不住，江东诸军大乱。

　　眼见情势已极，鲁肃为保存江东班底，不欲陆逊、吕蒙、凌统、丁奉等年轻俊杰只为救孙策的尸体，拼死而亡，死咬着皓齿，下令撤军。

　　收兵撤军的号角声猝然响起，江东兵马大半火速撤散，但陆逊、吕蒙、凌统、丁奉等将却仍在战场厮杀，不肯听令。鲁肃见状，已泣不成声，心如刀割，却又违心地厉声大喝。

　　“传我号令！！！如有不退者，视如倒戈曹军，逐出江东军籍！！”

　　传令兵骑着快骑飞速奔往而去，传达着鲁肃的军令。吕蒙刹地勒住马匹，枪舞若狂风，引一部兵马硬是杀出一条血路退走。另一边，陆逊一双皓目尽是悲痛之色，奋然挥剑狂砍，亦引一军夺路而逃。各路曹军纷纷紧追向吕蒙、陆逊的队伍，同时间鲁肃在数员将士的拥护之下，往东边山脉撤去。

　　凌统、丁奉刚听得鲁肃军令，又见自军人马已从各路退走，两人虽有万般痛恨，但最终还是压住了冲动，两人并马一起，齐杀出一路。江东诸军各处散走，曹军分各路追杀。于禁引一大部兵马，追向凌统、丁奉。陈登挥军望北边杀去，欲要截杀陆逊的兵马。夏侯渊引自部大军，追向吕蒙那队兵马。至于，曹操则亲率一部兵马追向鲁肃的身后。而在乱军之内，孙策的尸体，由一队虎豹骑护送入城。

　　四面八方的喊杀声震天裂地。曹操心知，这些逃走的年轻将领皆是江东未来的支柱，岂能容得其壮大，欲要趁早将其扼杀。曹操传令各军，务必要将逃走的江东各军，尽数剿灭，一个不留！

　　且说凌统、丁奉两人并马杀出重围，绕着泗水岸边而走。于禁在后领兵紧追，于禁虎目烁烁，看着眼切，拈弓上箭，望丁奉背心一箭射去。丁奉此时只顾着逃走，未留意到背后的冷箭。千钧一发之际，凌统及时挥鞭打断于禁射来的冷箭。丁奉听得暴响，方才反应过来，还未来得及道谢，便听凌统喝道。

　　“承渊！北方之人不熟水性，可弃马逃入这泗水之内，彼军必不敢追！”

　　凌统喝声一起，丁奉急投眼望向泗水，见泗水水流湍急，脸色一阵变化。就在此时，凌统不等丁奉回答，猝然一勒马匹，冲向泗水。丁奉皓齿一咬，亦随着凌统策马冲入泗水。行不数步，马前蹄陷住，浸湿衣袍，河水扑涌而来。凌统纵身一跃，跳入泗水，如同一条鲤鱼般在水中穿梭，凌统自小在河岸长大，水性极佳，自然不惧这泗水。而丁奉亦是江东之人，水性亦好，随后亦跳入泗水之内。

　　于禁望着凌统、丁奉跳入泗水，脸色一急，骤马紧追过去，对着泗水内隐隐可见的两道人影，连发箭矢。可惜箭矢一入水内，力劲顿时大减，根本射不中凌统、丁奉二人。于禁脸色黑沉，命令数十兵士下水去追，但这些兵士大多都是北方之人，不熟水性，刚入泗水，便被湍急的水流席卷冲去。于禁见状，欲要亲自下水去追，哪知忽然一道水流蓦然冲起，将于禁连人带马卷翻入河中。幸好有几个熟水性的曹兵，将其救住，于禁方才逃过一劫。


第九百章 最后的霸气（中）

　　于是，凌统、丁奉借着泗水逃脱而去。另一边，陈登引一军截杀住陆逊的兵马，陈登望着军中旗号，大书着‘吴郡陆伯言’五字。陈登脸色刹地变得冷寒，经过多日的打探，他已得知，正是这陆伯言献计孙策，方才有白衣人夜渡长江，而使整个徐州几乎落入江东军屠刀之下的事情。

　　“左右！！拿我弓箭来！！！”

　　陈登大喝一声，左右兵士迅疾递来宝弓。陈登手执宝弓，拈弓上箭，望着正在乱军中挥剑厮杀，铠甲亮丽的那一员江东将领发箭射去。弓弦猛地暴动，箭矢飞射而出，直望那江东将领面门射去。幸好周边的江东兵士及时提醒，那江东将领方才及时避过。之后，那将见陈登杀气汹涌地又是用弓瞄准自己，连忙拔马逃开。一部兵马随之跟去，剩下的还有一部江东兵马尚在与陈登的大军厮杀。陈登一心要杀陆逊解恨，当即骤马紧追而去，率军冲入乱军之内。

　　就在此时，蓦然间。一个身穿士卒服侍的骑兵，从右边斜刺里忽冲向陈登偷袭。陈登以为只是一般士卒，并无上心，奋力提弓一档。那支那骑兵力劲极大，足有一流将领的力量，一枪扫暴陈登宝弓，陈登脸色剧变，还未回过神来，那骑兵骤马冲来，一手挟住陈登冲飞过去。陈登拼死挣扎，哪知这骑兵看似瘦弱，臂力却大得惊人，将陈登擒过阵中。陈登部署，见统将被擒，顿时吓得连忙止住攻势，投鼠忌器。

　　“陈元龙！！想要活命，便让你的爪牙退出三里之外，否则我先将你的头颅拧下来！！！！”

　　只听那擒住陈登的江东骑兵，暴声一喝，声若雷震。陈登虽认不出此人面貌是何人，但心中已猜到此人大多定是陆逊。

　　陈登所猜无误，原来陆逊在退走之间，暗令一将校与他换了服侍，然后他又与一骑兵换了兵甲，为的就是要蒙蔽陈登，以致其掉以轻心，乘虚而擒。陈登不认得陆逊，陆逊可认得陈登，早在两军交战时，陆逊已一一看过徐州一众曹氏重臣的面貌。陈登乃徐州之主，陆逊又岂会漏过。

　　而陈登以为胜算在握，亦有所松懈，并无想到陆逊这般狡猾，故而成了他人手下俘虏。

　　陆逊将丢落在地，数个江东兵士将陈登迅速绑起。陈登死死盯着陆逊，却是忽然咧嘴笑起。

　　“哈哈哈哈！！未想到我陈元龙聪明一世，却是糊涂一时。今日竟是阴沟里翻了船。被你这江东小辈，擒为俘虏！！陆伯言，你要杀要剐，尽管使来！！但是，只要陈某一死，你这部兵马一个难逃！！！！”

　　陈登成为他人砧板之鱼，却反客为主，比陆逊更是嚣张。陆逊听言，双目一眯，冷冷地望着陈登。陈登毫无惧色，慨然与陆逊相对，好似吃定陆逊不敢与他拼命。

　　这时，陈登的部署已将四处死死包围，陆逊所领的千余人马被围得严严实实。左右两处的弓弩手，早已搭弓上箭，瞄准陆逊，要是陈登有个万一，陆逊必被射成蜜蜂窝。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　突兀之间，陆逊亦朗声笑起，猝然一枪暴动，望着陈登面门便刺。陈登必未料及，吓得摔倒在地。就在枪头快要刺到陈登眼前，骤然而止。陆逊冷然地望着陈登，冷声而道。

　　“若我陆伯言今日当死于此地，乃天命也！不过纵使如此，我亦要你陈元龙与我共赴黄泉！令你的兵士给我退下！！！”

　　陆逊双目威凛，毫无丝毫惧色，仿佛早已将生死置之于外。陈登脸色刹地黑沉起来，却亦硬气，冷声而道。

　　“绝无可能！我部署一退，我命在你手上，必死无疑！”

　　“那你想要如何！？”

　　陈登智慧超群，岂会不知陆逊的歹心。当下陈登要求陆逊让他一队部署过来，守在他的周边，方才令其大部部署退去。

　　“这老狐狸，端的是谨慎得很！！！”

　　陆逊心中暗付，脑念电转后，遂答应了陈登的要求。少顷，一队五六十人的徐州部众进入江东阵内，守在陈登旁侧。陆逊命一队长枪手守备在左旁，又令一队弓弩手在其后搭箭瞄准。陈登亦令其大部部署徐徐退开。

　　两军正动之间，陆逊暗暗与几个擅长冷门暗器的将校投去一个眼色。而陈登亦与身边几个将校暗投眼色，示意准备突破杀出。

　　电光火石之间，突变猝起。陆逊忽地勒马就逃，数个江东将校，齐齐望陈登投去五、六枚飞镖。陈登亦同时在数个将校守护下纵马逃开。两边军士几乎同时动起。

　　原本正退的徐州大部兵马一拥而上，至于在陈登那部人马旁侧的江东长枪手立即抬枪杀去。在其后的江东弓弩手，亦发箭狂射。

　　一时间变故一涌爆发。先见那射去的五、六枚飞镖，有四、五枚被守护在陈登左右的将校挡住，一枚射中了陈登右肩。陈登痛喝一声，加鞭飞行。与此同时，一边有一队长枪兵火速扑杀过来，狂冲乱刺，将守护这陈登的大半兵马击杀。背后箭落骤雨，几乎将残余的人马射杀殆尽。电光火石之间，陈登险象环生，逃回大军阵内。右肩的剧痛，痛得陈登一阵呲牙咧嘴。

　　“杀！！！！给我将这些江东鼠辈尽数歼灭，一个不留～！！！！！！”

　　陈登又在陆逊手下折了一阵，气得状若癫疯，竭斯底里而吼。即时间徐州兵马一涌而上，不过此时陆逊早已逃远，只围得江东兵马数百人。这数百江东人马，遭受着徐州兵马滔天怒火，不一时便尽被砍成肉泥。

　　陈登怒恨难消，望着已渐渐逃脱出眼线之外的陆逊，吼叫不止。

　　与此同时，吕蒙正引兵逃退。夏侯渊挥大军在后紧追不停。夏侯渊首当其冲，破口大骂，骂不绝口，欲要使激将法，赚得吕蒙来杀。吕蒙却不中计，一路催军而逃，夏侯渊见吕蒙并不理睬，急按住长枪，看得眼切，拈弓上箭对着吕蒙背心一射。箭发如同狂雷，眼见箭矢将到吕蒙后背，忽然间在吕蒙身侧的一员马弓手背射一箭，箭矢暴飞，瞬间撞破了夏侯渊射来的箭矢。

　　夏侯渊脸色一凝，暗道好箭艺，不由好奇望去，却见那人只是身穿马弓手的服侍，眉头顿时皱起。

　　“这江东军内竟然是藏龙卧虎，这般厉害的人物，却只是马弓手而已，若能叫得其来降，将来必成大王一大助力！”

　　夏侯渊脑念电转，一时间思绪万分。而此时，甘宁却在向吕蒙投去一个火辣辣的眼色，那如将爆炸的战意，惊得吕蒙脸色一变。甘宁武艺超群，比之当下东吴第一猛将周幼平更要厉害几分，吕蒙深知甘宁之能，一直以来都是以平辈和甘宁相交。甘宁此人酷爱面子，只要别人看得起他，他便真心相待，因此两人私下里交情极好。

　　吕蒙知甘宁早就憋了一把暗火难发，此时孙策已死，将来必由孙权接管江东基业，而且此时并无其他部署在此，让甘宁发挥其能亦非不可。吕蒙想毕，向甘宁重重颔首，甘宁遂露出一个极为灿烂的笑容。

　　“哈哈哈哈！！！小的们，杀呐～！！！”

　　甘宁朗声大笑，猛地一勒马匹，领着一队只有百人的兵马竟望夏侯渊的大军冲去。这百人皆是甘宁的心腹部署，随甘宁一同投入孙权麾下，许久之前，在江夏这队兵马有一个令江夏四周的奸江贼都闻之丧胆的名字，‘锦帆贼’！

　　甘宁只将百骑，绕路而冲，赫然截杀入夏侯渊军内大阵。甘宁领兵左冲右突，首当其冲，一柄六十八斤的虎牙大刀乱砍乱劈。曹兵一时被甘宁杀得惶急，自相扰乱。甘宁狂笑不止，气焰极其嚣张，但却无人感犯其威。

　　只见那甘宁百骑，在曹军阵内纵横驰骤，狂刺暴砍，逢着便杀，仅仅百人之威，却如同是千军万马在奔驰冲锋。甘宁一路冲杀，一人连杀五、六员曹军将校，威尽八方，无人敢当。所到处鬼神哀嚎，惨叫不止。夏侯渊本有意说服甘宁来降，故而暗令兵士不得发暗箭去射，眼见甘宁这般勇猛，实乃世之虎将。夏侯渊望得又惊又喜，拍马冲去，拦住甘宁，一枪刺出。甘宁见夏侯渊杀近，嘴上那抹笑容顿时变得更加灿烂，枪支眼见将到，甘宁却是极其灵敏，咻的一下，便是避开。夏侯渊一枪未能得手，脸色即变，眼见甘宁舞刀乱砍劈来，刀式又快又猛，杀得夏侯渊暗暗叫苦不已。

　　就在此时，五六员曹军将士四面赶来，与夏侯渊一同围住甘宁厮杀。夏侯渊趁机退开，凝声喝道。

　　“豪杰端的好武艺！那孙伯符有眼无珠，不知重用虎才。豪杰何不投于魏王麾下，我定会向魏王极力推荐。日后荣华富贵，必不少你！！！！”

　　夏侯渊喝声一起，本在厮杀的甘宁，猛地一挥虎牙大刀，砍退那五、六个曹军将校。甘宁笑容灿然，望向夏侯渊，哈哈笑着。

　　“哈哈哈！！！要我投那老贼亦非不可，除非老贼愿封我一个大将军的职位，让我统领三军。那我便愿为他死心塌地征战天下！！！”


第九百零一章 最后的霸气（下）

　　狂！！极度的狂妄！！！甘宁此番言语，可谓是夏侯渊有史以来所听得最大的狂言。

　　若非夏侯渊见识过甘宁的勇猛，当真会以为其是一个不知天高地厚的疯子！

　　夏侯渊虎目猛地一缩，面色刹地冰寒起来，冷声而道。

　　“看来这位豪杰是欲想与我军不死不休！所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。我家大王乃世之雄主，如今你江东之主孙伯符已死，江东之地迟早落入我大王之手。你若识相早早降于我家大王，尚能保得住项上头颅！！！”

　　面对夏侯渊的威胁，甘宁却是不屑一顾，冷然一笑。

　　“哈哈！老贼若想要我忠心，却吝于一将之位，何谓明主！？不必多言，若想要我项上头颅，便凭本事来取！”

　　“哈哈哈哈哈！！！

　　夏侯渊听言仰天笑起，怒极而道。

　　“好一个不知天高地厚的狂徒！今日便让你知道，天外有天人外有人！！！”

　　夏侯渊喝毕，骤马冲起。在甘宁身边的五、六个曹军将校一扑而上。甘宁持刀挡住一人，刀速猛起，转刀横砍，一人即坠落马下，瞬即之间，抽刀一捅一劈，又两人坠落马下。只见甘宁一边厮杀，还一边扯声笑着。

　　“哈哈哈哈！！天再高，我亦能踩于脚下，地再厚，我亦能将其踏破！！！”

　　甘宁之狂，简直到了令人发指的地步。夏侯渊气得浑身如同火烧，但待冲近甘宁之时，却已发现那五六个将校，已纷纷被甘宁砍落马下。

　　甘宁狂，但他却有着狂妄的资本！

　　“好本事！！！”

　　夏侯渊厉声喝起，一刀就往甘宁脖子暴砍。甘宁笑容不减，歪头避开，手中大刀一轮，斜反砍向夏侯渊的胸部，夏侯渊急抡刀一档。‘砰’的一声巨响，夏侯渊脸色剧变，暗付这狂徒力劲真大。

　　说时迟那时快，甘宁暴发攻势，一刀接一刀轮番砍落，夏侯渊被逼得只能一味防守。两人交锋仅有数十回合，夏侯渊却落尽下风，被甘宁杀得节节暴退。甘宁憋了两年的战意，似乎要在此时此刻尽数爆发，越杀越是狂猛，攻势越出越快，夏侯渊被甘宁杀得一阵心惊胆跳，险象环生。

　　就在此时，夏侯渊骤然爆发，奋力砍开甘宁一刀。甘宁连番狂攻，锐气稍止，夏侯渊趁势反攻，连出三刀。第一刀骤地当头劈来，甘宁以其过人的敏捷身手，瞬即避开。第二刀随即便来，夏侯渊抡刀望甘宁脖子砍去。甘宁急拧刀挡住，火花迸射。

　　甘宁虎目射出两道杀气，正准备反击。不过夏侯渊却争先抽回大刀，一刀捅向了甘宁的胸间。夏侯渊此刀来势迅猛，甘宁脸色稍边，暴喝一声，一刀砍住。两柄宝刀骤然停在半空，夏侯渊只觉臂膀一阵发麻刺痛，而甘宁仍是一脸灿烂笑容，看得夏侯渊不觉心里一揪。

　　甘宁猛地抽回虎牙大刀，夏侯渊抖数精神，又是一轮攻势爆发。甘宁刀发如同疾电，攻势快得夏侯渊措手不及，逼得唯有一味死守。甘宁又是杀了数十回合，浑身筋骨舒畅，无比痛快。眼见甘宁越战越勇，仿佛有使不尽的力劲，四周观战的曹军人马看不住了，齐声大喝，一齐向甘宁围拥过来。

　　甘宁见势不妙，忿然杀出一刀，逼退夏侯渊，勒马就跑，同时不依不饶地叫嚣道。

　　“夏侯妙才你人多欺少，实不是英雄好汉！！！”

　　“哼！兵不厌诈！胜者为王！待我将你擒下，定教你知我厉害！！”

　　夏侯渊咬牙彻齿，骤马而追。甘宁引锦帆贼火速杀出一条血路，曹军抵挡不住，被甘宁赫然杀破。甘宁速速引兵退到一处高地，俯视着正引兵追来的夏侯渊，冷声大喝。

　　“夏侯妙才，早有一日，我必取你首级！！！”

　　“小贼，欺人太甚！！！！”

　　夏侯渊听得火冒三丈，暴跳如雷，骤马望那高地狂飙，手拈弓箭，对准甘宁。与此同时，甘宁亦拈弓上箭，正瞄准夏侯渊。霎时之间，两人气势狂涌，杀气腾腾，战意之暴烈，似乎将天地都给摇撼起来。

　　只见两柄宝弓，弓弦拉满呈圆状，弓弦发出咯咯的刺耳暴响。甘宁眼见夏侯渊那箭矢上，如有一头黑色恶狼在张牙舞爪。夏侯渊亦在甘宁的箭上，看到一头浑身雷霆滚滚的巨大雷鸟。两人皆在聚合相势，惊天动地的一击，即将而发。

　　“小贼看箭！！！！”

　　夏侯渊厉声大吼，声响箭发，只见那根箭矢猝然冲起无数黑气，那头恶狼之象更为栩栩如生！

　　“夏侯妙才！纳命来！！”

　　与此同时，甘宁暴声一吼，弓弦暴动，箭矢冲天而起。只见那根箭矢上，如有无数雷霆，雷霆巨鸟张翅扑来。

　　两根箭矢在半空骤然碰撞，霎时间两头恶兽相势，撕咬起来。

　　相视空间之内。

　　紫雷轰鸣，天雷滚滚，天地如被雷光覆盖。一头浑身布着雷霆的雷鸟展翅而飞。另一边，黑气笼罩，一头冒着滚滚黑烟的恶狼，如能踏破大地，飞奔而动，脚步每每落下，都会有一条长长的火痕。黑色恶狼，张大着血盆大嘴，一口浓烈的黑火喷出，雷鸟双翼煽动，顿时数十道巨大的雷霆轰打在黑火之上，将黑火轰散。

　　黑色恶狼仰天而啸，大口猛喷，霎时间五六道黑火，冲向雷鸟。雷鸟嘶鸣一声，张翅坠地而落，对着恶狼那巨大的头颅猛地啄去。只见黑色恶狼极其灵敏，身躯一闪，避过雷鸟的啄击，雷鸟就要撞地时，双翼大涨，雷霆轰动。五六道巨大的雷霆打向恶狼，恶狼口喷火焰，一一打散。雷鸟狂拍双翼，风雷四起。黑狼在风雷之中奔驰，猝然一跃，咬住雷鸟的身躯。霎时间，雷鸟整个身体瞬间被黑火覆盖。雷鸟厉声啼叫，浑身雷霆暴然迸射，霎时间数百道雷霆在黑狼周身游荡。黑狼痛声嘶鸣，忽然雷鸟骤然向恶狼头颅啄去，一道巨大的雷霆顿时在恶狼头颅爆炸开来。恶狼身躯迅疾化作无数黑色光点，消散而去。

　　嘭！！！！

　　一声极其恐怖的暴响。只见甘宁箭矢赫然杀破夏侯渊所射之箭，往夏侯渊当头射来。夏侯渊隐隐看着那头巨大的雷鸟，脸色剧变，急用弓横挡。箭矢如有破天之劲，遽然射断夏侯渊手中宝弓，夏侯渊仓促一避，箭矢在其腹部铠甲擦出一道灿烂的火花。

　　胜负已定，甘宁力胜夏侯渊一筹。

　　“哈哈哈！！夏侯妙才你武艺虽俗，但却有几分时运。今日便暂且留你一命！！”

　　甘宁猖狂大笑，勒马正欲逃去。夏侯渊虽败，但心中却对这甚是豪爽的狂徒有几分赏识之意，疾声喝道。

　　“小贼可敢留下名号！他日你我再决一死战，不死不休！！！”

　　对于夏侯渊的问话，甘宁却无回答，引着锦帆贼纵马潇洒离去。甘宁虎目缓缓眯起，在心中厉声喝道。

　　“无需多久，我甘兴霸之名定会再次名震天下，将天下所有名将踩在脚底，成就不世威名！！！”

　　一员名不经传的江东小将，竟引着百骑硬是挡住了夏侯渊的大军。夏侯渊更是被那员江东小将，屡屡杀得险象环生。这令人匪夷所思之事，还有那神秘而又狂妄的小将身份，直到不久之后，方才让夏侯渊醒悟过来。

　　且说，曹操率领大部兵马追杀鲁肃那部，只见下邳城东边山脉，曹兵漫山遍野扑压过来。鲁肃狼狈而逃，山路颠簸难行，加之江东人马慌乱，互相推挤，马似蹦山，坠落山者，不计其数。

　　曹操深知鲁肃之才，此人足有萧何之能，万不可让其逃回江东，加之曹操亦有将其收复之心。曹操纵马当先，挥鞭大喊。

　　“鲁子敬！！！你乃旷世之才，若你愿降于孤，孤必以国士相待，绝不有负！！！”

　　曹操凝声大喝，声浪扩荡整条山脉。鲁肃听着，心中怒火顿消，逃至一高地，俯视下方曹操，破口大骂道。

　　“曹老贼！！！弑主之仇不共戴天，我鲁子敬宁可断头，亦绝不降曹！！！”

　　鲁肃正在喝骂间，曹操身旁一员曹将看的眼切，立马暗自捻箭上弓，猝发冷箭。

　　‘咻’的一声暴响，一根快得无影的箭矢射向鲁肃。守护在鲁肃身侧的心腹将校看得眼疾，立马抡枪扫断。鲁肃怒气腾涌，却见一队曹兵将近追近，顾不得喝骂，连忙拔马逃去。

　　曹操见状，又厉声大喝道。

　　“无分晓夜，务要赶到鲁子敬此人。如能将其擒下者，千金赏，万户侯！！！”

　　曹操令声一落，各队曹兵如似打了鸡血，各要争功，迤逦追袭。鲁肃顾不得人马困乏，只顾拼死奔走。曹兵四面八方，围挤过来，从骑渐渐皆散。步兵走不上者，多被擒去。

　　鲁肃乃引百余骑，取小路冲出山脉，赶到一桥之上。此时天色稍稍发暗，后面仍有无数马蹄奔动之声，且有一阵阵令人心惊胆跳不已的兵戈震荡之声。不知有多少曹兵，正在寻索着鲁肃等人的踪迹。鲁肃面色冷酷，精神高度集中，他明白他此时身处险境，如同瓮中之鳖，一旦被曹兵发觉，必死无疑！

　　就在此时，桥边暴起一阵喊杀之声。只见一彪人马拦在桥的对面。为首之将，穿的正式曹将的兵甲。原来此将，按照曹操吩咐，早引轻骑赶到此处埋伏许久。

　　“鲁子敬，某依魏王之令在此埋伏已久，你已山穷水尽，何不快快投降！”

　　那员曹将喝毕，把枪一招，即领兵马冲过桥来。鲁肃一见对面有一队曹兵冲杀过来，顿时脸色剧变，正欲拔马逃开，又有一队曹兵轻骑飞奔过来。后面追来的那员曹将，双臂开弓朝着鲁肃后背便射。鲁肃听得背后弦响，急闪过，箭矢一冲而飞，恰巧的是却射中前面的那员曹将，那曹将惨呼一声，箭矢正中其面门，落马而死，死得尤为冤枉。生死关头，守护在鲁肃的数员江东将士，壮烈喝起，齐齐回马来杀后面那员曹将，那曹将双拳难敌众手，被乱刺翻倒落马。鲁肃正欲喝令兵马冲杀，忽然如能崩天的喊杀声轰然暴起，曹兵前后大至，曹操亲率虎卫军当先，乱箭夹射鲁肃。鲁肃急掣出腰间宝剑，甚是狼狈地挥剑拨之，被数根箭矢射中，惨呼连连。曹操唯恐鲁肃有失，连忙喝令虎卫军休得再发箭矢。鲁肃因此得到喘息，双目赤红，眼眸内涌起几分疯狂之色，暴声吼道。

　　“若不死战，必死无疑！主公大仇，何时能报！！？”

　　鲁肃喝声一起，众从骑厉声回应，往来奋勇突杀。争奈曹兵围裹坚厚，不能冲出。曹军汹涌而上，缓缓逼合。正在危急，忽西北角上擂鼓声惊天裂地，隐隐看见无数旌旗，一波接一波的喊杀声接连轰暴而起。


第九百零二章 孙策之死（上）

　　首先看见一部铁骑，斜刺里冲杀过来，为首之将，正是江东第一猛将，周幼平也！

　　天地间，猝然风云色变，西北角上，密密麻麻尽是江东兵马，人数之多，不可计数。若是靠近来看，可见一旗号龙飞凤舞地大书着‘庐江周公瑾’五字。

　　周瑜所率的五万江东援军，终于赶到了下邳境界！

　　且说一日前的深夜，周瑜担忧孙策的处境，唯恐有丝毫不测，一路催军速行，以致人疲马乏。将要到下邳境界，徐盛来寻周瑜谏言道。

　　“大都督，我军远途跋涉，马不停蹄，星夜赶路，少有歇息，一连十几日，兵士皆以疲惫不堪。眼前我军距离下邳城只有一日行程，宜先做歇息，让兵士养精蓄锐，面临大战！”

　　徐盛此言刚落，老将韩当立即瞪大双目，声若嗡钟，厉声喝道。

　　“不可！！！下邳城此时被曹军围杀，主公危在旦夕，岂可丝毫耽搁！！！大都督应催军速行，先解除主公之危！！！！”

　　徐盛被韩当瞪得心里一阵忐忑，遂不再言。周瑜却是低头沉吟起来，目光默默地打量着军中的兵士，只见各个兵士皆是满脸的疲惫之色，不少者更有脱力的迹象。

　　少顷，周瑜心里默默地叹了一口气，压着心中的火躁而道。

　　“文向所言极是。大军疲劳，不可恶战，此乃兵家大忌。倘若我军以疲击强，无疑是以卵击石，岂有不败之理。眼下我军乃主公唯一的希望，万不可出些许差错，且曹老贼素来多谋，当应谨慎为上！！”

　　“大都督！！可若是就这一日，主公有何意外，那该如何是好！！！？”

　　韩当身经百战，岂不知周瑜言重之理，但心中却实在急切着孙策的安危，浑身如同火烧。除非赶到下邳，确认孙策无恙，否则一刻都不得安宁。周瑜眉头一皱，他何尝不着急孙策的安危，可他乃军中统将，不能感情用事，否则便会无法控制大局，以致兵败山倒。

　　周瑜强颜欢笑，与韩当笑道。

　　“韩老将军稍安勿躁。主公有绝世之悍勇，天下之大，少有人是其敌手。且主公身边，有鲁子敬、陆伯言为他出谋划策，在我援军未赶至之前，主公定不会轻易出战。下邳城乃是徐州有名的固城，纵使是十万大军，在半年之内，亦难攻破。韩老将军大可放心，静等一日，待我军养精蓄锐，倾势而发，方能百战不殆！！！”

　　周瑜心思紧密，这一分析后，韩当顿时安定不少，大大地叹了口气后，不再多言。周瑜再好言安抚，遂令大军歇息。

　　周瑜所想虽是紧密，却不知下邳城下有一条泗水，而当时曹操依照毒士‘贾诩’的计策，正用决断泗水之计，逼得孙策不得不冒死一搏。

　　当夜寒风梭梭，江东大军连日奔劳，大多兵士已沉睡过去，唯有几队兵士轮换着巡逻警备。而大都督周瑜，却因心忧其义兄安危，夜不能寐，帐篷内仍是灯火通明。周瑜正观阅着兵法，脑里在思索着破敌之策。可却因心中之急躁，周瑜根本难以看入半子。少顷，周瑜从怀内拿出一支翠玉宝箫，此支宝箫乃孙策相赠，见箫如见人。周瑜一直携带在身，视之如至宝。

　　“伯符，你万万不可有丝毫意外呐。你我兄弟可有誓约，要为这天下黎民，携手共创太平盛世！你若违约，我绝不会轻饶于你！！”

　　在周瑜脑海中，不觉回忆起昔年与孙策年少的时光。那时孙坚尚且未有成名，还是长沙一员小吏，比起周瑜背后的周氏势力，孙策的出身显得尤为卑微。可周瑜却看出孙策心怀大志，其父孙文台更是当世豪杰，孙家一脉必然壮大。周瑜依世族之令，与孙策相交。

　　那时，孙策年少无知，心高气傲，常得罪江东世族里的纨绔弟子，而弄得孙坚经常焦头烂额，每每施落家法，都打得孙策哇哇乱叫。可孙策却无因此收敛，依然我行我素。

　　有一次，周瑜不觉好奇相问，问孙策为何要得罪那些江东豪门，就凭他孙氏的势力，迟早为因此遭来灭族大祸。当时，孙策却是不屑一笑，所说之言，令周瑜如今尚且谨记在心。

　　孙策手握实拳，昂然而立，眼望苍穹，如一顶天立地的绝世王者。孙策声若雷轰，傲傲而喝。

　　“鹏飞万里，其志岂群鸟能识哉？眼下汉室落寞，朝廷崩乱，当是大丈夫为国驱身而前之时。我孙家虽然只是小族，但却乃孙武之后，我孙氏之人，一门豪杰，个个有祖宗血脉，岂会是懦弱谄媚之小人。我父英雄盖世，却甘愿为一小吏，不过在待势而起。我孙家必不急在一时，而是等待时机奋然而起，以救国家患难。

　　乱世即将而到，即时群雄并起。有志者方可建功立业，成就不世之名，无志只恃世族之威者，迟早家族崩溃，成他人猎食。公瑾，你可信我孙家此时虽小，但总有一日，这片江东之地，必由我孙家踩在底下，那些所谓的豪门之人，皆要跪伏在我孙家脚下，其财富势力皆为我孙家所用！？”

　　孙策一番壮志豪言，说得周瑜脸色连变，周瑜一时间分不清面前此人，是狂妄无知，还是志高过顶。

　　“这孙伯符果真是一奇葩，真有意思！”

　　当时周瑜只笑不答，暗地里默默暗付道。孙策眼光烁烁，只望苍穹之遥，仿佛要看穿苍穹之顶，知得天有多高，然后将其一脚踩于地下。

　　不久，孙策默默地收回目光，竟又口发狂言，令当时的周瑜，亦为之一阵诧异。

　　“公瑾，我心知你与我交好，乃你世族之意。不过我却看重你这人，你与那些纨绔弟子不同，以你才智，日后成就必不会逊色于那旺兴大汉三百年的张子房！我真心待你，望能与你结为结拜兄弟，此生生死与共，荣华共享。不知公瑾你意下如何！？”

　　孙策身份卑微，周瑜却是当时江东有名的才子，且其身后世族又是豪门大族，若是此时有人听得孙策此言，定笑孙策不知天高地厚，自取其辱。

　　孙策目光浩然，直盯着周瑜的皓目，周瑜眼中惊异未消，一时还未从孙策的惊人之言回复过来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　忽然，周瑜咧嘴笑起，笑得甚是坦荡，放荡不羁。听着周瑜的笑声，孙策并无发怒，因为他知道周瑜并非在取笑他。笑罢，周瑜皓目如炬，眯眼望着孙策，凝声而道。

　　“瑜能与伯符这等豪杰结拜，岂又不是瑜平生之愿矣？可瑜有一条件，若伯符允诺。瑜愿此生与伯符同生共死！”

　　“哦？是何条件，公瑾但说无妨！”

　　孙策眉头一挑，带着几分戏谑之色，笑言问道。

　　“若伯符敢与瑜保证。他日伯符威德加于四海，总括九州，克成帝业，使瑜名书竹帛，声威盖之古贤！瑜愿倾生而辅，绝不有负！！！！”

　　周瑜亦是语出惊人，竟认为孙策这一小吏之子，他日将能成就帝业。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　孙策听罢，抚掌大笑，笑声如席盖天地，回荡不止！

　　当日，孙策、周瑜两人，于长江之下，备下乌牛白马祭礼等项，两人焚香而拜，天地为证，长江为鉴。两人齐声而说誓道。

　　“念孙策、周瑜虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危，念万民之忧，而创大业，同生共死，荣辱与共，永不相负，皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！！！”

　　两人誓词，铮铮有力，如穿入长江之内，覆于万江之水！结拜礼毕，孙策赠周瑜一玉箫，周瑜则回赠孙策一护心镜。

　　之后不久，一道惊世骇俗的谣言传遍江东。江东豪门大族，周氏族人‘周公瑾’竟与长沙一小吏之子，皆为结拜兄弟。

　　回忆的思绪缓缓而止，周瑜手执玉箫，吹起了一段妙音。妙音寥寥，传荡在山林之间，那些巡逻的江东兵马不觉止住脚步，听得入神。

　　蓦然，箫声顿止。周瑜手上玉箫竟诡异地裂开一道细微的裂痕。周瑜脸色剧变，无尽的不祥预感充斥全身。

　　见箫如见人，箫损可谓是一个极度不祥的预兆。周瑜皓目中涌出悚然之色，状若疯狂地直奔出营寨外，竭斯底里地呼令兵士，将各军将校召来。

　　不一时，原本幽静的山林，响起一连串的吵杂声。一部部江东兵马火急动荡，望下邳城直赶飙飞而去。

　　一个不祥的预兆，令周瑜状若癫疯，挥军深夜赶路，直入下邳境界。待周瑜将近赶到下邳城时，遥远处那一轮轮惊天动地的喊杀声，仿佛在应征着周瑜心中不祥的预兆。周瑜急催军而行，眼见山下有一队自军兵马遭到围杀，当即速令周泰引一部铁骑精兵，赶往救援。

　　鼓角齐鸣，喊声大震，周泰一马当先，引兵风驰电掣般冲下山来，犹如天崩地塌之势。曹兵措手不及，被周泰所率铁骑杀得波开浪裂。鲁肃一见周泰，脸上顿时涌起狂喜之色，急连呼救。

　　“幼平！！！快来救我！！！”

　　周泰将手上玲珑虎啸大刀舞得密不透风，左突右冲，如入无人之境。只听鲁肃喝声一响，周泰亦眼露喜色，加紧往曹兵核心那里突破而去。同时间，江东各部大军从四面八方奔驰下山，徐盛、韩当各引一部大军杀来，周瑜在后指挥兵马压前。足足五万江东大军仿佛将整个山脉都给占满，踏得碎裂，剧烈的喊杀声，听得曹兵一阵心寒胆颤。


第九百零三章 孙策之死（中）

　　曹操眼见时势不妙，又想自军军士恶战一日，皆筋疲力尽，哪里是这些勇武如虎狼的江东军之敌手。曹操当机立断，挥剑喝令各军兵马撤退。曹操拔马就撤，虎卫军护着曹操望一路先是退走。曹操喝令一落，顿时曹兵立即慌乱撤退。周泰一时间压力剧减，纵马飙飞，猝然间迎头一将拦路，乃曹军部将慕容烈也，拍马舞刀来迎周泰。周泰怒声暴喝，气势暴涨，如一头暴怒的猛虎，冲势不停，直至慕容烈眼前，手起刀落，迅疾发亮的刀光一闪而过，顿时间慕容烈躯体诡异地分开两截。竟是被周泰一刀便是劈死。周泰恶猛，四周曹兵吓得抱头鼠窜而逃。周泰直杀入重围，救住鲁肃。此时鲁肃身边只剩下十几员将士守护，身上更是多有伤口，若是周泰来迟半步，只怕不是被曹兵击毙，就是被曹兵擒过去了。

　　“子敬！！！主公何在！！？”

　　周泰厉声而吼，急得如浑身火烧。鲁肃脸色煞白，正欲张口，忽然一员曹将在不远处发射一根冷箭。原来这曹将早前听得曹操之令，守候在此。曹操有令，若是擒不住鲁子敬，便放暗箭将他杀了。此时这员曹将见鲁肃被周泰所救，时势以极，暗里拈弓上箭，便欲置鲁肃于死地。

　　箭矢飙飞而射，周泰精神全在鲁肃身上，只等着鲁肃回答孙策的所在，哪里留意到鲁肃身后那根冷箭。至于鲁肃，连连险境，已将他弄得精力耗竭，直到那根箭矢快要射来，仍未有察觉。

　　‘咻’的一声。就在鲁肃准备说出孙策的噩耗时，那根冷箭一把刺入了鲁肃的体内。顿时将鲁肃射倒马下。

　　“子敬！！！！”

　　周泰虎目暴瞪，失声惊呼。与此同时，那员放冷箭的曹将，早已喝令兵士齐齐围杀，一队曹兵围拥过来，周泰猛地回过神来，怒火滔滔，奋勇而杀。不一时，周泰将扑来的那队曹兵尽数歼灭，可鲁肃仅剩的那十几员从骑尽数壮烈牺牲。

　　周泰连忙令一部兵马将鲁肃护送回后军，亲自又率兵马追杀过去。周泰一路飞驰，蓦然间又一枝兵马截住去路，为首乃曹将焦炳。

　　周泰浓眉直竖，圆瞪虎目，厉声喝问道。

　　“恶贼！！！我主何在！！！？”

　　焦炳冷然一笑，如实喝道。

　　“孙伯符不识好歹，犯我境土，已被我家大王射杀矣！！！”

　　周泰听言，只觉浑身怒火刹时暴涨，骤马一冲，玲珑虎啸大刀迅飞一砍，一道血液飞起，当面砍飞焦炳头颅。周泰杀散余兵，直至北山之下，正见凌统、丁奉两人被一部曹军死死围住，两人遍体鳞伤，眼见将要抵挡不住。

　　原来凌统、丁奉逃入泗水后，于禁迅速命兵士绕河岸而走，在对岸山林四处探寻，直到黑夜时，有一队曹兵队伍遭到凌统、丁奉袭击，两人夺了马匹，正欲逃走，却被于禁的大部人马发觉，于禁立马挥军直赶，将两人团团裹住。凌统、丁奉拼死突破，但体内精力早已耗尽，根本突破不得，原本以为无路可逃，大难当头。可就在千钧一发之际，周泰赫然杀至，给了凌统、丁奉一丝曙光。

　　周泰看得心惊胆跳，竭斯底里大吼一声，抡刀骤马，杀入重围，玲珑虎啸大刀挥动如同迅风暴雷，杀得曹兵节节暴退。于禁见周泰这般悍勇，看得心惊胆战，不敢迎敌。周泰虎目赤红，猛地盯住于禁。于禁连番恶战，亦是强弩之末，哪敢与周泰对战，连忙拔马逃开。周泰引兵杀散曹兵，又是救下凌统、丁奉。周泰急拍马赶去，疾声厉色问道。

　　“公绩、承渊！！！主公何在！！！？”

　　周泰喝声刚响，凌统、丁奉二人瞪大着眼，正欲张口，但这紧绷的神经蓦然一松，无尽的痛楚、劈落扑来，又痛又累，顿时将这两个硬汉，痛昏过去。周泰大急，速又拨一队兵马护送二人去后军。

　　从鲁肃、凌统、丁奉等人的危境可见，在下邳的大军必是遭遇大败。若非周泰及时赶到，这三人必死无疑。周泰急得心如火焚，对孙策的处境更为担忧。猝然间又闻西边传来一阵厮杀声，周泰脸色一变，速速引兵杀去。

　　赶到西处之时，正见自军一队兵马被一大队曹兵逼入一处绝壁，猛攻不停。周泰急投眼望去，隐隐看见陆逊的身影。周泰心中大喜，还以为孙策亦在那里，当下加鞭飞行，纵马狂冲而去。一队江东铁骑遽然杀来，陈登脸色大变，连忙拔一部兵马前去抵挡。只见周泰杀气腾腾，浑身霸气逼人，舞刀乱砍，杀入曹军阵内，身后的江东铁骑受周泰武勇奋发，抬枪一片，汹涌冲杀。不一时，陈登拨去拦阻周泰的兵马，便被杀得溃败而散。陈登急望向周泰，见他如同一尊嗜血恶灵，心里一紧，忙喝令部众撤开。

　　陆逊看得着实，立马喝令部署发起反攻。两队江东兵马前后夹击，徐州兵马被杀得兵败如山倒，陈登趁乱逃脱而去。周泰快马赶到陆逊面前，却不见孙策的身影，恍然间，一丝极度不祥的预感在周泰心中涌起。

　　“伯言！！！主公到底人在何处！！！？”

　　陆逊一听周泰问起，双眸不觉水幕升起，眼内尽是滔天浓烈如炬的怒恨之色。

　　“主公中了曹老贼的奸计，被曹老贼射杀！！！”

　　陆逊那张英俊的面容扭曲起来，极其痛苦地道出。周泰一听，只觉身体如遭雷轰，整个脑袋仿佛裂了开来，失声喝道。

　　“不～～～！！！！！！”

　　却说另一边，周瑜挥兵长驱，江东大军一路压前，所到之处，无人敢阻。曹兵丢盔弃甲，只顾逃亡。忽然间，前面一阵喊杀声传来，韩当、徐盛两人脸色一变，速速领兵赶去，正见是吕蒙的兵马。

　　吕蒙正引兵逃亡，却见前头有人头涌涌，加之夜色昏暗，不知有多少兵马。吕蒙还以为是曹军大部人马埋伏在此，吓得拔马就逃，却听得韩当、徐盛连声喝起。吕蒙心里一喜，正欲回话。

　　就在此时，夏侯渊挥兵追到其后军。夏侯渊眼见吕蒙前面拦了一军，正是心喜，以为是自军兵马拦阻。

　　忽然间，只听吕蒙忿声一喝，其部署竟反冲过来。夏侯渊冷然一笑，尚以为吕蒙要拼死一搏，朝自己这处突破，立马喝令兵马火速迎击。少时，两军厮杀一起，韩当、徐盛引军望两翼冲来。

　　随着韩当、徐盛的兵马越来越近，夏侯渊方才察觉到，那竟是江东的兵马。夏侯渊吓得脸色剧变，立马喝令兵士退走。两翼江东军杀至，截杀住夏侯渊大部兵马。夏侯渊顾不得指挥兵马，急拨马望一路逃去。吕蒙厉声大喝，舞枪拍马紧追在夏侯渊身后。韩当、徐盛左右策马狂飙，冲杀过来。

　　三员江东猛将同时在后追杀，夏侯渊吓得魂不附体，一路飞驰而逃。至于夏侯渊的部署，逃之不及的几乎都被江东军擒过去了。一时间局势反转，夏侯渊反被江东军杀得狼狈不堪，慌乱逃亡。

　　幸好此时夜色昏暗，夏侯渊又逃得及时，在夜色的掩护之下，消失得无影无踪。吕蒙、韩当、徐盛三人追杀一阵，仍不见夏侯渊的身影，猜得夏侯渊已经逃脱，便停止了追势。

　　三人刚勒住马匹，韩当正欲问孙策所在，就在此时，一身穿赤甲锦袍，手执宝剑，面容极其俊美的将领纵马奔来。吕蒙定眼一望，与那人的目光对视之中，不知为何，心中有一阵难以消止的忐忑。

　　此人正是统领江东兵马的大都督，兼是孙策结拜义弟，被誉为江东支柱的周郎，周公瑾！

　　“子明！！！主公何在！？可有大碍！？”

　　吕蒙心里一震，正不知如何报丧，四周兵士个个不觉哭泣起来。周瑜一见吕蒙脸色，还有一众兵士的反应，凭其超绝智慧岂会不知发生何事。

　　“我与伯符，誓同生死！！彼若有失，我岂能独生耶！吕子明，主公到底若何，快快道来！！！”

　　但周瑜却不欲拆穿，尚且给自己留存一丝希望，厉声逼问吕蒙。吕蒙急下马，哭拜于地，叩头而报。

　　“曹老贼奸诈，以决断泗水，逼主公不得不冒险而攻。哪知曹老贼早有预料，布下天罗地网，重重埋伏！！主公为孤注一掷，拼死一搏，欲于万军之内，擒曹老贼逼其爪牙就范。曹老贼极其阴险，早布有陷阱，主公虽有绝世悍勇，怎奈曹军人多势众，虽击杀数百名曹兵，弑杀曹洪、曹安民等将，更击败曹老贼麾下第一猛将夏侯元让，但最终还是力战而亡，被曹老贼一箭射杀！！！”

　　周瑜听闻孙策遇害，眼睛竟流出两行血泪，大叫一声，坠落马下，昏绝于地。众将领急救。

　　各军皆因孙策之死而乱。老将韩当死死忍住悲伤，即通令各部兵马撤回扎寨。号令纷纷传达，江东各部兵马，据于下邳城东边数十里外，草创一营，暂且屯兵在那。

　　至于曹操，逃回下邳城后，见周瑜率五万大军已至，想当下损兵折将，兵士劳累，不敢轻易迎击，命令各部兵马严密把守城池，欲想据城而抗周瑜的五万大军。

　　此时，曹操在下邳城内，仅剩下三万余兵马，且麾下大将死的死，伤的伤。


第九百零四章 孙策之死（下）

　　局势对于曹操来说，可谓是极其不利。却说江东军当夜扎住营寨，各军兵士已知孙策阵亡的噩耗，一夜之间哭声不止，韩当、周泰、鲁肃、陆逊、徐盛等文武，各个哭得痛不欲生。

　　无尽的伤悲充斥着整个江东营寨，一场毫无预兆的大雨猝然下起，滴滴答答的雨声，仍盖不过寨内的哭泣声，即时间反而更添几分悲意。

　　在帐内床榻上的周瑜，虽在昏迷，但仍泪流不止。噩梦之中，周瑜回到了数日之前，忽自觉浑身肉颤，行坐不安。至夜，不能宁睡，起坐帐内，秉烛看书，思虑着破曹之计。忽觉神思昏迷，伏几而卧。就帐内，忽起一阵冷风，灯灭复明，抬头见一人立于灯下。周瑜猛地起身，厉声喝问。

　　“你是何人！！？为何夜闯我之帐篷！！？”

　　其人不答，周瑜疑怪，定眼视之，竟是其主孙策，于灯影下往来躲避。周瑜脸色剧变，急踏步追去，在后喊道。

　　“伯符为何在此！？难道曹老贼已经退兵？”

　　周瑜喊声一起，孙策反而越走越开。周瑜心里一急，好似觉得孙策这一走，今生今世难以再见。悲意骤涌上头，心如刀割，周瑜嘶声而喊。

　　“伯符！！！我与你情同骨肉，你为何要回避？”

　　周瑜连声嘶喊，孙策猛地止步，转身过来，竟是遍体鳞伤，身上大大小小足有数十个血口，血流不止，脸色苍白无色，浑身透着一股冰冷的寒意。

　　孙策七孔流血，嘶声喊道。

　　“我已死于曹老贼箭下，公瑾你乃我弟，岂能不报之血海深仇！？”

　　言讫，冷风骤起，孙策诡异消失在原地。

　　“伯符，伯符！！！！！！”

　　周瑜猛地醒来，失声大吼，叫唤不止。守在周瑜左右的鲁肃、陆逊见周瑜醒来，连忙赶来看望。周瑜骤地止住，迟滞下来，双目瞪得斗大，空虚无神，整个人如同丢失了灵魂一般。

　　昔日名扬天下，风度翩翩的美周郎，此时却如同一个失心疯的傻子一般。看者无不动容，鲁肃悲痛难止，但仍死死压住悲意，向周瑜道。

　　“大都督节哀。自古道死生有命，主公一世英雄，下邳一战，杀得曹贼无不闻风丧胆，虽死犹荣！今主公之尸，尚在老贼手上，就怕老贼丧尽天良，辱尸泄恨！当下之急，大都督应保养尊体，徐图报仇，夺回主公之尸，让其英灵，魂归江东！”

　　周瑜忿然起身，惨声而喝。

　　“我与伯符结拜之时，誓同生死。今伯符已亡，我岂能再让其尸受老贼辱玷！！此等血海深仇，我必势报之！！！”

　　却说曹操聚兵下邳，据城而守，心想周瑜统领五万大军于下邳城外。周瑜与孙策不但是君臣，更是结拜兄弟，若是周瑜得知，孙策被他射杀，定然挥兵杀来，欲与他拼个玉石俱焚，不死不休。

　　周瑜可与孙策不同，此人有经天纬地之智，且用兵如神，昔年更被誉为天下第一智者。此时周瑜麾下猛将如云，且江东兵个个怀有滔滔恨意，比以往必定更勇猛几分。纵使是曹操，当下亦不觉有几分忧虑。

　　贾诩见曹操眉头深锁，郁郁不闷，细细一想，便知曹操心中所忧。贾诩凝神拱手，作揖拜礼后，凝声而道。

　　“大王不必多虑。诩有一计，可兵不血刃，便能令那周公瑾痛不欲生，心神俱创！！”

　　曹操一听，细目顿时一亮，连忙向贾诩问道。

　　“计从安出，文和快快道来！！！”

　　贾诩冷然一笑，双目发着阵阵阴柔毒光，当即便道。

　　“江东军此时欲急报大仇，兵士个个威勇，且其猛将极多，正面对战，乃为下策。但若要据城而守，不过是坐以待毙，乃为中策。此时，当施攻心之计，方为上策也。周公瑾与孙伯符乃结拜兄弟，两人情如骨肉。眼下周公瑾得知孙伯符已死，必定悲痛不已。主公可借此这般这般，必能将其气得吐血而亡！！！”

　　‘毒士’贾诩又施毒辣恶计。曹操听言，却是捂掌大笑，当即应诺贾诩之计，命令兵士各做安排。

　　次日，且说周瑜正于帐内与鲁肃、陆逊等人商议报仇之策。言未已，只听见寨外传来一阵假哀之声。

　　“曹老贼，你实在欺人太甚！！！！”

　　周瑜脸色剧变，面目刹时变得极其狰狞，奋身冲出帐外，速速点齐数百兵马飞奔出寨。周泰、韩当等将，急披甲上马，跟随周瑜而去。周瑜怒火中烧，恨意滔天，领兵出寨。

　　只见对面，有数百人马，一面皂旗上大书‘谯县夏侯妙才’五个白字。又见夏侯渊青袍银铠，钢枪白马，立于阵前，背后数百曹兵紧随，步卒数人肩抬木榇而出。阵内曹兵却是怪异，竟个个假声哀嚎痛哭，挤眉弄眼，甚是可恶。

　　周瑜气得只觉一道气从腹部直涌到心头，仿佛要炸了开来。周瑜正欲大骂，忽然左右兵士惊呼而起。周瑜听言，急投眼望去，那木榇之内，竟装着孙策的尸体。

　　“哇！老贼，我不杀你，誓不为人！！！”

　　周瑜一口气冲口吐出，竟是吐出了一口血液。韩当望着孙策的尸体竟被曹兵这般玩弄，眼角崩裂，竭斯底里暴声一喝，纵马飞出阵外，就欲来夺孙策之尸。

　　夏侯渊冷然一笑，拍马出阵，来杀韩当。韩当舞刀乱砍，仿佛好似一头疯了的老狮，猛攻夏侯渊。夏侯渊只与韩当杀了数合便诈败逃去，韩当策马死追。

　　就在此时，江东阵内的陆逊看得眼切，连忙急喝道。

　　“韩老将军，小心有诈！！！”

　　陆逊喝声刚起，在曹军阵内数十个弓弩手齐齐放箭，韩当怒火当头，只顾厮杀，冲得正紧，一时抵挡之不及。

　　咻咻咻～～！！！数十根箭矢一涌射来，韩当急抽身而闪，霎时间险象环生。幸好韩当老当益壮，极险避过。

　　突兀之间，韩当还未回过神来，夏侯渊早已回马冲杀到其眼前。夏侯渊高举长枪，倏然一搠。韩当仓促抵挡，‘嘭’的一声巨响，韩当发力不及，被夏侯渊一枪刺翻落马，滚地数圈，连头盔都被磕飞。

　　“哈哈哈哈！！！老匹夫，看枪！！！”

　　夏侯渊猖狂而笑，策马赶来追杀。猝然间，夏侯渊脸色猛变，速勒住马匹，对着将要射来的三根冷箭，提枪便刺。

　　‘砰砰砰’的数声暴响，箭矢皆破。此时只见对面的周泰、徐盛左右杀来，而刚才射箭之人，正是陆逊。

　　虽然并无成功击杀韩当，但夏侯渊似乎亦已达到了目的，速勒马冲回阵内，喝令兵士速退。周瑜眼见曹兵将孙策的尸体搬离，状若疯狂，猛拍马匹，便要来夺孙策之尸。鲁肃唯恐周瑜有失，连忙令兵士赶上。

　　夏侯渊引兵一路奔走，来到一山口。夏侯渊引兵刚过，韩当、周泰等将正欲去追。忽然山上擂木炮石打将下来，砸死不少江东兵士，前面路口封堵，不得前进。周瑜纵马急奔，眼见路口被封，气得神识将要失控，怒骂不止。

　　夏侯渊却是骤地勒住马匹，以枪指着木榇内的孙策尸体，冷声笑道。

　　“哈哈哈哈！！世人皆说江东周郎如何了得，今日一见，不过泛泛之辈罢了。你主惨死于我家大王手上，其尸尚要被我军这般戏弄。周公瑾你为人臣者，却对此无能为力，岂有面目立于人世耶！？”

　　夏侯渊此言一落，周瑜如同被万箭穿心，怒痛交集，大叫一声，竟又当场吐出一口血，气昏坠马。夏侯渊见状狂笑不止，那笑声如是在滔滔火焰上，洒了一把油水，气得各个江东将领无不咬牙切齿，怒恨难消，对着夏侯渊破口大骂不停。

　　周瑜被曹兵气得连番吐血，昏死过去，一众将士将其救回营寨。半响，周瑜悠悠醒来，听得营外隐隐有兵士哭泣之声，原来寨内江东军士，想到今日其主之尸，遭曹兵这般糟蹋，伤到悲处，互诉孙策旧日恩德，不觉纷纷哭泣起来。

　　周瑜一听，亦想到昔日与孙策驰骋天下的时光，回过神来，已是泪流满面。周瑜皓齿紧咬，似要咬碎，痛哭不止，一日哭绝三五次，水浆不进，只是痛哭，泪湿衣襟，斑斑成血。如此一连二三日。鲁肃、周泰等文武死压悲伤，再三劝解。同时，为了令周瑜不再触景伤情。周泰、韩当等将，连日亲自引兵把守营外，但凡见有曹兵靠近，立即以弓弩手阻击其前军。夏侯渊靠近不得，就在远远笑骂。气得周泰、韩当等将，几番几乎失去理智，欲要挥兵冲杀，幸好陆逊死死止住。

　　同时间，曹操得知周瑜因孙策之死，悲痛欲绝，更是吐血昏倒。当即趁机派快骑，传报中原各州郡，调来兵马，以备大战。

　　周瑜乃江东军中支柱，此时他因悲痛而有失理智，鲁肃多日都在其身边劝解，望能安抚周瑜之心。

　　某日，周泰、韩当引军归来，寨内甚是嘈杂。周瑜虽是悲痛欲绝，但心中自有主张，已知曹兵常来寨前叫骂，却不见众将来禀。周瑜煞白的脸容，涌起几分冷寒杀气，与身边的鲁肃说道。

　　“我与曹老贼，誓不同日月也！！他欲要以伯符之尸，施使攻心计，我如何不知！！如今时机已到，子敬你且俯耳来听。”

　　周瑜忽然好似重生一般，鲁肃一见，顿时心里一紧，恍然醒悟，隐隐猜到周瑜这几日定是故意任由曹贼放纵，其实心里早有计策。周瑜双眸萦绕着极其恐怖的恨色，低声在鲁肃耳边教道。

　　“曹老贼知我与伯符乃结拜兄弟，情同骨肉，故而连番用伯符之死，来激怒于我。我早已得知，曹老贼之歹心。我故意中计，却欲令曹兵知我引悲而疾，必然欺敌。待会你出帐后，可做慌忙之色，言我又气昏过去，病情着紧。我军军士必乱，且又吩咐各将，故意松懈防备，使曹贼俘虏逃得，报知老贼此事。老贼用兵如神，当会趁虚而入，今夜必来劫寨。我却于四下埋伏以应之，则老贼可一鼓而擒也！！！”

　　鲁肃听得谨慎，一一记着，脸上连起惊骇之色。周瑜吩咐毕，鲁肃速告退而出，详装慌乱之色，喝令行军医者赶来，呼喊时故意泄露周瑜又再昏死之迅。霎时间，众军大惊，尽传言都督因悲患疾，无不惊慌。暗地里，鲁肃又吩咐诸将，告说周瑜之计，诸将听得心神领会，各是惶急的往周瑜帐内进出。江东军大寨松懈，一江东将校故意调走把守某个安放曹兵俘虏军营的大部分守兵，那些曹兵俘虏见江东寨内大乱，隐隐听得周瑜似乎因悲犯病，知得这是逃脱的大好时机，刚好营外的守兵人数剧减。那些曹兵俘虏猝然一齐发作，一涌而出，营外那五六个江东兵士见势不妙，拔腿就跑。于是曹兵俘虏四处奔走，望寨外舍命逃去。寨外的江东兵马见得，慌乱来擒，不过却只擒了一小半，大多都逃脱了。


第九百零五章 周瑜之恨（上）

　　与此同时，在下邳城内。曹操那双如能吞天般细密微微眯起，低头凝望着木榇内孙策之尸，脑海里不觉回想起昔年十八路诸侯大举讨伐董卓，那时江东猛虎孙坚，挎一古锭宝刀，单骑搦战西凉诸将的威风。十八路诸侯当数孙坚，最为勇烈悍勇。回忆顿止，望着与孙坚甚是相似的孙策，曹操又不禁回忆起，当日孙策单枪匹马于千军万马中，欲要擒杀自己的那一幕幕。曹操不觉嘘唏一叹，若非他埋有陷阱，且有夏侯惇、曹洪、曹安民等死忠烈士守护左右，或者此时躺在木榇上的人，便是他自己。

　　“孙氏一门，皆是豪杰。实在令人钦佩呐！孙朗你我虽未仇敌，但孤却是敬重你。待下邳城战事结束，孤当以王侯礼祭葬之！”

　　曹操喃喃一声，随即转身离去，直至城衙。贾诩早已等候许久，他见曹操脸色中带有几分落寞，自知曹操定又去望那孙策之尸。贾诩心中不觉升起一丝难解的疑惑，自己这主公，说他是世之奸细，但他有时却是极其仁义，如若曹操为施行屯田之策，造福百姓，不惜得罪各地豪门。对于至死方休的敌人，他有时又略显多情，如昔年的袁术、袁绍，还有如今的孙策。但若是说他是世之英雄，但他却心狠手辣，不拘小节，凡能取胜之道，只要非是极其伤天害理之计，他都会毫无顾忌地施用。

　　就连智慧超群的贾诩，追随曹操如此多年，却仍是发觉难以了解到曹操的为人，他到底是怎样的人物。

　　但有一点无需置疑的是，此人有着统一天下的雄心，更有终结乱世，为天下百姓带来太平盛世的资本！这等人物注定流传百世，但到底是恶名还是美名，无从得知，还要看后人如何评论。

　　贾诩一时间思绪万分，曹操迈步徐徐走入。贾诩猛地回过神来，眼神刹时与曹操接触，曹操脸色淡然，那锐利的目光，似乎能看透人心。贾诩心里一紧，收回情愫，连忙向曹操拱手一拜谏言而道。

　　“大王！据斥候来报，江东寨内忽然大乱，加之近日的情报一同分析，若诩所料无误。周公瑾必因悲犯病，此时正是我军一鼓作气，倾势而攻的大好时机！”

　　曹操听言，低头沉吟一阵。先前日子，夏侯渊来报，亲眼在阵前看得周瑜连番吐血，因此贾诩所猜，亦无道理。

　　曹操想必，微微颔首，不过还是甚为谨慎而道。

　　“周郎非是泛泛之辈，此人被誉为天下第一智者，韬略过人，素来多谋。若是此中有诈，我军必遭灭顶之灾。面对此等人杰，万不可掉以轻心，当以谨慎为之，且再静观其变。但若周郎当真犯疾，江东军必将撤军，即时我军再趁势而攻，亦是不迟。”

　　贾诩听言微微一愣，虽说如此，但到那时再挥军追击，却难以重创其军，所收得的成效可谓是大大减小。贾诩心有想法，但却并未向曹操详说，因为他知道，以曹操的智慧，早已料得此点，若是他多劝，反而显得多此一举。

　　贾诩拱手一拜，柔声而道。

　　“大王精细，诩实在深佩。”

　　曹操咧嘴一笑，淡淡地望了贾诩一眼。就在此时，忽有将士来报，江东寨内有十数个俘虏趁乱逃脱，此时已回到城内。曹操一听，细目刹地一亮，遂令左右先赏赐酒食给那十数个俘虏压惊，然后再召其一众人来见。

　　少时，那十数个俘虏入殿，跪拜于地。曹操唤其中之一问之，那军士速报道。

　　“今日周瑜忽发病疾，江东诸军大乱，我等乘虚逃脱。我等多日听闻，周瑜连日哭绝，滴水不进，江东军内日日皆有军士哭泣，眼下江东军守备松懈，若大王挥军袭寨，必定无往不利也！”

　　曹操听言，双目迸发精光，也不着急，细细问之这一众人在江东寨内情报。众人一一答之，曹操听罢，脸上遂涌起几分喜色。贾诩脸色大喜，在旁侧作揖而道。

　　“此乃天助大王也，机不可失失不再来，大王宜速发兵马，袭击彼军之寨，必可擒下那周公瑾！！！”

　　曹操心中亦有此意，当下召见夏侯渊、于禁等将，命其调令兵马，待时起兵。

　　至夜，曹操令夏侯渊为先锋，自为中军，于禁引军合后，令贾诩把守城池。初更后三军出城，径投江东大寨杀去。

　　夜色昏暗，月光寥寥，夏侯渊策马扬鞭，风驰电掣般引军杀向江东营寨，将近到寨门时。夏侯渊脸色猝然一变，江东大寨内竟看不见一人，但见虚插旗枪而已。

　　夏侯渊心里一揪，一丝不祥预感涌到心头，情知中计，急忙退军。还未回过神来，号令尚未落下。四下炮声齐发，霎时间喊杀声惊天动地，如能震裂天地。只见东边老将韩当率一部兵马杀来，西边周泰首当其冲，恶眉直竖，圆瞪虎目，纵马抡刀引军冲杀过来，北边吕蒙英姿飒爽，如一尊威武战胜率军狂扑过来，同时间南边周瑜亲率大军，兼合凌统、丁奉等将以铺天盖地之威势，浩浩荡荡地飙飞杀来。

　　江东四军一齐而上，曹兵慌促大乱，根本难以抵挡，三路军马刹时被江东四路大军冲散，首尾不能相救。夏侯渊急勒马逃退，吕蒙策马狂冲，刹时冲近于禁眼前，抬枪望夏侯渊心窝便刺。夏侯渊吓了一惊，慌乱拔枪抵挡。‘砰’的一声巨响，只见夏侯渊被吕蒙一击撞得连人带马暴飞数米。吕蒙脸色冷酷策马再杀，夏侯渊且战且走，不一时数队江东兵马冲散四周曹兵，扑涌过来。夏侯渊见情势不妙，猝然奋力猛挥一枪，当开阵脚，杀退吕蒙，四周江东兵马围杀不及，被夏侯渊取一路杀开逃去。吕蒙虎目烁烁，即按住枪支，拈弓上箭，瞄准夏侯渊的背心，看得眼实，骤发一箭。箭矢破空而射，快得无影。正在逃退的夏侯渊只觉背后一阵狂风袭来，多年的厮杀经验，令他察觉到危机降临，下意识地转身一枪飞刺，恰好刺破吕蒙射来的冷箭。吕蒙见一箭未有得手，正欲再射。此时一队装甲精良的曹兵铁骑赶到夏侯渊身边，极其勇悍，一时便将夏侯渊四周扑来的江东兵马杀散，严严实实地护住夏侯渊。吕蒙眼色一寒，认得那支铁骑是虎豹骑，立马呼令其部署，随他一起追杀赶去。

　　与此同时，正在中军的曹操，满脸惊骇之色，虎卫军奋勇厮杀，护着曹操望后军撤去。忽然间，一声如同雷霆般的暴响轰起。

　　“曹老贼！！！还我主公命来！！！！”

　　只见一员身穿金甲赤袍的老将，舞刀冲飞过来。正是老将韩当也。韩当把刀舞得密不透风，杀入曹兵人潮内，如同波开浪裂，前去抵挡的曹兵皆被韩当杀散。韩当纵马狂冲，取右路赫赫杀进，曹操看得心惊胆跳，急忙命右边的虎卫军助阵抵挡。虎卫军壮士拼死而挡，舍命搏杀，一时间竟将韩当给死死堵住，韩当突破不得，老眼崩裂，怒恨滔滔，望着曹操破口大骂不停。

　　曹操趁机急拨马逃开，行不到数里，又是一声惊破肝胆的虎啸声暴起。

　　“曹老贼！！！江东周幼平来索命来了！！！！”

　　只见周泰挥刀纵马，如入无人之境，赫然直冲杀过来。那周泰浑身如似烧着火焰，刀发如同雷霆般迅疾，杀得曹兵闻风丧胆，各自逃散。曹操急令剩余的虎卫军助阵抵挡，虎卫军齐吼一声，声浪盖天，飞涌堵住周泰。周泰恶瞪虎目，冲势不停，乱砍乱劈，强硬杀开一条血路，斜刺里来截杀曹操。曹操吓得魂不附体，引数十从骑急望后军狼狈逃去。周泰在后边杀边追，亦是叫骂不止。

　　曹操有史以来还是第一回被杀得这般毫无还手之力，狼狈逃至后军之时，却见后军正被一大部江东兵马团团围杀。曹操慌乱投眼望去，正见江东军阵上，周瑜挥舞着一柄亮丽宝剑，亲身上阵，凌统、丁奉二将紧随其后，杀得其军节节败退，兵败如山倒。

　　于禁立于阵中中央，喝令兵士反击，可惜自军兵马已被江东军杀得心寒，各自逃散，根本喝止不住。凌统英目骤迸精光，一看见于禁的身影，立即大吼一声，挥舞起双鞭冲杀过来。于禁吓得浑身一颤，下意识地拨马就逃。丁奉见得着实，立马纵马绕阵而走。于禁冲开一阵，凌统就在后面紧追不放。突兀之间，丁奉拦头挡住于禁的去路，于禁冲得正紧，快要冲到丁奉的面前时，丁奉暴喝一声，一刀奋力砍出。于禁急弯身避开，大刀几乎是贴着他身上的铠甲一飞而过。于禁极险的避过一刀，加鞭飞行，丁奉在后紧追，凌统亦在一边追着。

　　曹操见于禁险象环生，吓得一阵脸白口青，急拨马望小路逃去，欲要趁乱逃脱。曹操刚走不远，忽然间凌统眼疾，竟发现了曹操的踪影，立即扯声大叫道。

　　“老贼！！！休想逃走，纳命来！！！！”

　　凌统一声暴吼，几乎吓得曹操坠落马下，曹操急奋力挥打马鞭，只顾逃命。凌统拔马望曹操背后跟去，此时周泰亦冲杀过来，两人左右追杀在曹操身后。曹操纵马狂奔，绝影似乎亦知其主落险，四蹄奋力奔动，如同一道无影火风，速度快得惊人。周泰、凌统追之不及，而各队曹兵奋勇抵住欲要追杀曹操的江东兵马，眼见曹操越逃越远，周泰、凌统心中急躁无比，恨不得背生双翼，飞去拦阻曹操。


第九百零六章 周瑜之恨（中）

　　曹操幸有绝影宝马，还有一众将士的拦阻下，取小路而逃，一骑绝尘。周泰、凌统杀破一道道拦阻防线，跟在后面，死追不停。曹操逃至一林口，忽然一阵狂烈的寒风吹来，一声诡异的暴喊声如在曹操耳边荡起。

　　“老贼！！！我已身死，为何还要糟蹋我尸！！！”

　　隐隐间，一道身影挡住曹操面前，曹操脸色剧变，定眼一望，竟是孙策的身影。只见孙策满身血迹，面色苍白，好似孤魂野鬼。曹操望得眼切，以为是孙策的阴魂回来索命。

　　生死关头，曹操脸色猝然变得狰狞起来，掣出倚天宝剑，竟是纵马就望孙策那阴魂挥剑杀去，同时口中大喝道。

　　“孤一生征战四方，造福无数，功德海量，是为人龙，何须俱你这孤魂野鬼！！！”

　　“曹老贼！！！你无义无德，必遭天谴。迟早一日，我东吴豪杰必来为我复仇！！！”

　　孙策的阴魂，见曹操冲来，暴瞪血目，竭斯底里的吼道。曹操纵马冲近，一剑砍出，孙策身影却是诡异地消散去了。

　　曹操紧绷的精神刹时放下，猛地回过神来，却又是脸色剧变，只见前面竟是一条大溪，拦住去路，那溪阔数丈，水通泗水，其波甚紧。平常马匹根本无法渡过。曹操急欲勒住马匹，但又听到后面连连暴起喊杀之声，想必是凌统、周泰两人将至。

　　曹操细目暴睁，带着无尽不甘地在心中喝道。

　　“今番死矣！”

　　绝影宝马飞冲而去，直入大溪，前蹄忽陷，浸湿曹操衣袍。在后面追来的周泰看见，欣喜若狂，猖獗大笑。

　　“哈哈哈哈！！！多行不义必自毙，苍天有眼，老贼你今番必死无疑！！！”

　　曹操听得心惊胆裂，乃加鞭忿然大呼道。

　　“绝影，绝影！！！孤一生未有负你，你岂能负孤！！！”

　　言毕，绝影蓦然嘶鸣一声，竟忽从水中涌身而起，一跃三丈，飞上西岸。曹操如有神力所助，从半空中飞起，直到对岸。

　　周泰看得一脸惊骇，纵马追去，看那大溪水流这般湍急，根本无法渡过。凌统更是急得心中如火中烧，竟纵马就往大溪冲入。霎时间，溪水涌起，凌统坐骑顿时被溪水陷入。凌统慌忙弃了马匹，跳入大溪，欲游去对岸。曹操心神刚定，却又见凌统不依不饶地欲要游过溪来，连忙拔马逃去。

　　“老贼休想逃去！！！”

　　周泰见状，惶急之下，亦弃了马匹，想要和凌统那般游过对岸。不过待两人终于游到对岸时，曹操已逃走许久，根本不见人影。大恨当前，周泰、凌统仍不愿就此放弃，在四周寻索。

　　另一边，江东大寨前，两军混杀，曹兵遭到埋伏，被四路江东兵马杀得兵败如山倒。曹操弃军而逃，夏侯渊、于禁等将经过一番拼死作战，亦夺路逃脱。江东军大胜一场，擒杀近有二万余曹兵。

　　厮杀直至次日拂晓，周瑜收兵回寨。周瑜虽赢得一场大胜，但脸色却不见丝毫喜色，因为他一直在等待周泰、凌统两人的捷报。对于周瑜来说，于公于私，若能杀得曹操，胜过击杀百万兵马！

　　少时，周泰、凌统回到大寨来见。周瑜欣喜若狂直冲出帐篷迎接。周泰、凌统一见周瑜，脸色皆变，急下马跪伏告罪。

　　“末将无能，被曹老贼逃去了！！！”

　　周瑜一听，一道无明火顿时涌上心头，不过还是死死地压住，扶起周泰、凌统二人，询问当中细节。周泰、凌统细细报之，周瑜听罢，目瞪苍穹，厉声喝道。

　　“老天无道，竟助老贼逃生！！！！”

　　周瑜喝毕，忿然入帐，诸将随入。眼下时势大好，江东诸臣开始商议破敌复仇之策。另一边，曹操逃回下邳，贾诩、陈登等臣子急出来迎，见曹操并无大碍，方才放下心头大石。

　　之后不久，于禁、夏侯渊纷纷引一支残兵回到下邳城，两人走失了曹操正是惶急，后来听闻曹操已早先一布退回城内，这才定下神来。

　　曹操遂聚一众文武于堂前议事，经昨夜一役，其军大折兵马，此时下邳城内仅有万余兵力，而周瑜所率的江东大军却有足足五万兵马，若是周瑜拼死而搏，硬攻下邳城，一旦援军赶来不及，下邳城被破。以孙吴与曹魏两方仇恨，曹操岂有半分生机，必被周瑜百般折磨致死。

　　曹操细目冷寒，冷声而道。

　　“时下情势万分紧急，诸公可有计策应付？”

　　贾诩听言，脑念电转，速出席而道。

　　“所谓三十六计走为上计，大王不如暂避其锋，弃城而退。待援军赶至，方才与周公瑾决一胜负。不知大王以为若何？”

　　陈登一听，心里顿时寒了几分。孙策死的当日，正因下邳城百姓造反，才会使得原本由江东占据的下邳城迅速沦陷。江东之人无不痛恨下邳百姓，若曹操弃城而逃，只怕到时周瑜会丧心病狂，下达屠城号令！

　　同时，陈登更是对贾诩痛恨无比，这位享誉盛名的毒士，往往为达目的，而不顾百姓生死，实在令人发指！

　　陈登神色一凝，正欲出席谏言。曹操却是争先喝道。

　　“不可！若我军一退，江东之人必将迁怒于城内百姓，及时下邳城上下生灵涂炭，鸡犬不留！下邳城近十万百姓，皆乃大汉子民，孤于心何忍！！”

　　陈登一听，原本对曹操心怀的不满，顿时间烟消云散。陈登急出席而道。

　　“大王仁义！登愿为大王游说下邳城内世族，拔其族中家仆协助大王据守下邳城，同时登亦会与城内百姓说明利害，说服百姓亦来相助！大王得城内世族、百姓相助，大可以下邳城之坚固把守，以拒江东贼军，等待援军赶至！！”

　　贾诩听言冷笑，心中暗想，江东兵马人多势众，且又是新胜之军，士气如虹，加之江东之人无不欲想急报大仇，必会舍命而攻。纵使有城内百姓相助，亦无济于事，据守城池，无疑是坐以待毙。

　　不过贾诩并无急反谏言，而是暗暗打量曹操的脸色。曹操听言，却是凝神颔首笑道。

　　“如此便辛劳元龙了。”

　　陈登听曹操应诺，大喜过望，拱手应道。

　　“偌！登必不负重命！”

　　曹操遂令陈登退下安排。贾诩却是眉头深锁，欲言又止。曹操目光徐徐望向贾诩，仿佛早已看清了贾诩的心思笑问道。

　　“文和可是心中有不解之处？”

　　贾诩猛地回过神来，唯唯诺诺而道。

　　“诩确有不解。眼下我军兵微势薄，且多员悍将身受重伤，难以再行战事。当下弃城而退，徐徐与江东军纠缠，静观其变，乃是上策。据城而守，周公瑾必然倾势而攻，明知势极，却不知进退，坐以待毙，实为下策也！大王乃人中之龙，岂不知这等道理，却又为何答应陈元龙之计？”

　　曹操缓缓地并起双目，不慌不忙徐徐而道。

　　“百姓乃一国之本，失民心者，失天下。昔年汉室皇朝，正因重用宦官，剥削百姓，而至天怒人怨，因而有黄巾之乱，董卓趁虚而入，至此社稷崩溃，群雄并出，割地为侯，自领一方，国家四分五裂，汉室因此落寞。

　　孤趁势而起，能得今日威风，幸耐你等文武倾心而辅，兵士舍命而战。你等之所以甘愿至此，一些望能流芳百世，载入史书，受后人所赞颂。一些则望能荣华富贵，福延子嗣。亦有一些心存仁德，望能助孤平定乱世，造福百姓。至于兵士者，除一些野心之辈，望能立下功绩，改变家门，位登高位。但大多者，只为能守护家园，保护其家小无失。

　　陈元龙乃徐州大族之人，且有爱民之心，深受徐州百姓爱戴，故而孤让其统领徐州。前番孤为将孙伯符逼入绝境，以用决断泗水之计。对此陈元龙对孤，已心生不满。但陈元龙亦是识世局之人，明白若不将孙伯符如此逼迫，下邳城战事无休，死伤者亦是不计其数。

　　而如今，孤据守下邳，尚有一战之力，但却弃之。孤必令陈元龙心寒，亦失民心。如此，徐州这里迟早必有变故。徐州一乱，中原必遭牵连，其中祸害之大，绝非你我能想。孤故而答应陈元龙，一为安抚此人之心，二为赢得下邳城世族、百姓之心，以保徐州将来安若泰山。况且若有下邳世族、百姓竭力相助，孤来日亲身上阵，鼓舞士气，军民激奋，抵挡周公瑾大军一时，而待援军赶来，亦非并无可能。”

　　贾诩细细听着，心中不觉对曹操升起无尽敬佩。正是曹操有这般高人一等的远见，方才夺得天下半壁江山，势鼎天下。而这一能耐，纵使是贾诩、郭嘉等旷世奇才，亦并无拥有。

　　曹操不愿放系下邳，欲要据城与周瑜相抗。周瑜这边亦是报仇心切，兵马歇息一日，次日兵士饱食蓄毕，周瑜遂率领江东四万兵马，杀气惊天，气势汹涌，浩浩荡荡地杀往下邳城下。

　　曹操闻之江东大军杀来，却不慌乱，遂命夏侯渊、于禁二将随他引兵出迎。


第九百零七章 周瑜之恨（下）

　　同时陈登、贾诩则负责指挥下邳城内军民，准备即将而来的战事。下邳城外，喊杀声如能惊天动地。曹操兼合夏侯渊、于禁二将，引三千虎豹骑冲出城外，曹操遥远望江东大军人山人海，个个兵士杀气冲天，为首将领无不面色狰狞，双目喷发着怒恨之炎。又见江东中军竖起白旗二面，大书写着‘报仇雪恨’四个血琳琳的大字。各部军马列成阵势，严整威武。

　　周瑜望见对面有一部曹军迎来，皓目一凝，纵马出阵，身穿缟素，扬鞭大骂，直叫曹操出来答话。曹操正欲出马，夏侯渊脸色一急，正欲说话，曹操却投以一个眼色，夏侯渊一见，咬了咬牙，遂跟随着曹操直到于门旗下。

　　曹操面对人多势众的江东大军，却毫无惧色，凝神而望，声若嗡钟喝起。

　　“周公瑾，孤本欲结好孙朗，故而欲与东吴联姻，结为秦晋之好，共分荆州之地。此本乃曹孙两家共好之事。孤却不料，孙朗竟会背信弃义，反攻孤之境地，残害徐州百姓。孙朗自视甚高，狂妄残暴，以致天怒人怨，损命于此，乃天命也。

　　周公瑾若你心中尚存几分仁义，何不就此作罢，收军撤去。孤亦将孙朗之尸奉还于你江东。曹孙两家就此休战，你觉得若何？”

　　周瑜听得咬牙切齿，怒极而笑，遥指曹操破口大骂。

　　“哈哈哈哈！！！此乃实乃天大的笑话！！！曹孟德你操控社稷，挟持当今圣上，以为傀儡，乃乱国之贼，你乃假仁义无廉耻之人，与禽兽何异！我家主公乃世之人杰，岂会与你同流合污！！！恨苍天无眼，我主命丧于你手中。杀主之仇不共戴天，曹孙两家至此水火不容，只有不死不休！！！谁敢与我擒下老贼，为主复仇！！！”

　　周瑜厉声一喝，周泰应声而出。曹操见状，急走入阵。周泰骤马挺枪火速赶来，夏侯渊挺枪跃马，前来迎敌。两马相交，周泰嘶声狂吼，仇恨于心，乱刀劈砍，攻势甚是暴烈。夏侯渊杀了几合，心知这周泰厉害，忽然一拔马匹，往阵后退走。周泰虎目暴瞪，加鞭追赶过来，眼见快要追近夏侯渊，夏侯渊厉声一吼，杀出一招回马枪。

　　枪搠如同疾电，周泰骤身急闪，险险避过，还未回过神来，在曹阵内的于禁忽发冷箭，同时间夏侯渊亦趁势猛攻。周泰心中大惊，就在此时，一声弓弦声暴起，一根箭矢从周泰背后射来，正中于禁的冷箭。

　　于禁脸色一变，投眼望去，那射箭之人正是江东大将吕子明也。吕蒙虎目烁烁，猛拍马匹赶来助战。于禁亦纵马冲出，迎住吕蒙。

　　说时迟那时快，周泰已与夏侯渊在此杀起，两人互相对攻，杀得两军兵士惊呼不止。曹操暗暗打量着战况，见周瑜拔剑一招，凌统、丁奉、韩当等江东猛将齐齐冲出。曹操大惊，急喝令兵士撤走。夏侯渊、于禁亦见江东诸将杀来，急忙奋力杀开阵脚，望后军退去。

　　“诸军听令，凡取得老贼头颅者，封万户侯！！！”

　　周瑜挥剑大喝，催军掩杀。四万江东大军一涌而上，铺天盖地地冲杀过来。曹操引着虎豹骑狼狈退回下邳城内，城门紧闭，吊桥收回。江东大军被护城河拦阻，城上贾诩、陈登喝令军民齐齐放箭阻击，霎时间箭落如暴雨之势。不少冲之过前的江东兵马被纷纷射死，坠落下护城河内。

　　曹操亲自登上城头，指挥军民作战，下邳军民皆受鼓舞，奋勇阻击。一时间，厮杀声如能翻天倒海，两方兵士一攻一守，奋勇而战。周瑜见城上军民协力作战，箭落如注，加之城壕甚阔，水势又深，军士急难近城。如此一来，只会增添无谓伤亡。

　　周瑜虽心有仇恨，但尚未失去理智，当下当机立断，喝令诸军撤走。收兵号角声，忽然响起。江东军原本猛烈的攻势，猝然遏止。

　　少时，只见江东军各部人马徐徐后撤，直到城外三四里处，就地竟要扎营。贾诩见状，急与曹操谏道。

　　“周公瑾在城下扎营，必是铁心攻破下邳城。大王当趁其寨棚未立，发兵袭击，否则其营寨立起，下邳城危矣！”

　　贾诩疾声厉色，甚是惶急。曹操却是面色凝重，与贾诩说道。

　　“不可轻举妄动。周公瑾多谋，岂无防备。眼下我军兵力虚弱，容不得再有任何损失。且先派人探寻再做决议。”

　　曹操尤为谨慎，贾诩听言亦不再多劝。

　　当夜，曹操亲引一军，隐秘出城，自来观看动静。只见江东军平地一屯，兵马杂乱，更无寨棚。夏侯渊见毕，冷言一笑。

　　“世人皆说周公瑾用兵如神，依我之见，不过尔尔。他此等布兵立寨如同儿戏耳。末将愿同于将军分两路击之。如其不胜，甘当军令！！”

　　于禁在旁亦随声附和，不过曹操并无立即回应夏侯渊，而是勒马凝神，细细地看了江东营寨四周良久。少顷，曹操咧嘴一笑，以鞭指寨后林口笑道。

　　“凡为将者，当以刚柔并济，勇则为刚，谋则为柔。行兵打战，将之勇猛可激发三军之士气，固然重要。但将之谋略方才是胜负之关键。妙才，文则你等应凡事多想三分，切莫急躁贸然。你等且看此寨后林口中，隐隐有杀气起，其下必有伏兵。周公瑾故于平地设此弱营，以诱我耳。我军切不可出！”

　　曹操说毕，夏侯渊、于禁皆是脸色一怔，投眼望向江东寨后林口，果感觉隐隐之间，有杀气扑来。两人这才醒悟过来，连忙向曹操主动认罪。曹操微微颔首，柔声地又向二人叮嘱几句，两人皆知此乃金玉良言，自然谨记在心。

　　少时，曹操探寻毕，正欲归城。哪知东北角上暴起一声炮响，一部江东兵马正火速杀来。为首之将，正是周泰也。原来周瑜先前早就料得，以曹操那谨慎精细的脾性，今夜大多会来探寻敌情，故而先令周泰在寨外东北角上埋伏，同时又在营寨周边多立暗哨，但见有曹兵队伍来到，先不发作，暗中发起信号。周泰见得信号，即速引兵杀来，以擒曹贼。

　　喊杀声一起，曹操脸色剧变，暗叹周郎料事如神，即拔马逃开。夏侯渊、于禁两将徐徐而退，以为断后。周泰眼见曹操，积蓄已久的怒恨仿佛燃烧起来，纵马加鞭，一路飞行，如同一道迅雷赶了过来。夏侯渊、于禁二将见周泰追近，两人眼神迅速交流，于禁大喝一声，舞枪策马迎住周泰，夏侯渊勒住马匹，迅疾拈弓上箭。于禁赫然杀住周泰，周泰奋力抬刀，朝着于禁胸甲便是暴力一砍。刀速快如狂风，骤然砍去，于禁急抬枪一档。‘嘭’的一声巨响，周泰不愧是江东第一猛将，其力劲之大，足有千钧之力，一刀砍得于禁连人带马暴退数米。周泰怒声一吼，正欲加紧攻势。就在此时，‘咻’的一声破空暴响，周泰脸色一变，急拔刀档去，声响箭至，忽发的冷箭驰丽地射在了周泰的玲珑虎啸大刀上，暴起了一阵璀璨的火花。周泰尚未回过神来，又是数声弓弦暴动声响起，数根又快又疾的箭矢接连射来。周泰舞刀乱砍，大刀连连砍破箭矢。待箭矢的攻潮停住，周泰定眼一望，于禁早就逃离而去。周泰望着于禁、夏侯渊逃离的背影，咬牙切齿，面目狰狞，甚是不甘地吼了一声，此时他的部署方才赶至。周泰无可奈何，只得引兵归寨，向周瑜禀报。

　　少时，周泰引兵归来，周瑜急急迎接，皓目烁烁，望向周泰。周泰咬了咬牙，随即下马跪伏在地，具告前事。周瑜听得曹操又是逃过一劫，脸色不由黑沉起来，沉吟一阵，摇首叹气而道。

　　“老贼奸诈，且有猛将守护左右，看来要将老贼击杀，并非是轻易之事。老贼前来探情，以其狡猾如狐之智，必以发觉我军埋伏。传我号令，将林口内的伏兵召回寨内。”

　　周瑜说毕，眉头深锁，转身入帐。少顷，鲁肃、陆逊、周泰、韩当等文武陆续入帐，一众江东文武又再开始商议破敌复仇之策。

　　另一边，曹操入城，即令各部军士，严守城池，切不可轻易出城。次日，周瑜见曹兵大有据称死守之态，遂令军士运土填壕，又用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳。江东大军四处压向下邳城，皆在做攻城准备。

　　在城上的曹兵看得，心慌不已，速来报之曹操。曹操亲自登城而望，见城下人头涌涌，江东兵士人山人海，四面围住下邳城。曹操细看一阵，一时间亦是无计可施，如今唯有皆城池之固坚守，直到援军到来，方有转机。曹操心知如此，每日在城上指挥下邳军民作业，以震军心士气。下邳军民见曹操亲自而来，个个如有神力而助，甚是积极，紧张筹备。下邳城各处女墙，皆布有荆棘，巨石、滚木、箭矢等守城之物，皆准备充足。

　　三日后，周瑜终于发动进攻。四万江东大军，由周泰、韩当、吕蒙、凌统四将各引一军，每部兵马各是一万，杀气汹涌，浩浩荡荡地杀向下邳城去。周泰引军杀往北面城门，韩当率军则杀向东面城门，吕蒙、凌统各引军分别杀向西、南两边城门。周瑜则在西南角一处高坡上，分立红、黄、绿、黑四面旗帜，以作指挥。

　　战事一触即发，如同翻天摇海般的巨大喊杀声从四处响起。周泰引军杀至北门城下，刚冲过城壕，在北门把守的陈登立即喝令城上军民，以箭矢挡之。霎时间，箭落如同骤雨之势，周泰首当其冲，挥刀乱砍，奋力前进。江东军兵士紧随周泰，步步压前。周泰勇不畏死，直冲至由土布袋等杂物所作的梯凳上，冲往城墙高处，江东兵陆续压来。陈登看得眼实，待彼军缓缓接近，忽然发起号令，数队军民即望城下投落滚石落木。

　　轰隆隆隆～～！！！

　　惊人心扉的轰动声暴起，只见一块块巨大的石块当头坠来。许多江东兵士，被砸得坠落城下，粉身碎骨。周泰虎目暴瞪，咬牙切齿，或闪或挡，冲了数米，忽然间一根滚动的圆木冲来。周泰暴吼一声，挥刀猛劈，圆木刹时一分为二。而就在此时，陈登急命右手边的弓弩手，发箭射去。箭动声一连响起，周泰甚至来不及喘息，急抬刀挡住。

　　北门战况极其激烈，周泰所引的江东兵马正徐徐登往城墙。另一边，在东面城门外，韩当率兵飞冲，冲势猛烈。韩当首当其冲，在箭雨落石之下，挥刀奋勇而上，其部署紧随而压。把守东边城门的于禁，面色冷酷，疾声指挥着城上军民各做阻击。

　　少时，韩当老当益壮骤地猛冲，竟率先登上城头。于禁蓄势已久，一见韩当上城，大吼一声，拧枪抵住。韩当适才冲得甚猛，气力稍竭，于禁忽然杀来，快如迅雷的一枪，当头刺来。韩当急抡刀挡住，于禁持枪暴冲，韩当双脚压地，死死挡住，退了数步，大喝一声，奋力荡开于禁的枪支。于禁看着一个空档，持枪发起一轮暴刺，韩当或闪或挡，一时间险象环生，被于禁死压一头。


第九百零八章 各施其法（上）

　　与此同时，在南边城门上。凌统与丁奉两人并无火速挥兵攻城，凌统先令一队刀盾手，组成盾牌徐徐而进。大部人马跟在刀盾兵后，蓄势待发。夏侯渊在城上看得眉头直皱，对于凌统部署这般诡异的举措，心中不觉升起一丝不祥的预感。

　　而在西门城门上，吕蒙所率的兵马亦是一样，不慌不急地压向城边。曹操眯着那双如有吞天威力的细目，仔细看了良久。猝然，曹操脸色剧变，急唤一队兵士去打探另外三门的战况。少时，兵士回报，北边东边的城门战况激烈，唯有南边的城门，江东军攻势稍缓。曹操听言，脑念电转，速命城上军士徐徐望北门进发，同时又令人通报据守在南门的夏侯渊，将城上的军士尽望东门赶援，只留百姓据守便可。

　　曹操号令刚落不久，在西南角上的周瑜忽令兵士分别摇起绿、黑两面旗帜。旗帜摇动，在后军的快骑看得，速向吕蒙、凌统报来。两将一听，遂喝令自军兵马分别向东、北两个方向赶援而去。

　　吕蒙挥军直冲往北边城门，周泰的部署见援军一致，士气大涨，疯狂地往上冲杀。吕蒙更是一改适才的颓势，亲自率军，猛压上城。陈登一时间见得江东兵力大涨一倍，顿时惶急起来，急喝城上军民加强阻势。霎时间，箭雨、滚石、落木暴发不止。周泰驰丽而上，率先登上城头，数队曹兵汹涌来阻。周泰挥刀乱砍乱劈，血液暴飞不止，如同恶虎扑入羊群，赫然冲入城上。陈登大急，急拈弓上箭，望周泰飞箭射去。周泰虎目赤红，箭矢当头射来，迅起一刀，砍断箭矢。周泰随即视线一转，盯着陈登，陈登及时仿佛感觉到自己如被一头恶虎盯上一般，不寒而栗，回过神来时，已发觉自己惊出了一身冷汗。周泰咧嘴笑着，忽然冲起。四周曹兵蜂拥抵挡，下邳百姓亦慌乱的赶来阻杀。周泰嘶声而吼，步步逼前，刀挥如若旋风之疾，如入无人之境，勇不可挡。数员曹将，厉声吼起，齐齐抬起刀枪，望周泰扑来。

　　周泰横刀一招回旋砍起，先是迅速逼退四周曹兵，电光火石之间，骤然接住那数员曹将的攻势。只见周泰敏捷如风，攻若暴火，一将抬枪望周泰刺来，周泰急闪避过，手起刀落，一刀反砍中其背心。同时间，一将抡刀朝周泰面门砍来。周泰抽刀一砍，刀速极快，先是砍断其手。那将痛喝一声，被周泰一脚踢飞而去。另一将趁机左侧偷袭，抡枪望周泰腹部便刺。周泰驱身一步，恰巧避过，一刀飞砍，将那将头颅当头砍成两截。

　　周泰瞬间解决三将，吓得城上下邳军民，个个心惊胆裂。周泰咧嘴笑起，正欲望陈登那处逼去。只要杀死陈登，北门无将指挥，一攻即破！

　　就在此时，一声揪人心肺的虎啸声暴起。周泰脸色一变，只见一身穿黑甲青袍的独眼将领，气势澎湃，正火速飞冲过来。周泰定眼一望，正是被誉为曹操麾下第一勇将的夏侯惇也。原来夏侯惇知得战事吃紧，下邳城危在旦夕，不顾伤势还有曹操的号令，披甲上阵。他向军士口中得知，北面战事最是火急，夏侯惇遂急望北面城门来救。

　　“江东鼠辈！！！纳命来！！！”

　　夏侯惇迅步冲起，声若雷震。周泰心知夏侯惇厉害，抖数精神，聚声一吼，抬刀挡住夏侯惇。两人奋力杀起，夏侯惇虽有伤势，但眼前危境却将他的潜力逼出。只见夏侯惇先发猛攻，枪发如若暴雷之势，狂刺周泰。周泰且战且退，待夏侯惇攻势一止，玲珑虎啸大刀迅疾挥动起来，夏侯惇却不防守，抬枪与周泰对攻。两人激烈厮杀，交战数十回合，不相伯仲。

　　另一边，韩当正与于禁激战，忽然城下有大队江东兵马冲来，凌统、丁奉等将赫然而至，奋勇登城。于禁见状，暗暗叫苦，唯恐凌统、丁奉杀来，遭到三面围攻，欲要先发制人，先击败韩当。

　　于禁思绪一停，虎目迸射两道精光，一枪扫退韩当。韩当连退数步，正欲反击。忽然于禁气势大涨，厉声吼道。

　　“老匹夫受死！！！”

　　声起枪到！韩当脸色剧变，眼见于禁枪支上如有火焰烧起，一头火焰大鹰张翅扑来。于禁枪速极快，韩当根本抵挡不及，慌忙闪避。

　　‘咻’的一声，破空暴响。枪若有破天之威力，一枪刺中韩当的右边胸口的铠甲，直往内里刺入时，韩当抡刀砍向于禁的脖子。竟欲要与于禁以命搏命。于禁虎目一凝，刺了些许，便迅疾抽回枪支，横档荡开韩当的大刀。韩当被逼退数步，胸口处血流如注。他毕竟以至暮年，不如当年鼎盛时之勇。

　　与此同时，在于禁身后的曹兵一扑而上，眼看就要乱刀将韩当砍成肉泥时，凌统、丁奉两将如同两头恶兽一般驰丽冲了过来。

　　“谁敢伤我江东大将！！！”

　　凌统暴声厉喝，那些扑去的曹兵，竟被凌统这般一喝，喝得心惊胆碎，迟缓下来。韩当趁机退开。凌统挥起双鞭奋力暴扫，丁奉亦从一处轮刀杀来。不一时就将曹兵杀散。凌统回头急望，见韩当伤势甚是严重，英目内杀气汹腾，正欲寻于禁来杀。哪知于禁早退回自军人潮之内。

　　凌统面目狰狞，皓齿紧咬，骤地冲起。于禁脸色黑沉，速令前面的刀盾手助阵抵挡。城上道路狭窄，凌统一时被抵住冲势，突破不入。刀盾手藏在后面的长枪手，看得眼实，抬枪猛刺，将凌统逼退。凌统被逼得恼怒，退了数步后，大吼一声，全力力劲奋压在双鞭上，双鞭轰然砸下，‘彭彭’的两声巨响，竟把两面盾牌当场砸的破裂，那两个刀盾手生生被双鞭浩大的力劲压死。与此同时，丁奉持刀杀来，与凌统并肩杀起，赫然撕破防线，杀入进去。于禁急忙指挥兵马抵住。

　　而此时江东大部兵马已多数冲上城头，眼见情势万分火急。猝然间，一阵厮杀声喊起，原来是夏侯渊派来的援兵赶到。霎时间，城上守军士气大涨，奋勇反击。不一时，夏侯渊自引一部兵马赶来，于禁大喜，两将合在一处，开始发起反击。夏侯渊挥枪杀住凌统，于禁则挡住丁奉，四将拼死交锋，双方兵士舍命厮杀。

　　而在北门上，曹操亦亲率一军赶到来援。城上守军看见曹操的身影，无不受到鼓舞，开始疯狂反击。霎时间，北门江东兵马被曹兵逼得节节败退。吕蒙眯着虎目，暗地里瞄着曹操，忽然忿然而起，向曹操杀往过去。

　　曹操心知此时情势紧急，不容他半分胆怯，否则战况必然一转急落。曹操厉声大喝，左右兵士递来宝弓。曹操身处战楼，居高临下，拈弓上箭，望着吕蒙头颅，暴发一箭。箭矢倏然射出，吕蒙正在冲杀，忽见一根冷箭射来，连忙提枪击碎。就在此时，吕蒙面前的曹兵奋勇杀来，而且下邳的百姓个个都好似欲要守护狼崽子的母狼，勇不畏死地冲向吕蒙。吕蒙一时被逼退回去，在吕蒙身后的江东兵马急速扑前，却被乱刀暴枪杀了回来。吕蒙大口大口地喘息着，虎目烁烁发亮，望着高处的曹操。同时，曹操细目眯起，闪烁寒冽的光芒，亦在打量着曹操。

　　曹操把弓而指吕蒙，浑身爆发出一股如能鲸吞天地的气势，嘶声而喝。

　　“孤乃一国之相，受天命而守皇土。你等宵小恶贼，可知逆天必亡！！！”

　　吕蒙一听，刚毅俊朗的脸庞微微一抽，正欲回喝时，却见曹操又拈弓上箭，连发箭矢射来。吕蒙或挡或避，下邳军民奋勇冲杀过来。吕蒙所引的兵马被逼得连连退后，根本难以突破。

　　在城外西南角上的周瑜，仰望着下邳城上的战况，脸色阴沉如若滴出水来。鲁肃急在旁谏言而道。

　　“大都督，曹老贼老奸巨猾，竟蒙得下邳城百姓舍命与我军对抗。这些百姓虽是乌合之众，但却人数极多，且城上狭窄，不利于我军作战。若再一味狂攻硬取，只怕纵使能攻破下邳城，我军亦遭重创，兵力大损！！”

　　鲁肃疾声厉色而谏，周瑜又何尝不知此等道理。就在此时，陆逊脸色凝重，亦来劝道。

　　“大都督。此番我江东举兵十五万兵马，进攻徐、豫两州。眼下我军已大折过半，若是再有大损，纵使能为主公复仇。他日曹氏之人亦会大肆举兵进攻江东为曹老贼复仇。到时以我江东兵力，如何抵挡曹氏五六十万甲士？况且，此时我军深入敌境，不久必有援军赶援下邳，即时又当若何？”

　　陆逊这一席话落下，周瑜死咬着皓齿，极其不甘地闭上眼眸，沉吟一阵后，还是依从鲁肃、陆逊之见，下令撤军。鸣金收兵的号角声吹起，东北两门上的江东兵马立即火速撤去。周泰把守在北门上断后，丁奉则在东门上断后，江东各军从东北城上迅速地撤去。


第九百零九章 各施其法（中）

　　曹操亦无下令出城掩杀，任由江东各军撤回其寨。两军激战一个白昼，天色渐渐昏暗，赤黄色的光芒，照耀着下邳城，只见下邳城城上城下，尸体满地，血迹斑斑。一阵清风拂过，仿佛都染上了浓烈的血腥之味。

　　战争的残酷仿佛会令人逐渐麻木，血肉刀枪见多了，也并非那么可怕。下邳城军民捉紧歇息，准备应付明日的战事。

　　曹操伫立在战楼上，观看四面情景，幕幕惨境如在心头，挥之不散。守护在曹操身后的兵士静立不言。许久之后，曹操方才离去。

　　且说周瑜收兵归寨，正与江东一众文武在商议对策。忽然有一斥候急冲入帐，报之曹军大将曹仁忽发袭击谯县，蒋饮被擒，豫州已失，自军在豫州的兵马尽数覆灭。此时，曹仁兼合张颌、曹彰等将，正由豫州取路而来，不日将到下邳境界。

　　周瑜听言脸色剧变，幸好他早作准备，预料到豫州大有可能发生变故，先派一队斥候赶往豫州探寻。若非如此，待曹仁兵马一到，从后袭击其军。而据守在下邳城内的曹操亦会趁机发兵进攻，即时自军腹背受敌，必然大受所创。

　　眼下局势对于周瑜来说，万分紧急，诸将皆有撤军之心。周瑜皓目眯起，暗暗留意到诸将神色，心中正是踌躇不定之时。陆逊出席谏言而道。

　　“主公尸骨未寒，尚在曹老贼之手，若我军就此撤走，必遭天下人耻笑。大都督但且放心，逊有一计可教曹老贼，死无葬身之地！！！”

　　周瑜一听，脸色顿起狂喜之色，速速问道。

　　“计从安出，伯言快快道来。”

　　陆逊微微颔首，目光如炬，凝声而道。

　　“曹子孝援军不日将至，下邳东南外二十里处有一山谷，乃豫州望下邳必经之处，可埋伏精兵。大都督近日可于城下详装攻势。曹子孝探得，必火速发兵来袭，即时伏兵四起，一鼓破之。

　　将其援军杀散，大都督大可以其人之道还自其人之身，令大军决断泗水，以此逼老贼弃城而逃。待那时，我等只需在其撤走之处，埋伏重重伏兵，必可将老贼一举擒杀！！！”

　　周瑜脸色速变，双眼连起惊骇之色，忽然捂掌大笑道。

　　“哈哈哈哈！！伯言此计大妙，你才智之高，实乃令本都督亦心感不如！”

　　陆逊听言，却甚是谦虚地作揖一拜说道。

　　“大都督谬赞。逊区区小才，难登大雅，岂敢与大都督相比。”

　　“哎！伯言休得妄自菲薄，若能擒杀曹老贼，全赖你之功劳！”

　　周瑜迈步走下，走到陆逊跟前，重重地啪打着陆逊的肩膀，眼中尽是欣赏之色。少时，周瑜速依照陆逊之计，向诸将各发调令，诸将领命而去，急做安排。

　　次日，周瑜再点重兵杀向下邳城，三万兵马皆集中在北门进攻，不过各部兵马攻势缓慢，都是在虚张声势。曹操在城上看得，眉头深锁，不知周瑜葫芦里卖的什么药，遂命兵士谨慎提防，同时又派人在城内四处巡逻，提防有变故发生。

　　周瑜虚张声势，连日如此，就在曹军上下皆疑惑不解之时。曹仁率领一万兵马以赶到下邳境界。曹仁忽喝止大军，先命一队斥候前往探寻战情。那队斥候领命而去，驰丽进往，至夜赶到江东军寨后，那时周瑜刚收兵回寨。曹兵斥候见得江东诸军注意力仿佛都在攻取下邳城上，一回营寨便歇息煮饭，并无多做防备。曹兵斥候看了良久，速回报于曹仁。曹仁听得，大喜过望，速叫兵士歇息一夜，养精蓄锐，待次日江东军收兵回寨之时，发起袭击。

　　当夜，曹彰来寻曹仁，主动请缨，愿为先锋。曹仁眉头一挑，不觉回忆起某段往事。那日他在谯县，见得曹彰竟然擒住了江东猛将蒋饮来见时，诧异无比。后来又听豫州将士说起，许昌城正赖曹彰武勇，方才保得无失。曹仁这才知道，这曹家三公子已成为独当一面的勇将。后来曹彰欲要随军作战，曹仁亦答应了曹彰的要求。因为曹仁明白，若要成为一员将才，必须经过战火的磨练。

　　“叔父不必多虑，小侄定当不负重命！”

　　曹彰见曹仁沉吟下来，还以为曹仁不相信他的实力，连忙又是请道。曹仁听言，微微一笑，向曹彰笑道。

　　“哈哈。竟然三公子有此决心，实乃大王之幸也。可战事并非逞凶斗狠这般简单，周公瑾乃旷世奇才，与他作战必要多加谨慎。所谓虚之则实，实之则虚。江东军眼看无备，却有可能在途中埋有伏军，倘若我军无备，必遭灭顶之祸。

　　先锋乃一军之首，其职之重，尤为紧要，不但骁勇作战，先取战机，更要留意四周战况，随机应变。三公子若欲当此重职，且需有极其谨慎之心思方可。”

　　曹仁耐心而教，曹彰细心听着，他天资聪慧，此下一听，便懂了大半的道理。

　　“叔父金玉良言，小侄定当谨记在心。若叔父不以小侄不才，小侄随时候命！”

　　“哈哈。好！末将欲以张儁乂为先锋大将，三公子可愿为担其副将？张儁乂胆识过人，且心思精细，乃我军为之不多的将才之一。你若在其左右，定然能学得不少本领！”

　　曹仁灿然一笑，曹彰一双眼眸烁烁发光，当下慨然领命。曹仁遂召张颌来见，向二人一一吩咐。

　　次日，曹仁整军待发，到晌午时分，挥军而动。张颌先引三千精兵，兼合曹彰、王越等将率先而行。张颌一路进军，时快时缓，凡到险要之地，必先做打探，确定安全，方才火速进军。曹彰在旁一一看着，张颌不时亦会向曹彰教导。

　　少时，张颌先锋兵马赶至一处山谷，张颌忽地脸色一变，喝令部队止步，遂即策马出阵，细细看着山谷四周。曹彰见山谷四处死寂无声，根本不似有伏军埋伏，赶来向张颌问道。

　　“张将军为何忽然止住进程，难道张将军发觉此山谷内埋有伏军？”

　　张颌听言，先不答话。少时，斥候回报，言已探寻过山谷四周，并不见有伏军的迹象。但张颌仍未下令兵马继续进军。曹彰眉头皱起，又欲再问时。张颌忽然手指山谷上的丛林而道。

　　“三公子你看那处丛林，树枝多有断裂，草地多有踩踏的凹口，且山谷内隐隐有杀气传来。若我所料无误，此处必有埋伏！”

　　曹彰听言，半信半疑，急声问道。

　　“若是如此，眼下又当如何？”

　　张颌虎目莹莹发亮，思索一阵，凝声而道。

　　“可将计就计，破此埋伏。末将先派人速报中军，少时末将当会引一军为饵，三公子则领剩余兵马埋伏谷口四周。待末将入谷赚得伏军出来，即时三公子便引伏军迎头痛击！直到曹将军大军赶到，一举大破彼军！”

　　曹彰见张颌说得胸有成竹，不敢造次，当下依照张颌的吩咐，引兵在谷口四周埋伏起来。不一时，张颌引军冲入山谷。曹彰在山谷外，精神集中，细细听之。

　　大约过了半柱香的时间，山谷内猝然暴起惊天动地的喊杀声。无数破空箭响，巨石落地声，轮番暴起。曹彰听得心惊胆跳，心想若是今日由他统领先锋部队，他大多无疑穿过此谷，中了江东军的埋伏，到时必然大受重创。

　　曹彰心里想着，不觉对曹仁的远见还有张颌的用兵颇感佩服。曹彰想毕，遂命兵士准备作战。一连串暴响声后，不久张颌引兵慌乱逃出谷口。在其后有一部兵马驰丽追着，为首之将正是江东猛将徐盛也。

　　曹彰抖数精神，眼见徐盛的部署尽数冲出谷口，立马发出号令。当下擂鼓声大作，曹彰挥兵杀出，截杀住徐盛的部署。江东兵始料不及，顿时大乱。张颌忿然回身拍马赶来厮杀，引军与曹彰前后夹击。只见曹彰甚是威勇，舞起那柄巨大的玄铁巨剑冲入江东军阵内，舞得密不透风，左突右冲，如一头猛虎扑入了羊群。徐盛望见一小将正在自军中大杀四方，虎目瞪起，大喝一声，骤马挺枪火速杀去。曹彰正在冲杀，忽见一身穿银凯黄袍的将领杀来，咧嘴恶笑，不惧反迎，纵马冲去，先发攻势。曹彰奋力挥起玄铁巨剑，望着徐盛当头一劈。徐盛见曹彰手中巨剑庞大，原以为攻势定是笨重无比，却无料到曹彰身有神力，挥得极其迅速。玄铁巨剑轰然砸来，徐盛急忙勒马避开，曹彰看得眼疾，大喝一声，舞剑横砍。徐盛慌忙使枪抵住，‘嘭’的一声暴响，徐盛连人带马被砍退数米。

　　“此子力劲端的恐怖！！”

　　徐盛满脸惊骇，望着曹彰。曹彰脸上那抹恶笑更为灿烂，猛地一拍马匹又欲过来厮杀。徐盛虎目一眯，脸色冷酷，骤马迎着。曹彰一连劈砍三剑，徐盛皆以敏捷的身手避过。三剑攻势一止，徐盛看到曹彰身后露出一个空档，顿时骤然发枪，一枪刺出。哪知曹彰是故意露出，急闪避过，趁徐盛还未反应过来，一剑望其胸口砍去。

　　电光火石之间，徐盛逼发了体内潜力，弯身急闪避过，狂烈的剑风吹拂过来。徐盛一阵心惊胆跳，奋力杀出一枪，荡开阵脚，勒马退开。


第九百一十章 各施其法（下）

　　就在此时，张颌亦引一军杀入阵内，赫然冲杀，正以极快的速度飙飞过来。徐盛脸色连变不止，眼前这小将已这般棘手，若是再加上一个张儁乂，他如何能够抵挡。徐盛心思一定，猝然拨马逃开。曹彰见徐盛欲逃，厉声大吼，火速追去。

　　张颌眼见曹彰追着徐盛冲向山谷里面，顿时脸色大变，欲要喝止却又来不及。曹彰乃曹操之子，万不可失，张颌唯恐曹彰有失，当下骤马紧跟过去。

　　另一边，在山谷上的陆逊听得谷口外厮杀声震天裂地，心知曹军必有高人，看破了他的埋伏。陆逊急命山谷大部兵马望山下救援去了，不一时陆逊正欲离开，忽听得兵士喝起，陆逊急投眼望去，正见一曹军小将追杀着徐盛。

　　陆逊双目迸发两道汹腾杀气，拈弓上箭，瞄准着曹彰。在山谷内的徐盛似乎心有灵犀，陡然勒马停住，迎住曹彰，厮杀在一起。曹彰欲力败徐盛，注意力全在徐盛身上，挥剑猛攻。巨剑无锋，却力劲浑厚，难以力抗。徐盛越打越是心惊，交锋五六合后，曹彰陡然气势暴发，双手执剑，奋力暴劈过来。徐盛眼见，那柄庞大的玄铁巨剑劈落之间，仿佛有一条金龙游荡冲出。

　　就在此时，山谷上的陆逊，一箭发出。箭矢暴速而飞，一箭射中了曹彰的背心。曹彰痛叫一声，攻势刹地止住，随即如同一头受伤的暴狮，双臂肌肉暴然而涨，奋力劈落。不过徐盛却早已趁机逃开。

　　轰～～！！

　　一声裂地般的巨响暴起，风尘滚滚。待风尘散开，徐盛看见那巨剑竟然在地上砸出了一个窟窿，顿时脸色一惊。曹彰脸色阴鸷地望着徐盛，厉声喝道。

　　“卑鄙小人，暗箭伤人，算什么英雄！！？”

　　徐盛听言却是冷声笑道。

　　“竖子此乃战争，岂不闻兵不厌诈！？胜者为王败者为寇，战场上谁敢去逞英雄！？”

　　徐盛喝毕，纵马飞起。同时间在山谷上的陆逊，一连发箭。曹彰一边要抵挡徐盛，一边又要提防冷箭，一时被徐盛杀得节节败退，身上多处被徐盛所伤。不过曹彰皆避过险要位置，都是皮肉之伤，并无伤及筋骨。

　　徐盛见曹彰不知进退，尚且欲与自己拼杀，心里冷笑不已，直暗道此子不过是一匹夫，不足为患。

　　曹彰身有伤势，攻势渐渐亦变得缓慢起来。就在此时，一老者策马飞驰过来，看见曹彰浑身血迹斑斑，双眸迸射出两道悚然光芒。此老者正是王越，王越双眼迸裂，声若洪钟，大喝一声。

　　“何方宵小，敢伤老夫徒儿！！！”

　　王越喝声一起，同时双手飞出十根铁针。细小的铁针暴飞而去，徐盛正欲加紧攻势击杀曹彰，一时并无留意，待耳边响起一阵恐怖的刺空声响时，方才醒悟过来。不过此时徐盛已难以闪避，十根铁针纷纷刺入徐盛体内，锥心的刺痛，顿时痛得徐盛惨叫不已。曹彰见状暴发气势，奋然挥起巨剑就欲去劈徐盛。

　　千钧一发之际，冷箭又到。首先射到曹彰的身前，曹彰急抽剑挡住，徐盛死忍剧痛，一枪骤发，刺中曹彰的右肩部位，将其一枪刺翻落马。曹彰摔地而倒，滚地数圈，头盔磕飞。徐盛趁势追杀，王越赫然赶至，一柄平凡至极的铁剑却挥出道道逼人的剑气。徐盛只与其交战数合，便被王越逼得险象环生。

　　“剑气！？这是从何而来的世外高人！？”

　　徐盛对面前这断臂老者的武艺吃惊不已，心知不敌此人，趁着陆逊冷箭射来，荡开阵脚逃脱去了。王越挥剑击破陆逊射来的冷箭后，亦无去追。

　　立于山谷上的陆逊，望着谷道内的王越，眉头深锁，好似在猜度着王越的身份。忽然陆逊脸色一紧，谦虚施礼而道。

　　“王公剑术超群，天下无双。小辈今日见得，实乃平生之幸也。不过王公乃世之豪杰，自十常侍之乱后，已退隐江湖。曹孟德操控朝廷，挟天子以令诸侯，以致社稷崩溃，国将不国。王公以忠义闻名于世，今番为何却出山助贼，助纣为虐耶！？”

　　陆逊才智何等之高，细细分析，便迅速猜出了王越的身份。王越默默地望着山谷上的陆逊，缓缓地闭起双目，意味深长而道。

　　“民乃国之根本，汉朝丧失民心，国家早已不存。曹孟德乱世而出，定国安邦，中原之地正因此人，而得太平。对于中原百姓，只要曹操尚存一日，便可得一日无忧。

　　中原百姓愿奉曹孟德为主，以其所在朝廷为国。老夫并非助贼，而是助中原百姓耳！”

　　王越口出惊言，顿时令陆逊一阵诧异不解。曹彰急上战马，咬牙切齿地望向陆逊，心知刚才放冷箭之人就是眼前此人，正欲破口大骂。王越忽然睁开双眸，向曹彰投去一个严厉的眼色。曹彰对王越极其尊重，不敢造次。随即跟着王越拍马离去。两人正赶，忽遇到张颌。张颌见曹彰遍体鳞伤，脸色一惊。

　　陡然间，在谷口外又响起一阵喊杀之声。

　　“不好！这定是谷上的伏军来援！”

　　张颌脸色一变，心知曹仁的大军并无这般迅疾赶至，当下急拔马望谷口处奔驰而去。曹彰见张颌如此惶急，自知战况紧急，连忙紧跟过去。

　　与此同时，在谷口外，凌统、丁奉挥军从山下左右两路杀至。两路江东兵马驰丽杀至。凌统、丁奉一马当先，驰下山来，犹如天崩地塌之势。曹兵被杀得措手不及，慌乱逃散，此时恰好张颌不在军中，大军无人指挥，溃散之势，更是一发不可收拾。

　　不一时，张颌赶至，已见彼军被江东兵马杀得兵败如山倒。张颌大急，奋勇杀入乱军内，欲要喝止逃散的兵马。

　　陡然，一阵寒风扑来。张颌脸色一变，下意识地往后一枪扫去，正好击中凌统挥来的双鞭。凌统虎目瞪得斗大，杀气腾腾，不断使劲压逼。张颌脸色一凝，枪支稳若泰山，任凭凌统如何使劲却不移半丝。

　　张颌大吼一声，奋力一荡，即将凌统双鞭荡开。凌统勒马退后，抖数精神，暗道此将孔武有力，气势收敛，绝非泛泛之辈。张颌眯着虎目，冷然而道。

　　“我乃河间张儁乂也，何方宵小，报上名来。张某枪下不杀无名之辈！”

　　凌统一听张颌名号，知其是世之名将，顿时收起傲心，凝神而喝。

　　“某乃馀杭凌公绩也！今特来取你项上头颅！！”

　　“愚昧，狂妄！”

　　张颌脸色一寒，字暴雷音。凌统大怒，挥鞭骤马再来厮杀。张颌持枪抵住，枪法刁钻毫无半分参漏，或攻或守，守时如盘山之稳，攻时若雷霆之猛，杀得凌统可谓是险象环生。凌统与张颌杀了数十回合，脸上已是满头大汗，如临大敌。反而张颌气定神闲，喘息平定，仿佛游刃有余。

　　忽然，张颌脸色稍变，一枪击开阵脚，勒马退开。与此同时，只见丁奉挥刀砍出一条血路，来到凌统身侧。曹彰目光如炬，奋然抬剑亦冲到张颌身侧。张颌本有些许担忧，不过后来留意到后面某处传来一阵敛而蓄发的杀气，便是心安起来。张颌这才想起，王越守护在曹彰左右，有此高人保护，曹彰绝不会有失。

　　少顷，四人目光对视，凌统、丁奉骤马先冲。张颌、曹彰各挥兵器抵住二人。四人转灯儿般厮杀一起，四柄兵器驰丽碰撞不停。张颌武艺高超，深不可测，曹彰武艺虽稍微逊色，但其攻势猛烈，一时间两人配合，硬是杀住了凌统、丁奉这两员江东猛将。

　　不过此时，张颌的部署已被围杀大半，剩余的大多亦是逃去。少时，江东兵马纷纷压来，形成围剿之势。张颌眼见情势恶劣，大喝一声撤退，护住曹彰欲要突破重围。丁奉乃是心细之人，隐隐发觉张颌似乎极其在意曹彰的安危，便是猜到曹彰必是曹氏族内重要人物。

　　丁奉虎目一凝，疾言厉色向凌统喝道。

　　“公绩，那员小将必是曹氏紧要之人，你挡住那张儁乂，某来将他擒住！”

　　丁奉喝毕，不等凌统答话，骤马挥刀趁张颌、曹彰正在突破，绕路猛地截在了张颌、曹彰两人面前。张颌见丁奉挡住去路，目发精光，一枪迅疾而发，刺向丁奉的心窝。丁奉急闪避过，曹彰趁势舞剑砸来，丁奉横刀而挡，‘嘭’的一声巨响，丁奉连人带马暴退数米。

　　就在此时，凌统从左翼杀至，双鞭暴力而扫，直飞向张颌胸间。张颌急急挡住，凌统圆瞪英目，对着张颌发起一阵猛烈的攻势。丁奉则与曹彰杀在一起，两人五六回合，曹彰因身上伤势挥剑的速度不觉缓慢几分。丁奉看得眼实，避过曹彰砸来的一剑后，身体迸发滂湃的气势，手中大刀如化作一道火焰般向曹彰当头劈来。

　　曹彰脸色剧变，只见丁奉手上那柄大刀，如燃烧起赫赫火焰，一头恐怖的火焰恶灵张牙舞爪地正扑往过来。曹彰欲要抵挡，可这一刀来得实在是快，眼见曹彰将要被丁奉一刀劈开两半。千钧一发之际，一直守护曹彰身后的王越，猝然发作，持剑拦击挡住。只见王越这一剑，似雷霆暴射，巧妙地击中了丁奉的刀刃。丁奉的大刀骤移过去，曹彰趁势驱身避开。不过丁奉刀上的劲风极其猛烈，惊动了曹彰坐下战马，其战马惊慌的嘶鸣一声，前蹄跃起，曹彰预料不及，被战马甩落地下，滚地数圈。四周江东兵马一拥而上，欲要将曹彰擒住。曹彰慌乱中挥剑乱舞，劈扫开扑来的江东兵马。不过战场上的江东军士实在太多，曹彰扫开一波，另一波人潮立马又是涌来。王越大急，欲要赶去营救，却被丁奉死死杀住，脱不开身。另一边，张颌看得眼切，暴喝一声，枪支如聚有无数雷霆，一头威凛无比的青色恶狮，仰天咆哮。凌统只觉心脏一揪，无尽的危机扑来，心知张颌欲要使出相势杀招，连忙聚合气势，抖数精神。眼见张颌枪支赫然暴刺过来，凌统竭斯底里地虎啸一声，双鞭如迸发出金灿灿的光芒，一头金色巨猿如附在双鞭之上，遽然而现。

　　两柄兵器赫然碰撞，顿时迸射出一道道剧烈的火星，掀起狂风尘土。

　　相势空间之内。

　　天地一边，金光璀璨，一头顶天巨猿手执一根庞大的金色棍子拨天而现。另一边，天昏地暗，雷霆滚动，如似世界末日，一头浑身萦绕着雷霆的青色恶狮仰天咆哮。金色巨猿猛然动起，舞起巨棍砸天而落。青色恶狮四蹄奔动，避过砸来的巨棍。青色恶狮一声吼起，苍穹上的雷霆遽然暴落在恶狮身上，一时间恶狮雷光璀璨，直冲往金色巨猿。金色巨猿舞棍扫去，青色恶狮大张血盆大口，一嘴咬住袭来的巨棍。


第九百一十一章 互相暗算（上）

　　霎时间，千万道青色雷霆迅疾通过巨棍布满金色巨猿的全身。金色巨猿痛声喝叫，青色恶狮狮目瞪起，浑身发电，一嘴咬住巨棍骤然发力，将巨棍强硬夺了过来。金色巨猿失势而倒，青色恶狮随即张牙舞爪地扑向金色巨猿，将其咬得粉碎。

　　嘭～！！！

　　一声如同天裂般的巨响，凌统脸色剧变，一股浩大无比的冲劲直将他整个人击飞而去。只见凌统如同断线的风筝暴飞而去，一队江东兵马急来接应。凌统直撞飞数十兵士，方才停住去势。张颌却无趁势追杀凌统，急勒马冲向曹彰那处，欲要救援曹彰。此时，曹彰已被江东兵士重重包裹，围在核心内围杀。眼见曹彰情势万分紧急，张颌看得可谓是心惊肉跳，忿然杀入江东军的人潮之内，径直就往曹彰那处去救。

　　就在此时，一声弓弦声暴起。一根快得无影的箭矢，直往张颌背心射来。张颌脸色一变，回身抬枪一扫，扫破射来的冷箭。但张颌这一停顿，顿时被四周的江东兵马围杀住了。

　　同时间，曹彰恶战连连，加上身上多有伤势，已经筋疲力尽，被江东兵士擒过去了。

　　“三公子！！！”

　　张颌虎目暴瞪，身上猝然爆发出一股恐怖的气势，挥枪暴力飞扫，硬是撕开一条血路火速冲去。在战场不远处，就在刚才火速赶来的陆逊，眼见张颌拼死要救那员曹氏小将，立马连发箭矢阻挡。张颌一边冲杀，一边拔枪击破冷箭，那队擒住曹彰的江东兵马急速押着奋力挣扎的曹彰退走。

　　就在此时，不远处传来惊天动地的喊杀声。曹仁率领一部精兵风驰电掣般飞赶过来，首当其冲的乃是曹仁之弟，曹纯。曹纯眼疾，最先看到曹彰被擒，顿时脸色大急，骤马舞枪拦截过去。一江东将校看得眼切，急忙令一队江东兵士组阵拦阻。曹纯厉声暴吼，枪出如同暴雨之势，赫然突破。至于那队擒住曹彰的兵马，则趁机逃往山谷之内。曹纯左突右冲，紧急追袭，一队队江东兵马舍命拦阻，仍旧抵不住曹纯锐不可当的冲势。曹纯突破重围，追往山谷之内，身后有着无数江东兵马追赶。

　　王越看得眼切，奋力杀开阵脚，拔马便欲往山谷内杀去。丁奉见一众曹氏将领皆极其紧张那员小将，更是确认那小将必是曹氏紧要之人，加上张颌刚才那声惊呼的三公子，这般推算，此子甚至很可能是曹老贼的子嗣。丁奉骤马紧追，眼见将要追近王越身后时。

　　变故忽生，电光火石之间，王越做出了一个极其不可思议的动作。只见王越反手忽发一剑，剑速快得眼睛根本无法捕捉。丁奉只觉咽喉处猝然一寒，下意识地提刀就挡。

　　‘砰’的一声巨响，丁奉只觉刀刃上如有一道轰雷炸开，整个人失势坠落马下。王越纵马冲开，直往谷道内杀去。

　　另一边，且说曹纯追入谷道，加鞭速飙，怒声咆哮不止。一阵阵如同山崩地裂般的喝响，如在耳边炸开，那些江东兵士吓得魂不附体，连带脚步也慢了几分。不一时，曹纯终于赫然追至，舞枪乱扫，杀得那队江东兵马抱头鼠窜，当下弃了曹彰只顾逃命。曹纯急将曹彰身上的麻绳以枪挑开。曹彰猛地挣开，胡乱抓了一根枪支。曹纯跳落马下，欲要将战马让予曹彰。曹彰却不愿接，疾声而道。

　　“叔父大恩大德，小侄没齿难忘，岂敢再受叔父战马！”

　　曹彰言未绝，身后传来惊天般的喊杀声，原来是江东追兵杀到。曹纯脸色一紧，急抬枪冲去，同时口中喝道。

　　“三公子不必多虑！这等乌合之众伤不了我曹子和！”

　　曹纯不等曹彰回应，便以杀进江东兵马人潮之内。曹彰双眸一凝，急纵身上马，拍马舞枪杀往过去。

　　蓦然间，山谷后方一道席卷天地般的喊杀声又起。原来周瑜早前为保万一，安排吕蒙引一军在山谷后五六里的一处林口埋伏，随时接应。不久前，吕蒙军内斥候探得山谷内的战况紧急，吕蒙知计策被破，当即紧引兵马赶来救援。

　　吕蒙引兵从后杀至，江东军前后包裹住曹彰、曹纯。曹彰纵马杀在前面，曹纯则守在其后，无数刀枪前后击来。曹纯见情势危急，奋力而杀，欲要护住曹彰突破重围。

　　就在这万分紧急之时，王越杀开一条血路赶来，曹彰脸色大喜，正欲叫王越与他一同回救。哪知回头一望，原来不觉间曹彰与曹纯以拉来一段距离。曹纯拼死抵在后方，大有一夫当关万夫莫开之勇烈。曹彰见势大急，急欲回身去救，却被王越扯住辔环。王越疾言厉色而道。

　　“敌军人多势众，不宜久战，撤为上策！”

　　“师傅！！叔父他！！！”

　　“子文！！！曹将军正为救你，以致身陷险境。若你又再被擒，岂不枉费了他一番苦心！！！”

　　王越暴声而喝，打断了曹彰。曹彰暴瞪双眸，一脸的不可置信，似乎并无料及他最为尊重的师傅，竟然会说出这般无情话语。

　　两人对话间，江东兵马又再扑涌杀来，王越猝发一剑，刺在曹彰战马的臀部上。战马吃痛，暴走而冲。王越护着曹彰，一路突破。

　　同时间，正在厮杀的曹纯，忽然背后一阵寒风扑来。曹纯脸色剧变，急扫开面前江东兵士，正欲回身去挡时，面前一枪倏然以致，迅疾地刺中了曹纯的右肩。曹纯虎目圆瞪，望着面前那将，正是江东大将吕子明也。吕蒙面色冷酷，人借马势，捅着曹纯的身躯暴冲而去。曹纯霎时被吕蒙撞倒倒地。四周江东兵士一拥而上，将曹纯擒住。

　　另一边，曹彰、王越正在冲杀之际，一队虎豹骑迅疾赶来接应，助曹彰、王越杀出重围。曹仁见曹彰已经脱险，立马喝令撤军。陆逊见曹军欲撤，急忙喝令兵士掩杀。张颌率一军断后，抵挡江东兵马的掩杀。

　　曹彰不愿撤离，欲要回救曹纯，却被曹仁当头暴喝而道。

　　“军令如山，凡有不遵者，斩！！！”

　　曹仁的喝声，如在曹彰脑中暴开，曹彰满脸痛楚愤恨之色，正欲回应，在其身后的王越忽然一手刀砍在曹彰后脖，将其打昏过去。

　　于是，曹仁率大部人马火速撤退。张颌引军且战且退，退至一林口，借地势狭窄，奋勇抵住江东军的攻势。凌统、丁奉两人皆有伤势，一时间难以击破张颌。张颌奋勇而杀，兵士皆受鼓舞，舍命抵挡汹涌扑来的江东兵士。张颌更是威勇无比，连番击杀前来突破的江东将校。陆逊眼见大军突破不得，又想曹军大部兵马已逐渐逃远，且又担忧营寨会遭到曹操的袭击。当下不愿多做无谓伤亡，令兵马撤退。陆逊号令一落，江东各军徐徐退开。张颌趁机引兵退走，望自军追去。

　　当夜陆逊收兵回寨，引诸将来向周瑜禀报军情。周瑜听得今日一番恶战，自军埋伏被识破，并未能杀散彼军，不由眉头深锁。

　　不一时，有斥候来报。曹仁在寨后十里处一座高山，屯兵扎营。周瑜听罢，脸色变得极其阴沉，似能滴出水来。

　　“眼下曹子孝在我军寨后扎下营寨，与下邳城成掎角之势。我军处境极为不利。如此一来，决断泗水之计便难以施发。诸公可有妙计解眼下之危？”

　　吕蒙听言，沉吟一阵，出席作揖，拱手拜道。

　　“时下我军处处不利，不宜再作恶战。但主公之尸，万不可落入老贼手中，受其糟蹋。今活捉曹纯在此，此人乃曹氏之人，且深得曹操重用，曹军精兵‘虎豹骑’正是此人组建。对于曹老贼来说，此人胜于十万精兵。依某之见，大都督不如使一人入城讲和，将曹纯去换主公尸首。”

　　吕蒙此言一落，帐内顿时翻起连番惊呼之声。韩当圆瞪恶目，忿然而喝。

　　“不可！我军与曹老贼有不共戴天之仇！岂能就此撤军！！老将不才，甘愿效死而战！！！”

　　韩当声若嗡钟，将整座帐篷震得为之一颤。不过话虽如此，帐内亦有不少文武，心有退意。周瑜那张俊俏得如同天赐的面容微微一颤，皓目迸射两道精光，直射向吕蒙。吕蒙却毫无畏惧，直视着周瑜。

　　周瑜脸色阴晴不定，犹如一座即将爆发的火山，席下众臣大多不敢触怒虎威。鲁肃甚是痛苦地一闭双眸，沉吟一阵后，还是压住心内的怒恨，出席而道。

　　“大仇在前，却不能竭力报之，实非某等之意也。可眼下局势，正如子明所言。若因一时之气，强硬作战，以时下局势，败多胜少。此番我江东损兵折将，势力大损。倘若再有万一，只怕日后江东亦难保得。江东乃孙氏之基业，历经二代，若有失之，我等为臣者，如何有面目面对两位先主？某愿入城为使！”


第九百一十二章 互相暗算（中）

　　鲁肃几乎咬牙切齿地说出这一席话。那些欲要撤军的江东文武，见鲁肃说起，纷纷亦来相劝。周瑜望着这一群来劝的江东文武，心如刀割，但理智却告诉他，时下最应做的抉择，正如这群人所说。

　　最终周瑜还是应诺了讲和之事，遂派鲁肃为使，次日准备入城去见曹操。议席散去，周瑜独自一人留在帐篷之内，双手死死抓拳，两行血泪，流落在脸庞。

　　“我周公瑾在此发誓，此生此世，必与曹老贼不死不休，直至大仇报得！！！”

　　同时间，当夜曹仁草创一营，遂命张颌持书赶往下邳城，通报援军已到的情报。张颌领命，引一部精兵铁骑，夜里三更出发，趁着夜色的掩盖，绕路望下邳城进发。

　　张颌一路谨慎而进，到了夜里五更赶到下邳城下，大喊开门。城上守军认得张颌，猜得定是援军赶至，欣喜若狂，急命兵士打开城门。张颌入城，当即来见曹操。恰巧曹操当夜正在思索周瑜连日诡异的举措，夜不能寐，忽然眉头一跳，心里一喜，感觉有喜讯要来。

　　蓦然门前有兵士来报，张颌求见。曹操哈哈大笑，立即召回张颌来见。少时，张颌拜礼毕，当下具告前事。曹操听得，今日在下邳境界内，竟发生了这般恶战，惊骇连连。后来听得曹纯应救曹彰而被江东军擒住，脸色顿时黑沉起来。

　　“哼！这黄须儿，当真是不知天高地厚！”

　　曹操冷哼一声，脸色阴晴不定。张颌唯恐曹操重罚曹彰，又将曹彰在豫州立下的功绩告之。曹操听着，不觉挑了挑眉头，心中暗暗想道。

　　“看来黄须儿武艺不俗，以其悍勇善战，足可独当一面，但欲成大器，还需一番磨砺。不过孤这三子，心高气傲，不磨灭其锐锋，迟早必因此而遭灭顶之祸！”

　　曹操想毕，似乎并无因曹彰所立的功劳而息怒，反而大发雷霆怒骂曹彰不止。张颌劝解不得，反而被曹操责备其过于拥护此子。

　　少顷，曹操怒容稍稍平淡，又变了一张脸似地赞了张颌一番，赏赐封赏自然少不了。张颌拜谢，随即曹操便让张颌下去歇息。

　　张颌脸色一愣，甚是疑惑地问道。

　　“时下我军已成掎角之势，处境大利，大王难道不需末将回报曹将军，做一番布局？”

　　曹操听言，却是神秘地一笑。

　　“不需如此。孤自有分寸，儁乂你且安心歇息便是。”

　　张颌听言，虽仍疑惑不解，但还是依从曹操的吩咐，告退而去。此时天色已到拂晓时分，正好贾诩彻夜思索，似乎有所察觉，正赶来见曹操。曹操听闻贾诩来见，当下一笑，遂召见贾诩。

　　贾诩作礼毕，正欲发言，却见曹操一脸神秘的喜色。贾诩脸色一凝，脑念电转，亦展露一丝笑容问道。

　　“大王脸带喜色，莫非援军在昨夜已经赶至？”

　　曹操颔首一点，笑容可掬，当下就将张颌所报，一一告之贾诩。对于曹纯被擒，曹操似乎不怒反喜。贾诩沉吟一阵，似乎猜出了曹操的想法，笑道。

　　“呵呵，看来这周公瑾不日即将撤军。”

　　“哦？文和何出此言？”

　　曹操眉头一挑，脸上的笑容带着几分戏谑之色，向贾诩问道。贾诩皓目烁烁，遂凝声答道。

　　“眼下局势对江东军大为不利。但周公瑾乃孙伯符之结义兄弟，且孙伯符又是江东之主，若不能夺回其尸。江东军必然拼死而战。不过昨日江东军却将曹将军擒住。如此一来，江东群臣必望以曹将军交换其主之尸，以求两家休战。周公瑾虽万分不愿，但众心难压，且局势确实不利于其军。周公瑾迫不得已，亦只能应诺众臣之意。大王只需等候一时，必有江东来使求见！”

　　“哈哈哈！文和果然高见。”

　　曹操朗声大笑，贾诩甚是谦虚施礼，他心知曹操早已看透一切，刚才所问，不过是故意为之罢了。

　　到了晌午时分，鲁肃在一队江东精兵的拥护下，赶到城下，大喝要见曹操。城上守军早收得曹操的号令，当即打开城门。鲁肃遂入城来见曹操，具说曹孙两家休战之事。曹操高坐于堂上，听罢遂安抚鲁肃一番，然后命人将孙策棺木搬来。鲁肃眼见其主灵柩，跪伏在旁，当堂痛哭不已，凡见者无不动容，皆称鲁肃忠义。

　　曹操脸色带着几分唏嘘，柔声而道。

　　“孤本望与东吴孙氏结为联好，合两家之力，共赴汉室，剿灭奸贼，救天下黎民于水深火热之中。可惜天意弄人，孙朗误中诸葛村夫之奸计，背弃两家盟约，反侵孤之境地。事已至此，实非孤之本意也。孙朗尸首，孤已用棺木盛贮在此。望周公瑾速放回曹纯，两家各自罢兵，再休侵犯。此实乃朝廷之幸，天下百姓之幸也。”

　　鲁肃强忍悲痛，拜谢欲行。阶下荀攸脸色剧变，急出而谏道。

　　“不可！不可！大王且需三思，臣有一言，可令江东诸军片甲不回。请先斩鲁肃，然后用计！！”

　　荀攸此言一出，鲁肃当场脸色煞白，心中大喊我命休矣。

　　曹操眉头一皱，眼下江东军虽处境失利，但江东军且尚有四万余兵力，且军内猛将如云，若将其逼得走投无路，彼军必然背水一战，拼个玉石俱焚。即时结局若何，无人可知。

　　曹操不欲冒险，不过亦无当场拒绝荀攸，而是凝声问道。

　　“依公达之见，孤当若何？”

　　荀攸神色一凝，璀丽的眼眸发出迫人精光，喝声而道。

　　“今孙策已丧，孙氏一族无人可接任大局。大王当乘此虚弱之时，剿灭江东诸军，然后聚合大军，火速进攻江东，江东诸地一鼓可得耳。若还尸罢兵，容其养成气力，以两家之仇，实乃中原之患也！”

　　曹操听言，脸色随即凝重起来。就在此时，鲁肃却忽发大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　鲁肃笑声传遍整个大堂，荀攸脸色一冷，遂转身望向鲁肃冷声问道。

　　“鲁子敬你大难临头，尚且还敢在此放肆耶！？”

　　鲁肃笑声骤止，目光寒澈，冷然与荀攸对视。

　　“时下我江东军虽处境险峻，但我军尚有四万精兵，周泰、吕蒙、凌统、丁奉之绝世悍将，加之我江东大都督周公瑾坐镇，倘若我军拼死而战，必能拼得玉石俱焚。到时孙曹两家势力大损，只会令其他各地诸侯坐收渔人之利！

　　你等可别忘了，眼下冠军侯文不凡正征伐西川，倘若西北军攻略西川，取得蜀地。其势之大，足可鲸吞天下。此人方才是魏王心腹之大患也。若是魏王一心要与我江东死战到底，只怕将来疆土不保，一生基业皆被他人所夺！”

　　鲁肃此言一落，此言正是道出了曹操心中最大的忧虑。顿时堂上一众曹氏文武纷纷脸色剧变，惘然醒悟过来。曹操那慑人心神的细目刹地眯起，死死地盯着鲁肃，同时脑念电转在内心细细分析。

　　时下他麾下兵马，在荆、豫、徐三州之地连番恶战，损耗极多，且麾下大将死的死，伤的伤，尚能留存下来的，亦是筋疲力尽，心神耗竭。若是他欲要攻略江东，必先击破周公瑾的四万精兵，再挥兵长驱而入，于敌境中久战连连。倘若如此，战事并将持续许久，耗费重粮兵力。到时就算能攻略江东。以文翰西北军之强盛，想必早已攻略西川，蓄以大势，进攻中原。即时以自军多年疲战之弱势，如何抵挡西北军的虎狼之师！？况且，在荆州之地，还有刘玄德这野心之辈在虎视眈眈，此人有诸葛亮这旷世奇才相辅，如虎添翼，万不可丝毫掉以轻心。

　　曹操细细想毕，细目一凝，却故装怒色，忿然而起喝道。

　　“荒谬！！！孤麾下雄军足有六十万余，且势覆半壁江山，区区西北鼠辈，谅他有天大的胆子，亦不敢犯孤之疆土！！！鲁子敬，你休得在此危言耸听，孤一生征战无数，从无忌惮何人！就是文不凡、周公瑾等人，若敢犯孤之威，孤迟早定将其擒于帐下，让其俯首称臣！！”

　　曹操怒发冲冠，大有欲要与江东军恶战到底的姿态。鲁肃躯体一颤，似乎并无料到曹操竟会不顾大局，就为一时之气，要与自军拼个玉石俱焚。夏侯渊听得眉头紧皱，正欲谏言曹操，不过却先望贾诩那处看去。却见贾诩嘴上挂着一抹淡笑，对于曹操的暴怒，毫不着急。夏侯渊顿时明白许多。

　　就在此时，曹操话锋猝然一转，凝声又道。

　　“不过孤有曹纯在彼营中，安忍弃之。曹纯乃孤族氏之人，前番他正为救孤膝下三子，而被江东军所擒。孤若舍之，实为不义也。鲁子敬，你速速归去，孤容你三日时间，给予答复。否则孤必与你江东誓不罢休！！！”

　　鲁肃听言，心里一震，哪敢造次，唯唯诺诺而退。鲁肃魂不守舍一般，速出下邳，回寨内来见周瑜，具告前事。江东一众文武，听得曹操几乎因怒而不顾大局，欲要与自军拼个你死我活，皆是一惊。后来听得曹操给落的期限，众人纷纷来劝。

　　周瑜面目冷寒，以他之智，如何看不出曹操在使心术，心里却在暗付。

　　“哼！曹老贼老奸巨猾，故弄玄虚！迟早必教你知我厉害！”

　　周瑜虽知如此，但并无道穿曹操心术，因为周瑜明白，眼下军心已乱，多说亦是无用。周瑜皓目迸发精光，心头中刹地想出一策。周瑜咧嘴一笑，露出一诡异的笑容。鲁肃看得一阵心头蠕动，不知所以然。当即周瑜应诺曹操的要求，派鲁肃明日给予答复，言两日后先让他的兵马徐徐撤出徐州境界，就在长江岸边交换。

　　一众江东文武听周瑜这般调令，顿时放下心头大石。同时间周瑜速派人赶往丹阳，调来船只，以作接应。


第九百一十三章 互相暗算（下）

　　次日一早，鲁肃领命，再次动身前往下邳，告之周瑜答复。曹操亦无刁难，答应周瑜的要求。

　　鲁肃刚是退走。贾诩默默地将目光投向曹操，凝声问道。

　　“周公瑾韬略过人，才智无双，用兵如神，且对大王痛恨至极。实乃大王心腹大患也。大王此番放走周公瑾，如若放虎归山。他日待其养成气力，周公瑾必将率领江东诸军卷土重来！！”

　　曹操听言，笑而不答。贾诩望着曹操嘴上那抹暗藏杀意的笑容，顿时脸色一变，急又向曹操问道。

　　“难道大王早有决议！？”

　　曹操那抹笑容猝然变得灿烂，哈哈笑道。

　　“周公瑾是何等人物，孤岂会不知。先前之事，孤皆为戏也。孤从未有想过，让周公瑾有命回去江东！”

　　贾诩听言，心里一抖，脑念电转，飞速分析。蓦然，贾诩双眼一亮，似乎猜到某些蛛丝马迹。

　　“江东若要撤走，必望长江而去。周公瑾唯恐大王毁约，定然不敢就在徐州境地交换人质，因此他必然约大王在长江岸边交换。大王莫非早已料得如此，故而以戏惑之，待其无备，在交换人质之后，举军而攻，将其军逼入长江之内，借长江之威大破彼军！！？”

　　曹操那双慑人心神的细目刹地眯起，笑容寒冽，凝声而道。

　　“正是如此。孤趁其无备，倾势击之，必可将彼军杀得片甲不留，擒杀那周公瑾！”

　　“大王料事如神，诩实不如也！”

　　贾诩听言，惊为天人，作礼而拜。

　　曹操不愧是世之奸雄，其韬略谋策之高，尚且连其麾下谋士都被他所蒙蔽。

　　且说周瑜得到回复后，当夜命大军望徐州境界而撤。曹仁早收得曹操的号令，亦并无发兵追杀。周瑜将大军分为三部，周泰、韩当为前军，周瑜兼合凌统、丁奉诸将率领中军，吕蒙、陆逊为后军，提防曹军来袭。

　　周瑜一路撤军谨慎，统领后军的吕蒙更是沿路多派斥候在四面探寻，谨密行军。约有七八日后，周瑜大军撤到长江岸边，诸葛瑾早收得号令，拔快船一百二十只在岸边接应。

　　长江岸上，怒涛拍案，风沙滚滚。周瑜立于门旗之下，江东诸将一字型摆开，身后江东各军摆成阵势。

　　另一边，曹操亲率曹仁、夏侯兄弟、张颌、于禁等将，亦立于门旗之下，曹兵诸军摆开阵势，两军对圆，隐隐之间杀气腾腾，似乎只要有些许动静，两拨大军便会拼死而战。

　　诸葛瑾心脏暗暗跳动，精神高度集中，当日他收到周瑜号令，得知其主孙伯符已死，征伐徐、豫两州的兵马，皆受大挫。大军处境紧急，周瑜已与曹军暂时讲和，不过周瑜唯恐曹操施诈，故而令诸葛瑾在赶来接应时，在船只内尽量多埋伏精兵，以防不测。因为时间紧迫，且前番孙策调离了大部兵马，诸葛瑾只筹得万余精兵。此时这万余精兵，尽数埋伏于船只之内，等候号令。

　　曹操身穿金凯黑袍，霸气逼人，与身后曹仁默默地投去一个眼色，曹仁心领神会。曹操遂拍马出阵，一手掣出倚天宝剑，喝周瑜出来答话。

　　周瑜身穿赤袍银甲，风度翩翩，神俊威风，如同天上神将，当即拍马出阵前来答话。周瑜暂压怒恨，俊脸上毫无表情，向曹操先施一礼。曹操细目眯起，暗暗打量着周瑜，见周瑜生得英俊潇洒，腹藏天机，英气逼人，心中称赞。

　　两人对视一阵，曹操哈哈笑着，先发言道。

　　“哈哈。世人皆说周郎乃天下第一智者，孤今日见之，果然如此。若非徐州战况不利，想必此时豫州已落入周郎之手，直逼中原，令孤措手不及！”

　　周瑜听言，却无丝毫喜意，反而觉得曹操在暗中讽刺。周瑜皓目微微眯起，拱手而道。

　　“魏王谬赞。瑜有仇难报，愧对先主，只恨时运不济，若是当时瑜所发救兵，早一日赶到下邳。想必此时又是另一番局势。躺在棺木之人或许就非是我主，而是魏王你了！”

　　周瑜此言一落，顿时曹军阵内诸将脸色剧变，夏侯惇暴瞪独目，枪指周瑜，厉声喝道。

　　“周公瑾，你放肆！！！”

　　曹操却不生气，轻抬手示意夏侯惇等将不可造次。曹操脸上笑意不减，反而坦荡地应和道。

　　“确实如此。若是当初周郎救兵早到一日，不但可救下孙伯符，而且孤始料不及，军心大乱，必遭大败。即时周郎你与其主聚合大势，分军追杀，以你之超绝韬略，孤或许难逃一死，饮恨于江东英杰之手！

　　“不过眼下尚且立于世上者，乃是孤。而躺在木棺者，却是你主。事已成定局，此乃天命也！周公瑾，孤知你心中有恨，待你回去江东之后，养成气力，欲要卷土重来，为你主复仇，孤随时奉陪！”

　　周瑜听言，俊脸一抽，腹内怒恨如火燃烧。在江东阵内，韩当、周泰等将几乎咬碎钢齿，恨不得冲向曹操，将其乱刀砍成肉泥。

　　“哼！魏王好大的威风，但愿魏王能替我江东守住徐、豫两州之地。我江东英杰，迟早来取！来人呐，将曹子和押来！”

　　周瑜冷哼一声，随即不等曹操回应，一声令下，左右兵士即时将曹纯押来。江东军并不给与袍铠，曹纯只穿蔽体薄衣。曹纯满脸羞恨之色，被两个江东将校押来阵前。曹纯暴瞪虎目，对着周瑜破口大骂。周瑜却是置若不闻，任由曹纯百般辱骂。

　　“够了！子和！竟以被擒，何必再逞口舌之利！？”

　　曹纯的怒骂声，反而惹得曹操不喜。曹操一声喝起，曹纯心神一荡，顿时不敢再有造次。曹彰见曹纯如此委屈，连忙出阵向曹操说道。

　　“父王，叔父乃！”

　　“逆子闭嘴！！”

　　曹彰言未绝，便被曹操一口喝断。曹操似乎颇为急躁，曹彰天资独厚，天不怕地不怕，唯独最是惧怕曹操。曹操这一喝骂，顿时喝得曹彰如同痴滞，诺诺退回阵内。

　　曹操脸色一凝，目光望向周瑜，但其实却是暗暗打量着四周的情景。曹操总感觉除两军之外，周围隐隐间某处藏有杀气。

　　就在曹操欲要寻找出其中端倪之时，周瑜却出言来催。

　　“魏王，我以将曹纯押来。为何还不见我主灵柩？”

　　曹操细目一眯，遂收回目光，眼下已是箭在弦上不得不发。曹操遂命兵士搬来孙策的棺木。一声鼓响，周泰、韩当两将徐徐出阵，望曹军阵中骤马而去。曹纯亦在两员江东将校的押至下，徐徐望曹军阵中而去。

　　曹操精神刹时高度集中，于禁、夏侯渊暗中拈弓上箭，看着那两个押着曹纯的江东将校，随时准备发箭去射。

　　鼓声渐渐地变得急促起来，周泰、韩当加鞭而行，来到两军对阵中央之处，看到棺木内果然装着的是孙策的尸首。韩当触景伤情，不觉老目流泪，大声喊道。

　　“我主！老臣你回江东呐～！！！”

　　韩当喝毕，急急下马，周泰亦死咬皓齿，下马与韩当一同搬起孙策的灵柩，望江东阵内赶去。与此同时，周瑜不但精神未有放松，反而更加紧张起来，死死地盯着曹军阵内。周泰、韩当两将，霎时间仿佛感觉曹军杀气大涨，两人心有灵犀，拔腿狂跑。

　　就在此时，周瑜发觉到曹军阵内的夏侯渊、于禁正张弓瞄准自军那两个押着曹纯的将校，连忙厉声喝道。

　　“老贼使诈！！！诸军备战！！！”

　　周瑜一声喝起，江东诸将奋然而喝，江东诸军军士急忙抓紧手中兵器随时准备厮杀。与此同时，夏侯渊、于禁弓弦上的箭矢几乎同时飞射而出，如同两道璀璨的迅光，飞射向那押着曹纯的两员江东将校。

　　‘咻咻’的两声破空暴响，只见那两员江东将校应声而倒。曹纯趁势拔腿就跑。吕蒙、陆逊脸色冷酷，同时拈弓上箭，瞄准曹纯背心，齐齐发箭射去。两根箭矢冲天而飞，曹纯闪过一箭，但却被另一箭射中腹部，箭矢直透体而过。曹纯惨声而喝，当场扑倒在地，血流如注，不知生死。

　　“叔父！！！！”

　　曹彰看得眼角崩裂，仿佛那箭射在他的心上，痛喝一声，如同一头失控的暴兽，冲向曹纯。陆逊、吕蒙已知曹彰身份，见曹彰去救，速连发箭矢，望曹彰射去。曹彰挥剑猛砍，直飙飞到曹纯身边，将其救住，托上马上。吕蒙、陆逊看得眼切，连番射出冷箭，曹彰一心只在曹纯身上，若非王越及时赶到，为其拔开冷箭，曹彰早被冷箭所伤。

　　与此同时，曹纯生死未卜，其子险象环生。但曹操似乎丝毫不为此分神，冷酷着面色，把剑一招，厉声喝道。

　　“诸军听令，将这群江东鼠辈尽数逼入长江之内！！！”

　　曹操号令一起，擂鼓大震，喊杀声如若席卷天地，夏侯兄弟、张颌、于禁等绝世猛将，纷纷拍马飞鞭，各要争先，慨然杀出。马步军汹涌压前，各个兵士如同嗜血恶狼望江东军扑杀过来。居于后阵中的曹仁，挥动红旗，埋伏于山林四周的伏军漫山遍野的蜂拥压来。

　　一时间，整个大地仿佛被曹军踩踏破裂，惊天动地的喊杀声、兵戈震荡声、马蹄踏地声，震得整条长江如似沸腾起来，滚滚怒涛翻起。

　　面对着如有天崩地裂之势的曹军，周瑜脸色寒澈，临危不乱，拔剑一招。吕蒙、凌统、丁奉等将纵马飞出，鲁肃、陆逊等谋士，急指挥兵马变换阵势。周泰、韩当两人将孙策的灵柩抬到阵内，诸葛瑾速命兵士抬上船只，先驶过江去。周泰、韩当随即速速各上战马，齐声暴喝，望战场上飞杀过去。

　　夏侯惇与夏侯渊兄弟二人，并肩而冲，眼看就要冲进江东阵前。鲁肃厉声一喝，阵内弓弩手乱箭射之，夏侯兄弟急拨武器抵挡，步步压进。箭潮刚停，猝然间凌统、丁奉齐齐杀至，凌统英眉直竖，丁奉恶目暴瞪，各挥兵器截住赫然夏侯兄弟。夏侯惇迎住凌统，一枪望凌统心窝暴刺，凌统驱身避过，怒喝一声，一鞭扫向夏侯惇的头颅，一鞭击向夏侯惇的胸部。夏侯惇歪身一避，避过扫向头颅的铁鞭，一枪猛扫，挡住了击向胸部的铁鞭。凌统见未能得手，又欲进攻，夏侯惇独目轰然暴射出一道精光，抡起手中钢枪，望凌统发起一顿暴刺。枪式时如暴雨时如奔雷，凌统一时间被夏侯惇死压一头，只好转攻为守。而就在两人旁侧，夏侯渊与丁奉亦在激烈厮杀，丁奉刀舞迅疾，刀刀相连，毫不停顿。夏侯渊冷然着面目，或挡或避，待丁奉力劲稍有不济，夏侯渊骤发反攻，毫无预兆地一枪陡然刺出，直飙向丁奉的咽喉。丁奉心里一惊，夏侯渊这枪快得吓人，幸好他在千钧一发之际，反应过来，甩头避过。夏侯渊的枪支一冲而飞，丁奉急抡刀望夏侯渊头颅便砍。夏侯渊迅速收枪扫开，又再只作守势，任由丁奉猛攻，再伺机反击。两人战况，乍眼一看，似乎丁奉占据上风，但细细看之，却是不然，夏侯渊每每发出反击，必是致命之招，倘若丁奉稍有反应不及，不死必伤！


第九百一十四章 长江激战（上）

　　夏侯兄弟与凌统、丁奉二人激烈厮杀，四人皆使出浑身解数，欲要将对方杀落马下。与此同时，张颌纵马挺枪，一往直前，把枪舞得密不透风，击挡着射来的箭矢。蓦然间，一阵狂风袭来。张颌脸色一冷，一枪就前刺出。正好刺中一柄正飞砍过来的玲珑虎啸大刀。张颌定眼一望，正是江东第一猛将周幼平。周泰虎目布满残酷的杀气，浑身如发血腥，惊得张颌头皮发麻。张颌虎目凝起，抖数精神，周泰暴喝一声，攻势即起，一刀飞砍，张颌驱身就避，刀过陡又回旋，张颌反手一挡，骤然发力，荡开周泰的玲珑虎啸大刀，抽枪迅疾望周泰胸口处便刺。周泰却不去避，竟一手暴动，望张颌刺来的枪支抓来。张颌知周泰天生神力，不敢托大，使枪一抖，猝然一挑，犀利的枪锋望周泰下颚划去。周泰急歪头避过，抡刀再攻，张颌舞枪抵住，两人气势暴涨。若要形容，当下的周泰就如同一团炽热沸腾的火焰，猛烈狂暴，而张颌则如一潭寒澈冰川，冷静而又充满杀机。两人对杀不停，遽然交锋，杀得一阵阵兵戈撞碰声，如同雷霆爆炸，震耳欲聋。

　　再者同时，老将韩当气势迸发，转悲为怒，战意昂然，如同一头失去幼狮的老狮，舞刀驰骋在战场之内，凡去抵挡的曹兵皆被韩当遽然杀散。于禁眼看着实，猝然勒马停住，按住枪支，拈弓上箭，望韩当咽喉处骤发一箭。

　　箭矢冲飞而射，韩当冲得正紧，忽觉一丝危机袭来。韩当骤挥大刀，一刀砍破袭来的冷箭，随即瞪大铜铃般巨大的虎目，瞪向于禁。于禁冷然一笑，大喝一声，一挺枪支斜刺里冲了过来。韩当亦拍马冲起，两马相冲，将要接近时，韩当暴喝一声，声若雷炸，刀随声起，一刀当头就往于禁的面门劈去。于禁急拧枪击开，韩当却是不知哪里来的巨力，刀势狂烈，浩大的刀劲刹时将于禁的枪支反荡开来。眼见韩当手中大刀就要将于禁的头颅一劈为二时，生死关头，于禁迸发力劲，反手一转，以枪尾打开了韩当的大刀。韩当猛地止住荡势，老目杀气凌冽骇人心扉，使于禁不觉心脏一揪。

　　韩当凝声怒喝，持刀就于禁脖子那处又砍，于禁被韩当这一轮攻势逼出了冷汗，急忙驱身一避，刀锋几乎贴着于禁的脖子过去，犀利的刀锋使得于禁的脖子裂开一道血痕。

　　“这老东西端的是厉害！”

　　于禁眯起眼眸，心中冷然暗付。眼下的韩当如若有神力所助，比以往尚且厉害几分。韩当面目狰狞，猝然间抡刀又砍，攻势极其猛烈，仿佛有用不尽的力劲。于禁挥枪抵挡，两人厮杀一处，拼死而搏。

　　与此同时，两军兵士已赫然厮杀在一起。眼前一片人头涌头，曹兵冲杀而至。鲁肃疾声呼令弓弩手发箭阻挡。陆逊、徐盛各率领一部长枪兵望两翼发起冲杀。江东军反攻一起，曹兵的冲势顿时被阻，稍显乱势。

　　曹操在阵前看得眼切，却冷然一笑，喃喃而道。

　　“宵小鼠辈，垂死挣扎！”

　　曹操思绪一停，掣出倚天宝剑，厉声大吼。

　　“今周公瑾如若釜中之鱼，阱中之虎，若不就此时擒捉，如放鱼入海，纵虎归山矣。众将可努力向前！！一举攻破！！！”

　　众将领命，一个个奋威厮杀。喊杀声如摇撼天地，曹仁指挥大部伏兵从后遽然压上，两部虎豹骑从左右杀去，望着江东军的长枪兵发起冲锋。两队虎豹骑如若两柄巨大的长枪，飞冲杀入，勇不可挡，陆逊、徐盛各抵住在阵前，拼死而战。不过所谓盛名之下无虚士，曹军第一精锐部队，果非泛泛之辈，军士之间配合得天衣无缝，只见各有数十员虎豹骑杀住陆逊、徐盛，其余兵马各往阵内冲杀，霎时间杀得左右两支江东长枪兵节节败退。同时间，曹仁挥军赶至，中军兵士士气大涨，长驱直入，望江东阵内冲杀。

　　而就在两军混战之中，吕蒙引一部精骑，冲飞如雷，左突右冲，如入无人之境，赫然杀出一条血路，透杀过去。凡去抵挡的曹兵军士，无一例外都被吕蒙所领这队精骑杀散。曹仁听得阵内某处，连起惨烈的惨叫声，虎目速投过去，见吕蒙挥军正在突破。曹仁脸色一寒，速勒马率领一队刀盾手抵挡。吕蒙刚突破一阵，猝然一队刀盾手急涌过来，组成阵势。为首之将，正是曹军大将曹子孝也。吕蒙眼色一凝，暗与阵内的甘宁投去一个眼色。甘宁心神领会，咧嘴一笑，暗拿出弓箭。

　　电光火石之间，吕蒙厉声一吼，奋然拧枪，骤马飞起，直奔向曹仁过去。同时身后那队江东精骑齐齐冲起。曹仁见吕蒙杀来，却不敢托大，退入阵内。前头数十个刀盾手齐声暴喝，高抬盾牌，形成一面巨大的盾墙。不一时，吕蒙冲飞赶至，一枪聚力暴扫，宛如有万钧之力，‘轰’的一声巨响，正面盾墙顿时瓦解。那数十个刀盾手一轰而倒。吕蒙拧枪或扫或挑，杀出一个破口，赫然冲进。曹仁大喝一声，两边刀盾手齐齐压来，曹仁自压在中央，挺枪迎住吕蒙厮杀。曹仁虎目凌厉，骤发一枪，刺向吕蒙的腹部。吕蒙速抬枪抵住，两边刀盾手冲杀过来。吕蒙却毫不惊慌，奋力荡开曹仁的枪支，却不是去扫开袭来的曹兵刀盾手而是望曹仁进攻。于此同时，吕蒙所率的那部江东精骑倏然赶至，枪枪高抬，如同苇列，霎时间将冲向吕蒙两边的刀盾手当头击飞。

　　吕蒙面目冰寒，枪枪发如疾电，曹仁边战边退，一时间竟被吕蒙杀得毫无还手之力。不过吕蒙却不敢丝毫大意，因为他清楚曹仁故意如此，他在伺机寻找致命杀机。只见曹仁又勒马退了数米，吕蒙加紧攻势，骤马杀来。

　　蓦然间，曹仁双目迸发两道极其凌厉的杀气，厉声一喝，力劲全发，一枪轰然刺向吕蒙的胸间。吕蒙脑念电转，竟然下意识地收住冲势，勒马一停，提枪拦阻。不过曹仁的枪支早先刺到，‘砰’的一声刺在吕蒙的胸甲之上，荡起一道剧烈的火花，但其枪支还未刺入铠甲，吕蒙枪支扫到，荡开曹仁击来的枪支。吕蒙吃痛痛吼一声，眼见正是狼狈，曹仁虎目暴瞪，猝然加紧攻势，就在曹仁注意力尽在吕蒙身上，欲要一击杀死吕蒙之时。

　　说是迟那时快，甘宁早就蓄势待毕，见正是时机，力压在箭，弓弦暴动而荡，箭矢冲飞即射。弦响箭至，快得无影。曹仁只听得右边一声破空暴响轰起，随即右臂上传来一股剧烈的疼痛，这才发觉右臂中了一箭。

　　同时间，吕蒙提枪搠出，一枪搠中曹仁胸甲之上。幸好曹仁所披的铠甲乃是曹操亲自为其耗费重金，令名匠打造的玄铁金凯，坚硬无比。吕蒙枪支未能刺破铠甲，不过枪头上浩大的力劲，却将曹仁整个人击飞荡开。曹仁惨呼一声，暴飞而去，连撞上数十个兵士方才止住去势。一时间曹兵大急，蜂拥赶来营救曹仁，将曹仁保护得严严实实。

　　吕蒙目光一寒，却勒马引兵弃了曹仁，趁机突破过去。曹仁眼见吕蒙带兵冲离，狼狈起身，哇的一声吐了一口血气后，方才稍微舒畅，再投眼望去，已见吕蒙突破自军前阵，正往曹操那处杀去，顿时曹仁猜到吕蒙的心思，惊呼而道。

　　“不好！！那吕子明欲要擒杀大王，逼我军投鼠忌器！！！万不可让其得逞，快快回去赶援，力保大王无失！！！”

　　曹仁厉声而喝，数队曹军兵马迅疾赶去。吕蒙纵马狂奔，双眼死死地盯住曹军后阵中的曹操，霎时间身躯宛如迸发出惊天地泣鬼神的狂烈气势。同时，在吕蒙身后的精骑队伍中，甘宁双目射出两道狂热的恶煞杀气，若他能射杀曹操，将来他在孙权麾下，必是第一重将，甚至有可能坐上周瑜的大都督之位，统领江东兵马！

　　甘宁野心磅礴，杀气难收，加之吕蒙所发的杀气，一同向曹操那处涌了过去。曹操忽觉心脏一揪，一丝不祥的预感忽发心头，眼见吕蒙竟然率一军杀破重围，将要杀至。曹操惊慌而呼。

　　“谁人可挡江东狂徒！！！？”

　　曹操喝声一落，曹彰看见吕蒙，想起那日正是吕蒙将曹纯擒住，当即可谓是仇人见面分外眼红。曹彰聚声暴喝，提剑骤马刹时冲飞出阵，望吕蒙迎去。曹操见曹彰冲出，脸色一变，唯恐曹彰有失，正欲将其喝回时，王越猛拍马匹，紧随在后。待曹操回过神来时，曹彰已与吕蒙杀在一处。曹操见状，急令身边一队虎卫军冲去助阵。虎卫军齐声一吼，迅疾追上。曹操这才定了定神，投眼望去。


第九百一十五章 长江激战（中）

　　只见曹彰甚是勇猛，手上那柄笨重的玄铁巨剑在其手中挥舞得轻灵无比，一时间竟是杀得吕蒙稍显狼狈。曹操看着三子悍勇如此，脑海内不觉回想起往事。

　　且说曹彰天资独厚，膂力过人，能手格猛兽，虽心思敏捷，聪慧无比，但却不好读书文学。曹操曾尝戒之，向曹彰问道。

　　“竖子不读书而好弓马，此匹夫之勇，何足贵乎？你若不知悔改，难成大器！”

　　那时曹彰年仅十二，却志气过人，对于曹操的呵斥，毫无惧色，反而出言驳道。

　　“大丈夫顶天立地，手能举天，平天下，脚能踏地，守护家园。孩儿乃男儿之身，志当学卫青、霍去病，立功沙漠，长驱数十万众，纵横天下，震慑外族！何故却做那一介书生，如今乱世，凭的是枪锋之利，只有学识，何堪大用！？”

　　曹操那时听言，不由为之一震，但回过神后，却又怒声呵斥曹彰，气得曹操脱履以砸曹彰。曹彰被曹操打骂，却仍旧秉承其志，用心学武，不顾读书。曹操无奈，知道曹彰素来敬重其长兄曹昂，故而令曹昂为之其志。曹昂应诺，一日兄弟二人屈膝谈心。曹操暗藏于屏风之后，暗暗观之。

　　少时曹昂问之曹彰之志，曹彰笑而答之，为将者。曹昂听言一惊，又是问道。

　　“父亲乃世之英雄，迟早称王立帝，到时我曹家贵为王族，三弟为何却不学王者之道，反而却欲为一军之将？”

　　曹彰听言一笑，脸容平静，甚是淡然地望着曹彰。

　　“兄长你心性仁善，胸襟阔达，能容天下，受人尊敬，颇有明帝之风。而二哥曹丕，心思紧密，城府高深，虽他放荡不羁，常被父亲呵斥，但我等兄弟，唯独二哥最似父亲。父亲虽对二哥严厉，但实则最宠爱二哥。将来父亲基业，若要选人交接，必在两位哥哥中选择。以二哥脾性，到时必会与兄长有一番骨肉争夺。小弟我只望能守住曹家之地，实不愿与两位哥哥争夺朝堂。故欲为将，虽被父亲说我无大志，但只求心安罢了。”

　　曹昂听言，诧异不止，久久不能言。曹彰虽幼，但其心智却极为老练。在后堂所听的曹操，对曹彰此番言语，虚叹不已。

　　后来曹操又私下来问曹彰。

　　“子文，为父听你大哥有言，你志为将者。为父问你，为将何如？”

　　曹彰笑而答道。

　　“若为将者，当披坚执锐，临难不顾，身先士卒，赏必行，罚必信。如此方可统率大军，将士一心，攻无不破战无不胜！”

　　曹操听言捂掌大笑，至此再不逼迫曹彰读书学文，任由其往将领发展。

　　“三子知礼懂义，且会谦让，又有过人武勇。将来他若能在军中建立威信，必可赢取诸将之心，国为军重，掌兵者方才是那实权者呐！”

　　往事顿停，曹操望着已长大成人的曹彰，一时间思绪万分，心中暗付而道。

　　就在曹操思索之时，曹彰已与吕蒙交锋了数十回合。曹彰虽年纪轻轻，但身有神力，剑舞若狂风之势，杀得吕蒙叫苦不已。吕蒙且战且退，曹彰加猛攻势，就在甘宁欲发冷箭时，耳边一声厉喝声暴起，王越猝然舞剑杀来。

　　王越可是剑术宗师，对杀气极为敏锐。早就发觉甘宁这藏匿在军中的高手。眼见王越杀来，甘宁速把弓扫去。王越剑发如电，一剑刺出，刹时刺破甘宁扫来的宝弓。甘宁虎目一瞪，急将宝弓往王越甩去。王越轻舞铁剑，将袭来的宝弓扫开。甘宁趁机拔出宝刀，望王越杀来。汹腾的杀气如同百浪涌来，王越心神一荡，心静止水，精神高度集中，迎住甘宁。甘宁暴声嘶吼，刀挥猛烈，或砍或劈或挑或捅，死死地压住上风。王越被甘宁杀得节节败退，险象环生。

　　曹彰眼中余光望到王越情势紧急，刚一分神，吕蒙立马反攻，一枪暴力荡开曹彰的玄铁巨剑，迅速又出一枪，望曹彰心脏刺去。曹彰急忙驱身一避，险险避过。

　　“子文！！专心作战！！这等鼠辈，根本伤不了为师！！！”

　　王越察觉到曹彰气息凌乱，当即猜到曹彰必是因为自己的险峻而有分神，当下疾声一呼。曹彰听罢，遂凝神再战。甘宁听得王越之言，咧嘴恶笑，怒火汹腾，奋力望王越咽喉处一砍。王越拧剑轻巧地隔住，凝声喝道。

　　“恶徒，你脾性暴烈，可知刚则易断！？”

　　甘宁却不答话，脸上神色更是狰狞，舞刀乱砍乱劈，攻势极为迅猛。王越且战且退，被甘宁连击退数十时，数员虎卫将士唯恐王越有失，左右涌来作战。甘宁暴喝一声，刀快如光，刹那间连挥五六刀，将那数员虎卫将士，尽数击杀。王越勒住马匹，望着被血液铺满一身的甘宁，猝然气势迸发。甘宁察觉到王越欲要施出真本领，眼中的战意刹时变得更为狂热，争先骤马杀了过去，欲要先发制人。

　　眼见甘宁杀来，王越静若止水，待甘宁将近，手中那柄极其平凡的铁剑猝然刺出，剑刃上竟萦绕着一股犀利的剑气。

　　甘宁抬刀一档，剑头刺在刀刃上，数道剑气飞扑向甘宁，吹得甘宁战袍滚滚而动，同时更是诡异地出现几个破口。甘宁恶煞的脸容蓦然一抖，一条血痕蓦然而现。

　　“剑气？老匹夫，本领不俗。”

　　甘宁终于张开了口，虎目如有火焰在烧，冷声而道。

　　对于甘宁的挑衅，王越却不答话，倏然收剑。甘宁趁势一刀暴劈而落。王越极其灵敏，驱身避过，铁剑猝然暴动，一连划出五六道寒冽的剑光。甘宁或挡或避，手臂上又是多出几条细微的血痕。微微的刺痛，仿佛更是激发了甘宁的血性，只见甘宁大吼一声，声若雷霆震荡，骤发五刀。

　　第一刀，甘宁就往王越当头劈去。王越手腕一转，以剑击打其刀刃中心。虎牙大刀猝然失势，甘宁手臂肌肉陡然坟起，压住荡势，抽刀一连斜劈两刀。王越剑速亦快，拧剑挡住，还未回过神来，甘宁攻势又起，如电光般的虎牙大刀暴飞向王越的脖子。王越来不及抵挡，唯有歪身去避，甘宁却仿佛早有预料，骤然改变刀式，虎牙大刀一转一落，就地抬下一劈。王越脸色刹然而变，慌乱之下，转身一倒。甘宁刀式猛落，一刀就将王越的战马的马首砍成两截。王越坠地而倒，甘宁收刀正欲来杀，一队曹兵迅速围拥过来。甘宁挥刀乱砍，冲杀过去。

　　甘宁的惊人之举，不由惊荡四方。吕蒙唯恐甘宁的身份泄露，一枪杀开曹彰，望甘宁那处冲去。曹彰见王越被甘宁杀倒，亦连忙往王越那处冲去。

　　就在吕蒙在曹军后阵中大杀四方之时，另一边曹军前阵各部兵马，已纷纷冲破江东兵马的拦阻，将其赫然逼入长江之内。

　　周瑜皓目凌冽，眼见曹军人马渐渐逼近，却毫无慌乱，反而不断地压制着杀气。少时，周瑜皓目一瞪，迸射出两道犀利的杀气，转身向位于后军内的诸葛瑾把剑一招。诸葛瑾终于看见周瑜的号令，喜色狂涌，速命后军兵士擂鼓作响。

　　长江岸边骤发鼓声，鼓声之大甚至盖过长江浪涛。突兀之间，在长江岸边停泊的近百船只内，冲出无数江东兵马，一面面旌旗摇起，从船只上冲出的各队江东兵马四面八方蜂拥望曹兵扑去。

　　只见长江岸边，人群如潮，旌旗蔽日，仿佛有千军万马冲杀过来。曹军被杀得措手不及，霎时间如同山崩地裂，曹军被杀得渐渐溃散开来。周瑜高举宝剑，厉声而喝。

　　“擒曹贼，为主公复仇！！！！”

　　周瑜声若洪钟，荡于天地之间。江东兵马听令，怒恨爆发，且又见战况急转直上，士气大涨，战意迸发，无不奋勇向前厮杀。周瑜纵马挥剑，亲自冲向前线，引军冲杀，江东兵马大受鼓舞，周泰、凌统、丁奉、韩当等将如受神力所助，纷纷竭斯底里地咆哮喝起。

　　“擒曹贼，为主公复仇！！！！”

　　诸将声浪滚滚，震荡人心。各队江东兵士，亦纷纷高举刀枪，汹腾冲起，凝声聚吼。

　　“擒曹贼，为主公复仇！！！！”

　　一时间，江东军连暴盖天声浪，无论将领兵士如同打了鸡血一般，忿然厮杀。曹军忽被从长江岸边船只内冲来的江东兵马惊得手足无措，又遭江东各军奋力反击，渐渐地抵挡不住，被江东军杀得节节败退。

　　处于战线最前的周泰，不愧为江东第一猛将，江东军第一波反攻之势，正由他赫然发起。只听得周泰暴喝一声，气势迸发，隐隐间张颌仿佛看到周泰身后冲出五六条巨大的黑色龙蛟。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！挡我者死！！！”

　　周泰一刀奋力骤砍，龙蛟相势轰然而现。张颌骇然色变，亦急聚相势杀招抵挡，不过张颌却是慢了几分，只聚的七成力量。

　　刀如有裂天之势，枪若有破地之威。两柄绝世兵器，遽然相碰。

　　相势空间之内。

　　苍穹之遥，黑漆一片，雾气浓烈，一条庞大无比的黑色龙蛟从雾海中游荡飞出。另一边，天昏地暗，雷霆万钧，一声咆哮声，如破开天地。只见一头浑身萦绕着雷霆的青色恶狮仰天咆哮。黑色龙蛟巨躯一弹，倏然暴飞而去，张牙舞爪地向青色恶狮扑飞过来。青色恶狮血盆巨口刹地张大，无数道雷霆在嘴中聚集张大。黑色龙蛟冲至，青色恶狮一声吼起，一颗巨大的雷球倏然向黑色龙蛟冲去。


第九百一十六章 长江激战（下）

　　陡然间，黑色龙蛟喷出鼻息，黑色的雾气竟在吞噬着那颗如有破天威力的雷球。随后黑色龙蛟张嘴一吸，将雾气尽吞入嘴。

　　青色恶狮狮目大瞪，身上毛皮根根竖起，闪射出无数雷霆，就欲望黑色龙蛟腾空扑去。猝然，黑色龙蛟大嘴一张，竟喷出一颗黑色的雷球，雷球撞在青色恶狮上，竟是将其身上的雷霆吸收过去，随即爆炸开来。

　　‘轰’的一声崩天巨响，天地间竟是黑色雷霆，黑色龙蛟嘶啸不停，仿佛在警示天地，它才乃这空间之内的王者。

　　啪啦啦～～！！

　　一连串恐怖的爆裂声响起。张颌脸色剧变，手中的钢枪竟然碎裂起来。张颌当机立断，放手弃枪，一股强大无比的冲劲，撞得他五脏六腑宛如裂开。玲珑虎啸大刀骤然劈来，眼见就要劈中张颌。张颌急闪避开，右肩上的护肩被周泰砍得暴碎，刀中的冲劲直把张颌冲翻落马。张颌坠地一倒，周泰纵马连劈乱砍，张颌无比狼狈边滚边避，就在生死关头，张颌虎目一凝，一脚扫在周泰战马的前提上。战马吃痛，猛地坠下，张颌趁机弹起身躯，逃开一边。四面的曹兵趁势杀来，周泰怒声一喝，声大震耳，竟生生吓得那些曹兵止住脚步，不敢靠近。周泰急拉缰绳，纵马闯入曹军大阵之内，玲珑虎啸大刀舞得密不透风，杀得曹兵惨叫不绝，后面压来的曹兵眼见周泰恶煞如同一头洪荒巨兽，吓得肝胆碎裂，闻风而逃。只见周泰在曹军人潮内，杀出一道妖艳血腥的破口，如同波开浪裂。数队江东军看得眼疾，蜂拥冲去，顿时将那破口骤然地涨大起来。曹兵抵挡不住，一味被杀的后退。

　　另一边，正与凌统、丁奉作战的夏侯兄弟，眼见自军颓势一发不可收拾，皆是心神一震。凌统先是发作，聚声暴吼，猛地舞起双鞭，大开大扫，夏侯惇一时失神，被凌统杀得应接不暇，险象环生。五、六合后，凌统忽收攻势，夏侯惇独目曝光，一枪倏然刺出，凌统早有准备，驱身避过，骤然迸发翻天气势，双鞭如暴金光，夏侯惇脸色猝变，隐隐看见凌统身后如有一头金色巨猿。

　　夏侯惇心知凌统欲要杀出相势杀招，当下凝声聚气，奋力压在枪支之上。电光火石之间，凌统舞动双鞭，齐劈而落。夏侯惇出枪暴刺，两柄兵器刹地交锋。

　　相势空间之内。金光灿然，一声震天裂地般的咆哮声响起，一头金色巨猿脚踏大地，如能踩得天崩地裂，拔天而出。同时间，另一边天地，火焰滚滚，翻转涨大，无数道漆黑火焰燃烧起来，逐渐形成一头巨大的火焰黑豹。火焰黑豹仰天咆哮，踏空奔腾而跃，如将整片苍穹烧起，狂扑而来。

　　金色巨猿舞动起手中巨棍，对着扑来的火焰黑豹一顿乱砸。火焰黑豹却是极为敏捷，弹跳避开，快要扑到金色巨猿面前时，血盆大口暴地一张，一道黑色火流喷射而出。金色巨猿持棍抵挡，黑色火焰四处迸射，整个天地温度高涨急升，仿佛被烧得蒸发。金色巨猿凝声大喝，双臂持棍暴劈过去。火焰黑豹猛收攻势，四蹄踩空避过，随即暴速一动，一嘴咬住了金色巨猿的右臂，生生地咬断了一块血肉。金色巨猿痛声嘶吼，巨棍轰然坠落。火焰黑豹正欲再发攻势时。

　　在现实之中，夏侯惇忽然脸色骤变，胸口处先前被孙策所伤的那道伤口，竟然在此时迸裂开来。

　　原本气势稍弱的凌统，聚声一吼，双鞭猛然暴压。

　　再次回到相势之内。金色巨猿蓦然爆发神力，一手抓住火焰黑豹，按住在地。另一手紧握巨拳，对着火焰黑豹猛击不停。火焰黑豹疯狂争执，体内不断喷射出黑色火焰，火焰迅速地覆盖金色巨猿全身，金色巨猿却是不顾，乱拳轰打。火焰黑豹惨鸣一声，陡然化作无数黑点。而紧接着在金色巨猿身上的火焰猝然爆炸，巨猿亦化作了无数金色光点。

　　嘭～～！！！

　　霎时之间，凌统和夏侯惇皆如遭受重击一般，连人带马暴退而去。凌统退了五六米，方才止住去势，大嘴一吞，死死将涌上喉咙的血气咽下。至于夏侯惇浑身五脏六腑如同翻倒过来，血气翻腾，胸口那处伤口，血流如注，瞬间就将夏侯惇的战袍染得妖红。凌统虎目一瞪，竭斯底里暴声吼起，如同一头暴怒的巨猿，骤马就冲。

　　夏侯惇心中此时难敌此人，亦不敢托大，一勒缰绳，拔马退开。凌统紧杀在后，引兵掩杀过去。曹军阵内，又是一道破口赫然而现，仿佛被一柄巨大的铁鞭捅破了一个巨口。凌统率兵火速冲杀，江东兵士奋勇向前，勇不可挡，如若虎狼之师。

　　与此同时，夏侯渊眼见情势紧急，不敢大意失守阵地，尤为谨慎。丁奉猛烈进攻，夏侯渊又是连挡丁奉五、六刀后，猝然一勒马匹，纵马退开。丁奉虎目莹莹，心中自知夏侯渊欲使回马枪。

　　丁奉脑念电转，心中思定计策，大喝一声，策马紧追。夏侯渊见丁奉追来，暗暗冷笑，眼见丁奉将要追近时，夏侯渊转身倏然暴刺一枪，枪速快得若如雷霆，若是丁奉守备不及，大多会被此枪杀得落马。

　　不过丁奉却是早有料及，冲马一飞，驱身避开，马匹快速地与夏侯渊并排一线。丁奉虎目迸射出两道炙热杀气，暴声一喝，手起刀落，一刀就往夏侯渊脖子处砍去。夏侯渊收枪不及，急慌忙躲避，丁奉手中巨刀发出‘嘭’的一声暴响，将夏侯渊的头盔砍飞而去。夏侯渊吃痛大呼一声，披头散发，拔马冲开。丁奉哪里肯舍，紧急追上，夏侯渊迅舞枪支，两人一边策马一边舞动兵器对攻，霎时间兵戈震荡声响不绝耳。夏侯渊与丁奉又是杀了数十回合，忽然一队曹兵当头扑来，丁奉脸色一惊，猛地勒住马匹。曹兵迅速围上，使着刀枪乱劈乱刺，围着丁奉在核心厮杀。丁奉一时被杀得措手不及，夏侯渊在一处勒住马匹，拈弓上箭，瞄准丁奉的背心，正要发箭去射时。

　　蓦然一声暴响声喝起，陆逊、徐盛一左一右纵马夹攻过来，其两人身后各紧随着一支精锐兵马。夏侯渊见状，心头一急，当即把弓瞄向陆逊，看得着实，一箭射出。箭矢破天而飞，迅猛射到陆逊眼前。陆逊俊脸如布着一层薄冰，挥剑一劈，顿时将箭矢劈开两半。徐盛趁机狂拍马匹，加鞭飞行，冲向夏侯渊。与此同时，丁奉亦杀出重围，向夏侯渊凶神恶煞地冲杀过来。夏侯渊见战况不妙，急拍马逃退而去。

　　随即丁奉舞刀冲杀一处，陆逊、徐盛齐杀一处，两面齐攻，各撕开一个破口，冲入曹兵大阵之内。曹军大阵一时间被江东诸将连连突破，阵型顿时大乱，加之军中猛将逃的逃，败的败，曹兵士气骤落，军心动荡，被江东诸军杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，慌乱而逃。

　　周瑜见势，挥军长驱直入，曹兵溃败而散，兵败如山倒。曹操在后阵中，先是看到长江岸边有无数江东兵马冲来，旌旗极多，正不知江东兵有多少兵马，后来又看见自军大阵被连连破开，败势难收。

　　战况急转直下，曹操看得一阵心惊肉跳，仓惶无措。就在此时，周泰、韩当两将各从一路冲杀过来，正与曹彰交锋的吕蒙，听得身后周泰、韩当的喊杀声，精神一震，攻势陡增。反之曹彰心里着急，被吕蒙杀得甚是险峻。

　　战况紧急，曹彰又是落入险境，眼见周泰、韩当即将杀至。曹操最终还是不敢孤注一掷，与江东军拼个玉石俱焚。

　　“撤军！！撤军！！！！”

　　曹操急声大喝，鸣金撤退的号角声一响，曹军大阵刹时更为凌乱，各大小将校慌乱而逃，曹仁根本喝止不住，一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。王越听得号角声响，急舞剑杀到曹彰身侧，护着曹彰杀出重围。吕蒙哪里肯舍，急拍马追去。周泰、韩当二将各取一路冲向曹军后阵两翼奋勇掩杀。曹操仓皇失措，只顾逃亡，逃之不及的从骑，各被周泰、韩当追上，杀落马下。

　　曹彰眼见其父被周泰、韩当两人追杀，眼角崩裂，激发体内无限潜力，骤马抬剑忽然转身，先是挡住周泰。周泰见是曹老贼之子，虎目暴瞪，虎啸大刀暴然挥起，望曹彰胸口就砍。曹彰怒吼一声，持剑挡住，嘭的一声巨响，曹彰连人带马被周泰击飞退开。同时，韩当亦被王越杀住。周泰眼见曹操身影愈渐远去，韩当又被王越杀住，当下弃了曹彰，怒声一声，老贼休走，纵马急追过去。

　　陡然间，曹彰眼中如暴射出两道亮丽的金光，体内骨骼发出阵阵恐怖的暴响，浑身血液如同燃烧起了一般，曹彰暴喝一声，声若龙鸣之声，气势暴涨，一股诡异的飓风掀飞冲来的江东兵马。曹彰瞳孔内毫无神识，如同失控的巨龙一般，舞剑狂冲，杀住周泰。周泰心里一寒，只觉曹彰武艺好似在一时间暴涨到一个极为深不可测的层次。

　　曹彰双目尽是疯狂之色，一剑旋转扫起，恐怖的力劲，掀起阵阵狂风，周泰抖数精神，不敢丝毫大意，挥刀抵挡。巨剑倏然撞来，嘭的一声如似山崩般的暴响，周泰脸色剧变，只觉曹彰这剑如同一座巨山撞了过来。曹彰嘶声狂吼不停，把剑望着周泰疯狂砸去，周泰急勒马退开，被曹彰一时连连逼退。

　　周泰心急如焚，一边用余光暗暗扫着那已微不可见的曹操身影，厉声大吼，奋力暴砍一刀。此时曹彰的眼中似乎只有攻击，双手执剑轰然劈落。两柄兵器赫然碰撞，周泰浑身肌肉暴涨坟起，不断加力在手上玲珑虎啸大刀，但却发现曹彰那柄玄铁巨剑如有盘山之重，根本格荡不开。

　　几乎在同时间，周泰、曹彰奋然发力，两柄兵器刹时荡开。周泰急收刀势，气势迸发，就欲施出相势杀招。陷入暴走状态的曹彰似乎感觉到危机，亦暴发出一股极其恐怖威凛的气势，双手压住巨剑去势，望周泰横砍砸去。

　　电光火石之间，周泰气势聚顶，横刀亦砍，黑色龙蛟的相势栩栩如生。就在此时，曹彰手上那柄玄铁巨剑，猝然金光璀璨，一条巨大无比的金龙隐隐可见，冲飞而出。黑色龙蛟似乎天生对金龙有一种畏惧，呲牙咧嘴嘶吼起来。金龙大张龙嘴，如能吞天，一嘴咬住黑蛟蛟首，生生地扯断而去。


第九百一十七章 冰凉的余音（上）

　　霎时间，周泰只觉仿佛灵魂受到一股撞击，整个人如同呆滞下来，曹彰的玄铁巨剑，赫然撞飞周泰手上的玲珑虎啸大刀，横砸向周泰。周泰顿时如同断线的风筝暴飞而去。这初出茅庐的曹氏三子，竟然击败了江东第一猛将，眼前这一幕顿时令两军兵士都目瞪口呆，惊为天人。曹彰击败周泰，只觉脑袋一阵轰炸，竟然当场昏厥过去，坠落马下。王越见状，暗道不好，急冲马欲要赶去护住曹彰。韩当猛地回过神来，脸上尽是忌惮之色，连忙喝声叫道。

　　“此子绝不可留！！快快趁此将他击杀！！！”

　　韩当喝声一起，四周的江东兵马纷纷醒悟过来，疯狂地望曹彰那处杀去。王越纵马守在曹彰身前，疾声厉色喝道。

　　“快带着三公子撤离。此处交由老夫断后！！！”

　　王越目光如炬，如同一头守护着幼狮的狂狮。韩当最先舞刀冲来，四面江东兵士亦同时扑来。王越剑发如同一道渔网，剑影快得肉眼根本无法捕捉。王越施出浑身解数，硬是抵住韩当还有一众江东兵马的冲击。数十名曹兵，将曹彰迅速带离。

　　就在此时，吕蒙引一军追至，眼见韩当正围着王越厮杀，急忙问道。

　　“韩老将军，可有擒得老贼！？”

　　“老贼逃去入了山林之内，子明快快去追！还有若是遇到老贼之子，必要将其围杀。那子天资独厚，潜力无限，待其成长，只怕世上无人是其敌手！”

　　韩当急声而喝。吕蒙听得一阵诧异色变，韩当为人忠厚耿直，从不会说托大之词，他竟如此形容曹彰，曹彰必有极其恐怖的潜力。吕蒙听言，急与队内的甘宁投去一个眼色。甘宁却是不屑的一笑，他心高气傲，眼高过顶，甚至连被世人赞誉为当代武圣的关云长，他亦不放在眼里。何况是一初出茅庐的黄毛竖子。不过甘宁还是接领了吕蒙的号令，引一军蓦然冲出，至于吕蒙则引剩余兵马望另一路追杀而去。

　　王越眼见两队江东兵马追入山林之内，顿时心急如焚，欲要拦杀。可惜王越却是分身乏力，眼前就是韩当还有这一众江东兵马，便已杀得他应接不暇。韩当虎目大瞪，咆哮连连，揪住王越而杀，死死将他缠住。

　　却说曹操慌乱逃入山林之内，一路加鞭飞行，赶到一处谷口，发觉身边只剩下数百虎卫军。曹操唯恐逃得过急，从骑尽散，又见后面并无追兵，缓缓放慢逃势，同时眼望四方，看看有无捷径小路，能够尽快脱身。

　　陡然间，在高处山道上忽然响起马蹄奔动之声。曹操心里一紧，正欲叫兵士噤声，不要暴露行踪。不料的是，曹操话音还未喊出，数员兵士听有追兵赶至，吓得当场惊呼起来。

　　正在寻索着曹操的吕蒙，忽然听得下口谷道响起惊呼之声。吕蒙脸色一紧，顿时冲马到道边往下望去，正见曹操的身影。曹操眼见山道边有一彪人马齐齐望来，曹操下意识缩头就躲。可惜的是吕蒙那双眼眸如同鹰目般锐利，如何逃得过他的法眼。

　　“曹老贼！休想逃跑！”

　　吕蒙眼眸一瞪，厉声喝起。曹操拔马便逃，慌乱间，冠簪尽落，披发奔逃，极是狼狈。吕蒙速领着兵马望道下追去，江东兵士齐齐喝喊，一时间喊杀声如震荡山林。

　　山路颠簸，曹操心神动乱不已，逃至一个分叉口处，急令一从骑与他换了兵甲，然后分两队逃去。吕蒙随后追至，眼见面前是一分叉口，面前两条道路都见有人马走过的行迹。吕蒙脑念电转，亦将兵马分两队，分头驰丽追赶。

　　不一时，吕蒙隐隐看见前头有一队人马，急眺眼望去，却不见曹操的身影。一江东将校见得，急与吕蒙谏道。

　　“吕将军，前方那队人马，不见曹老贼的身影，宜速从此小路绕去截杀！”

　　此时在吕蒙面前，有两条道路，大道可追上前面那队兵马，若走小路则可截杀另一部兵马。吕蒙虎目眯起，莹莹发亮，忽然一勒马匹，把枪向大道上那队兵马指去。

　　“老贼奸诈，大多会与其爪牙互换兵甲，以迷惑我等。老贼大多就在前面那队人马之内！”

　　吕蒙当机立断，骤马飙飞，其部署虽有疑虑，但却不敢忤逆吕蒙之意，纷纷跟随追去。混杂在人马之内的曹操，听得背后马蹄声暴起，顿时猜到吕蒙定是识破了他的计策，心里叫苦不已，猛拍马匹，加鞭飞行。

　　吕蒙虎目死死望着那队人马，蓦然大喝一声。

　　“老贼！！！还不快快下马受死！！！”

　　吕蒙声若雷震，一声吼起，吓得曹操几乎坠下马来。吕蒙眼见那队人马内，有一人身形肥胖矮小，披头散发，甚似曹操。且他吼声一起，那人颤抖不已，反应甚大，想正是曹操。

　　吕蒙顿时确认那人就是曹操，连忙疾言厉色地喝道。

　　“那披头散发者，便是曹操！！！”

　　吕蒙令声一起，江东兵马齐齐唤起，皆望着眼前那队曹兵内披头散发之人。曹操听得魂不附体，急飞马乱逃。绝影宝马四蹄奔动，如同一道火风般越冲越快，同时曹操又厉声大喝，令队中人马各将其头盔丢弃，一时间无数头盔撞地声响起。只见曹兵人马内，各个都是披头散发，难以分辨。

　　两方一追一逃，眼见吕蒙率军渐渐接近，曹操此时反而心神冷静下来，不远处又是分叉路口。曹操急又将兵马分为两部，分头逃开。吕蒙见又有分叉口，心颇感诡异，不过眼下却容不得他多做思虑，吕蒙又速将兵马分为两队，分头追去。

　　山林间各处一时响起马蹄拨动之声，一时传出阵阵喊杀之声。吕蒙纵马加鞭，不断加速，终于追上一队曹兵，厉喝一声，舞枪乱刺，杀人人潮之内，左突右冲，如入无人之境，顿时间惨烈的惨叫声响不绝耳。吕蒙赫然杀出一条血路，从后杀到前头，猛地截挡住曹兵的去向，曹兵汹涌而冲，吕蒙将枪舞得密不透风，死挡在前头，凡想要突破的曹兵，皆被吕蒙刺落马下，吕蒙所率的部署，随即从后赶到，与吕蒙一同前后夹攻，曹兵见势已极，惶急之下四处逃散。吕蒙唯恐曹操逃脱，速令兵马各自追杀，万不可走脱一人。江东兵士皆望能擒杀曹操，立下不世功绩，奋勇追杀，不一时就将所有曹兵尽数杀绝，不曾走脱一人。

　　“可有取得老贼首级！！？”

　　吕蒙眼见曹兵尽灭，疾声向自军兵马问道。只可惜，吕蒙时运不济，曹操并不在这队曹兵人马之内。

　　且说，曹操再一次分兵而逃，眼见吕蒙追向了另一队兵马，心里暗暗庆喜。曹操纵马飞逃，逃了五六里路程，将身后那队江东兵马引到一处谷道之内。曹操猝然加速，绝影一声嘶鸣，速度暴增，颠簸山路如履平地，从骑死命追随，而其身后那队江东兵马却是大多追之不及，加上不熟地势，沿途中亦有不少兵马走失。

　　曹操策马冲出谷道，命数员从骑望大道而去，自引一队兵马往一条小路径直奔去，逃入一密林之内。此时后面那队江东兵马方才过了谷道，领军的江东将校，见大道、小路皆有马蹄行迹，速又分兵两队，自引数十人马往小路去追。

　　待那江东将校冲入密林，忽然一阵毫无预兆的寒风拂过。那江东将校只觉心脏猛地一揪，一丝不祥预感，随即涌在心头。

　　“咻！！！！”

　　就在此时。蓦然间一声箭响暴起。一根快得无影的箭矢，倏然射中了那员江东将校的体内，江东将校惨喝一声，中箭而倒。

　　隐藏在暗处的曹操，脸色冷冽，那如有吞天威力的细目发着赫赫精光，眼见那将被自己射落马下。曹操随即收了弓箭，一把掣出腰间倚天宝剑，纵马杀出。埋伏在四周的百员曹军铁骑亦随之杀出，江东兵马料之不及，被杀得措手不及，曹兵四面围杀，将这队数十人马的江东队伍，尽数剿灭，一个不留。

　　“江东周郎果然非是泛泛之辈，此次确实是孤大意了。”

　　曹操喃喃而道，大败一阵，几乎丧命的他，此时却反而赞叹起周瑜。

　　与此同时，在另一处山脉内。甘宁引一部兵马正在探寻，忽然一阵如同惊弓之鸟般的慌乱吵杂声从不远处响起。甘宁虎目一凝，咧嘴笑起，不顾兵士，速纵马望声源处追去，那些江东兵马反应不及，连忙跟上。

　　甘宁加鞭飞行，耳朵微微伸张，他自小对声音极为灵敏，方圆十里之内，就算是极为微小的声量，他都能听得一清二楚，从而寻找到声源之处。甘宁一心欲要立功，哪里顾得及自军兵马，加上甘宁心高气傲，自认就算是单枪匹马，亦可于万军之中夺得敌将首级。

　　只见甘宁如同一道闪雷般，不断地取小路骤马狂奔，其部署皆追之不及，纷纷被甘宁甩开。甘宁一路飞冲，蓦然笑容变得极其灿烂，一勒马匹冲入一片杂草之内，冲了一阵，忽然勒马一跃，跳到一条道上，拦路挡住了一队曹兵人马。

　　一员江东马弓手好像是凭空出现一般，拦路挡在了面前，顿时间道上这近百人的曹兵皆脸色剧变。

　　甘宁目光寒澈，快速地在这队曹兵人马内寻索着曹操的身影，却是不见。甘宁不觉一脸晦气，怒火暴腾。从甘宁身上迸发的杀气，宛如似一座巨山一般压在这近百员曹兵心上。恐怖的杀气，更是让昏厥的曹彰，好似身体反射一般，惊醒过来。曹彰猛地睁开双眸，浑身筋骨如同粉碎一般，一股无法言喻的剧痛充斥全身。曹彰死压着痛楚，将目光投向甘宁。


第九百一十八章 冰凉的余音（中）

　　甘宁眉头微微一挑，目光刹时与曹彰接触，当即立刻认出了曹彰的身份。因为韩当前番那一席话，甘宁不觉心生几分好奇之色，眯着虎目冷冷打量着曹彰，咧嘴灿然一笑。

　　“哼！走了老的，却逮住了小的。”

　　甘宁话音刚落，曹兵队伍内一员虎卫将校，心知甘宁厉害，猝发号令，挥刀冲出，欲要先发制人。号令一落，近百员虎卫兵士齐齐扑杀过去。眼见百人如同虎狼般扑杀过来，甘宁的笑容却反而更为灿烂，大喝一声，舞刀冲起。

　　只见那员虎卫将校当头冲来，甘宁刀舞若狂风，飞砍迅疾，虎牙大刀先砍到其项脖间，一刀砍飞其头颅。甘宁一刀便杀死虎卫将校，随即纵马迎向冲来的人潮之内，策马乱冲乱撞，无人可挡。一连串惨叫声响不绝耳，飞驰电掣般冲飞过去，这仅仅一瞬之间，甘宁赫然杀出一条血路。少顷，连声尸体撞地声响起。曹彰还未感应过来，甘宁已策马冲到其面前。曹彰速令身边守卫的兵士递来玄铁巨剑，一员兵士抬来，另一员兵士则纵马杀向甘宁。甘宁冲势不停，两马相冲，甘宁起刀速度极快，手起刀落，一刀就将冲来的兵士砍翻落马。曹彰脸色凝重，如临大敌，急抓住玄铁巨剑，准备迎敌，却骇然发觉自己体力耗竭，根本抓不起巨剑。电光火石之间，甘宁骤马冲至，守护在曹彰身旁仅剩的一员虎卫兵士正欲发作，就被甘宁先是一刀捅死。甘宁速度快得惊人，可谓是惊艳四座。

　　曹彰眼睛还未来得及捕捉，就觉咽喉处忽起寒意，原来甘宁早将刀顶到了他的咽喉之上。曹彰尚有几分稚气的脸庞刹地寒冽起来，双眼尽是不屈不饶，不甘的眼色。甘宁脸上挂着一抹戏谑的笑容，在其身后那队被冲得凌乱不已的虎卫军兵士，刚是止住慌乱，却发现曹彰已被甘宁用刀顶住了咽喉。顿时间，各个都是吓得脸色煞白，皆是一脸不可思议之色。

　　快，甘宁实在是快，从突破到擒住曹彰。甘宁简直可以用风驰电掣来形容，快得令人根本反应不及。

　　眼见曹彰被擒，虎卫军士投鼠忌器，不敢造次。甘宁眉头忽地皱起，冷酷地直射着曹彰的眼眸，冷声问道。

　　“小曹贼，你可认栽？”

　　此时小命虽在他人之手，曹彰却不示弱，反而怒瞪着大眼，厉声喝道。

　　“士可杀不可辱，要杀要剐，尽管使来！若我曹子文皱半个眉头，就不是好汉！！！”

　　甘宁听言，虎目刹一眯，身上杀气猝然爆发，作势就要了断曹彰。

　　“恶贼！！！休得伤三公子！！！”

　　虎卫军士见状，急得齐齐暴喝。曹彰却毫无惧色，临死前尚且不甘地怒喝。

　　“若予我三年时间，我曹子文不惧天下英雄！贼子，你趁虚而入不算英雄！！”

　　曹彰话音刚起，甘宁手臂力劲顿停，犀利的刀锋直在曹彰的咽喉上破开一个血口。甘宁虎目几乎眯成一条细线，忽然狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　就在甘宁狂笑的同时，他又作出一个不可思议地动作，他竟然把刀收回，似乎并不想杀害曹彰。曹彰听着甘宁充满不屑的笑声，面容寒冽，冷声问道。

　　“贼子，你为何在笑！？”

　　甘宁脑海内蓦然回想起韩当那一席言语，心头忽然升起一个念头，凝声而道。

　　“好！小曹贼我予你三年时间，三年之后我再来取你性命！”

　　甘宁喝毕，一勒缰绳，骤马便冲过曹彰，在经过曹彰之时，甘宁双眸陡然迸射厉光。曹彰霎时间如同见到一头浑身萦绕着雷霆的巨鸟张翼飞扑过来，竟然吓得魂魄一阵，原本的伤势忽然暴发，一口血气当场喷出。曹彰猝然喷血，虎卫军士还以为甘宁暗中偷袭，急忙望曹彰那处冲去，同时对潇洒退走的甘宁喝骂不停。

　　对于从后面一连传来的喝骂声，甘宁似乎置若不闻，只见他嘴角翘起一丝玩世不恭的笑容，喃喃而道。

　　“小曹贼，我便让你再成长三年，看看你是否有天下无双的实力！”

　　放荡不羁的甘宁，本可击杀曹彰，但却因其高傲的脾性，放走了曹彰。而未来三年之后，曹彰是否如同韩当所言，天下无人能出其左右，尚且还是后话。

　　且说虎卫军士见甘宁离去，唯恐又有另一波的追兵杀到，连忙护住曹彰火速逃离。另一边，曹操亦成功逃脱。

　　同时间，在长江岸边，江东大军漫山遍野地追杀着曹军兵马，曹兵被杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，毫无还手之力。江东大军在各将指挥之下，一直厮杀到深夜。周泰、韩当、吕蒙等将纷纷赶来禀报，周瑜得知曹操又逃得一劫，虽是愤恨无比，但却不敢再深入敌境，迅速传令各部兵马，当夜乘船渡江归去江东。

　　于此，曹孙两家的大战到此结束。两方各损耗大量兵马，曹操那方多员将领重伤，且有不少大将在此战役中死去，当中最为令曹操痛惜的便是曹洪，曹子廉。曹操狼狈逃回下邳，夏侯兄弟、张颌、于禁等将皆有伤势，三万大军几乎被江东军歼灭大半，幸得生还者，只有寥寥数千人。

　　曹操本以为可于长江岸边，将周瑜所率的江东兵马逼入死路，铲除后患，却无料到反被周瑜将了一军，自军伤亡惨重，自己更几乎丧命。

　　事后，曹操沉思一夜，忽来头疾，痛得惨呼不已，贾诩、荀攸等谋士急请医者医治。就在此时，忽有一个将领送来周瑜传来的书信。原来此员曹将先前被周瑜所擒，周瑜却并无将其斩杀，反而让他回去送此书信于曹操。

　　贾诩、荀攸见曹操正犯头疾，唯恐曹操怒气攻心，使病情更为紧急，本欲阻之。曹操却执意要看，启视之。书上略道。

　　“江东孙氏与魏王，彼此皆汉朝臣宰。两家本以约定休战，奈何魏王咄咄逼人，欲至周某于死地。如今天下大乱，魏王虽势顶天下，却根基不稳，北有文不凡，南有刘玄德。若魏王执意要与江东开战，江东英杰为保家园无失，定然拼死而抗。天下诸侯无不忌惮于魏王之势，即时定当联合，共同伐之。魏王复有今日长江之祸矣。公宜自思焉！”

　　曹操观毕，刹地惊出了一身冷汗，原本头痛欲裂的头疾竟然不药而愈。曹操眯了眯细目，沉吟一阵，想起今时尚有一部大军于荆州作战。曹操当下按住欲要乘虚攻入江东的念头，欲先攻荆州，安定局势，方才图谋江东之地。

　　曹操注意一定，遂各发号令，令各员将士先做歇息，养伤一段时日，立即往荆州助战。同时又设祭祭奠曹洪，曹操亲自哭而奠之，顾谓诸将而道。

　　“孤折爱侄，却无深痛，独号泣曹洪也！”

　　众皆感叹，曹操遂又追谥曹洪为恭侯。曹仁、曹纯等曹氏将领皆为曹洪之死，哭不止声。

　　而就在中原南方之地，各处战火肆虐之时，在天下西边蜀地，东川安汉城内。

　　且说文翰在两月前，虽大破西川军，且擒下绝世猛将黄忠，但因粮草耗竭，军士筋疲力尽，文翰不敢冒险强攻葭萌关，撤军退回安汉，停战休养，同时又从雍、凉二州调来粮草补给。

　　而在休养的两月内，黄忠伤势严重，昏迷不醒，文翰急遣人将黄忠护送到长安医治，并且派人请华佗、张机两人亲往医治。

　　黄忠忠义无双，且有绝世之勇，天下少有是其对手，若能得黄忠来投，无疑是一大助力。文翰对黄忠极其关心，又唯恐黄忠家小受到连累，故暗派人望荆州，秘密护送其家小逃往河东安置。

　　文翰将黄忠之事安排定后，张松献计，言眼下西川兵力空虚，刘璋生性懦弱，可暗遣人赍书入益州去见刘璋，说降刘璋。文翰听计大喜，与李优、成公英商议一番，皆认为此计可行，当下速派人赍书望西川进发。

　　却说自从刘璋得知葭萌关战况不利，自军兵马伤亡惨重，刘璋平生懦弱，闻得战况，日夜难眠，心中大忧。某日，刘璋急聚众官商议。

　　“文不凡大破我军，葭萌关危在旦夕，若葭萌关一失，彼军便可长驱直入，直捣黄龙，益州危矣。只怕不到一年，西川四十一州，皆入贼子之手。诸公可有计策，教我解得眼前之难！？”

　　刘璋话音颤抖，尽显弱态，西川诸文武见之，无不心寒，担忧不止。黄权皓目一凝，急急出席，拱手谏道。

　　“文不凡平生最恶者，乃刘玄德也。臣本劝主公与文不凡割地休战，但却遭刘玄德竭力反对。刘玄德不知天高地厚，执意要与文不凡开战，今失利至此，皆因此人之故。主公何不将刘玄德擒下，遣使将其首级送予文不凡，再告之愿割地求和。文不凡大喜，必然会应诺此事。如此西川之危，可解矣！”

　　黄权此言一落，堂上西川诸臣皆脸色大变。不过却有不少谋臣认同黄权之见，纷纷出席附和。刘璋听言，脸色一沉，甚是犹豫而道。

　　“不可，刘玄德乃我族兄。今番应受我之邀，不辞远来，入川为我抵抗强敌。我此时却为求自保，加害于他，实乃不义也！”

　　刘璋虽是如此在说，但黄权却隐隐发觉刘璋有几分心动之色，只是碍于道义，不敢说出心中之言。


第九百一十九章 冰凉的余音（下）

　　黄权正欲张口再谏，堂上一人慨然而出，厉声喝道。

　　“黄公权之言，实乃大逆不道之言！主公万不可听信，否则西川四十一州定当不保！”

　　刘璋听言一惊，定眼视之，来西川名将高沛也。高沛暴瞪虎目，凝声又道。

　　“文不凡乃世之猛虎，野心磅礴，鲸吞天下之心，世人皆知！主公为一时安定，下令诛杀刘皇叔，大失仁德。若割让土地，大损尊威，西川百姓日夜担忧，失之民心也。倘若文不凡养成气力，他日再举兵戈，主公如何抵挡！？”

　　高沛此言一出，刘璋心脏如被重锤敲击，吓得当场脸色煞白，浑然发觉，已是惊出了一身冷汗。刘璋惊慌失措，急向高沛问道。

　　“如若这般，我该如何是好！？”

　　高沛神色一凝，脑念电转，速与刘璋谏道。

　　“葭萌关幸得刘皇叔与张姑义把守，虽眼下战况不利，大折兵马，但全因彼军人多势众，猛将如云。若是他人把守，葭萌关早被文不凡西北大军攻破。眼下文不凡撤军安汉，停战休养，调集粮草辎重，未有数月时间，难以再起战事。

　　主公当下理当召集西川各地守兵，征集百姓，通晓利害，亲率军民前往葭萌关把守。主公乃西川之首，如若愿亲赴战线，军民必大受鼓舞，加之有刘皇叔、张姑义等世之人杰所辅，必可击退文不凡，以报西川无失！！！”

　　刘璋一听高沛提议他前往战线，顿时浑身如坠落万丈冰渊，寒澈无比。刘璋乃贪生怕死之辈，只会享受富贵，若要他披甲上阵，他如何有这个胆量。

　　就在此时，忽有兵士来报，西北来使赍书求见。刘璋脸色蓦然一变，急唤人召其入殿。不一时，西北来使来到大殿，作礼毕，奉上文书。

　　刘璋急启书观之，少顷刘璋看毕，脸色煞白，魂不附体。文翰竟然要他率西川文武投降，让之西川之地！不过在书信中，文翰还承诺，若刘璋愿送上刘备的头颅，事后他将让刘璋继续担任益州牧之职，统领益州。

　　刘璋虽然生性懦弱，但并不愚昧，他如何不知，若是益州倘若落入文翰之手，就算文翰让他担任益州牧之位，亦会派心腹之人分割他的权力，到时他不过是文翰手上的傀儡罢了。

　　“欺人太甚，实在欺人太甚！！！！”

　　刘璋暴瞪眼目，忿然而起，状若疯狂，竭斯底里地连声暴吼。一时间，殿内西川文武纷纷变色，不少者已猜到书信中所写之事。

　　西北来使看见刘璋看过书信后，当场抓狂，却无惊色，好似早有预料，冷声而道。

　　“识时务者为俊杰！我主威风盖天，猛将如云，兵马精锐。眼下西川兵力空虚，已无实力与我军对抗。我主本可率军先破葭萌关，然后挥军长驱直入，直捣黄龙，尽取西川之地，不过却不忍大动兵戈，以致生灵涂炭。

　　明公乃智明之士，若愿降我家主公，可保富贵无失，家小安好。如其不然，明公大祸临头，西川战火肆虐，死伤无数，如何抉择，还请明公三思！！！”

　　西北使者的话，如同一柄利剑，不断地穿透着刘璋的心脏，刘璋脸色苍白无色，浑身不觉颤抖起来。天生的懦弱，使他根本开不了口呵斥殿下的西北使者。

　　高沛听言，如火中烧，忿然转身，手指西北使者，厉声咆哮喝道。

　　“荒谬！！！我西川之地蜀道崎岖，千山万水，车不能方轨，马不能联辔，纵有千军万马亦难攻占我西川之地，文不凡纵使能攻破葭萌关，只怕亦难取得我西川半寸之土！！”

　　西北使者听言，灿然一笑，迅速便是答道。

　　“公之所言甚是。不过我主乃世之雄主，岂无料得此点。敢问诸公可还记得张子乔此人！？”

　　西北使者忽然提起张松之名，顿时西川诸臣皆是脸色一变，黄权脑念电转，忽然想起某事，猛地省悟过来，惊呼而道。

　　“张子乔有过目不忘之本领，他久居西川，凭其本领必可画下蜀道图纸。若是如此，西川各处险地，西北军一一得知，要取西川，如履平原！！！”

　　黄权惊骇不止，此时终于明白为何当初文翰不惜一切都要换取张松，原来文翰早有预谋，只要得了张松，蜀道之难，便全然化解！

　　黄权此言一出，高堂上的刘璋吓得双脚一软，几乎当场跌倒。

　　蜀道所成的天然屏障，乃是刘璋心中最后的底气。此时，他却得知，就因他以往的一员弃子，而令西川的天然屏障荡然无存，刘璋追悔不及，同时恐惧万分。

　　如若那狂妄的西北使者所言，只要文翰攻破葭萌关，以西川此时所仅存的兵力，就算是要硬挡，也不过是螳臂挡车，以卵击石！

　　刘璋一时间大失分寸，吓得无言而答。高沛见状，连忙拱手喝道。

　　“主公不必多虑，眼下文不凡并未起兵，况且葭萌关尚未有失。主公当下之急，宜听从臣先前所言，召集西川军民，由主公亲率以挡西北贼军。主公今听臣言，则西蜀有泰山之安，不听臣言，主公有累卵之危矣。主公，可先斩此狂徒，领军据守葭萌关，以保西川无失，则西川万幸也！”

　　高沛手指西北来使，厉声而喝。那西北使者听得高沛欲要劝谏刘璋杀他，却毫无惧色，反而冷然笑着。刘璋满脸惊慌，急急问道。

　　“倘若我军守不住葭萌关，那又若何？”

　　“若时运不济，主公可速将大军撤回，闭境绝塞，深沟高垒，发书望朝廷求救，然后徐徐与其纠缠，以待援军来救！”

　　高沛疾言厉色而道。黄权虽前番谏言刘璋割地讲和，却是望以借之铲除刘备，先稳内局，再除外患。不过当下情势紧急，黄权不得不改变主意，沉吟一阵，却是应和了高沛之言，拱手而道。

　　“高将军之言大有道理。如今西川有燃眉之急，主公乃西川之主，当应身先前线，以激发军民斗志，共抗外敌。若能胜之，则西川无患，若败之，亦乃天命也。臣愿为主公效死而战，绝不背弃！”

　　黄权此言一出，高坡、杨怀等忠义将领亦纷纷齐声喝道。

　　“臣等愿为主公效死而战，绝不背弃！！！”

　　一时间，大殿内声浪震荡，如将正座殿堂震的摇晃。此时西北使者终于脸色大变，急向刘璋告道。

　　“我主韬略无穷，有经天纬地之计略，昔年吕布、马腾、韩遂等一方诸侯，欲要与我主相争，却无一败北势灭。明公自问与三人比之若何？！”

　　在入川之前，李优曾教落西北使者如何随机应变，出言应付。眼下西北使者言辞犀利，一席话顿时将刘璋好不容易有的几分血性说得荡然无存。

　　刘璋自问并无‘将王’吕布那绝世无双的武艺，亦无‘西凉雄主’马腾的雄心壮志，更无‘黄江九曲’韩遂的高深城府。刘璋自知肚明，他有今日的威风，乃是靠其父辈传承下来的基业，还有蜀道的天然屏障。否则益州之地，早被天下各地诸侯吞食殆尽！

　　眼下刘璋兵微将寡，且蜀道屏障尽失，他又凭何资本，敢与文翰这位西北巨擘叫板！

　　刘璋被这一喝，喝得如同魂魄惊飞，整个人如同痴滞下来。黄权皓目一眯，暗暗地向高沛投去一个眼色，手在脖子上做了一个割喉的动作。高沛心神领会，虎目一凝，猝然发作，踏步就往西北使者扑去，西北使者料之不及，被高沛一扑就倒。

　　“西北鼠辈，竟敢欺我蜀地无人，今日不将你头颅拧下，我主颜面何在！！！”

　　高沛大吼一声，双手猛地抓住西北使者的头颅，十指迸发力劲，骤然一扯，西北使者痛不欲生地惨呼起来。一幕极其恐怖血腥的景象蓦然而现，只见高沛竟然硬生生地将西北使者的头颅撤下，洒得大堂一地是血。西川一众文武看得此幕，脸色各有不同，有些人悚然畏惧，如似即将大祸临头，有些人则惊骇不止，眼珠滚动好似在思索着如何明哲保身，亦有一些人咬牙切齿，看着那颗血琳琳的头颅，好似甚是解恨。

　　“不可！！！”

　　刘璋猛然反应过来，话音刚起，却见高沛已将西北使者的头颅扯了下来。刘璋吓得跌倒在座，如同瘫痪一般，惨呼道。

　　“此番我死无葬身之地矣！”

　　黄权望着高堂上如同失了灵魂一般的刘璋，心中甚是悲凉，同时不觉心起一丝厌恶之色。不过黄权还是强打精神，凝神而道。

　　“此狂徒不知礼仪，屡犯冒犯主公尊威，死有余辜！事已至此，还望主公依从高将军之谏，下令征集西川军民，亲自统率，据守葭萌关！纵使他日当真时运不济，败于恶贼之手，主公亦能保之气节，受后人所尊崇。倘若不顾基业，残害同宗，将西川双手奉于恶贼之手，世人必当耻笑我等蜀中之人皆乃无胆鼠辈，无义无德之禽兽也！”

　　“望主公征集军民，率领我等击退恶贼！！！”

　　黄权话音未落，高沛、杨怀等忠义之士齐齐喝起，随之还有不少西川将领亦纷纷出席，慨然而喝。

　　刘璋牙关颤抖，缓缓地闭起眼眸，如今已箭在弦上不得不发。刘璋死死地压住恐惧，沉吟一阵后，双目睁开，强装出几分霸气厉声喝道。

　　“来人呐！！将此狂徒首级送予文不凡！！！即日起，立即传令西川各郡各县，召集兵士、壮勇，我要与文不凡这恶贼在葭萌关下，决一死战，一决雌雄，让世人知道我刘季玉乃西川之主，凡敢犯我疆土者，必死无疑！！！！”

　　刘璋憋得满脸通红，扯着喉咙，嘶声裂肺地吼道，仿佛借此来壮胆，但因刘璋中气不足，那吼声显得甚是怪异。

　　所谓狗急跳墙，懦弱的刘璋被文翰逼得走投无路，欲要拼死一搏，反咬文翰一口。文翰并无想到如此，此番决议可谓之失策。

　　五六日后，一队西川快骑，将一个木盒送到安汉城下后，便迅速逃离。城内守军急急将木盒送予文翰，文翰见他所派的使者并无归来，而刘璋却送来一个木盒。文翰刀目一凝，似乎已察觉中木盒内所盛之物。

　　文翰脸色霎时冷寒起来，张松脸色一变，心中又是羞愤又是诧异。李优皱着眉头，一摆手向兵士喝道。

　　“此物不祥，不便与主公观之，将其撤下！”

　　“慢！”

　　李优言未绝，文翰忽然一声喝住，刀目射出两道骇人的杀气，随即凶态一收，柔声而道。

　　“将此人好好安葬，其家中老小一概由官府侍养。”


第九百二十章 刘璋的一搏（上）

　　那正端着木盒的兵士听言，不由露出几分脸色骇然之色，这才知道这木盒内装的竟是近日被文翰遣派往西川使者的头颅。

　　少时，张松急出席跪拜而道。

　　“臣无能，还望主公降罪！”

　　张松本以为以目前的形势，加之刘璋那懦弱的性子，说降之事十拿九稳，却无料到刘璋不知哪里来的胆气，竟敢斩杀西北使者，向文翰这位西北巨雄宣战！

　　“子乔请起，此事与你无关。刘季玉竟欲要与我死扛到底，本侯何不奉陪！？传我号令，各部军马即日准备待战，待辎重聚集，立即向葭萌关进军！本侯要刘季玉知道惹怒我西北之人的代价！”

　　文翰刀目烁烁，霸气汹腾，号令一落，李优、成公英、张松等谋士齐声而应，立即纷纷退出殿堂通报文翰之令。

　　半月后，文翰于安汉起兵三万，赵云率八千铁骑为先锋大军先往葭萌关进发，文翰亲率一万兵马，兼合庞德、魏延等将为中军，大将徐荣率一万二千兵马为后军，负责押运辎重。三军起动，三万西北兵马浩浩荡荡，漫山遍野地望葭萌关再次杀去。

　　同时间，刘璋亦聚合万余兵士，三万年轻壮勇，兼合高沛、杨怀、刘巴、邓贤等将望葭萌关来援。张任与刘备听得刘璋欲要与文翰死战到底，皆欣喜若狂，待刘璋大军赶至葭萌关十里之外，张任、刘备率领诸将一同出关迎接。

　　关外风尘滚滚，旌旗蔽日，张任眺眼望去，看见天地之间一线人头涌涌，皆是自军兵马，再定眼望去，只见刘璋骑白马金鞍，玉带锦衣，武士手执大红罗销金伞盖，打赤龙旌旗，左右护卫，八千余人，分为四队，每队二千，按青、赤、白、黑四色，旗幡甲马，并依本色，光辉灿烂，乍眼一看，极其雄壮。关上守军见援军威风凛凛，无不在高声喝彩。

　　刘备望着，却是皱着眉头，刘璋所率的兵马看似华丽，但阵势凌乱，兵士步伐杂乱，细细看之，便猜到其军内大多都是些未有经过训练的新兵。如此的兵马，如何能抵挡以精锐威名于世的西北大军！

　　刘备一时间思绪万分，心中不觉多有担忧。不一时，张任拍马而起，刘备还有一众西川武将紧随跟去，赶到刘璋所率的大军前，纷纷下马拜见。刘璋强忍着心中的不安，哈哈笑起，先是安抚刘备，再对张任等将一一赞许。叙礼毕，刘璋率领诸将，颇有几分威武，引军入关，各队兵马先做休整。

　　同时间，刘璋聚合一众西川文武，于战楼商议破敌之策。西北军兵精将强，时下葭萌关虽约有四万兵马，但其中过半是未有经过训练的壮勇，换句话来说，军内大半乃是乌合之众。

　　这样的兵马要与文翰的西北军抗衡，无疑是败多胜少。当下席上诸臣大多都是眉头深锁，不敢轻言。刘备神色一凝，出席拱手向刘璋进谏而道。

　　“西北大军不日将至，文不凡挥军远来，势不能久。兄有一计，不知弟愿否听取？”

　　刘璋听言，脸色一喜，连忙问道。

　　“计从安出？族兄快快道来！”

　　刘备一双枭目微微眯起，发着莹莹光芒，凝声而道。

　　“备可以步骑出屯于外，族弟你则率领余众闭守于内。即时文不凡若攻备，族弟则引兵击其背，若来攻关，备则率兵救于后。我军这般与之纠缠，不过旬日，西北军食尽兵疲，可一鼓而破，此乃掎角之势也！”

　　刘备计策一落，张任颔首而道。

　　“皇叔此计甚妙，主公当宜从之！”

　　刘璋本就是没主见之人，当下听张任这般一说，立即应诺刘备之计，遂拔与二万马步军与刘备。刘备引兵，兼合太史慈、华雄等将，在关外一处山头扎住营寨，以备即将而来的大战。同时，黄权又来进谏，所谓临阵磨枪不快也光，黄权教刘璋当下就在关下操练兵马，以备战事。刘璋依从，遂令张任、高沛等将就在关下日夜操练壮勇。

　　一时间，葭萌关下喊喝声震若摇山，刘璋亲自监督，以鼓舞士气。

　　刘璋各做准备，西川军上至将领，下至兵士，皆知接下来的大战，将会关乎整个西川之地的安危，将领兵士皆卯足力劲，准备死战。临危之际，刘璋亦一改以往懦弱的性子，变得稍微强硬起来。

　　不过刘璋那逼出的几分强硬，很快就在西北先锋大军的威风之下，轰然破碎。

　　且说赵云率领八千铁骑一路奔驰，直赶到葭萌关下十里之外。早有西川斥候探得，来报之刘璋，刘璋一听赵云之名，顿时吓得脸色煞白，一阵慌乱。杨怀见状，慨然出席，厉声喝起。

　　“主公不必多虑，臣愿率军迎击，必将擒下赵子龙！”

　　杨怀与高沛并称为西川庭柱，两人在军中地位，除统率西川兵马大权的大都督张姑义外，当数这二人威望最高。杨怀眼高过顶，除张任外，谁也不服，当下心想在刘璋面前先取一阵，立下不世功绩，扬名立万！

　　刘璋听言大喜，正欲令杨怀出击。就在此时，张任却是眉头深锁，满脸凝重地谏道。

　　“且慢！赵子龙武艺绝世无双，天下无人能出其左右，与其对战，万不可丝毫大意！杨将军若要前去迎击，还需一员猛将同往！”

　　张任在说话的同时，目光默默地投向马超。马超心神领会，正欲出席请命。哪知杨怀却冷声而道。

　　“大可不必！赵子龙挥军前来，远途跋涉，锐锋有减，我军以逸击劳，岂有不胜之理！某自领三千精兵，便可击败此人，如其不然，某甘受军令！！！”

　　杨怀却不愿被张任小觑，当下豪言壮语厉声而喝，字字铮铮，掷地有声，好似胸有成竹一般。刘璋见杨怀信心澎湃，当以为其有不世武艺，竟然信了几分，哈哈笑道。

　　“哈哈！杨将军竟敢立下军令状，自然有所把握！就依杨将军之愿，还望杨将军莫要辜负我之厚望！”

　　“诺！末将定当完成使命，带那赵子龙首级来见！”

　　杨怀昂然拱手，张任见杨怀这般，心中大急，连忙去劝。在一旁的马超看得这杨怀不知死活，却是暗暗冷笑。对于张任的劝告，杨怀不知好歹，反而觉得张任轻视于他，置若不闻。当下杨怀向刘璋告退后，便下去点兵准备出关。

　　张任身为西川大都督，对于麾下将领的能耐一清二楚，杨怀根本就非赵云的对手，无奈的是杨怀心高气傲，根本听不得劝，而且刘璋亦不知利害，竟就依从杨怀，让其独自率军对战赵云。

　　张任忧虑重重，速又向刘璋谏道。

　　“赵子龙不但武勇超群，且擅用韬略，乃是一员帅才。杨将军脾性火烈，若攻之过急，极易中计。主公当应命一部兵马从后跟随，为之接应，同时再派人传报于刘皇叔，令其一军随机应变，以防万一！”

　　张任行事素来谨慎，此下一番布局，可谓是万无一失。黄权听言，暗暗赞许，出席亦劝。

　　“大都督所言极是。主公当应从之。”

　　刘璋听黄权亦来相劝，当下心里更为认同几分。刘璋速向张任问道。

　　“依姑义所言，该派何人接应合适？”

　　“马孟起武艺超群，乃我军内第一勇将，若将他派之，必保无失！”

　　张任疾言而道。就在此时，刘巴脸色一寒，迈步出席，冷声而道。

　　“哼！马孟起乃屡败之将，于军不利。某虽不才，愿引军接应，与杨将军共取赵子龙首级！”

　　刘巴此言一出，马超顿时脸色一寒，狮目内迸射出两道极其恐怖的寒光。他本是天之骄子，在西川寄人篱下，且又受人百般轻辱的日子，对于他来说如同煎熬。不过马超当年火爆的性子早已收敛，此下马超死压着怒火，只是冷然在笑，同时早前某个念头，更为急切几分。

　　张任听言，脸色剧变，正欲呵斥刘巴之时，高堂上的刘璋却是笑道。

　　“哈哈哈！！好！好！好！我有刘子初这等猛将，可高枕无忧矣！！”

　　当下刘璋先对刘巴赏赐一番，刘巴接令退走，刘璋见马超面有不忿之色，遂又出言安抚。马超表面故作谦卑，但内心却早对刘璋失望至极。张任见刘璋用人无道，暗叹不已。

　　且说杨怀引三千兵马，一路飞驰，不一时正遇到赵云的兵马。杨怀遂摆开阵势，两军对圆。杨怀拍马冲出阵外，把枪一招，圆瞪眼目，厉声喝道。

　　“我乃西川奋军校尉杨怀也！赵子龙何在！？快快出来受死！”

　　赵云听言，剑目一凝，神色淡漠，挺枪骤马飞出，就在杨怀身前数十米外，勒马停住。杨怀眼见赵云身劈烂银铠甲，身穿洁白如雪的白袍，手执一柄龙胆亮银枪，坐下一匹夜照玉狮子，英气逼人，威风凛凛，浑身上下如同有破天裂地的锋芒，一双剑目迸射两道寒光，惊得杨怀心扉不觉一紧。


第九百二十一章 刘璋的一搏（中）

　　就在这气势上，杨怀弱了赵云不止一筹，杨怀脸庞一抽，忽然脸目狰狞起来，暴声一喝，纵马就冲。赵云凝神静气，望着杨怀火速冲来，待杨怀靠近，赵云气势骤起，龙胆亮银枪倏然射出，杨怀双手舞起一柄大刀，正欲望赵云劈去。猝然间，一阵寒冽的狂风袭来，再回过神来，眼前一道快得无影的迅光暴飞而过。杨怀眼睛猛地瞪大，一脸的不可思议，随即胸口处涌来一股剧烈的痛楚。赵云脸上毫无表情，仿佛将杨怀视作死物。而在杨怀身后的西川兵士，个个脸上诧异，望着一柄亮丽的银枪猝然穿破了杨怀的后背。杨怀痛吼一声，死咬皓齿，欲要临死前再发一刀。赵云猛地用劲，一枪翻倒杨怀，杨怀坠落马下，滚地数圈，血流满地，滚停下来后，血迹斑斑的身体颤动几下，便是静止下来，眼看已是死绝。

　　赵云两枪便将杨怀杀死，尽显绝世悍将之威态，西川兵马还未反应过来，赵云猝然把枪一招，八千铁骑齐齐冲起。赵云纵马挺枪，首当其冲，杀入西川人潮之人，左突右冲，无人可挡，八千铁骑随后杀至，杀得杨怀部署抱头鼠窜，毫无还手之力。一时间，喊杀声惊天动地，赵云如同一尊无敌神将，在西川阵内，一路飞驰冲杀。眼见杨怀部署溃散大败，阵亡无数，即将被赵云所领的兵马剿灭殆尽。

　　就在此时，后方一声炮响，只见刘巴引军飞冲杀来。刘巴纵马狂奔，其部署飞冲扑来，赵云毫不惶急，剑目凌厉，猝然将视线投到正策马杀来的刘巴身上。同时间刘巴的目光亦投向赵云，四目交接，刘巴只觉心中诡异地一揪，无限的危机扑来。赵云勒马一转，飙飞杀向刘巴。刘巴抖数精神，凝声连喝数声，好似靠此壮胆。电光火石之间，赵云纵马杀至，龙胆亮银枪快若闪雷，倏然就往刘巴咽喉刺去。刘巴急驱身闪开，极其险峻避过。

　　就这一招的锐利快疾，刘巴就已知自己绝不是赵云的对手，心中更是追悔莫及，暗恨自己托大，竟然领命来与这尊煞神交战。

　　一时间，刘巴思绪连连，稍稍失神。忽然只觉心窝处有一阵狂风袭来，刘巴下意识地驱身又避，甚险地避过赵云的一击。刘巴惊出了一身冷汗，此时身后刚好传来一阵密集的马蹄之声，刘巴大喜，自知定是自军部署赶到，连忙奋力暴扫一枪，赵云驱身急闪避过，正欲反击之时，哪知刘巴竟然勒马逃开。

　　“无胆鼠辈！”

　　赵云冷喝一声，骤马就追，眼前忽有数十西川铁骑冲来。赵云冲势不停，径直飙去，一枪当头刺来，赵云闪避同时，抬枪望左连点，一连刺死两员西川骑兵。随后右边又来攻势，赵云挥枪猛扫，龙胆亮银枪如附有无穷力劲，扫飞五、六个西川骑兵。左右空虚，赵云纵马直飞，当前枪落如暴雨之势，一连又搠死七、八个西川骑兵。一阵连绵不绝的血雨冲天而起，夜照玉狮子嘶鸣一声，倏然冲过人马之中。

　　刘巴听得一连串惨叫声暴起，急转身一望，就在这刹那间，赵云竟然已冲破刚才那对铁骑的人潮，火速紧追过来！刘巴吓得魂不附体，疯狂拍打马匹，战马嘶鸣不断，四蹄猛动，一路飞逃。

　　赵云从后追杀，单枪匹马，杀气腾腾，一队队西川兵马赶来拦阻，皆被赵云赫然杀散。赵云舞枪如若狂风，飞驰电掣般不断地接近刘巴。眼见就要追至，刘巴悚然失色的脸庞上，忽涌起一丝狂喜之色，疾声喝道。

　　“太史将军快来救我！！！”

　　只见就在刘巴不远前处一处林口外，太史慈正拈弓上箭，瞄准着赵云。太史慈身上气势不断攀升，战袍‘咕咕’作响，骇人的杀气顿时被敏锐的赵云察觉。赵云那副毫无表情的脸庞终于稍有变色，赵云大喝一声，猛勒住夜照玉狮子，疯狂聚集气势。

　　就在此时，太史慈气势聚顶，弓弦拉至满圆，砰的一声暴响，弓碎箭发。一根如有破天威力的箭矢，暴射飞去，刹那间就冲过刘巴，直往刘巴身后的赵云面门射去。赵云只觉一股铺天盖地的气势狂扑过来，隐隐间仿佛看到一头巨大无比的紫鲲大鹏。

　　千钧一发之际，赵云赫然出枪，龙胆亮银枪如暴起无数银色光焰，遽然刺向射来的箭矢。枪箭相碰，相势骤撞。

　　相势空间之内，苍穹之遥，雷霆滚滚，一头紫鲲大鹏张翅飞出，那极其庞大的双翼如同覆盖一半天地。同时间，另一半天地，银色光焰汹涌滂湃，席卷飞滚，一声龙啸声，如震得天地摇撼。一条银色巨龙从光焰内游荡飞出，鼻息一喷，飓风无数，龙眼暴射火焰，龙嘴喷射雷霆。

　　巨龙现世，万物跪伏。紫鲲大鹏昂然而鸣，似乎在竭力抵挡着龙威，猝然双翼一扇，一道巨大无比的龙卷风赫然而现。银色巨龙大嘴一张，一道火流喷射而出，立即将龙卷风射得四分五裂，散开飞溅。巨龙龙尾遽然弹起，无数雷霆聚集在龙尾之上，扫打在紫鲲大鹏的左翼之上。顿时间，滚滚雷霆在紫鲲大鹏身上游荡，紫鲲大鹏嘶鸣一声，身上亦骤发雷霆，紫、银两色光芒互相吞噬，猝然爆炸开来。

　　嘭～～！！！

　　相势顿消，只见赵云一枪刺破太史慈的箭矢，无数飓风从碰撞间席卷而出。赵云面目一寒，望着正引一军冲杀过来的太史慈，不欲再做硬战，猛地一勒马匹，转身飞马挺枪，急回杀到阵内，与其八千铁骑合在一处。

　　此时八千铁骑已将杨怀的部署杀散，正与刘巴带来的兵马厮杀，其军因为刘巴的退走，兵士无心作战，眼见亦将被杀得溃散。

　　赵云忽然冲至，凝声下令兵马撤退。赵云号令一起，八千铁骑立即跟随赵云火速退去，阵型毫不凌乱。太史慈引军追到，见赵云已是撤军，亦不敢去追杀，急聚合残军，收军退走。

　　赵云心思谨慎，心想自军兵马先前已有一番厮杀，锐锋已钝，若是再拼死与太史慈的援军交战，两方厮杀，必多有伤亡。况且此时，在葭萌关下，自部大军还未赶至，赵云不愿逞一时之强，见好就收，撤军到五、六里外一处山口，屯兵扎寨，一边静观其变，探索敌情，一边等待自军大部兵马到来。

　　且说刘巴幸得太史慈拨军来救，逃脱一命，太史慈护拥刘巴还有一众残军回到葭萌关下，一同来见刘璋。

　　刘巴满脸羞愤，跪伏于地具告前事。刘璋听得自军大败，死伤惨重，两部兵马足足六千兵力，只剩下二千残兵。同时杨怀更被赵云击杀。刘巴若非太史慈救援及时，只怕亦早丧命于赵云枪下。

　　“混账！！！这杨怀不是信誓旦旦，言必能击败赵子龙，带其头颅来见！眼下却反而成了赵子龙枪下亡魂！！！还有你这无能匹夫，竟被赵子龙杀得如此狼狈，连自军部署也顾之不及！！！你这般无能，我要你何用！！！？”

　　刘璋仿佛将心中的恐惧全部化作怒火，对着刘巴怒骂不止，刘巴被刘璋骂得狗血淋头，却不敢反驳，一味磕头认罪。刘璋怒不可及，当下便要斩杀刘巴，以明军法。张任连忙出席劝道。

　　“主公不可！眼下大战在即，斩杀大将，于我军不利。何不留其性命，让他戴罪立功，如此亦好。”

　　张任话音刚落，黄权亦来劝道。

　　“是也。赵子龙武艺绝伦，当今天下能与之抗衡者，不出三人。死在他枪下之豪杰，各是数不胜数。刘将军前番所败，全因轻敌之故，如今深得教训，必不可起轻视之心。况且，我军正是用人之时，还望主公三思。”

　　黄权、张任一文一武齐齐来劝，刘璋这才息怒，刘巴故而告免。刘巴遂唯唯诺诺退下，但心中却对刘璋生出了怨恨，不过刘璋还有一众西川文武只顾着眼前战事，皆无发觉。

　　少顷，刘璋向太史慈赏赐一番后，又令兵士准备酒食，让太史慈运回山上营寨，以作犒劳。刘璋笑容可掬，笑得一双眼睛都眯了起来说道。

　　“幸得太史将军所救，我军方才不至于被赵子龙歼灭殆尽。小小心意不成敬意，还望太史将军回去告之族兄，他日西川之危若能解得，我必不会辜负族兄！还望族兄竭力相助！！！”

　　太史慈望着刘璋那一脸谄媚的笑容，心中甚是鄙夷，不过表面却装着毕恭毕敬答道。

　　“我主常与末将有言，明公与他皆乃汉室帝胄，同宗兄弟。时下汉室落寞，同族之间，当应知唇亡齿寒之利害，携手相助，齐心协力，匡扶汉室。故而我主与麾下将领时常吩咐，定要拼死作战，两家兵马不分你我，视为己出，以保西川有泰山之稳！！”

　　太史慈此言一出，顿时西川一众文武无不暗叹刘备仁义。刘璋听得更是心头大喜，毫不掩饰地称赞道。

　　“族兄果真仁义无双，我不及也！”

　　太史慈告退后，带着刘璋赏赐的酒食，送往回自军营寨。当夜刘备从太史慈口中听得前事，对于刘璋的讨好，刘备一笑带过，遂命太史慈将酒食分予兵士。

　　太史慈刚走出帐篷，刘备脸色猝然一变，一双枭目莹莹发光，冷声喃喃而道。

　　“如此一来，西川诸臣对我更为倾心，眼下只带时机成熟，便可设计将刘璋暗地里铲除。到时，我便可不分吹灰之力，尽得西川四十一州！！！文不凡，你万万并无料到，你费尽心思，大肆举兵，连番攻取却得不到西川之地。反而我刘玄德，不费一兵一卒，便可夺得西川！！！”

　　刘备想着想着，嘴角不由翘起一丝璀璨的笑容。

　　且说赵云于葭萌关二十里外扎下营寨，斥候一连三日于葭萌关附近探寻，加之从擒下的西川俘虏口中，赵云得知不少情报。三日后，文翰率领大部兵马赶至，赵云急出寨迎接。文翰引军入寨，各军安定歇息。文翰遂聚麾下一众文武与帐内商议破敌之策。


第九百二十二章 刘璋的一搏（下）

　　赵云将近日探得情报一一告之，文翰听罢，刀目一凝，随即沉吟下来。庞德带着几分轻蔑笑意，张口而道。

　　“这刘季玉当真是不知所谓，竟然征集一部乌合之众，妄想与我军抵抗！主公不必多虑，某愿引一军杀破葭萌关，将刘季玉那鼠辈擒到帐下来见主公！”

　　只见庞德一双狮目杀气腾腾，战意昂然。李优听言，不慌不忙迈步出席，向庞德拱手而道。

　　“庞将军且慢。据赵将军所报，刘玄德亲率一军，在葭萌关东南角上扎营下寨，此乃掎角之势也，不可不防。加之刘玄德麾下尚有太史、华两员猛将，倘若庞将军正在猛攻葭萌关时，其率军从后袭击，势必险矣！”

　　庞德亦非逞一时强的莽夫，当下听李优话中大有道理，眉头一皱，便是问道。

　　“如若这般，难不成我军就干守在此寨，待西川鼠辈主动来战？”

　　“呵呵。刘季玉不过自守之辈，岂敢举兵来攻？”

　　李优微微一笑，庞德听言眉头皱起，遂又问道。

　　“那军师可有妙计，可瓦解彼军掎角之势？”

　　庞德言未绝，文翰刀目刹地迸发精光，将视线投向李优。李优皓目内尽是智睿之光，好似将整个帐篷内的光芒都给盖住，轻笑作揖毕，张口而道。

　　“此事不难。刘季玉生性懦弱，此番敢与主公叫板，不过是狗急跳墙，一时之勇耳。主公可先拨一支兵马，人马不需太多，只需数百人便可，于刘备军寨山下，大作擂鼓，嘶声呐喊，虚张声势。刘璋听得，速发救兵援助其寨。即时主公却率大部兵马猛攻葭萌关。”

　　李优话还未说完，张松却忽然出言打断道。

　　“不可。葭萌关乃蜀地第一险关，难以攻破。若是我军正猛攻之时，刘备发觉是计，兼合刘璋所拨救军，一同望我军之后偷袭，这又如何应付！？”

　　李优虽被张松打断，但却无生怒，等张松说完，淡然笑道。

　　“子乔所言极是。要攻取葭萌关，必要细心筹备，徐徐图之，不可轻举妄动，攻之过急。某却非教主公就趁这点时机猛攻硬取，亦是虚张声势耳。即时主公率大部兵马直杀到葭萌关下，以刘季玉那懦弱性子，必然吓得心惊胆破，手足无措。主公率兵只做虚势，惊恐刘璋，便立即撤军而退。

　　虚之则实，实则虚之。待事后次日，主公却又聚集大部兵马，就往刘备营寨进攻。刘璋乃无能之辈，加之前番受到惊恐，必多有犹豫，自以为主公又是虚张声势，意在攻取葭萌关，故而不发兵去救，只率兵把守葭萌关。到时，主公便可乘势大破刘玄德，将其擒于帐下！

　　刘季玉如今尚能依仗者，乃其族兄刘玄德也。只要主公擒得刘玄德，刘季玉惶恐之际，也唯有将西川双手奉上，以求保存其富贵！！”

　　李优妙语连生，说得帐下一片鸦雀无声。庞德、徐荣等将皆面色惊异，被李优的妙计惊得一时失了神。就在此时，文翰朗然笑起，拍案叫绝。

　　“哈哈哈哈！！！妙！妙！妙！忠文此计，实在妙不可言。如若皆如忠文所料，我不但可铲除刘玄德这一心腹大患，且又能尽得西川之地，真可谓是一石二鸟！”

　　“呵呵。主公谬赞。某略略薄才，实难登大雅之堂。”

　　李优淡然笑着，却是极为谦虚。文翰当即依从李优所言，定落计策，各做调令。诸将领兵，纷纷下去安排。

　　西北大军歇息一夜，养精蓄锐。次日，魏延命其部署轻装饱食，待晌午之时，领三百多人望刘备营寨火速冲去，一路间虚多打旗号，声势浩荡。

　　同时间，文翰则率领寨内二万兵马，兼合赵云、庞德等大将，命徐荣把守营寨，引军望葭萌关下徐徐进发。

　　少时，魏延领军来到刘备营寨扎据的山脚下。魏延虎目一凝，当头吆喝起来，顿时三百兵士在分散各处，奋力打动擂鼓。

　　却说刘军斥候早就看得不远处有许多西北军旌旗，疑有大部西北兵马进军杀来。刘军斥候速速回寨禀报。刘备听言脸色大变，然后迅速稳定心绪，先命诸将调令兵马准备迎击，同时又命人急望葭萌关下通报。

　　刘备号令刚落，猝然间山脚下传来一阵阵如能摇撼盘山的擂鼓声，随即又有一波波喊杀声从各处暴起，就听这声势，仿佛山脚之下，有千军万马正在铺天盖地地冲杀过来！！！

　　一时间，刘备麾下诸将无不色变，寨内兵士更是慌乱起来。

　　“子威，子义！如此声势，文不凡必挥动大军杀来，你等快快领军下山迎击，万不可让其杀上山来！！！”

　　刘备疾言厉色一喝，太史慈、华雄两将齐声回应，速速引军冲出营寨，望山下杀去。刘备则在寨中聚合剩余兵马，各做指挥准备应战。

　　与此同时，一队西川兵马以从山下冲落，望葭萌关而去。魏延见得，速令兵士加声呐喊，将声势伪装得更为浩大。那队西川兵马听得喊杀声如能摇山震海，各个吓得脸色煞白，急忙加鞭飞行，赶向葭萌关。

　　且说，在葭萌关上，十里外传来阵阵擂鼓、喊杀声，张任脸色一变，速向战楼赶去，来见刘璋。刘璋在战楼内亦听得声势，吓得正是慌乱，欲要走出关上来观敌情，却正好遇上张任。张任急与刘璋谏道。

　　“声势乃从十里外传来，想必是文不凡正率大部兵马进攻皇叔营寨。主公当应速速派兵，火速营救！！！”

　　刘璋听言，神色一震，速按住慌意，急急而道。

　　“彼军声势这般浩大，必是动用许多兵马！族兄所占之寨，极为紧要，万不可失。姑义，你速速引一万兵马赶去助战！”

　　刘璋毫无犹豫，当即下令让张任发兵出关。张任虎目一凝，拱手应和，便冲往关下吩咐各部将校，整合大军，点齐一万兵马望东南角方位的营寨进发。

　　张任行事素来雷风厉行，行军神速，迅疾离开葭萌关。而就在张任离开不久，沿路西北斥候探得，速来禀报文翰。文翰听罢，刀目烁烁，把枪一招，足足二万兵马立即动荡而起，如同一条长龙一般望葭萌关进发。

　　一个时辰后，刘璋听闻张任已带兵出关，慌心稍定。蓦然间，关下传来一阵阵敲天裂地一般的擂鼓震鸣声，一波波喊杀声扑涌而来。强盛的声势，似乎震得整个葭萌关都在摇撼。刘璋吓得几乎跌倒在地，随即听到兵士纷纷喊起，西北大军来袭。

　　“这怎么可能！！西北大部兵马不正在进攻刘玄德的营寨么！！！”

　　刘璋大瞪眼眸，一脸的惊骇悚然，随即慌乱地冲到关上，眺眼一望，只见眼前视线一片皆是威武凛凛的战马甲士，人山人海，漫山遍野地正冲杀过来。

　　高沛、刘巴听得关下恐怖声势，急急寻见刘璋。高沛望到刘璋正在关上，慌乱赶到刘璋面前，急声问道。

　　“主公！西北军人多势众，我军唯有数千兵马据守关内，且大多都是百姓壮勇，若是西北军发起强攻，如何是好！？”

　　刘璋正是心急如焚，哪里知得如何应付，还好黄权及时赶至，疾言厉色而道。

　　“主公不必忧虑！此乃文不凡调虎离山之计也，他故在皇叔营寨下虚张声势，乃欲引开葭萌关下的守军。我军虽兵力微薄，但却有葭萌关这天然屏障，眼下主公可速令兵马据关而守，以抗彼军。不需多久，刘皇叔识破其计，必会与张都督一起率兵来援，即时主公再从关内发兵进攻，前后夹击，必可大破彼军！！！哼！文不凡此番可谓是聪明反被聪明误！！！”

　　黄权冷静分析，双目射出两道亮丽的光华。虽说如此，但刘璋望着关下如此之多的虎狼之师，哪里镇定下来，心中忧虑无比。不过当下刘璋亦唯有依从黄权之言，慌乱下达军令。关上壮勇只是稍有操练，眼下见得关下这般多的精锐兵马，各个都是慌乱无比，杂乱地聚集在关上，准备阻击。

　　擂鼓声轰鸣不停，天地如被震裂。西川大军每每荡动，兵甲、脚步、马蹄声整齐一致，齐齐暴起，声威骇然。西北诸军直至葭萌关下，文翰厉声一喝，诸军列成阵势，各军雄威如同天兵神将。不过文翰似乎并不急着狂攻葭萌关，只见文翰刹地勒马一停，出马立于门旗下，两行布列龙凤旌旗，擂鼓三通，文翰手抬暴雨梨花枪，直至葭萌关上，唤刘璋前来答话。刘璋却是不敢出关，领着诸将就于关上对答。文翰神色冷酷，刀目凌厉逼人，遥望着关上刘璋，脸色苍白，身躯瘦弱，略显病态，一看就知常年沉醉于酒色之中。同时，文翰又隐隐发觉刘璋身体绷直，时而颤动，好似在竭力压制心中恐惧。文翰见刘璋果如传闻那般胆小如鼠，懦弱无能，心中冷然一笑，遂然扯声喝道。

　　“刘季玉，你我两家本无仇恨，昔年我奉朝廷指令，讨伐逆贼张鲁。你乃汉室宗亲，本该助我共讨逆贼。但你却反而出兵助贼，令我大折兵马！之后我力战得胜，铲除张鲁，你却又令张姑义夺我领地！你我两家故而因此结怨！如今我大军已杀至葭萌关下，只要我号令一落，葭萌关必破无疑！谅在你乃汉室帝胄，若你此时愿投降于我，我尚可让你保存富贵，担当益州牧之职！倘关口一破，悔之晚矣！”

　　文翰声若洪钟，震得刘璋脸色一连剧变，更为恐怖的乃是文翰那双锐利无比的刀目，目光如能杀人，吓得刘璋连连退后，狼狈不已，不敢答话。就在此时，在刘璋身侧的黄权，忽然大瞪眼目，手指文翰破口大骂道。

　　“文不凡你忘恩失义，强夺汉室之地，实乃反叛朝廷之贼！我主乃汉室宗亲，天下之大无不刘家之地！我主据之，乃是理所当然，岂可让予恶贼！！！”

　　黄权此言一出，文翰刀目刹地一寒，枪指黄权，厉声喝道。

　　“谁给我射杀这狂徒！！”

　　赵云应声而出，纵马飞行，就在马上拈弓上箭，瞄准黄权，弦响箭发，一气呵成，快得让关上一众西川文武反应不及。


第九百二十三章 虚实难料（上）

　　黄权只听得猝然‘嘭’的一声暴响，一根箭矢急速飞至，黄权想要避开时，却来不及。箭矢倏然刺中黄权胸口间，黄权惨呼一声，当头就倒。刘璋转言急望过去，见到黄权忽然倒下，胸口上还插了一箭，血流如注，顿时吓得浑身不寒而栗，连忙退后。四周的西川文武亦怕赵云箭艺，纷纷退开。黄权瞪大眼睛，口喷血液，张口哇哇在叫，最后痛死过去，不知死活。

　　“刘季玉！！你已无兵马与我对敌，眼下葭萌关内大多都是乌合之众，我视如蝼蚁，挥手间便可碾灭！！不过上苍有好生之德，我不欲大作杀孽，而使西川血流成河，我便再容你一日时间，若你再执意要与我死战到底，到时别怪我文不凡无情！！！”

　　文翰冷声一喝，一席话音，如同在各个西川之人耳畔中炸开，回音寥寥，久久不散。文翰随即一勒马匹，转身就望门旗内冲去。

　　就在此时，高沛虎目赤红，岂能让文翰这般耀武扬威后，便潇洒退去。他早就在一旁拈弓上箭，看得文翰背心真切，忽然一喝，张弓就欲射箭。

　　“无义恶贼，竟敢在此跋扈逞威！！看我先将你射杀！！！”

　　就在此时，哪知本追向文翰的赵云，忽背射一箭，不用瞄准，箭矢却极为精准地望高沛射去。高沛吓得大惊失色，正欲躲避时，一声弓弦声暴起。只见左边飞射来一箭，横地破开赵云所射之箭。

　　赵云剑目一凝，转头望左边一望，那射箭之人，正是他的死敌马超。马超冷着面目，狮目内翻腾着赫赫杀意。对于马超的挑衅，赵云却是面无表情，好似不将马超放在眼里，缓缓地收回目光，紧跟文翰而去。

　　高沛恍然回过神来，浑身僵硬无比，眼眸内尽是悚然畏惧之色，好似刚从鬼门关内转了一圈。刘璋见赵云这般箭艺厉害，吓得又不禁后退三步。

　　少时，两万西北大军徐徐撤走，那一阵阵踏地声浪，惊得刘璋不觉心神一荡，踉跄数步，脚步不稳，跌倒在地。四周西川文武刚见识过赵云的箭艺，忽见刘璋跌倒，个个都像是惊弓之鸟一般，慌乱来望。

　　不过幸好，刘璋并无中箭，只不过是吓倒罢了。刘璋满脸虚汗，只觉手脚冰凉，好似发羊癫般颤抖不已，尽显懦弱之态。

　　却说另一边，太史慈、华雄各引一军冲落山下，两将抖数精神，气势迸发，正准备迎击强敌。不过他们又如何料到，就在魏延见得山上开始有大部兵马冲落时，立即收兵撤去，只留下在四周山林内虚插的旗号。

　　太史慈、华雄见山下并无兵马，太史慈急望向四周，看见左边一处山口内旗号无数，不过那擂鼓、喊杀声却早已停落下来。太史慈皱着眉头，脑念电转，速叫一队快骑前去打探。

　　不一时，快骑探寻后回来禀报，告之太史慈山林内只有旗号，并不见一兵一卒的踪迹！太史慈听言色变，立即猜到许多，脱口而出呼道。

　　“不好！！！中了恶贼奸计，此乃调虎离山之计也，葭萌关必有危情！！子威你与我快快领军赶去！！”

　　华雄听言，亦脸色一变，他虽无太史慈思绪那般敏捷，但也猜出一些，急声问道。

　　“子义言下之意，莫非文不凡故在此处虚张声势，为的就是诱得葭萌关内大部守军来救，然后再举兵强攻葭萌关！？”

　　太史慈正欲回答，忽然南方山道上传来一阵密集的喊杀声。太史慈、华雄齐齐转身望去，正见张任引一部大军飞驰电掣般飞赶过来。太史慈、华雄遂拍马迎上，张任虎目瞪大，速速望向四周，却不见西北军一兵一卒。

　　张任霎时便知中计，太史慈、华雄刚欲报说文翰之计，张任便争先呼道。

　　“不好！葭萌关定有险情，子义、子威快快与我去救！”

　　张任言未绝，蓦然间葭萌关那个位置，一连响起翻天倒海般的喊杀声，似乎将整片山脉都给震得摇颤。张任听得，脸色剧变，一勒马匹，迅疾就引军往回撤走。太史慈、华雄迅速各拨一部兵马返回山上营寨，以防万一，遂各引剩余兵马紧追张任而去。

　　待张任、太史慈、华雄三将赶至葭萌关下时，天色已晚，而极其诡异的是，待他们赶到时，葭萌关下亦不见西北军一兵一卒。张任速速入关，来见刘璋。

　　西北军虽是退走，但刘璋一直心绪慌乱，唯恐文翰忽然有引兵来袭。待他见到张任身影时，心中巨石才放了下来。张任见刘璋脸色煞白，眼中尽是悚然之色，好似刚经受一场极为恐怖的惊吓一般。张任施礼毕，遂问前事。刘璋口齿模糊，惊慌未止，遂叫黄权报之。黄权一一报到，张任听罢，眉头深锁，沉吟一阵，凝声而道。

　　“主公不必多虑。文不凡今日不过是虚张声势，以葭萌关之险固，纵使是十万大军亦要攻取一天一夜，方有可能将之攻略！以末将所料，此实乃恶贼攻心之计也。若是主公自失分寸，正中恶贼下怀！！”

　　张任不愧是西川为之屏障的大将，经过一阵精细的分析，便大概猜到了文翰的心思。不过刘璋已被今日西北大军的雄威，还有赵云那数箭，吓得魂魄飞走，此时尚未回过魂来，哪里听得进张任的话语。

　　刘璋强忍慌意，谨慎而道。

　　“话虽如此，但恶贼奸诈，诡计多端，不可不防。但凡日后再有如此之事，姑义切莫不可轻易出击！”

　　且说文翰收兵回寨，聚合麾下谋士于帐下商议。文翰眯着刀目，脸上挂着一抹淡然的笑容，向众人问道。

　　“依今日战况，诸位可觉得明日之计，可行否？”

　　李优听言灿然一笑，出席作揖而道。

　　“主公大可无虑。刘季玉已失方寸，以其懦弱性子，明日之计必可功成，一举破之刘玄德之寨！！！”

　　文翰听言，笑容更之灿烂，刀目中迸射出两道晶亮逼人的光芒。

　　次日，文军大寨内，三军候备，直到晌午时分。文翰即令三军齐发，望刘备营寨方向火速杀去。一路间，三军喊杀声摇撼天地，震荡四方。

　　刘备经过昨日一役，为提防文翰再使相同诡计，早派斥候在山下四处放哨。刘军斥候听得不远处传来阵阵声势浩大的喊杀声，速速各往声源去望去，又见旌旗蔽日，不知有多少西北兵马。刘军斥候探知，各飞赶上山回寨，来报之刘备。

　　“报！！有大部西北兵马正在往山下杀来！！！”

　　刘备正在寨内与太史慈、华雄等将议事，忽听斥候来报，又有大部西北军马杀来。刘备神色一紧，速细细问之。斥候答之，西北军行军之处，风尘滚滚，旌旗遍野，从高处望之，看得人头涌涌。听斥候报之，此番西北军不像是昨日那般虚张声势。刘备神色一紧，疾言厉色而道。

　　“文不凡素来最擅攻心，行兵诡异，难以料及！此番他大有可能，举兵倾势而攻我寨！子义、子威你等速速引兵下山迎击！”

　　刘备心知文翰的厉害，不敢丝毫大意，当下速令太史慈、华雄引兵迎击。两人领命，迅速退出帐篷，各点其部署望山下冲去。同时间，刘备又派一部快骑望葭萌关通报刘璋，遂号令寨内剩余兵马，各做准备。

　　少时，二万西北大军浩浩荡荡地杀至刘军营寨山下，正好遇到太史慈、华雄两支兵马。文翰把枪一招，即令大军火速冲杀，攻上山上营寨。赵云、魏延应声而出，各引一部兵马从两翼争先杀出。

　　太史慈、华雄见果有大部西北兵马，且攻势迅疾，顿时吓得一惊。不一时，赵云纵马挺枪，一路狂飙，杀到太史慈面前。太史慈急止住惶急，抖数精神，大喝一声，一枪倏然刺出，正是刺向赵云的心窝。赵云驱身一闪，龙胆亮银枪如同化作一道飞荡的雷光，刺向太史慈的咽喉。太史慈急拧枪隔住，‘砰’的一声巨响，两柄兵器交接间，迸射出道道火光。赵云剑目锐气凌厉，猛然收枪，对着太史慈猝然暴刺，枪影之快，肉眼根本无法捕捉。太史慈挥枪拼死抵挡，被赵云攻得甚是险峻。同时间，赵云麾下部署赫然冲杀过来，西北兵士奋勇向前，攻势甚猛，太史慈部署内有不少未有经过操练的壮勇，这些壮勇又哪里是常年在刀口上饮血的西北兵士敌手，霎时间便被纷纷击杀。西北兵士在太史慈阵内杀出一个个破口，赫然冲杀突破。太史慈部署渐渐难以抵挡，大阵被西北军杀得千疮百孔，加之太史慈被赵云杀得正猛，难以脱身回救。

　　不一时，已有数百名西北兵士突破而去。太史慈看得心急如焚，心思慌乱，赵云趁势进攻，将龙胆亮银枪舞得密不透风。忽然间，数十西北兵士从四面往太史慈扑杀过来。太史慈心知孤掌难鸣，唯恐遭到围杀，气势骤然蓬发，怒喝一声，奋力猛扫一枪，荡开阵脚，欲要冲破重围。赵云骤马一赶，望着太史慈背心一枪倏然刺去。太史慈只觉背后忽寒，急驱身一闪，险险避过，说时迟那时快，当头又有数个西北兵士抬刀扑杀过来。太史慈暴瞪虎目，挥扫枪支，暴力扫飞扑来的西北兵士，遽然冲杀过去。赵云见太史慈逃脱，亦并无死追而去，而是引军冲散太史慈的部署，望山上攻去。

　　与此同时，在另一边，华雄亦正与魏延激烈交锋。两人刀舞迅疾，如若狂风暴雷，两柄杀得‘砰砰’直响，不过随着华雄的部署不断被西北军冲破，华雄心思受荡，渐渐地被魏延占据上风。魏延刀舞越来越快，华雄一时抵挡不及，只见魏延怒声一声，一刀暴砍向华雄脖子，华雄甚是慌乱，歪身险险避过。魏延抽刀回砍，华雄奋力抬刀劈住，猝然双脚一夹马腹，纵马退开，望一处突破退走。魏延见华雄逃去，冷然一笑，亦不去追，急喝令自军部署望山上冲杀而去。


第九百二十四章 虚实难料（中）

　　一时间，太史慈、华雄两部兵马皆被赵云、魏延引军冲散突破而去。文翰遂引中军掩杀压上，西北军见战况大好，士气大涨，各个奋勇向前，冲上山去。整座大山，如被二万西北军踏破一般，震荡不止。

　　在山上营寨内的刘备听得阵阵惊天动地的喊杀声不断涌来，吓得脸色连变。一队快骑急赶来报，言西北前军已冲上山腰之处。刘备急压住慌意，喝令寨内弓弩手各聚集在寨内左右两翼，准备射击。

　　刘备大寨战况紧急，同时在葭萌关内。张任听得关外东南角上喊杀声盖天覆地，比之昨日声势有过之而无不及。张任唯恐刘备营寨有失，速来见刘璋，疾言厉色秉道。

　　“主公！东南角声势盖天，必有大部兵马在厮杀！皇叔营寨战况紧急，当应速发救兵去援！！！”

　　刘璋听言，脸色一紧，脑海内忽然又想到昨日西北大军直逼关下的恐怖景象，当下下意识地便摇首拒道。

　　“不可！此必又是文不凡调虎离山之计也！昨日他有言，与我一日时间答复。如今他见我并无发使回复，必是怒火中烧，欲要施昨日之计，诱开关内大部守军，然后强破葭萌关，欲要加害于我！姑义万万不可中计！！”

　　刘璋脸上涌起畏惧之色，浑身只觉不寒而栗。张任见之，心知刘璋胆小怕事，连忙苦谏道。

　　“主公岂不闻兵不厌诈！？文不凡此人最擅攻心，若是他料定主公心中所想，举兵倾势而攻皇叔营寨。皇叔寨内虽有二万兵士把守，但过半却是百姓壮勇，如何抵挡得了文不凡麾下虎狼之师？加之皇叔以为主公必发援军去救，以攻其后，大多会死守营寨。倘若主公不发兵去救，皇叔若是抵挡不住，被恶贼所擒。这该如何是好！？”

　　张任这一席话如同一柄利剑般，连刺在刘璋心脏。刘璋如今最为依仗者，除张任外，便是刘备。刘备若是被擒，对于如今危在旦夕的西川来说，无疑是一致命的打击。刘璋脸色阴寒，心里又想，所谓君子不立危墙之下，倘若文翰当真又如昨日那般，虚张声势，意在攻取葭萌关，那又如何是好！？

　　眼下情势万分危急，刘璋却犹豫不绝。张任疾声又劝。

　　“皇叔营寨只有寨棚可为屏障，难以阻挡大敌。但主公却有葭萌关为之屏障，又何须惧之？救人如救火，况且皇叔心存仁义，不惜性命，远来西川，为主公抵抗大敌。西川深受他人恩德，还望主公早定主意，否则悔不及也！！！”

　　张任心里着急，一时间言辞未加修饰，便脱口而出。在旁侧的黄权一听，顿时色变，急向张任打去眼色。果然刘璋一听张任此言，脸色剧变，双眼如喷火焰，骤地一拍奏案，忿然而起，手指张任喝道。

　　“张姑义！！！你此言莫非在暗讽我乃贪生怕死之辈，忘恩负义，见死不救耶！！！？”

　　张任刚见黄权眼色，恍然醒悟，才知失言。刘璋怒不可及，忿然甩袖转身离开。张任见状，急欲再谏，黄权却急赶来阻住张任低声而道。

　　“主公此时气在头上，若张将军再将主公激怒，反而坏了大事。张将军莫急，且容我去一劝主公。”

　　张任听言，死死地扼住心中急意，拱手而道。

　　“如此便有劳黄公了，还望黄公早将主公说服，否则倘若文不凡当真倾势而攻皇叔营寨，一旦皇叔被擒，万事晚也！！”

　　黄权重重颔首，与张任对视一眼后，便急急跟在刘璋身后。刘璋怒火难消，刚走出关上，听得远处东南角上，果然喊杀声惊天动地，仿佛有千军万马就在那里厮杀。刘璋脸色连变，此时一直追在刘璋身后的黄权追了上来，凝声而道。

　　“主公息怒。所谓忠言逆耳利于行，张都督为人更耿直且忠心耿耿，素来对主公极为敬重，岂会有意冒犯？不过张都督所言，亦非并无道理。葭萌关地势险峻，易守难攻，文不凡纵有十万大军，亦难于一日之内将其攻破，何况其麾下只有二万兵马可以调用？主公宜速发救兵，否则倘若刘玄德因此生怨，于主公只有百害而无一利也！”

　　黄权细细分析，刘璋心头一震，脑念电转，慌心稍稍安定，细想一阵，亦觉得张任、黄权所言确有道理，却是他杞人忧天罢了。

　　就在刘璋正欲下达号令，发兵去援救刘备营寨时，忽然有一斥候急急赶来禀报，言就在关外五六里内的密林内，发觉有无数旗号，疑有大部伏兵！

　　刘璋听言脸色剧变，当下又是方寸大乱，就欲喝令关上诸将备战迎敌。黄权却是眉头深锁，疾声而道。

　　“主公且慢，这大有可能乃文不凡虚张声势之计也。可速派一部快骑前去探寻，倘若果真如此，即派援军急救皇叔营寨！”

　　与此同时，张任在后赶来，刚好听到兵士所报。

　　霎时间张任几乎确定文翰的计策，疾言厉色而道。

　　“大可不必多此一举，耗费时机。此必是文不凡奸计，故欲拖延我军。”

　　张任一脸的胸有成竹，黄权听言，眉头微皱，用余光默默地望了刘璋一眼，其实他心中亦有与张任相同的想法，不过黄权却为安抚刘璋之心，故而不惜耗费时机，亦要派兵先探。张任此言一出，刘璋脸色便是黑沉起来，黄权速速凝声先问。

　　“张都督凭何这般确定？”

　　张任虎目凌厉，遂转身向那来报的斥候问道。

　　“你等只见彼军旗号，可还见得彼军兵马身影！？”

　　那斥候听言，速速禀道。

　　“我等只在远处探寻，因俱被彼军发觉，并不敢靠近而探。”

　　“可听得兵戈铠甲震荡之声？”

　　“我等只见旗号，却又听不得有太多声势。”

　　张任听毕，冷然一笑，遂向黄权投去一个眼色。黄权心神领会，向刘璋拱手一作说道。

　　“如斥候所报，彼军只有虚势，如此看来，大多是奸计也。主公宜速发援军，挽救局势！”

　　此时刘璋亦也冷静下来，速令张任、冷苞、高沛等将，领一万兵马出关望东南方向的营寨救援。

　　不过刘璋虽发援军，但已拖延了足足两个时辰。而这两个时辰，几乎令刘备客死他乡，丧命于蜀地之中。

　　且说西北大军挥军杀至山腰，刘备速令寨中兵士放落滚木飞石。寨内兵士皆知情势紧急，无不奋力而行。

　　轰隆隆隆～～！！

　　就在西北诸军各要争先杀上刘军营寨，突兀之间，一连串的轰响暴起，山上如同天崩下来，无数滚木飞石从高处急速冲落下来。

　　赵云骤马挺枪，首当其冲，一听那密集巨大的暴响，便知大事不妙，急勒住马匹，令刀盾手组成盾墙，抵挡滚木飞石。

　　就在数十块巨石将要砸落下来，一面面盾墙迅疾组成，巨石轰炸在一面面盾墙上，盾墙赫然瓦解，数十个刀盾手失势荡开。赵云疾声厉喝，又有数队刀盾手急急持盾挡住破口。

　　轰隆隆隆～～～！

　　电光火石之间，数十条滚木又至。一大片一大片的盾墙倾倒，一时间如同轰雷炸裂般的暴响声响不绝耳。西北大军冲势赫然遏止。文翰纵马飞前，指挥兵士徐徐压前。就在此时，一条滚木飞荡过来，眼见就要砸中文翰。魏延纵马飙飞，风驰电掣般飙飞而过，手起刀落，一刀将那条滚木砍成两半。文翰猛抬起暴雨梨花枪，将断木击破。文翰遂把枪一招，喝令兵士压前，喝毕骤马往前就冲。四周将士见之大受鼓舞，前军刀盾手齐声暴喝，组成一面面盾墙压前过去。

　　西北大军徐徐压上山头，山上刘军兵士见之无不骇然惊慌，不觉手头上的动作纷纷迟钝下来。赵云眼见刘寨就在不远，忿然一拍夜照玉狮子冲飞起来。如同一道白色迅雷般，在飞石滚木之间，飙飞冲刺。

　　赵云争先冲上山头，四周刘兵一拥而上。赵云英眉直竖，剑目圆瞪，枪舞若如骤雨之势，左突右冲，遽然杀散迎来的刘兵。赵云刚是突破，后面又有两队刘兵火速迎来，赵云脸色冷酷，龙胆亮银枪舞得密不透风，冲入人潮之内，如入无人之境，勇不可挡，杀得刘兵节节败退，难以抵挡。

　　赵云冲上山头，大杀四方，正在行走的西北军顿时压力大减，诸军火速向前。正在指挥兵马的文聘，见赵云这般勇猛，大喝一声，一勒马匹，挺枪望赵云斜刺里截杀过来。赵云正在突破，忽听得耳边一声暴响，剑目一凝，迅速抬枪望右一扫。龙胆亮银枪如有千钧之力，扫荡而去，文聘冲得正紧，忽见赵云毫无预兆地扫出一枪，顿时脸色一变，拧枪挡住。‘砰’的一声巨响，文聘脸色剧变，手上虎口震裂，痛得他一阵呲牙咧嘴。还未回过神来，赵云舞起龙胆亮银枪一连杀出三枪。第一枪望文聘面门刺来，文聘急闪避过，第二枪猝然加速，回旋扫向文聘的胸甲。文聘抖数精神，如临大敌，双手聚力，猛抓枪支望扫来的龙胆亮银枪暴刺过去。哪知赵云忽变枪式，龙胆亮银枪忽然一抖，文聘一枪刺空，待他眼睛再能捕捉到龙胆亮银枪时，龙胆亮银枪已将要刺向他的咽喉之处。无尽危机迅疾充斥全身，文聘只觉如坠冰渊。

　　万分紧急之际。蓦然间，‘嘭’的一声弓弦暴响声响起，弦响箭飞。


第九百二十五章 虚实难料（下）

　　赵云只觉背心忽地一寒，陡然收枪，转身望后一刺，正好刺中一根射来的冷箭。赵云急急投眼望去，正见太史慈的身影。原来太史慈逃脱后，一路取小道望山上赶来，一直伺机在暗处。

　　太史慈见这冷箭并无射中赵云，虎目一凝，暗暗可惜。与此同时，在赵云左侧，一声虎啸般的喝响暴起。

　　“赵子龙！！休得猖狂！！！看我华子威取你项上首级！”

　　只见华雄从一处突兀纵马飞出，舞刀纵马向赵云冲刺过去。文聘见华雄赶来助战，脸色大喜，奋然舞动枪支，就欲先发攻势，缠住赵云。赵云毫不慌乱，剑目迸射出两道威凛精光，心想先将文聘击败，再应战华雄。

　　不过就在此时，太史慈拈弓上箭，气势迸发，对着赵云连发箭矢。赵云一边要抵挡太史慈的冷箭，一边又要闪避文聘的攻势，一时间难以发作。不一时，华雄右侧赶来，与文聘一同与赵云转灯般的厮杀。太史慈则勒马一处，伺机射出冷箭。眼看赵云情势险峻，背后铠甲被太史慈的冷箭射出几个裂口。

　　突兀之间，赵云气势陡然一变，杀出游龙翻天枪法，枪式浑圆诡异，华雄、文聘两人攻势立即如同卷入漩涡一般，有劲难发。太史慈看得眼切，猛拉弓弦，暴射一箭。箭矢倏然射出，蓦然一员西北将士，策马一刀砍中那如若光雷的箭矢。太史慈定眼一望，正是西北军中风头正劲的魏延。魏延脸色冷酷，大喝一声，加鞭飞行，径直望太史慈冲杀过去。太史慈急收住弓箭，挺枪骤马迎向魏延。

　　两马相冲，几乎同事之间，魏延、太史慈齐发攻势，刀枪赫然擦过，魏延龙蛟大刀飞砍向太史慈的面门，太史慈歪身避过，而同时太史慈枪支暴刺向魏延的心窝，魏延驱身亦险险闪开。两人气势不断攀升，怒声而啸，骤发攻势，刀枪飞碰不停，一时间，金属撞击暴响响不绝耳。两人揪住一处激烈厮杀，杀得不相伯仲，难分难解。

　　与此同时，赵云所施的游龙翻天枪法杀得华雄、文聘暗暗叫苦，无计可施。两人以二敌一，却反而耗费更多体力。文聘渐渐地显得气力不济，枪法凌乱。赵云看得着实，气势迸发，霎时间文聘、华雄只觉眼前一座盘山压来，无尽危机感涌上心头。华雄虎目暴瞪，怒喝一声，欲要先发制人，一刀先望赵云暴砍而去。赵云等的就是这个时机，蓦然杀出太极枪式，龙胆亮银枪诡异地与华雄手中大刀接住，一抖一转，华雄只觉忽然失去对大刀的控制。只见华雄刀式猝变，竟反砍向文聘那里。文聘急抬枪抵住，还未回过神来，眼前一道迅光袭来，打在了文聘右边胸口之上。文聘痛喝一声，遂滚落马下。赵云正欲加紧去杀，华雄暴发气势，大刀涌出赫赫光华。赵云神色一凝，心知华雄欲要使出相势杀招，即时狂聚气势。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！赵子龙纳命来！！！”

　　华雄奋力挥刀，相势显现，一条张牙舞爪的赤色大蛇从刀刃上冲飞而出。赵云剑目锐利，如能破天，枪聚相势，倏然刺出。

　　刀枪相碰，两人相势猛然碰撞，在相势空间之内。

　　天地一边，赤色火焰弥漫天际，一条庞大的赤色大蛇在火焰中游荡而出，另一边天地如若震动，雷光无数，道道白色光焰，如将天地烧沸起来。一条神威无比的白龙赫然而现。白龙口喷白炎，鼻射雷霆，龙躯一荡，即扑向赤色大蛇。赤色大蛇嘶声鸣叫，血盆大嘴大张，那一颗颗獠牙极其恐怖，一滴滴如同熔岩般的液体不断从獠牙滴出。白龙将要冲至，赤色大蛇一口喷出一道赤色火流，白龙口内狂聚白炎，猝然喷射而出。一白一赤两道火流碰撞在一起，不过白色火流威势更为浩大，迅速地吞噬着赤色火流。同时间，白龙猛喷鼻息，数百道雷霆打在赤色大蛇之上，赤色大蛇惨声嘶叫，很快白色火炎扑射过来，将赤色大蛇烧成无数赤色光点。

　　嘭！！！！

　　一声如似天裂般的巨响暴起，华雄脸色剧变，身体如同断线风筝，暴飞过去。赵云瞬间力败二将，勇威如神，刘兵见之无不骇然，惊慌失措地疯狂逃开。赵云纵马就冲，文聘顾不得拾回兵器，狼狈逃入乱军之内。赵云勒马一转，又欲来击杀华雄，华雄死压着伤势，亦逃入乱军之内。

　　赵云一路飞杀，追得华雄魂不附体，暗地里叫苦不已。刘兵皆俱赵云，见赵云冲杀过来，如似观虎色变，死命逃开。眼见赵云将要杀至寨内，早前埋伏在寨外壕中的弓弩手顿时紧张起来。刘备看得眼切，疾呼华雄赶快入寨。华雄忽然发作，双脚踏地奔动，如同一道闪雷般纷纷绕过寨棚、鹿角冲入寨内。而赵云策马在追，在后挑翻寨棚、鹿角，紧急追来。

　　刘备眼见华雄入寨，急大喝一声，壕中弓弩齐发，赵云冲得正急，忽见当头无数箭矢射来，急勒住夜照玉狮子，拨枪乱挡。

　　华雄退回寨内，紧绷的神经一松，一口血气顿时吐出，吓得刘备连忙赶来看望。华雄却是把手一招，疾声而道。

　　“主公！眼下战况不利，赵子龙悍勇无敌，末将等皆不是其对手。且文不凡即将率大军杀到，我军难以抵挡，此寨岌岌可危！主公当下宜速弃此寨，引兵望后山先逃，末将自引剩余兵马在此断后！！！”

　　华雄此言一出，守护在刘备左右的将校亦纷纷来劝。刘备枭目一凝，目色慨然，厉声喝道。

　　“不可！我乃一军之首，若临阵退缩，兵士必然士气大减，如此一来，我军如何挡得文不凡麾下虎狼之师！？何况此寨乃紧要之地，若是失守，我军掎角之势便立即瓦解，错失大局！！子威不必多虑，随我死扛敌军，此时我那族弟必已得知我军险情，发兵来救。待其援军一至，我军乘势出击，前后夹攻，必可于此山中擒下文不凡那恶贼！！！”

　　刘备身上猝然爆发出一股澎湃的气势，华雄听言，脸色一连变化，多有忧虑而道。

　　“只怕那刘季玉胆小怕事，误了大事！眼下情势万分火急，主公岂可轻易相信他人，将性命交予他人之手，倘若刘季玉因昨日那番惊吓，为自保安危，迟迟不发救兵，主公却又不肯退却，我军必当遭灭顶之祸矣！我等身为将士，与敌作战，死于沙场，乃是天命。可主公大业未成，岂可丧命于此地！！！”

　　刘备枭目骤射精光，猝然掣出双股宝剑，竭斯底里地吼道。

　　“不必多言！若我弃了此寨，掎角之势瓦解，以致葭萌关危在旦夕，他日倘若文不凡当真就此攻破葭萌关，进军西川，使西川生灵涂炭！此全因备今日之过也！我刘玄德宁愿战死，亦不做背负百姓之事！！！”

　　刘备铮铮字音，掷地有声。四周西川兵士听得无不心神震荡，感激不尽，心中皆称刘备仁义。

　　“皇叔大义！！！末将愿为皇叔效死而战！！！”

　　一员西川将校眼眸赤红，举枪厉声大喝。此言一落，四周西川将领纷纷齐声忿然喝起。

　　“皇叔大义！！！我等愿为皇叔效死而战！！！”

　　将校喝毕，随即便是兵卒、壮勇附和。一时间，寨内兵马士气大涨，战意昂然。赵云被壕中箭矢逼得连退不止，此时数部西北兵马已经冲杀过来。赵云剑目烁烁，发着腾腾杀气，把枪一招，厉声喝道。

　　“刀盾手听令，组盾挡箭，长枪手给我冲破这些寨棚、鹿角！！”

　　赵云号令一落，刀盾手迅疾持盾助阵齐齐压前。壕中弓弩手奋勇射箭，箭潮如同暴雨般打落在盾墙之上，啪啪直响。不一时，长枪手纷纷压上，使枪挑破鹿角、寨棚。

　　在寨内的刘备看得自军弓弩手箭矢阻击，已被西北军的刀盾手抵住，西北军正徐徐压前，心急如焚，陈式大喝一声，遂领一部兵马在辕门在蓄势待发。眼见西北刀盾手快要赶到寨前壕沟前，陈式奋身而出，舞枪杀去。

　　只见陈式如同一头匍匐而动的猎豹，枪舞迅疾如若狂风，乱枪扫在一面盾墙之上，奋力扫了五、六枪后，赫然扫破盾墙。陈式迅疾冲入人潮之内，飞枪乱刺乱突，杀开一处裂口。西川兵士随后压上，杀得西北刀盾手节节败退。陈式舞枪而冲，领兵杀散一队队西北刀盾兵。在后面的西北长枪手，迅疾杀来。壕沟内的弓弩手急发箭阻击，一时间射死不少西北长枪兵。不过与此同时，寨前的寨棚、鹿角已多被西北长枪手挑翻。

　　此时，赵云已聚合一部西北铁骑，蓄势已久。

　　“杀！！！”

　　赵云厉声一喝，首当其冲，纵马挺枪，径直飙飞而去。在其身后的西北铁骑齐声暴喊，纷纷策马紧追赵云而去。

　　赵云引一部西北铁骑赫然冲杀，在前面的西北长枪手、刀盾兵纷纷让开一条大道。赵云威风凛凛，煞气逼人，虽单枪匹马却有千军万马之滂湃气势。西川兵士见之，无不脸色剧变。陈式怒声一喝，当头拦住赵云。赵云面色冷寒，人借马势，纵马出枪，一枪望陈式面门刺去。赵云出枪极其迅疾，陈式几乎反应不及，急拧枪挡住。但是龙胆亮银枪上如有千钧力劲，一枪刺得陈式整个暴退而去。赵云加鞭飞行，赶到陈式眼前，夜照玉狮子嘶鸣一声，前提高抬，赵云手舞龙胆亮银枪，如同一尊世间杀神一般。

　　陈式望着赵云忽然放大的身影，无尽危机充斥全身，如坠落万丈冰渊，心中不甘地喝道。

　　“我命休矣！！！”

　　就在赵云将要出枪之时，壕沟内的数十名弓弩手齐齐发箭。赵云猛地勒住缰绳，夜照玉狮子骤然而落，同时间数十根箭矢射来，赵云枪出如电，暴刺击去。陈式趁机避开，夜照玉狮子前提踏地，激起一阵风尘。

　　风尘过后，陈式定眼一望，正好与赵云犀利骇人的目光交接。陈式只觉心脏一揪，死死压住惧意，却不知他的身体此时正在阵阵发颤。

　　在寨内的刘备看见赵云如此威猛，如同昔年的将王吕奉先，立于将者之顶，无人能敌，不觉叹声而道。

　　“赵子龙真乃举世无双之龙将也！我当一生敬之！！！”

　　刘备对赵云敬佩不已，但赵云却不会因此饶过他一命。赵云剑目烁烁，一拍马匹，挺枪又冲。陈式自知难敌，聚合一部兵士扑涌过去。赵云脸色毫不动容，径直冲杀过去，陈式当头迎来，赵云连舞三枪，杀退陈式，同时间左右数十个西川兵士杀至，赵云出枪拨扫，扫开五、六兵士，突破入人潮之内。陈式面目狰狞，皓齿死咬，对着赵云发起一轮暴刺。赵云或挡或避，陈式攻势一停，左右两边的西川兵士又再杀来。


第九百二十六章 刘备之死？（上）

　　就在此时，西北铁骑冲杀赶至，从两翼径直冲飞过来，顿时冲杀一阵阵腥风血雨。陈式见状大急，就在此时，赵云纵马将陈式逼到辕门边，手起枪落，一枪将陈式刺个透心凉。陈式惨叫一声，倒头坠地，血流满地，眼看已是死绝。赵云击杀陈式，遂带着满身的血气冲入寨内。刘备看见赵云冲入营寨，吓得脸色一阵青一阵紫，华雄迅速聚合营寨内的兵马狂扑而去。一时间，只见辕门那边人山人海，密密麻麻的一片。赵云驱马突破，左突右冲，只是西川兵马实在人多，各个都是毫不畏死地扑杀过来。赵云突破不了，被围在辕门内厮杀。

　　另一边，文翰听得兵士来报，赵云已杀入刘军营寨之内，大喜过望，正欲喝令诸军奋勇而前，加强攻势一举破之。

　　就在此时，一队斥候队伍冲上山来禀报，报之文翰，五、六里外正有大部兵马望此处杀来。文翰听言，脸色一变，即令庞德先引一军前去拦击，然后又扯声喝令而道。

　　“无论大小将校，凡能擒杀刘玄德者，赏万金，封为汉中太守！！！”

　　文翰此言一落，西北诸军仿佛打了鸡血一般，顿时变得极其生猛，疯狂地向刘军营寨扑杀而去。正于乱军内与魏延厮杀的太史慈，见势不妙，唯恐刘备有失，猝然奋力暴扫一枪，荡开阵脚，望自军营寨冲去。魏延哪里肯舍，纵马紧追，在后大骂不止。

　　西北军诸军竭力进攻，渐渐地西川兵马抵挡不住，被杀得节节败退，大部西北兵马突破过去，望刘军营寨扑来。

　　西北军各员将校皆欲擒杀刘备，各要争功，驱军而前。一阵阵惊天地泣鬼神的喊杀声，如同席卷天地，仿佛将整座营寨都给震破。

　　华雄见情势已极，速与刘备谏道。

　　“主公！西北军已猛攻多时，倘若那刘季玉有心来救，援军早就赶至！眼下彼军攻势浩大，不需半个时辰，营寨必失。我军纵使在此拼死而战，亦无济于事！！主公此时若不再撤离，待西北大部兵马杀入寨内，万事晚矣！！！”

　　华雄疾言厉色而道，刘备枭目死死望着眼前战况，眼内尽是不甘之色。倘若刘璋早发救兵，此时他早率领寨内大军发起反攻，大破西北军马，甚至大有可能一举擒杀文翰，使西北军一蹶不振！

　　文翰一死，西北大乱，天下局势大变。这可是他刘玄德一飞冲天，完成皇图霸业的大好时机！

　　即时他刘备就能趁此乘势崛起，先占得西川，趁乱攻取东川，直逼西凉、雍州，以秋风扫落叶之势，创造不世功业！

　　刘备野心磅礴，深知不入虎穴焉得虎子之理，他故而置身于险，等待刘璋的援军，然后奋势一搏！

　　可惜的是，刘备却是下错了赌注。眼下败局已定，如若华雄所言，倘若他再不立即撤走，甚至有可能丧身于此地。

　　“刘季玉你这成事不足败事有余的无能之辈！！！我刘氏江山正因有你这等贪生怕死，不知所谓的王侯才落寞至此，被外族之人夺得社稷大器，操控朝廷！！！”

　　一丝极其阴沉的怨色从刘备的枭目一闪而过，刘备在心中怒喝毕，遂强忍怒恨，与华雄急喝道。

　　“子威所言是理！！眼下情势已极，子威你引前军断后，剩余兵马随我火速撤军！！！”

　　华雄听言厉声一喝，一拍马匹冲上阵前。刘备遂纵马望阵后奔去，指挥中、后两军徐徐望后山撤退。赵云正冲杀间，见寨内有大量西川兵马正望后山撤走，顿时猜得刘备欲要弃寨而逃。赵云猛挥动龙胆亮银枪，将身边扑来的西川兵马赫然扫退，然后把枪举天一招，疾言厉色吼道。

　　“贼军无心作战！眼下正是一举攻破彼军的大好时机，杀！！！！”

　　赵云一声‘杀’字，如似暴雷般炸了开来，西北诸军听令，士气高涨，奋勇厮杀，一鼓作气势如虎，蜂拥突破而去。赵云纵马飙飞，龙胆亮银枪左挑右刺，杀入乱军之内，如波开浪裂，杀散一队队西北兵马，无人可挡。

　　眼见赵云将要突破，华雄不顾伤势，急策马拦去。赵云却不欲与其纠缠，耗费时机，猝然一勒马匹，转马奔去。华雄料之不及，正欲追去，却被数队西北兵马截杀住，一时动荡不得。赵云加鞭飞行，迅疾杀入西北中军之内，一路火速突破，望刘备身后追来。

　　“老贼！！！纳命来！！！”

　　赵云直竖英眉，剑目暴瞪，扯声喝起，如有撕天裂地之锋芒，直逼向刘备。刘备听得背后一声轰响，吓得魂魄好似飞走，转身望去，正见赵云，顿时只觉浑身冰寒，死咬皓齿，狂拍的卢，往前而逃。

　　同时间，西川将士为救刘备，舍命来抵挡赵云。眼见刘备就在咫尺之间，赵云气势连番攀升，杀气腾腾，枪出若如闪电，招式大开大打，尽弃防备，倏然冲杀。赵云拼命而杀，赶来截杀的西川将士根本无法抵挡，霎时间赵云一连击杀十几员西川将校，单枪匹马俨然撕开一条血路。刘备听得背后惨叫声响不绝耳，急纵马赶至后军。

　　与此同时，且说庞德率一军冲往山下拦杀从葭萌关赶来的西川援军。庞德首当其冲，刚冲至山脚，忽然一声炮响，喊杀声摇撼天地，眼前不远处大部西川兵马急速冲杀过来。高沛、冷苞两将一左一右，各引一军扑杀过来。庞德急喝令军中兵士把守两翼，遂急大喝一声，舞起狮头大砍刀，纵马飙飞，迎住高沛、冷苞。高沛飞冲正紧，眼见将要冲至，怒喝一声，挥动一柄五十二斤巨锤望庞德胸口处，骤然砸去。庞德狮目大瞪，奋力拧刀一劈，劈住巨锤。与此同时，冷苞策马冲到，一枪望庞德咽喉处刺去。庞德急收刀驱身一避，险险避过，高沛舞起巨锤又来攻击，庞德抡刀抵挡，冷苞迅疾趁势出枪。这两人武艺虽只到一流将士行列，但两人配合起来天衣无缝，一时间竟是硬杀住庞德。

　　庞德越杀越是晦气，陡然气势一涨，此时冷苞正抬枪刺来。庞德竟不去避，在千钧一发之际，竟一手挟住冷苞的枪支，另一手暴扫狮头大砍刀直望高沛面门横砍而去。高沛见庞德这般勇猛，吓得脸色一变，急挥动巨锤挡住。

　　‘嘭’的一声暴响，高沛只觉手上巨锤如遭一颗陨石撞击，即时间连人带马暴退数米。庞德击退高沛，凝声大吼，骤然发劲，一手抽住冷苞的枪支。

　　“给我甩手！！！”

　　冷苞大瞪眼目，却是死抓不放，但他的力劲又哪里是双手有撕虎之力的庞德对手。庞德一拉，就将冷苞拉落马下。冷苞坠地一滚，痛叫一声，连忙松手。

　　就在此时，数队西川兵马左右截杀过来，庞德狮目一凝，勒马退回阵内，西北兵马随之压上，与冲来的西川兵士厮杀在一起。庞德立马阵前，左手挥动枪支，右手抡动狮头大砍刀，两柄武器在庞德双臂挥舞下，快得无影，杀出片片血雨。不一时，冲杀过来的这近百个西川兵士尽数灭绝。

　　而在后面原本气势汹涌赶杀过来的西川各部军队，看得眼前这部西北兵马这般威猛各个吓得脸色剧变，军内的百姓壮勇大多更是吓得止步不前。压于后阵的张任见状，急冲马赶到阵前，虎目大瞪，厉声大喝。

　　“凡有畏战不前者杀！！！！”

　　张任喝声一起，军内数员西川将校作势就要去砍那些不敢前进的百姓壮勇，吓得那些人连忙抬枪冲起。张任双目虽望着面前庞德的这支兵马，但更多注意力却在耳边，听着山上一波比一波浩大激烈的喊杀声，张任心急如焚，骤地一拍马匹，首当其冲，舞枪冲起。西川兵士见统将张任身先前线，士气大涨，蜂拥跟上。眼前兵力足足是自军数倍有余的西川大军杀来，庞德狮目凌凌发光，毫无惧色，勒马于阵前，怒喝一声。

　　“战！！！！”

　　言未绝，张任先是赶到，赫然杀出百鸟朝凤枪法，枪式如同梨花暴雨，枪支刺动之时，如若百雀鸣叫。庞德脸色冷酷，挥刀迅疾，形成一道密网，刀刀挡住张任刺来的枪支。不一时，冷苞、高沛压住伤势，冷苞从麾下部将拿来枪支，两人左右冲杀过来。庞德临危不乱，挡住三将，拿出看家本领，杀出狮跑裂天刀法，刀刀劈砍之间，如似有狂狮咆哮。双方兵士各自厮杀。一时间，厮杀声连连暴起，声势之大，丝毫不损失于山上的声势。

　　庞德独战张、冷、高三将，杀了数十回合。冷苞、高沛皆有不轻伤势，以致攻势拖泥带水，庞德攻势大多望两人招呼，杀得冷苞、高沛叫苦不已。忽然间，高沛抵挡不及，被庞德一刀砍翻落马，庞德一招得手，攻势不停，横地就砍一刀，狮头大砍刀如似一阵锋利的飓风，刀荡之声，如似狂狮咆哮，冷苞急抬枪挡去，却被狮头大砍刀，一刀砍成两截。刀起冲势，极其浩大，冷苞一时失势，又是坠落马下。

　　张任看得心惊胆跳，怒吼一声，一枪望庞德面门刺去。庞德收刀不及，唯有急闪去避，枪支与其头颅险险擦过。庞德提刀反砍，张任迅疾收枪。两人四目对视，犀利的目光如在半空中撞出火花。


第九百二十七章 刘备之死？（中）

　　庞德冷冷地看住张任，心知若能擒住张任，这支西川援兵及时瓦解。庞德念头刚起，身上气势轰然暴涨，张任脸色剧变，眼见庞德身后如有一头怒狮仰天咆哮，立即猜到庞德欲要杀出相势杀招。

　　无尽的危机扑来，眼前情势紧急，容不得张任退走。这使原本冷静过人的张任亦逼出了血性。张任厉声狂吼，不断狂压体内力劲，霎时间好似一直捆绑自己躯体的绳子破裂开来，张任体内筋骨不断蠕动、涨大，血液滚滚沸腾，如火在烧。张任虎目染起几分血红之色，眼下的危机与时势的逼迫，竟令张任突破了瓶颈，武艺达到超一流将领的行列。

　　张任只觉体内仿佛有用不尽的力劲，整个人如同脱胎换骨，畅通无比。

　　“不好！！这张姑义竟是突破了！！！”

　　庞德立即察觉到张任气势的改变，就欲先发制人，此时在地上的冷苞、高沛却是忽然发作，一员将校迅速扔了一柄大刀予冷苞。冷苞一手接住，两人舞起兵器欲来攻庞德马匹。庞德心里一急，唯恐被张任有机可乘，不敢施相势抵挡，迅速散开，勒马一退，奋力一刀砍开高沛，同时冷苞抬刀扑来，庞德回旋暴砍一刀，亦将冷苞赫然杀退。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！杀！！！”

　　张任扯声咆哮，气势聚顶，纵马冲来，枪支暴刺而动，眼看张任只是刺了一枪，但实在他在这刹时间，齐出近有数十枪之多。庞德眉头一动，微微感觉一丝危机，狂聚气势，一刀暴砍而出。

　　两柄兵器遽然碰撞，相势相扑。在相势空间之内，天地一边，百鸟齐飞，随即化作一道道蓝色光焰，百道光焰聚集在一起，形成一只庞大的蓝焰凤凰。蓝焰凤凰张翅高飞，翅膀扑动之间，光焰如雨。

　　与此同时，在天地另一边，一尊赤甲狮面恶神拨天而现，手持一柄如能破天裂地的砍刀。眼见蓝焰凤凰带着一片火雨飞驰过来，赤甲狮面恶神舞刀一劈，那浩大的声势，震得天地为之一荡。

　　蓝焰凤凰被赤甲狮面恶神一刀砍暴，霎时间光焰迸射，不过霎那间，光焰疯狂集聚，蓝焰凤凰浴火重生，张翅暴飞。赤甲狮面恶神拳头绷紧，一拳打去，光焰又散。赤甲狮面恶神迅疾舞刀乱砍，无数光焰不断炸开，阵阵诡异的啼叫声暴起，猝然间有数道光焰倏然飞动，撞向赤甲狮面恶神。霎时间，数道蓝色光焰在赤甲狮面恶神浩大的身躯上燃烧起来。

　　嘭！！！

　　庞德脸色一变，一股极大的冲劲扑了过来，连人带马暴退数米。同时间，张任亦暴飞数米，两人这一轮相势拼杀打成平手。不过因为庞德出招仓促，只是聚得七成力量，否则此时张任大有可能已丧命于庞德手上的狮头大砍刀之下。

　　张任虎目眯起，身体五脏六腑一阵翻腾，一股血气直涌动喉咙之上。张任猛地一咽，将血气逼回腹内。庞德面容冷酷，狮目内却有几分忧虑之色，眼神暗暗在西川诸军内瞟过，他在寻找的正是马超的身影。马超武艺超凡，此番救援，张任绝不可能不派马超出战，但是眼下庞德却又不见马超的身影。

　　就在庞德思索间，张任与冷苞、高沛又是冲杀过来，庞德猛地回过神来，顾不得思索再多，当下又与三将厮杀在一起。

　　且说西北大军齐攻刘军营寨，刘备见势不妙，弃寨而逃。西北诸军驰丽进攻，华雄抵挡不住，引一部残军退走。魏延奋力舞动龙蛟大刀，纵马飞杀，各队西北兵马一拥而上，杀得西川兵马丢盔弃甲，抱头鼠窜，兵败如山倒。

　　同时间，赵云已冲杀至西川军后阵之内，左突右冲，望刘备身后紧追过来。刘备吓得满脸煞白，只顾逃跑，渐渐地身边从骑都追赶不上。

　　眼见刘备就要冲落后山，就在此时，一声炮响轰起。只见成公英引一部精兵，拦头挡住。原来文翰未雨绸缪，猜想刘备见势不妙，又见葭萌关援军迟迟不来，大有可能会弃寨而逃，故而先令成公英，引一军埋伏于后山。

　　刘备忽见成公英引军拦路挡住，面目霎时变得狰狞起来，双手抓起双股宝剑，嘶声吼道。

　　“前有杀兵，后有追兵！！若不死战，必被所擒！！！”

　　刘备嘶声喝毕，的卢马飞驰冲起，径直望成公英冲杀过去。此时成公英反而脸色平静，不慌不忙，拈弓上箭，看准刘备的头颅，一箭猝然射去。刘备急挥剑抵挡，此时成公英阵内数十员长枪手左右截杀过来。刘备急挥动双股宝剑，拼死而战，西川兵士见得刘备这般悍勇，拼死而战，皆受鼓舞，纷纷厉声而吼，扑杀过去。刘备顿时压力大减，心头刚松，成公英又是连发两根箭矢射来，刘备舞剑左右劈砍，枭目凌厉发光，加鞭飞行。

　　的卢马大发神威，冲得若如一道不可触及的光芒，撞飞许多西北兵士。眼见刘备纵马杀至，成公英急收弓箭，待刘备接近，舞枪倏然一刺。枪出迅猛，刘备呲牙咧嘴，一剑奋力挡住，另一剑忿然望成公英面门刺去，阴冷的寒光，在成公英眼前一闪。成公英急弯身避开，刘备正欲趁此纵马突破，哪知成公英身后兵士，齐齐涌来，刘备猛地勒住马匹。电光火石之间，成公英挥枪转身望刘备背心就刺。刘备一剑反砍，险险挡住，同时又急挥动另一柄宝剑扫开扑来的西北兵马。

　　刘备正在拼死而杀，突兀之间，在刘备身后传来一连串惨叫之声。刘备脸色大变，急用余光望去，正见赵云从后追来，将要杀至，吓得刘备浑身冷汗直冒。生死就在一线之间，刘备轰然爆发，不顾防备，双股剑乱劈乱砍，竟是一时间逼得成公英还有一众西北兵士节节败退。眼见刘备将要突破过去，可就在这紧要之时，赵云冲飞赶来。龙胆亮银枪猝然飞荡而出，如似一道电光刺向刘备的后脑勺。刘备下意识地低头一避，成公英乘机一枪刺出，的卢马好似知得其主有危，赫然四蹄奔动，撞开而去。不过面前西北兵士实在太多，四面无数刀枪砍来，的卢骤抬前蹄，刘备舞剑回旋暴砍。就在此时，赵云、成公英又欲赶去追杀，幸好有两队西川兵马及时赶至杀住两人，不过却难挡赵云、成公英的威势。不一时就被赵云、成公英杀散突破。

　　眼见情势危急，刘备即将被西北将士合力围杀。蓦然间，一声如洪钟般的吼声，却是点燃了刘备的求生欲望。

　　“皇叔莫慌！！！马孟起来也！！！”

　　只见马超狮目狂瞪，俊秀的面庞变得无比，率领一部精兵，冲飞过来。刘备听言，欣喜若狂，扯声喝道。

　　“孟起，快来救我！！！”

　　刘备话音刚落，赵云争先赶至，浑身气势轰然爆发。刘备转身望去，只见赵云手上龙胆亮银枪若如燃烧起无数银色光焰，一条神威无比的白龙从枪上游荡飞起，栩栩如生！

　　“大耳贼！！纳命来！！！”

　　赵云杀出相势杀招，龙胆亮银枪倏然刺向刘备的心窝。强劲猛烈的气势，仿佛将刘备整个人都给锁住，刘备急挥起双股宝剑，双剑交叉而挡。一声如似龙啸声暴起，龙胆亮银枪如有刺破苍穹之威力，枪刃赫然刺破，直刺入刘备的心窝。刘备惨叫一声，整个人如同断线的风筝，暴飞而去。的卢马惨鸣一声，猝然暴走，乱冲乱撞，望刘备急追过去。

　　“皇叔！！！！”

　　马超眼见刘备被赵云一枪刺飞，本有意暗投于刘备麾下的马超，顿时怒得眼角崩裂，急纵马赶去，如同猿臂般的手臂接住刘备的躯体。刘备口喷血液，左边心窝处血流如注，惨喝数声，便是昏死过去，不知死活。一般人被刺中心脏，定是必死无疑。

　　不过马超天生的敏锐，却发觉刘备诡异地尚有气息，心里骇然暗付而道。

　　“难不成皇叔异于常人，心脏生在右侧！”

　　马超脑念电转，却是故作悲痛之色，惨声喝道。

　　“赵子龙，你竟敢弑杀皇亲国戚，该当何罪！！！”

　　此时赵云已勒马停住，脸色冷酷，凝声而道。

　　“皇室无道，以致天下祸乱纷纷，百姓苦不堪言。大耳贼蛊惑人心，野心磅礴，在天下各处多起战事，这等皇亲国戚只会祸国殃民，我赵子龙杀之，乃是为民除害！！！”

　　“叛国逆贼，大言不惭，一派胡言！！！”

　　马超怒声大骂，遂又将刘备交予先前从巴郡调来助战的马岱，马岱与马超心有灵犀，从马超投来的眼色中当即会意，马岱接过刘备的躯体，与其共骑一马，引一军先火速撤退。

　　与其同时，成公英在赵云耳畔轻声而道。

　　“赵将军为保万一，且先将刘玄德之尸夺来是好！”

　　赵云听言，剑目一寒，一拍夜照玉狮子，纵马飞起。马超凝声咆哮，舞枪迎住。霎时间两人枪打若如狂风暴雨，碰响声响不绝耳。赵云、马超各将对方视作死敌，拼力而杀，激烈的战况看得双方兵士惊骇不已。

　　同时间，成公英忽然发作，引一军纵马杀出，马超所引的西川兵马迅疾挡住，两军各奋力厮杀。两军兵士犹如将其视作杀父仇人，一时间个个都是拼死而战，杀红了眼。


第九百二十八章 刘备之死？（下）

　　少时，文翰率大部西北兵马杀至，顿时间西川兵马慌乱无措，各自逃命。幸好太史慈、华雄各引一部残军冲杀过来，稍稍抵挡住西北大军的攻势。马超见势已极，奋力暴刺一枪，荡开阵脚，引兵撤退。赵云连番恶战，多次使用相势杀招，亦不敢托大，并无加紧追杀。太史慈、华雄见马超退走，亦各引部众冲杀，夺路逃去。文翰见状，喝令大军掩杀，西川各部兵马狼狈逃命，多有逃之不及者，皆被西北大军擒了过去。

　　同时间，张任察觉到有多支残军正往葭萌关方向逃去，心里大急，知得山上营寨已被西北军所夺，当下立马命令大军望残军方向接应而去。庞德急率自军部署，从后掩杀。

　　西北各部大军，各自厮杀，西川军大败逃亡，直至深夜。文翰见各部兵马人疲马乏，遂令各军退回山上营寨，煮饭歇息。文翰此战，不但大败西川军，更夺得辎重无数。后来，文翰从赵云口中得知，刘备被他一枪刺中心窝，生死不明。文翰听言，心想刘备此番神仙难救，大喜过望，当下重赏赵云，封其为汉中太守，更承诺待蜀地战事结束，将东川之地皆交予赵云管辖。其余诸将亦各有赏赐。文翰又将寨内酒食赏予诸军，以作犒劳，三军大喜。

　　而就在西北军庆喜之间，葭萌关内一片死寂。刘璋听闻刘备重伤，营寨被夺，大军损兵折将，吓得五魂六魄都似惊飞，急聚麾下一众文武商议。

　　“营寨被夺，掎角之势瓦解！我军伤亡惨重，损失近万余兵马。我族兄刘玄德更被恶贼赵子龙击伤，生死不明！眼下葭萌关危在旦夕，且军心动荡，兵士士气低落，倘若文不凡倾势杀来，如何抵挡！！？”

　　刘璋状若疯狂，如同战败的公鸡一般，竭斯底里嘶声问道。黄权急出席拱手而道。

　　“主公莫急，眼下情势虽对我军极为不利，但我等尚有葭萌关这屏障可据。当下之计，应据关险而守，徐徐与之周旋，待彼军粮食耗尽，文不凡无计可施，自然撤军！”

　　刘璋听言眼眸刹地瞪大，厉声喝道。

　　“贼军即将大举压境，如有燃眉之急，我却只可据守而守，坐以待毙，此乃慢计也！所谓食君之禄，担君之忧，你等身为人臣，成事不足败事有余，以致西川落得这般险境，我要你等何用！！！？”

　　刘璋此言一出，席下文武各有忿忿之色。高沛、冷苞等将眼色冰寒，心里暗想到，今日若非你刘季玉贪生怕死，延误时机，今日之战如何败得这般凄惨！！！

　　所谓患难见真情，此时情势岌岌可危，刘璋却不知安抚人心，反而将自身过错，反强加于众臣头上，加而呵斥怪责，霎时间席内怨气浓烈。

　　在席中的法正、孟达暗暗发觉到西川诸臣对刘璋各有怨色，就连素来忠义的张任，亦虎目喷火，隐隐欲要发作。法正与孟达相视一眼，眼色暗暗交流，不知在密谋着什么阴谋诡计。

　　刘璋尚且不知自己已失人心，在高堂上破口大骂，对各文武一连喝骂不停。

　　少时，刘璋怒火稍熄，一席话又说得席下文武从头冷到脚底。

　　“事已至此，如若死战到底，无疑自取灭亡！识时务者为俊杰，若我将西川献予文不凡，向其投诚，不但是我，诸位尚能保存富贵，家中老小无患。对于西川百姓来言，亦可避免战祸。我有意向文不凡投诚，不知诸位意下如何？”

　　黄权脸色煞白，连忙跪拜在地，叩首谏道。

　　“主公不可！！！我军为抵挡恶贼，损兵折将，近有十万余西川儿郎死于战事之中，如今主公见势不好，便将西川拱手让人。这让那些死去的英灵，如何安息呐！！？”

　　“黄公横你！！放肆！！！”

　　刘璋一听，顿时火气上涌，手指黄权脸色狰狞，厉声喝骂。张任慨然出席，虎目瞪起，直瞪着刘璋，亦跪地谏道。

　　“大丈夫顶天立地，身有傲骨，心有气节，我等西川之人个个豪杰，人人英雄！岂能屈于恶贼淫威之下！！！末将宁死不降，还望主公三思！！！！”

　　张任此言一出，高沛、冷苞等血性男儿纷纷随后跪下，齐声喝道。

　　“我等宁死不降！！还望主公三思！！！”

　　阵阵声浪，浩大慨然，震荡楼宇。刘璋暴瞪眼目，若是战况大利，他岂会将先代父辈基业拱手让人，成为丧家之犬。但眼下形势窘迫，刘璋自以为必败无疑，生性孱弱怕死的他，又岂会凭一时之气，自坠火海。

　　刘璋不欲送死，却又被众臣逼拦，气得浑身剧烈颤抖，手指那跪下的诸臣，咆声吼道。

　　“反了！！！都反了！！！你等这群乱臣贼子，眼中可还有我这个主公！！！”

　　刘璋扯着嗓子厉吼，嗓音扯得沙哑。黄权、张任等文武却仍然跪在地上，虽无出言，但各人脸上那刚毅不屈的神色，其意已是不言而喻。

　　此时，刘巴却忽然走出，冷声而道。

　　“依我之见，主公为保大局，避免西川百姓遭受战祸，甘于将基业拱手让人，此等阔达胸襟，实乃真仁义也！！诸公不明主公一片苦心，实在令人心寒呐～！”

　　刘巴话音一落，张任、黄权等人纷纷色变，张任更是转头怒瞪刘巴，正欲喝骂。而在高堂上的刘璋却是从刘巴一席话中找到脱口，连忙应和道。

　　“刘子初此言可谓道出了我心中深意。可叹我西川如此之多俊才，却唯有刘子初最懂我之苦心！”

　　张任听言，心中大急，连忙驳道。

　　“刘子初实乃贪生怕死，为一己私利，罔顾忠义之鼠辈！！主公万不可误听其谗言！！！”

　　张任言未绝，黄权、冷苞等人纷纷出口大骂刘巴。刘璋越听脸色越是阴沉，好似滴出水来，忽然暴怒站起，一手掣出腰间宝剑，砍在奏案上。

　　‘嘭’的一声，案上一角顿时被宝剑砍断。刘璋眼珠瞪得好似快要凸出，以不可违背之气势怒声喝道。

　　“休得再言！！！我意已决！！！凡有异议者如同此案，绝不轻饶！！！”

　　刘璋此举一出，张任、黄权等人只觉灵魂如同被一道雷霆劈中，各人脸色又是悲痛又是不可置信，一时间却是齐齐止住声音。刘璋冷然地望着张任、黄权等人，刘巴暗暗在看，心中连连冷笑不止。

　　“刘子初，我命你今夜立即准备一番，明日持我书信，赶往文不凡营寨，告知我意。不得有误！！”

　　刘璋遂又转身向刘巴下令。刘巴毕恭毕敬，拱手作礼，凝声喝道。

　　“诺！！末将领命！！”

　　刘璋速发号令，听刘巴领命后，便忿然甩袖离去。待刘璋离开不久，张任、黄权等人方才醒悟过来，皆是一脸道不尽的悲凉。

　　“天亡我西川也！”

　　黄权痛心疾首，两行清泪流落，仰头喃喃而道。

　　是夜，黄权、张任两人于关内某处战楼内，正在商议。黄权眉头深锁，叹气连连，向张任而道。

　　“眼下军情情急，主公又决议要降，难道我等当真束手就擒，眼见主公将西川之地让予恶贼！？”

　　张任面色冰冷，一双亮丽的虎目，此时却是黯淡无光，叹声而道。

　　“若是此下尚有妙计抵挡恶贼，或许主公尚愿一搏。但以时下局势，难以回天矣！诶，倘若皇叔尚在人世，以其高智或许还有几分转机！”

　　自从张任从兵士口中听得，刘备被赵云刺中心脏，虽无听得其死讯，但心里已认为刘备必死无疑。黄权听言，亦有几分惋惜，带着几分愧疚而道。

　　“事已至此，某才知谁才是忠于汉室英雄人物，皇叔仁义无双，却客死他乡，实在令人痛心。某以往尚还多番刁难，实在是以小人之心度君子之腹也！不过想来，若是西川由皇叔所领，或许不致于今日势局！！”

　　黄权此言一出，张任顿时脸色一变，甚是诧异地投眼望向黄权。黄权素来对刘璋忠心耿耿，张任实在未有料到黄权竟会说出这般大逆不道之话。

　　两人目光交接，黄权目色傥荡，毫无丝毫奸佞之色，张任大大地喘了一口气叹道。

　　“只可惜人死不能复生，皇叔不辞远来，入川救于蜀地，或就是天命所指，拯救蜀地百姓。可我等却不知好歹，逆天而为，最终落得这般下场，全乃自找！！”

　　张任忿忿摇首，就在此时，忽有一人迈步而入，凝声笑道。

　　“益州天府之国，非治乱之主，不可居也，刘季玉生性懦弱，贪生怕死，不能用贤，难守基业。反而刘皇叔仁义充塞四海，世人无不敬服，且其不畏强权，愿为仁义驱身效死，方乃益州之明主。两位明公，终能认清时局，如今尚且不晚！！”

　　张任、黄权听言脸色纷纷一变，定眼望去，正是法孝直也！张任见是法正，却无惊骇之色，他早知法正心属刘备，欲要助其登为益州之主。张任眉头一皱，望着法正脸上那抹笑容，不觉疑惑问道。

　　“皇叔被赵子龙一枪刺中心脏，心脏乃人体紧要位置，损之必亡，如何事不晚矣？”

　　法正听言，又是一笑，不慌不忙而道。

　　“呵呵，皇叔乃天赐于蜀地之主，有苍天保佑，岂会这般轻易被恶贼弑杀？心脏有损确是必死无疑。但皇叔天生异于常人，心脏长于右胸！！”

　　原来法正早前听得刘备重伤，急与孟达前去看望，本以心灰意冷，但却见刘备尚有生息，马超暗中告之二人，刘备并无伤及心脏，性命暂时并无大碍。同时马超又清楚眼下如此局势，刘璋必会将西川拱手让予文翰，以保富贵。马超与文翰有不共戴天之仇，岂会眼睁睁看着刘璋投诚，故而马超先与二人通心，告之他欲归于刘备麾下之意。法正、孟达大喜，速与马超各做一番商量。

　　张任一听，脸色霎时涌起狂喜之色，与黄权对视一眼。黄权听得刘备无性命大碍，亦不觉露出喜色。

　　且说在另一边，孟达赶来告之华雄、太史慈等将，细声吩咐道。

　　“刘季玉已下定决议，要投诚文不凡那恶贼。此人看似老实怕事，其实却是阴险奸诈之辈，不可不防。倘若他知得皇叔未死，欲加害皇叔，以讨取文不凡欢心，危不及也。诸位将军当下不可离开皇叔身边，彻夜轮番守候，以防奸贼！”


第九百二十九章 刘璋的下场（上）

　　华雄一听，虎目暴瞪，怒不可及，嘶声吼道。

　　“我主为救西川，连番受险，几乎丧命于此，那刘季玉竟敢背信弃义，加害我主，我华子威这就将他头颅拧下！！！”

　　华雄喝毕，作势就要发作。太史慈急忙阻住华雄，疾言厉色而道。

　　“子威且慢！！时下我等寄人篱下，况且主公重伤昏迷，万不可造次，轻举妄动！！”

　　孟达见华雄杀气腾腾，唯恐他坏了大事，连忙劝道。

　　“太史将军所言极是。华将军暂且息怒，此下法孝直正说服张姑义、黄公横两人，若能将此二人说来，以皇叔在西川所立军威民望，大事可济也！眼下正是紧要关头，华将军万不可应一时之气坏了大事！”

　　孟达此言一出，华雄方才强压住体内滔滔怒火。当下孟达与华雄、太史慈暗暗交付，两人听令，遂引三百荆州心腹兵马，围绕保护。华雄、太史慈披甲挂剑，行坐不离刘备左右。

　　与此同时，刘璋尚且不知，他麾下一众文武，在一夜间纷纷在密谋造反。他此时正夜召刘巴来见，少顷刘巴赶至，拜礼毕。刘璋眉头深锁，眼内尽是恐惧之色，凝声急问。

　　“日前文不凡曾派使来见，当时高沛那莽夫，不识好歹，将来使杀死，以致我不得不发兵与文不凡在此地拼死而战。杀使之事，文不凡必是怀恨在心，如今我军落尽下风，倘若文不凡因旧怨不愿接受我之投诚，这该如何是好！？”

　　刘巴听言，心中冷笑，不过表面尚是毕恭毕敬作揖答道。

　　“主公不必多虑。某有一计，必可取得冠军侯之欢心，泄其旧怨！”

　　“哦？计从安出，子初快快道来！”

　　刘璋听言大喜，急声问道。刘巴脸上展露起一丝阴寒冷笑而道。

　　“主公可即时发一号令，先取高沛首级，明日我晋见时献予高沛首级，具告前事。不过就此一物，尚不能令冠军侯欢心，且还需一物方可。就不知主公愿否去取！？”

　　“此等紧要大事，何物吝哉？子初尚要何物，尽管直言！”

　　刘璋眼看刘巴欲言又止，心里一急，连忙而道。刘巴详装惶恐之色，拱手拜后，方才冷声而道。

　　“冠军侯平生最为痛恨刘皇叔。眼下其麾下大将赵子龙虽一枪击中皇叔心脏，但文不凡却无得此尸首，必然心有不甘。倘若主公能将皇叔尸首送予，定能取得冠军侯之欢心！”

　　“你！！！”

　　刘璋双目一瞪，猛吸一口凉气。刘巴看刘璋尚且还在犹豫，连忙又道。

　　“人体心脏有损，必死无疑！皇叔已回天无术，何不借其残存之身，换得西川四十一州之安稳！？此实乃大仁大义也！倘若皇叔九泉之下有知，亦不会怪责主公！！”

　　刘璋踉跄数步，眼珠子快速滚动，一手忽抓住刘巴，暗暗望向楼外，见并无人影探听，方才安心下来，连忙低声而道。

　　“子初所言甚是，不过兹事体大，且需谨慎而行。万不可有丝毫错失！”

　　刘璋虚伪的面孔终于摘下，刘巴细细望着刘璋脸上那阴森的脸色，脸庞不觉一抖。

　　此时此刻，刘巴心里不禁庆幸自己未雨绸缪，早有一番布局，否则跟随这等庸主，只怕将来只会落得死无葬身之地的下场！

　　所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。厮守一生的夫妻，尚且如此，何况是君臣之间。而且又有路遥知马力，日久见人心。刘巴之所以竭力应和刘璋投诚文翰，全因他与张松有旧，望能借以二人之情，还有撮合刘璋投诚之事，来赢得文翰欢心，以此来受得文翰重用，为其未来仕途先铺好一条康庄大道。先前，刘巴已暗派人向张松传去书信，张松亦有回言，若以事成，必当在文翰面前为其竭力推荐。

　　且说刘巴一脸冰寒，持刘璋军令，领着一部兵马来见高沛。高沛见刘巴带着数百兵士赶来，尚且不知大祸临头，疑声问道。

　　“子初带着兵马，深夜至此，难不成文不凡忽发偷袭！？”

　　刘巴听言，却是灿然一笑，轻轻摇首，柔声而道。

　　“主公欲问你借一物，以使西川无患，故而令某来取。你必勿吝。”

　　高沛望着刘巴脸上那抹灿笑，不知为何一丝危机从心头涌起，刹地脸色一寒，手微微向腰上剑柄抓去，冷声问道。

　　“哦？不知主公欲用何物？”

　　刘巴早就发觉高沛暗地里的动作，缓缓退后一步，笑声而道。

　　“呵呵。主公欲借你项上头颅也！！”

　　刘巴此话一落，高沛猝然发作，猛将宝剑掣出，状若疯狂，竭斯底里厉声吼道。

　　“某实无罪！主公为何要加害于我！！！”

　　就在高沛举剑欲劈时，刘巴身后数员弓弩手，猝发弓箭，数根箭矢倏然射中高沛躯体，高沛惨叫数声，被射翻于地。刘巴不慌不急地掣出腰间宝剑，一步一步地向高沛走来，冷声而道。

　　“我亦知你无罪，你我本是同袍，我实不欲杀害你。但主公有令，为臣者不可不为。高将军你放心，你死后，你妻子我自养之，视如己出，好生侍养，你勿虑也。”

　　“恶贼你不得好死！！！”

　　高沛忽然想到，刘巴常对他家中娇妻赞不绝口，当下似乎想到许多，气得整个身躯如同焚烧起来，怒声大骂。言未绝，刘巴面目狰狞，持剑乱剑挥砍，一剑先砍飞高沛的首级，然后再将其尸体砍成肉泥。

　　血肉飞溅在刘巴的身上，使刘巴显得如同一头食人怪物。刘巴平淡从容地望了那堆肉泥一眼，便转过身去，引兵离开。

　　到了夜里五更，一兵士赶来回报，太史慈、华雄二将领着三百荆州兵马围绕保护刘备，彻夜不离。刘巴听闻，脸色阴沉，又忌惮太史慈、华雄两人勇猛，不敢下手。若是领兵围杀，必会引起他人注意，刘备在西川军中深得人心，倘有些许差错，反而误了大事。

　　刘巴细想一阵，还是不敢贸然而行，遂赶去来见刘璋。刘璋一夜未眠，一直在等候刘巴回报，当下听得刘巴来见，速速召入。

　　刘巴拜礼毕，具告前事，言高沛已杀，但太史慈、华雄还有三百荆州兵马，彻夜不离刘备，恐难下手。刘璋听言，目光阴鸷，冷然而道。

　　“想必定是有人通风报信，告之太史、华二将，我欲投诚冠军侯。两人忌惮我有心加害，故而紧密保护。竟是如此，且莫轻举而动，明日你且先去见军侯，看其是否愿接受我之投诚，再做定论。”

　　刘璋亦知刘备在其军中的威望，不敢贸然轻举。刘巴听令，告退而去。

　　次日，到了晌午时分，刘巴率数百从人，带着装有高沛首级的木盒，还有刘璋的书信，望西北军营寨赶去。

　　与此同时，在西北寨内，文翰正聚合麾下一众文武于帐下议事。眼下战况大好，文翰刀目发着烁烁精光，望向张松凝声笑道。

　　“子乔，眼下时机成熟，早前你言刘季玉麾下大将刘子初欲降于我。此时你可速发一信，让其为之内应，助我攻克葭萌关！”

　　张松听言，遂出席恭敬施礼，笑言而道。

　　“诺！臣必不负主公重望！”

　　张松话音刚落，成公英却是皱着眉头出席谏道。

　　“主公且慢。眼下正是攻克葭萌关紧要之时，越是如此，越是谨慎而举，万不可贸然而行，掉以轻心，以致局势转变，前功尽弃。张公，不知这刘子初是否可信？”

　　成公英说着忽然转身望向张松，对于成公英的怀疑，张松却无生怨，他自知成公英生性谨慎过人，并无恶意。张松遂笑言答道。

　　“成公不必多虑。刘子初此人自私自利，且心胸狭窄，乃是睚眦必报之小人。前番他与我书信，告之刘璋曾因其战败赵将军之事，多有责备，因此他怀恨在心，加之眼下局势对西川军来说，岌岌可危。刘子初在此时转投于主公麾下不但能保存富贵，且又能解其心中之恨。依我来看，刘子初却是可信。”

　　张松当下与成公英一一分析，成公英沉吟一阵，遂将目光投向李优。李优默默颔首，表示认同。文翰眼看着麾下三位谋士的神色交流，当即灿然一笑，张手而道。

　　“好！既然诸公皆认为刘子初可信，便依我先前之计，子乔速发文书，令刘子初为之内应，不得有误！”

　　张松凝神，正欲回答。就在此时，忽有兵士来报，刘璋遣其麾下大将刘巴为使，在寨外求见。文翰听言，脑念电转，一下子便猜出了刘巴此行之意，哈哈笑道。

　　“哈哈。看来不必劳烦子乔，这刘子初已说服刘季玉投诚于我！”

　　文翰笑毕，遂令兵士召刘巴入见。少时，刘巴进帐，跪拜于地，先奉上高沛首级，凝声而道。

　　“军侯乃乱世雄主，我主刘季玉自知益州乃天府之国，非世之明主不可守之，亦知难敌军侯麾下虎狼之师，本有投诚之心，助军侯完成皇图霸业。当时却不料高沛此莽夫，竟然在殿内忽然发作，将军侯之使当堂杀死。我主欲要拦阻时，却已来不及。且当时西川多有不识时务者，加而逼迫，故令我主不得不与军侯抗之。

　　近日军侯又再大破我军，西川文武人人自危，纷纷与我主谏之投诚军侯，以保全其家中老小。我主亦知眼下局势，难抗军侯雄师，不欲战火倾覆西川，以致生灵涂炭。故下令先取高沛首级，以表其心，还望军侯谅在我主尚能悬崖勒马，受之其降，此实乃西川四十一州百姓之幸也！”


第九百三十章 刘璋的下场（中）

　　文翰听言，眯着刀目，冷冷地打量着刘巴。刘巴跪伏在地，不敢与之直视，心中正是忐忑时，文翰却又忽然笑起。

　　“哈哈哈！！！所谓识时务者为俊杰，刘益州能看清局势，不但是西川百姓之幸，亦乃两家之幸也！！！不过竟然刘益州欲表其心，就此一人首级尚且不够！”

　　文翰蓦然话锋一转，刘巴心知文翰言下之意，连忙拜礼答道。

　　“军侯息怒。我主本欲取刘玄德之首级献予军侯，可刘玄德麾下大将太史慈、华雄，彻夜不离其左右，难以下手。而且刘玄德在军中深得人心，贸然而举，恐有变故！”

　　文翰细细地望着刘巴神色变化，见他说得真切，而且文翰亦知刘备此人心术高超，极其擅长笼络人心，亦是相信刘巴之言。文翰沉吟一阵，忽又问道。

　　“哦？依你所言，刘益州确是真心降我。前日一役，刘玄德被我麾下大将赵子龙，一枪刺中心脏，就不知此时刘玄德可还尚在人世耶？”

　　刘巴早知文翰必会问之刘备生死，当下速速答道。

　　“回禀军侯。昨日刘玄德兵败而回，我主遣医者去救，医者却迟迟未有答复，直至今日拂晓，医者方才回报，刘玄德已在昨夜流血致死。我主赶去看望，果见刘玄德并无生息，太史慈、华雄等将在其尸旁皆痛哭不止。”

　　文翰听言，遂向李优投去眼色，李优心神领会，遂又向刘巴细细问之细节。这也难怪文翰这般谨慎，刘备乃是世之奸雄，所谓耳听为虚眼见为实，文翰一日未有亲眼看见刘备的尸体，都不敢确认，他这死敌已离开人世。

　　少时，经过李优连番询问打探后，确认刘巴并无欺瞒嫌疑。李优遂向文翰默默地投去一个眼色，文翰微微颔首，凝声向刘巴而道。

　　“刘益州真心来降，我岂有不受之理。你且回去禀报，告之刘益州，明日午时我将率军至葭萌关下交接。即时还望刘益州在关下将刘玄德之尸，还有其一众爪牙擒置于关下，以表明其心。”

　　就如成公英所言，若是紧要时期，若要谨慎而为，文翰极其谨慎，不敢丝毫松懈。刘巴听言，不由为难起来，唯唯诺诺而道。

　　“刘玄德麾下爪牙，极其勇猛，此事却是为难！！”

　　刘巴言未绝，文翰一双刀目猝然瞪大，迸射出两道迫人精光，吓得刘巴心脏一揪。文翰冷声打断。

　　“哼！刘玄德此人奸诈无比，若不如此，实难让我安心。还望子初多多费心，若事成之后，我必不亏待于你！”

　　文翰此言一落，刘巴脸上遂涌起狂喜之色，当下便应道，定会竭力而为，不负厚望。文翰遂留刘巴于寨，设宴款待，在席中赠予一副价值连城的金甲。刘巴喜得眉开眼笑，倘然受之。

　　就在刘巴在文军营寨乐不思蜀之时，在葭萌关内，哀嚎声震切天地，刘备的死讯传予西川诸军，无论大小将校、兵卒听之，无不痛哭不止。刘璋表面详装悲态，心中却对自军将士如此痛哭刘备，冷笑不已。

　　到了晌午时分，张任、黄权、法正、孟达、太史慈、华雄等人齐聚于某处战楼之内，楼中床榻上，卧于其中的正是刘备。

　　原来刘备根本未死，当初那个医者被黄权劝服，今日所传死讯，乃是要欺瞒刘璋，让其心有松懈。而此时，一众西川文武还有刘备派系之人，正在密谋作反，欲要铲除刘璋，夺之益州大权。

　　只见刘备脸色煞白，毫无血色，脸上尚有几分犹豫不绝之色，摇首拒道。

　　“不可！！刘益州乃是我之族弟，此等大逆不道，兄弟相残，不仁不义之事，我刘玄德岂可为之！！！倘若天下人得知，我必遭万夫所指！！！”

　　黄权听言，心中一急，连忙劝道。

　　“眼下情势危急，皇叔万不可感情用事。刘季玉已丧心病狂，昨夜他竟派刘子初残杀高沛，以取文不凡那恶贼欢心！此人贪生怕死，为保富贵，宁愿将父辈基业拱手让人，更不惜残害臣子！此等行举，与禽兽何异！！？况且益州乃是汉室领土，倘若被文不凡恶贼所夺，增长其恶势，实乃国家之大难也。皇叔乃汉室帝胄，且仁义无双，西川诸臣、百姓无不敬佩皇叔，皇叔取之益州，乃天命也。岂不闻逐兔先得之语乎？皇叔欲取，某等当效死。”

　　黄权话音刚落，张任亦急急而道。

　　“黄公所言极是。我等将士为保国土，身先前线，舍生忘死。如今刘季玉那无胆鼠辈，不顾忠义，将国土拱手让人，方乃大逆不道之举也！我闻皇叔平生志向，望能匡扶汉室，平定天下，岂能任由益州之地被恶贼所占！！？”

　　黄权、张任一文一武，乃西川文武之首，此时皆来劝刘备夺取益州。刘备心中大喜过望，却不表露于色，沉吟不定。法正、孟达相视一眼，亦速速来劝。刘备方才应诺此事，但却又故装顾虑，出言而道。

　　“可眼下我兵微将寡，如何成事？”

　　张任听言，脸色一喜，速速拱手答道。

　　“皇叔不必多虑。某早与通令麾下诸将，以为内应。皇叔在军内深得人心，且我西川将士个个英雄，岂会甘愿屈辱于乱国恶贼麾下。此时西川大部兵马，皆在我等掌控之中，只要皇叔令声一下，便可夺得益州军权！”

　　黄权脸色一凝，随即应和而道。

　　“西川文臣，多是忠义之士，昨夜某已与其中一一通心，其者皆愿转投皇叔麾下。只要皇叔令声一下，即可夺得益州政权！”

　　张任、黄权此言一出，代表刘备已不觉不中在暗中尽夺益州大权。刘备听言，仰头而叹。

　　“备何德何能，竟能得西川俊士倾心至此耶！”

　　刘备此番入川之行，终于达成目的，夺得了益州实权。不过眼下危机尚未解除，刘备遂与众人商议计策。法正心思细密，才智过人，心中早有计谋，遂献计而出，教道如此如此。众人听之大喜，随即依照法正之计，暗中各做安排。

　　至夜，刘巴赶回葭萌关内，速速来见刘璋，具告前事。刘璋听闻，文翰的要求，不觉眉头深锁，甚是为难。毕竟刘备在军中深得人心，且有太史慈、华雄等将勇悍过人，若要将其擒下，只怕并非易事。

　　刘巴脸色阴沉，向刘璋拱手一拜，遂张口发言教道。

　　“主公不必多虑。张姑义素来对主公忠心耿耿，主公只要得此所助，大事可济也！军侯今日有言，只要他得之益州，尚可令主公继续担任益州牧之职。依某之见，军侯已据西北，如今再尽得蜀地，其势之大，尚可与中原曹孟德分庭抗礼。他日军侯若能取得天下，亦非不可能之事。即时军侯谅在主公当初献予益州功劳，封予王侯之位，主公之威德岂不更胜如今！？”

　　刘巴此言一落，刘璋双眸刹地迸射精光，哈哈笑道。

　　“子初所言极是，速速传张姑义来见！”

　　少时，张任入见刘璋，刘璋详装苦色，张任早知刘璋心中欲为何事，亦故来做戏，与刘璋纠缠。后来，张任痛心疾首一般，答应了刘璋之令，领命退下。刘璋望着张任的背影，暗笑其无知愚忠，实在是一颗任劳任怨的好棋子！

　　夜里三更，张任忽引一部兵马，兼合马超、冷苞等将，冲向刘备尸体所在战楼。华雄、太史慈等将料之不及，被马超、冷苞等将所擒，张任亲自押着华雄、太史慈等将，还有刘备的尸体，来见刘璋。

　　刘璋亲自确认，华雄、太史慈眼角迸裂，咬牙切齿对刘璋怒骂不止。刘璋却是置若不闻，冷着面目，走到刘备的尸前，冷寒着面目，细细看了一阵，心中冷酷无情地暗付道。

　　“刘玄德你别怪我无情，这在乱世之间，谁不是勾心斗角，尔诈我虞，各自为已？他日我若能成为王侯，必会厚葬于你！”

　　刘璋想毕，遂冷着面目离开。刘巴一脸阴柔，各望了刘备的尸体还有太史慈、华雄等将一眼，随即跟着刘璋离去。

　　人情悲凉，刘璋却不知他此时此举，乃是在自掘坟墓。

　　时间如白驹过隙，还快便到了次日晌午时分。文翰率领麾下大军，兼合赵云、庞德、魏延等大将，浩浩荡荡，漫山遍野地冲向葭萌关下。刘璋早引着西川一众文武，与关下等候。

　　不一时，刘璋脸色一凝，只见不远处风尘滚滚，旌旗盖天，刀枪蔽日，马蹄、兵戈震荡声震得天地为之颤动。隐隐可见，眼前人山人海，西北大军如有千军万马之惊天威势，冲往过来。

　　就在西北大军将要靠近葭萌关时，文翰猝然喝令，大军刹时止住，摆开阵势。文翰立于门旗之下，麾下诸将并排左右，一字摆开。文翰神色威凛，策马冲出，喊刘璋出来答话。

　　刘璋心中一紧，速速拍马赶来，在马上拱手而道。

　　“败军之将刘季玉见过军侯！依军侯之令，某已将刘玄德之尸体，还有其麾下爪牙安置于此！”

　　刘璋说着，把手一招，指向其阵前被五花大绑的华雄、太史慈等人，文翰眯着刀目转眼望去，太史慈咬牙切齿，怒瞪虎目，怒声喝道。

　　“恶贼！！！你休要得意，我当化作厉鬼向你来索命！！！”

　　文翰毫无表情，对于如同丧家之犬一般的太史慈的咒骂，文翰置若不闻。当文翰目光投向木棺时，因为木棺被一白布所盖，文翰看不清棺内之人。

　　“揭开棺上白布！”

　　文翰眉头一皱，向刘璋令道。刘璋听言，速令左右将士前去揭开。文翰眯眼望着，果见棺上乃是刘备的尸体，这才放心下来，嘴角翘起一丝笑容向刘璋而道。


第九百三十一章 刘璋的下场（下）

　　“刘益州果是世之俊杰！”

　　刘璋唯唯诺诺在马上回礼，自然少不了一番谄媚之言。文翰确认过后，心中无疑，正欲喝令大军入关，此时成公英纵马奔来，低声而道。

　　“主公且先将刘玄德之尸，还有太史慈、华雄等将取来，再行入关！”

　　文翰听言，遂依成公英之言，命数员将士前往西川阵前去取。就在那数员西川将士快要赶到时，马超暗中看得眼切，拈弓上箭，一箭猝然射出。

　　文翰注意力正在刘备之尸，还有太史慈、华雄等人身上，始料未及。赵云见得有冷箭射来，疾声大喝。

　　“主公小心冷箭！！！”

　　赵云话音刚起，那冷箭已快射到文翰身前。文翰脸色剧变，闪避不及，被冷箭射中胸口，马超这一箭力劲极其浩大，冷箭直穿透文翰身上铠甲。文翰惨呼一声，即时坠落马下。于此同时，太史慈、华雄骤然挣扎开身上麻绳，齐齐冲出，那数员西北将校反应不及，被太史慈、华雄两人空手夺刃，扯落马下。左右西川兵马一拥而上，迅疾将那数员西北将乱乱刀砍成肉渣。电光火石之间，太史慈、华雄夺了战马、兵器，望文翰飙飞过去。

　　张任在军中厉声大喝，指挥各部兵马向前冲杀。诸将领命，慨然纵马而出，西川兵马各个奋勇向前。

　　一时间，连发惊天变故。西川军蜂拥冲杀过来，西北诸将见文翰被射落马下，吓得心惊胆跳，手足无措，纷纷赶去救援文翰。赵云骤马挺枪，夜照玉狮子如似一道白色迅光，飙飞冲起。刘璋眼见局势忽然失控，尚且不知自己已失去大权，竭斯底里地对着西川诸将大吼，可令他心寒无比的是，他麾下将士却好似将他视之无物！

　　赵云马快，霎时最先赶到。文翰慌忙上马，胸口上的剧痛，痛得他一阵呲牙咧嘴，手指刘璋厉声喝道。

　　“给我杀了这奸佞之徒！！！”

　　赵云听令，策马奔飞，刘璋见势不妙勒马就逃。赵云气势迸发，骤马如电，犹如天崩地塌之势。刘璋嘶声乱叫，向西川诸将求救，但西川诸将却好似置若不闻，刘璋遂被赵云直赶到麾盖之下，大喝一声，犹如雷吼。刘璋吓得肝胆碎裂，胡乱抽出腰间宝剑，未及相迎，赵云龙胆亮银枪已倏然刺出，一枪刺中刘璋的面门，刘璋头颅猝然炸开，当即死绝。

　　赵云于乱军内刚杀了刘璋，忽然剑目一凝，抬枪望右侧一刺，正好刺中马超搠来的锦银狮牙枪。马超狮目赤红，浑身如有火焰在烧，气势汹涌，奋力使枪荡开赵云的枪支。赵云急收住枪势，拧枪与马超厮杀一起。

　　同时间，太史慈、华雄两人纵马杀来，两人杀气汹腾，凶神恶煞，如同两头洪荒巨兽一左一右，冲向文翰。文翰急勒马逃开，眼见太史慈、华雄将要追至。陡然，两道飓风扑来，庞德、魏延各舞兵器，斜刺里抵住二人。

　　华雄暴瞪虎目，聚声大吼，挥起断龙刀，对着面前拦路的魏延，暴砍不停。华雄攻势猛烈，魏延一时间被华雄逼得只能一味防守。同时，庞德、太史慈两人刀枪飞撞，道道火花溅射不停，互相对攻，杀得激烈无比。

　　文翰趁机逃入阵内，还未回过神来，冷苞、邓贤两员西川将领，各引一军从两翼冲杀过来。西北军被杀得措手不及，节节败退。

　　西川后阵中，擂鼓声震荡天地，一道道竭斯底里的喊杀声暴然而响。张任率领中军大部人马，望西北军中路冲杀。

　　此时刘巴刚望见赵云一枪刺死刘璋，张任等将不听命令，挥军向西北军进攻，即时明白张任等人必是作反。刘巴见势不妙，想要趁乱逃走，就在此时，张任忽地拈弓上箭，大喝一声，骤然向刘巴射去。

　　“无义奸贼！！！看箭！！！”

　　弓弦暴响，箭矢如一道火光般暴飞而去。刘巴躲避不及，被张任一箭射中头盔。‘嘭’的一声轰响，刘巴应声落马，被扑来的高沛部署，怀恨乱刀劈成肉泥。

　　不一时，张任引军大举杀至，张任狂舞钢枪，舞得密不透风，突入西北军阵内，左突右冲，枪出若如狂风骤雨之势，大杀四方，如入无人之境，勇不可挡。文翰看得一阵心惊胆跳，身上胸口剧痛无比，心知眼下非是逞强之时，慌忙纵马逃退。张任眼疾，冲杀间望见文翰的身影，聚声一吼，如若雷霆爆炸。

　　“文贼！！！哪里逃！！！”

　　张任厉声喝毕，舞枪拍马，奋力冲杀，西北各队人马抵挡不住，纷纷被张任强硬突破过去。

　　成公英见情势危急，速张弓搭箭，瞄准张任的面门，一箭蓦然射出。张任察觉到危机扑来，急一枪刺出，刚好刺中一根正雷厉飞行的箭矢。张任迅速便发觉成公英的身影，却不与其厮杀，急又骤马追向文翰。

　　成公英见张任一心要杀文翰，唯恐文翰有失，猛甩马鞭，抬枪纵马截杀过去。张任见成公英赶来，厉声一喝，令其身后一部精骑前去拦阻。西川精骑听令，纷纷勒马转去，火速拦向成公英，成公英大瞪皓目，英眉竖起，奋力厮杀，可却遭到这部西川精骑拼死抵挡。成公英突破不得，心急如焚。

　　张任一路追杀文翰，直赶至其后军阵中。李优脸色冷静，见文翰回到后阵内，立即挥动独臂，喝令左右弓弩手发箭拦阻。霎时间，箭矢如同骤雨而发，张任急舞动枪支，在箭雨中赫然前进。

　　李优见张任这般勇猛，心神一紧，数轮箭潮落毕。李优速令刀枪手扑杀过去，张任虎目烁烁，毫无慌乱之色，舞枪冲杀。

　　与此同时，在西北军内，刘备从木棺中踏出，法正拱手作揖。

　　“屈辱皇叔，还望皇叔恕罪！”

　　刘备脸色苍白，身上尚有极其严重伤势，被赵云所伤破口，虽用金创药治疗过，但伤口尚未复合。刘备忍着剧痛，强露出笑容道。

　　“成大事者，不拘小节。军事紧要，孟起可有成功射杀文不凡！？”

　　法正听闻，暗暗称叹，然后又回禀道。

　　“恶贼本无防备，但其阵内赵子龙眼疾，发现马将军之冷箭，及时提醒，故而只是射中恶贼胸口之处。不过皇叔不必多虑，恶贼身受重伤，被张将军一路追杀，若苍天有眼，恶贼大有可能今日丧命于此！”

　　刘备眯了眯一双枭目，暗道可惜，然后又强打精神，凝声问道。

　　“当下战况若何？”

　　“贼军应恶贼受伤，惊慌失措，且我军猝然发动，蓄势冲杀，贼军无备，被我军杀得节节败退。若无意外，我军此役定可大败贼军！！”

　　刘备听言，稍露些许喜色，微微颔首。忽然刘备枭目闪起两道精光，法正心神领会，在刘备耳畔低声而道。

　　“刘季玉已被赵子龙一枪刺死。待此战结束，主公便可名正言顺，登上益州之主之位，统领西川兵马！！！”

　　刘备听罢，嘴角刹地翘起灿然笑容。他处心积虑，屡屡冒险，终究如愿以偿，取得益州之主大位！此下只要他将文翰击退，保得益州无患，便可与荆州相互呼应，聚合荆州、益州之势，以谋皇图霸业！

　　霎时间，昔日往事一一回望。刘备半辈子，寄人篱下，颠沛流离，在天下各地诸侯间游走，无一稳定安身之所，如同丧家之犬。最为危难之时，刘备甚至家小尽失，兄弟分离，曾有数次，刘备已心灰意冷，不过却凭着其不屈的斗志，逆境而上，力挽狂澜。终于皇天不负苦心人，他刘玄德最终还是在这乱世中，成以夺天下之根基！

　　往事如烟，刘备想着想着，唏嘘不已，似乎仿佛忘记自己正身处于战场之内。少顷，刘备回过神来，法正毕恭毕敬而道。

　　“主公此处危险，还请主公入关歇息。”

　　刘备脸色一凝，遂依法正所言，驱身上马，在一队精兵的拥护下望葭萌关而去。

　　且说，赵云正与马超奋力厮杀，两人已交锋了近百回合，仍旧胜负未分。不久前，赵云见张任率兵杀入自军阵内，心中担忧文翰有失，故而攻势急躁，屡屡被马超有机可乘，反压一头。只见赵云一枪又是刺空，马超咆哮一声，奋力舞起锦银狮牙枪，望赵云咽喉暴刺而去，枪出震荡之间，如似狮子咆哮。赵云脸色一变，急驱身避过。马超把枪一扫，赵云歪头又避。陡然间，马超枪式一变，改扫为劈，一枪骤扫在赵云右肩之上。‘砰’的一声暴响，赵云右边护肩几乎被马超一枪扫破，龟裂开来。赵云死忍剧痛，大喝一声，一枪倏然刺出，马超一招得手，立即抽枪挡住，勒马退开。

　　马超望着赵云黑沉冷酷的面容，不由得瑟笑起，寒声而道。

　　“赵子龙！如若你再有分神，下一枪便取你命！！”

　　赵云剑目猝然迸射出两道悚然杀气，却不答话，骤马一冲，舞枪又是杀起。马超笑容更胜，骤马迎去，两马相冲，赵云争先出枪，马超拧枪抵住，四目对接，杀气如在半空中炸裂开来。赵云忽然一改急躁之势，内心明镜止水，霎时间马超每招攻势如看在眼间，赵云闪避迅疾，一一避开马超刺来的枪式，陡然间，龙胆亮银枪倏然刺出，马超始料未及，急闪去避，龙胆亮银枪枪刃在马超腹部铠甲上擦出一道亮丽的火花。

　　马超脸色一寒，奋力骤挥枪支，荡开龙胆亮银枪。赵云一把收住去势，见马超火爆杀来，枪式柔若如水，杀出太极招式。赵云枪式看似柔弱无势，却暗藏浓浓杀机，或转或荡，马超杀得越急，就反而越不能攻破赵云的防势。

　　猝然间，马超奋力暴刺一枪，却是一枪刺空。马超狮目一瞪，暗叫不好，果然赵云骤然发作，枪出如若暴雨之势，马超急收枪抵挡，被赵云杀得节节败退。

　　无尽的不甘、怒火，轰然在马超心中暴起，马超不欲再败于赵云手下，狮目赤赤妖异，浑身气势骤发，如同百浪席卷。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！杀！！！！”

　　马超聚发全力，正欲要与赵云拼死而战。赵云却忽然挥枪一抖，缠住马超的枪支，旋转尽泄马超枪上力劲。马超再欲使力时，赵云骤力迸发，龙胆亮银枪轰地一震，无尽的力劲随着马超手上的锦银狮牙枪，回冲过来，震得马超血气翻腾不已。而就在此时，赵云趁机荡开阵脚，勒马逃开。


第九百三十二章 刘备终得其愿（上）

　　马超急稳住神，眼见赵云欲逃，怒火攻心，破口大骂，纵马急速追赶其后。赵云舞枪挥刺，一路冲杀，马超赫赫赶至，赵云气势遽然爆发，回身一枪刺出，杀出一招回马枪。马超早有预料，驱身急闪，哪知赵云杀的却是虚招，勒马转向另一路杀去。赵云不欲与马超过多纠缠，但马超却一心要与赵云分出胜负。马超脸色猝然变得狰狞起来，咬牙切齿，竭斯底里暴吼而道。

　　“赵子龙！！！敢与我死战耶！！！？”

　　马超声若雷轰，声势震荡四方，无论是西川兵士还或是西北兵士听得都为之色变。马超狂拍马匹，加鞭飞行，飞驰电掣般追向赵云。赵云却如同一道不可阻挡的闪电一般，在乱军内左突右冲，冲势又猛又急，西川兵士根本拦阻不及。

　　同时间，正与太史慈厮杀的庞德，骤然发作，浑身杀气铺天盖地般涌向太史慈，狮头大砍刀暴劈乱砍五、六刀后逼得太史慈节节败退，气息喘急。忽然间，庞德一双狮目射出两道骇人光芒，太史慈脸色一变，只见庞德身后有一头赤色狂狮在仰天咆哮，顿时猜得庞德欲出相势杀招。太史慈急聚气势，双臂肌肉蓦然坟起暴涨，力劲全压在奔雷枪上。

　　“杀！！！”

　　“战！！！”

　　两人几乎同时厉声喝起，声起之间，庞德奋力砍出狮头大砍刀，太史慈抡枪飞刺杀出。两柄兵器赫然相碰，相势扑杀。

　　相势空间之内。

　　天雷滚滚，一头巨大无比的紫鲲大鹏张翼飞出，万道雷霆萦绕在大鹏浑身。而另一边天地，一尊顶天赤甲狮面恶神遽然显现，手持一柄如能破天裂地的庞大赤刀。赤甲狮面恶神眼前紫鲲大鹏飞驰过来，怒吼一声，挥刀一砍，半壁天地似乎被赤刀砍开，骤然劈向紫鲲大鹏。紫鲲大鹏厉声啼叫，身上万道雷霆暴飞射出，轰打在赤刀之上。巨大的威力，立即逼得赤刀遏停下来。

　　赤甲狮面恶神如似被冒犯尊威一般，狮目大瞪，狮嘴猛地大张，一道赤色火流从狮嘴喷射而出，附加在赤刀之上，赤刀滚滚燃烧而起，杀破万雷，轰然暴落。紫鲲大鹏急挥动翅膀，挡住劈来的火焰赤刀。顿时间，道道雷霆、火焰在赤刀上碰撞、爆炸。无数道雷霆亦随着赤刀蔓延向赤甲狮面恶神的身体，赤甲狮面恶神咆哮一声，骤力一砍，生生将紫鲲大鹏翅膀砍碎。

　　嘭～！！

　　太史慈蓦然色变，只见奔雷枪突兀荡开，庞德脸色冷酷，抽刀一砍，砍在太史慈胸甲之上，带出一条灿烂的火花。太史慈一双虎目如同瞪出，嘶声咆哮，死咬痛楚，同时一枪如似奔雷般望庞德刺去，奔雷枪倏然刺入庞德左边胸甲，刺破铠甲，刺入了半个枪头。庞德狮目撑大，一刀就望太史慈手臂砍去，太史慈急急收枪抵挡，庞德一鼓作气，当就抡刀暴劈乱砍，一时间，金戈碰撞声响不绝耳，只见庞德杀得太史慈连退不止。忽然庞德奋力劈出一刀后，借势陡然勒马转开退走。

　　太史慈却无去追，待庞德走之不远，忽然一口血气喷出。

　　“好厉害的力劲，庞令明果真虎将也！”

　　太史慈在心头安抚，只见他胸甲上那道破口，血液汹涌射出，血流不止。太史慈迅疾简单止血后，一拍马匹便望庞德追去。

　　而就在不远处，华雄与魏延两人正在搏命厮杀，两人武艺不相伯仲，杀了近有七八十回合。不过因为华雄身上有伤，渐渐地刀式显得凌乱。魏延目光恶煞，早已暗中察觉，却又不趁势发作，一刀暴砍，趁机荡开阵脚退走。华雄生性火烈，血性一起，不知进退，见魏延欲逃，不加思索，立即拍马追赶。魏延倒马拖刀而走，暗暗蓄势，眼见华雄即将杀至，心中冷笑不已，骤然发作，拖刀计赫然施出。只见魏延手中龙蛟大刀倒砍当头划来，华雄脸色剧变，急欲避闪，但魏延此刀来得又快又刁，华雄躲避不及，惨叫一声，被魏延一刀砍翻落马。华雄坠地滚起，魏延面目冰寒正欲勒马冲杀，了断华雄。不过此时正好有数部兵马从四面赶至，魏延冲杀一阵，难以突破，见华雄已被一队兵马救去，唯有转身杀开一条血路，望后军阵中赶救。

　　话说，张任在西北后阵拼死冲杀，其部下精骑枪如苇列，连番冲杀，杀倒一片片西北兵马。文翰退回后阵，李优见势不妙，急与文翰谏道。

　　“主公！我军阵型大乱，隐隐有溃败之势，倘若再是死战，不过多做无谓伤亡。还望主公下令，就此撤军，重做布局！！！”

　　李优疾言厉色而道，文翰缓过气来，刀目眯起，脑念电转。就在这一个时辰内，变故连生，西川军忽然发作，皆不听刘璋之令，诸将更是眼见刘璋被赵云追杀，却毫不为此动容。想必西川军内必有大变故。有这样高深手段者，文翰不假思索，便猜到是何人。

　　“难道刘玄德乃是诈死！？可其明明被子龙一枪刺中心脏，难不成他天生异禀，心脏生于右侧！？”

　　文翰在心中暗付，他以往亦曾听过有异人心脏生于右侧，却无料到刘备亦是如此。文翰越想脸色越是黑沉，如今刘璋已死，若是西川大权尽落于刘备之手，要取西川定会难上更难，刘备不比刘璋那般无能，他阴险狡诈，厚黑不屈，且又擅用人心，蒙得其麾下军民皆甘愿为其效死卖命。

　　文翰一时间思绪万分，又因怒气攻心，以致胸上箭口裂地更开，血流如注，血染战袍。阵阵剧烈的刺痛，反而令文翰清醒下来，文翰脸色黑沉，冷声喝道。

　　“传我号令，撤军收兵！！！”

　　文翰号令一落，李优速令兵士擂鼓鸣金，收兵号角声迅疾传遍整个战场，西北诸军听得，仓促退走。西川诸将趁机奋勇掩杀，西北军溃败而散，丢盔弃甲，慌乱逃亡。文翰急与李优引后军兵马撤走，张任见文翰欲逃，枪指文翰，嘶声大喊！

　　“恶贼休想逃走！！！今日必取你命！！！”

　　张任猝然发作，枪舞如若狂风，尽弃防备，招式大开大打，拼死冲杀。西北军士被杀得心惊胆寒，纷纷退走。眼见张任飞速突破一道道防线，突兀之间，一根冷箭从张任后心射来。

　　张任察觉危机，转身拔枪一点，正好刺破那根冷箭。

　　“张姑义休想伤我主公一根汗毛！！”

　　成公英纵马拈弓，引一部精兵，火速从后奔来。张任虎目一凝，猝然加鞭飞起，纵马飙飞而去，虎目死死地盯着文翰的背影，脑中仿佛只剩下击杀文翰的念头。成公英见状大急，就在马上骑射，一连弓弦暴响，接连数根箭矢飙飞射向张任。张任越冲越快，成公英所射之箭稍差冲劲，与他躯体只在毫厘之间，却又射不着。

　　只见张任如同一尊绝世杀神一般冲杀，数十个西北兵士急抬刀枪蜂拥扑来。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　张任嘶声大吼，浑身气势高涨，奋力挥动钢枪，狂扫暴刺，硬是杀破一个破口冲出。霎时间，西北后阵渐渐溃散开来，张任冲杀出一条血路，紧追向文翰后面。文翰听得后面传来一连串急促的马蹄声，急投眼一望，正见张任。文翰脸色冰寒，刀目眯成一条细线，加鞭飞行。张任一边在乱军内厮杀，一边追赶着文翰，径直冲入一密林之内。两人马快，渐渐地文翰身边的将校、护卫追之不及，转来拦杀张任。张任却又不多做纠缠，或是勒马转过，或是强硬突破，紧紧追在文翰身后。少时，在密林深处，只有两匹战马在奔驰，文翰看着张任将要赶上，神色一凝，暗暗聚势，故意放慢速度。张任见文翰仿佛就在咫尺距离，骤然加速，从后使枪搠来。文翰急勒踏云乌骓，踏云乌骓似乎心有灵犀一般，忽前提一转，绕树避开，张任一枪搠在树上，其力劲浩大，一枪深深刺入树内。张任虎目一瞪，急欲拔下时。文翰纵马饶在其后，骤然刺出暴雨梨花枪，枪飞迅猛如同一道无影银光。张任察觉有危机扑来，下意识地歪身一避，暴雨梨花枪擦身而过。文翰厉声大喝，就欲挥枪力劈时，忽然胸口伤势发作，痛得他整个人陡然遏制下来，脸庞扭曲，呲牙咧嘴。张任趁势抽出枪支，回身就刺。幸好踏云乌骓及时转开奔去，避过这枪。文翰死死咬着皓齿，张任追近，望文翰背心就刺。文翰急转身拧枪一档，‘嘭’的一声巨响，张任力劲极大，震得文翰几乎抓不住暴雨梨花枪。张任恶瞪虎目，看着文翰手上的枪支，怒声喝道。

　　“恶贼！！还我恩师宝物！！！”

　　张任喝毕，另一手猛伸，就向暴雨梨花枪抓了过来。文翰刀目猝然一瞪，爆发起来，杀出太极招式，只见文翰使枪一抖一旋，张任一手抓空，再反应过来时，暴雨梨花枪已刺到面前。张任急闪避过，还好文翰因伤势影响，此枪来得并不算快，否则张任根本避不开来。张任刚是避过，奋力抬枪望文翰心窝倏然刺去。文翰使太极招式泄力纠缠，张任猛攻不止，两人杀了十几回合。文翰胸上箭口裂开涨大，血流如注，渐渐枪法散乱，气力不加。张任看得眼切，正准备杀出相势杀招。文翰亦察觉到张任身上气势的变化，知其欲出杀招，心中却反而极其冷静下来。


第九百三十三章 刘备终得其愿（中）

　　蓦然间，张任暴扫一枪，荡开阵脚，气势狂速膨胀。文翰刀目一亮，喝的一声，一枪争先刺去，张任脸色冷酷，文翰枪式不快不慢，并无危害，不慌不忙驱身去避。哪知文翰出的却是虚招，陡然勒马逃开。张任气势急聚到顶，飞速赶去，相势渐涌，杀招正欲使出。

　　猝然间，文翰左手一甩，三柄飞刀倏然射出，快得惊人。张任脸色一惊，不敢托大，急使出百鸟朝凤枪法，枪影骤然爆发，一连刺出三枪，将三柄飞刀尽数击落。

　　文翰趁机逃远，张任虎目杀气腾腾，正欲去追。就在此时，张任身后传来一阵急速快疾的马蹄声。

　　张任脸色一凝，还未回过神来，只觉背后寒风扑来，急转身奋力挥枪一档。那从后刺来的枪支，如有千钧之力，张任刹时连人带马暴退数米。张任定眼一望，脸色连变不已，面前之人，正是他的师弟，被誉为浑身是胆，常胜将军的赵子龙！

　　赵云剑目烁烁，脸上如似止水般平淡。张任脸庞一抖，忽起怒容，厉声喝道。

　　“赵子龙！！！文不凡乃乱国恶贼，你本是忠义之士，为何却屡屡助纣为虐！！？”

　　对于张任的呵斥，赵云毫无动容，平淡而道。

　　“天下大乱，社稷崩溃，百姓苦不堪言。西北之地幸有军侯所据，而得太平盛世，百姓安居乐业。这等明主，何谓是乱国之贼？”

　　“纵使如此！文不凡身为汉臣，却强夺汉室之地，割据一方，何不为贼耶！？”

　　张任听言大怒，咆声又喝。赵云根本不会所动，剑目内神色坚定，缓缓而道。

　　“所谓民为贵，社稷次之，君为轻。百姓心中之主，方乃天下之主！”

　　“一派胡言，竖子不相与谋！！！”

　　听着赵云这番谬论，张任怒发冲冠，骤然出枪。眼见张任枪支将要刺到赵云面门时，赵云猝抬龙胆亮银枪，倏然抵住。张任迅疾抽枪，舞枪杀出百鸟朝凤枪法，赵云亦杀出游龙翻天枪法。两师兄弟，杀了数十回合，张任却一直被赵云死压一头。

　　只见张任枪法看似迅猛，但大多却是在防守之势，赵云一直未能攻破。张任虎目连连闪起光芒，他心知非是赵云敌手，先前之言乃是故意拖延时间。

　　不一时，不远处连起喊杀声。只见一部西川精骑追杀着一队西北残兵冲杀过来。张任脸色大喜，厉声大喝。

　　“速来此处助战！！！”

　　那部西川精兵的将校认得是张任的声音，急喝令兵士赶往。而赵云的精神却丝毫未被身后的西川精骑吸引，就在张任刚一分神。赵云气势骤发，张任脸色剧变，猛然回过神来，只觉一股巨大的压迫力汹涌扑来，仿佛将他整个躯体都给压得爆破。

　　“不好！！赵子龙要施相势杀招！！！”

　　极其恐怖的危机感，充斥张任全身。张任神经紧绷，如同一头遇险的猛虎，浑身毛皮都竖了起来。气势轰然狂聚，张任奋尽全力压在手上枪支之上。

　　眼见赵云手上那柄龙胆亮银枪如爆出千百道灿烂银色光焰，一条银色巨龙栩栩如生，如从龙胆亮银枪上游荡飞出。

　　电光火石之间，枪出势暴。张任面目狰狞，亦暴发枪支，疯狂狂刺，数十道枪影如汇合成一道枪影。

　　相势之内。漫天银光之中，龙相渐显。银龙之形，头似狼，角似鹿，眼似兔，长有蛇身，鳞甲如鱼，爪似凤，掌似虎。背上八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，口间雷火滚滚，颔下明珠璀璨，如有无尽光华，喉下有逆鳞。呵气间，风卷成云，既能变水，又能变火。

　　银龙一出，天地震荡。另一边，百雀齐鸣，啼声震荡，百雀于苍穹内汇合一处，化作百道蓝色光焰。一声凤鸣声起，又见凤凰之象，麟前鹿后，蛇颈而鱼尾，龙纹而龟身。燕颌而鸡喙。浑身蓝色光焰，剧烈焚烧，果真是火中圣物。

　　凤凰张翼而飞，银龙游荡而起，龙凤于天地间撕咬扑杀，滚滚雷火风雨肆虐天地。凤凰喙打银龙，银龙大嘴一张，风雨尽起，凤凰在风雨之中，嘶声而啼。随即银龙龙尾一扫，千百雷霆汇聚于龙尾之上，赫然打在蓝凤之上，顿时蓝凤化作无数火焰炸开。银龙大嘴遂喷风雨，火焰于风雨之中迅疾熄灭。

　　‘嘭’的一声巨响！！

　　张任脸色剧变，手上钢枪迅速地龟裂开来。张任吓得陡然大喝。

　　“师弟！！！”

　　不知张任喊出这师弟二字，是要求饶，还或是何意。赵云本是冷酷的面容，稍一变色，龙胆亮银枪刺破钢枪，径直刺去。眼见就要刺暴张任的头颅，龙胆亮银枪却猝然慢了几分。张任趁机借着冲势弃马滚落在地。与此同时，在赵云身后赶来的那部西川精骑杀至。赵云急速收枪，迎住厮杀。张任急忙起身，混入乱军之内，一骑兵让了战马、兵器与张任，张任提枪上马，惊魂未定，望着正在乱军内厮杀的赵云，满脸尽是悚然之色。刚才若是赵云并无走神，想必此时他已一命呜呼，死于赵云龙胆亮银枪之下。赵云剑目凌然，目光刹地定住张任。张任心脏一揪，急勒马就逃。赵云拍马冲起，龙胆亮银枪舞得密不透风，在西川精骑人潮内，杀出一条血路，赫然追杀过去。

　　张任正逃间，忽然面前当头冲来两员西北将领，只见庞德、魏延一左一右冲杀过来。魏延见是张任，脸上即涌狂喜之色，厉声喝道。

　　“张姑义！！休想逃走！！！”

　　魏延猛拍马匹，骤马提刀，望张任飞冲过来，一刀就往张任脖子横砍过去。张任心想赵云就在后面追来，一旦被三将围杀，必死无疑，不敢勒马停顿，死咬牙冲了过去。就在魏延龙蛟大刀将要砍来时，张任歪身避开，两马擦过。张任避过一劫，心神还未回复，又见庞德拧刀纵马劈来。

　　说时迟那时快，眼见庞德手上狮头大砍刀劈至，张任急驱身又避，甚是不可思议地竟一连避过两劫，骤马冲开。魏延、庞德纷纷急勒住马匹，魏延咬牙切齿先是冲去，庞德则急向正追来的赵云问道。

　　“赵将军，主公可有大碍！？”

　　“主公已经脱险，你我一同将这张姑义擒下，去见主公！！”

　　赵云疾言厉色而答，一丝愧疚之色从他剑目内一闪而过。赵云心知张任韬略了得，用兵如神，若是此番让他逃去，日后必成大患。而就在刚才，他本可以铲除张任，以绝后患，却因一时心神不守，让张任逃脱。

　　庞德听毕，急勒马就冲。于是魏延、庞德、赵云三将，分别取三路追杀着张任。张任吓得魂不附体，狂甩马鞭，急速逃亡。

　　不一阵间，太史慈、华雄等将率领大部西川兵马赶着一部西北残军赶来。成公英身中一箭，乃被太史慈所射伤，此时正神色慌张逃了过来。张任见得大部兵马赶至，大喜过望，慌忙勒马饶阵而去。魏延死追不放，至于赵云和庞德见成公英有险，连忙冲入阵内，赶去救援。

　　成公英见得赵云、庞德冲来，当下紧绷的神经顿时松开。赵云纵马冲过，速喝一声。

　　“成公你且领军退去，此处由我和令明断后！！”

　　赵云喝毕不等成公英回答，骤马杀入西川军人潮之内，单枪匹马却有千军万马之滂湃气势，杀得一片腥风血雨，惨叫不绝。庞德随后赶至，乱砍乱劈，左突右冲，如入无人之境。赵、庞二将顿时杀得西川前军一片大乱，太史慈、华雄迅速对视一眼，冲马拦去。赵云与太史慈厮杀，华雄则与庞德交战。四周西川兵马一拥而上，赵云、庞德刹时止住冲势，在乱军内奋力拼杀。

　　同时间，张任见后面只剩下魏延追来，脑念电转，冲入自军后阵内，聚合兵士与魏延杀起。魏延虎目大瞪，咬着皓齿，死命厮杀。整支西川大军硬是被寥寥三员西北将领，杀得前后动荡。

　　不一时，赵云见成公英已领残兵逃远，奋力扫开阵脚，嘶声大喝。

　　“彼军人多势众，莫要再多纠缠，撤！！”

　　赵云喝声一起，庞德即且战且退，杀到赵云身侧。魏延在后，听得赵云喝令，奋力舞刀，扫开阵脚，先是退开。数员西川将校见赵云等人欲逃，急骤马拦杀，却反而被赵云等将纷纷刺落马下。

　　少时，三将皆杀出重围，并马而走。西川兵士皆被三将杀得心惊胆寒，不敢去追。张任从后军赶来，华雄正欲去追，张任却急声喝住。

　　“华将军且慢！赵、庞、魏三将皆是世之虎将，不可轻敌。且军中兵士已疲，你我等皆有伤势，穷寇莫追，就此作罢！”

　　华雄听言，怒容微微松下，这才感觉到身上剧烈的痛楚，顿时痛得华雄一阵呲牙咧嘴。太史慈亦颔首应和，随即张任引军退走，撤回葭萌关内。

　　另一边，文翰亦逃回寨内，至夜各部残军方才纷纷狼狈赶回营寨。文翰涂了金创药，简单包扎后，便聚合麾下一众文武于帐下商议。

　　文翰脸青口白，坐于高堂之上，刀目如似喷出火焰。张松见状，连忙跪伏于地，乞罪而道。

　　“主公息怒，臣实不知，这刘季玉竟被刘玄德那奸贼暗中架空势力，以致主公无备，遭此大败。臣之罪万死犹轻，甘愿受罚！！！”

　　文翰眉头一皱，却不迁怒于张松，张手而道。

　　“此事与子乔无关，却是我有所松懈。刘玄德此人奸诈无比，且其气运极硬，昔年天下各地诸侯曾连番追杀于他，却被他屡屡化险为夷。我本当应谨慎而为！！”


第九百三十四章 刘备终得其愿（下）

　　文翰赏罚分明，从不会将自己过错强加于他人头上。张松这一听，心里感动无比，暗道文翰果真是不世明君。随即张松应文翰之令，起身退回席内。

　　文翰刀目一眯，凝声而道。

　　“此下刘季玉已死，刘玄德那奸贼便可名正言顺登上益州之主之位。此人狡猾阴险，心术高超，若由他统领西川兵马，要攻略西川，无疑更为艰难。诸公可有妙计应付奸贼？”

　　李优听言，眉头深锁，出席拱手而道。

　　“主公乃万金之躯，此时身负伤势，不可久战。依优之见，西川之事不可过于急躁，主公当应收军撤回安汉，待伤势痊愈，再做图谋。”

　　李优此言一出，成公英亦出席来劝。文翰刀目刹地瞪大，厉声喝道。

　　“不可！刘玄德乃世之奸雄，本以割据荆州一地，若再让他稳住西川局势，站稳阵脚，养成气力，如困龙入大海矣！！当下我虽有伤，但刘玄德近日被子龙所伤，伤势必比我更为严重。此时正是乘其未能成势之时一举破之的大好时机！岂能因我一人之事，而罔顾大局！！？”

　　李优神色一凝，双目慨然发亮，直视文翰，字字铮铮而道。

　　“主公此言差矣！你乃西北之首，天下百姓之望，岂可为区区一刘玄德而涉身于险！？刘玄德一人，不过关乎一地局势，而一旦主公有失，却会使天下动荡！！主公若执意而为，方才是至大局而不顾也！！”

　　“李忠文！！你！！！”

　　李优自投入文翰麾下，从未曾忤逆文翰之意。如今李优当众直言文翰不是，顿时气得文翰怒气攻心。此时成公英亦急急劝道。

　　“主公息怒。军师所言极是，还望主公三思！”

　　成公英话音刚落，赵云、庞德等将亦一同来劝。文翰死死地压住怒火，却又不下决议，议席就此不欢而散。

　　与此同时，在葭萌关内。张任、黄权、法正、孟达等一众西川文武，还有太史慈、华雄等荆州将领齐聚一堂，刘备坐于高堂。众臣拜礼毕，张任出席而道。

　　“今益州牧刘季玉被赵子龙击毙，西川百姓无主，眼下又大敌当前。皇叔仁义著于天下，深得蜀地军民之望。皇叔乃汉室帝胄，可以应天顺人，即领益州牧之位，名正言顺，以讨国贼。事不宜迟，我等皆愿为皇叔效死而战，还望皇叔莫要推迟！！”

　　刘备虽身负重伤，但这一冲喜，反而脸色泛起几分潮红之色，但却故作大惊之色而道。

　　“张都督之言差矣。刘备虽然汉之宗室，但此番前来西川，乃为我弟季玉抗拒国贼。眼下我弟虽不幸损命，但刘备岂可乘人之危，取其基业。且朝廷未有领旨，若为此事，于理不合，是反汉矣！”

　　刘备此言一落，一众西川文武皆在心中暗叹刘备仁义。黄权急急出席，拜礼而道。

　　“非也。还请皇叔听某一言。当方今天下分崩，诸侯并起，各霸一方，如中原曹孟德，挟天子以令诸侯，势盖半壁江山。东吴孙伯符率合江东，扬、交二州之地，威震南方，招兵买马，奋发图强。且又有国贼文不凡，强占河东、河间福地，并、雍、凉、东川之地，恶势滔天，于西北翻手覆雨，只手遮天！某所述之人，谁不野心磅礴，欲鲸吞天下，成就皇图霸业！而当今四海才德之士，舍死亡生而事其上者，大多并非为之忠义，而皆欲攀龙附凤，建立功名，已得富贵也。今唯独皇叔避嫌守义，恐失众人之望。愿皇叔熟思之。”

　　黄权慨然一席话语，说尽天下英豪霸主之心思，刘备听得暗暗称赞，却还故装犹豫不觉而道。

　　“话虽如此。但要我僭居益州牧之位，强夺宗族基业，我必不敢。此事可再商议长策。诸公不必多虑，刘备虽不得大位，但却不会见难不救，当会率诸公击退国贼，再禀报朝廷，待得益州稳定方才离开。”

　　刘备故作推迟，听得西川诸将皆是心急如焚，齐齐出席，作揖齐言而喝。

　　“皇叔若只推却，众心解矣！！”

　　声浪剧荡大堂。冷苞厉声而喝。

　　“此等乱世，除皇叔尚能保存仁义，其余人皆是狼子野心！我等只服皇叔，若是他人入川，必不心服！还望皇叔莫再推迟！！！”

　　冷苞此言一出，刘备脸色稍有动容，黄权随即劝道。

　　“皇叔平生以义为本，未肯做无义之事，我等不敢强逼。但所谓令法有行，国不可一日无主，军不可一日无将。眼下强敌当前，还望皇叔暂为益州牧，率我等以抗强敌。此实乃西川百姓之幸也！”

　　刘备听得心花怒放，但尚且故作迟疑，犹豫而道。

　　“黄公所言虽是有理，但刘备不得天子明诏，而居大位，实是僭也。”

　　黄权神色一凝，双目烁烁，疾言厉色而道。

　　“此一时彼一时，当下益州危在旦夕，皇叔可宜从权，不可拘执常理。”

　　就在此时，生性率直的华雄忍不住脾气，忿然出席，扯声呼道。

　　“这天下乃是刘家之地，异姓之人，无不强占皇土，皆欲为君！何况主公乃汉朝宗派！领一益州牧之位，有何不可！！？”

　　华雄声若洪钟，震得大堂为之一震。刘备听言脸色大变，忿然而起，手指皇叔，厉声喝叱道。

　　“放肆！！华子威你勿多言！若再有犯失，必不轻饶！！！”

　　张任见状，亦凝声谏道。

　　“皇叔息怒。华将军之言不无道理。眼下局势万分紧急，皇叔宜从权变，先暂领益州牧之位，待击退国贼，然后表奏天子，未为迟也。”

　　刘备见时机成熟，故装推辞不过，只得依允。一众文武听得刘备依允，无不欢喜，当下张任、黄权两人当头先拜刘备为主公，西川一众文武纷纷效仿。刘备又故装慌乱，大叫不可。但张任、黄权等臣却齐言，刘备若不愿受之，众人便长跪不起。

　　刘备无奈，只好受之。至此以黄权、张任为首的西川文武，皆投入刘备麾下。刘备收得西川文武，麾下班底刹时变得更为强盛。

　　少时，礼数作毕。刘备以正式成为益州之主，当下与众臣问道。

　　“全赖得诸公之劳，今日之役我军大败贼军，歼灭近万余贼兵。文不凡更被孟起射中，身负重伤。不过文不凡其性坚忍不拔，只怕不可就此撤军。待其伤势痊愈，必会再举倾兵进攻。眼下关内仅有万余兵马，倘若文不凡率军进攻，如何抵挡？”

　　刘备发言间，目光缓缓在黄权、法正二人之间游走。黄权、法正对视一眼，眼神交流一阵，似乎不谋而合，皆有相同主意。黄权微微颔首示意法正，法正淡然一笑，出席作揖而道。

　　“主公不必多虑。倘若文不凡果真来攻，谋有一计可使文不凡西北贼军，片甲不回！”

　　“计从安出，孝直快快道来！！”

　　刘备听言大喜，速速问道。法正遂献计教付道，如此如此。计策落毕，刘备大喜过望，连笑不止。

　　是日，文翰经不住李优、成公英等人苦劝，赞休战事，于寨内养伤。同时又急发文书，命魏延从东川调来万余精兵，粮草辎重还有攻城器械。文翰于西川连番征战，此万余精兵乃是他在西方辖地内，尚且能调用的最后一部兵马，倘若再有所损失。文翰便不得不停止征战西川的战事。

　　接下来的战事，至关重要。文翰不敢轻举大意，一边养伤间，一边与李优、成公英商议计策。成公英献计，葭萌关险固难攻，挥军进攻，乃为下策，当使激将法诱得彼军出战，方为上策也。

　　文翰听计觉得尚有可行之理，当下便依从成公英之计，先派庞德引军先做试探。庞德领命，遂领六千兵马赶往葭萌关下。且说刘备见文翰多日未有动静，本以为文翰养伤休战，心神稍安。

　　忽然一队斥候来报，言西北大将庞令明率领六千兵马杀至关下。法正听言，冷然一笑，拱手谏道。

　　“主公不必劳心。这等兵马根本无法攻破葭萌关，此必是文不凡派来试探。主公伤势在身，不可妄动，某只需三千兵马，便可将其击退。”

　　刘备听言大喜，遂派法正迎敌，且又派华雄相助。法正领命，引兵守于关上，放眼望下关下果见有一部西北兵马。

　　庞德于关下摆开阵势，嘶声搦战。华雄虎目一瞪，向法正瓮声而道。

　　“法祭酒，彼军这般猖獗，可派我引兵出关迎敌！”

　　法正却是平静，摇首而道。

　　“不必劳烦华将军。我据关而守，纵使彼军有数万精兵，亦难攻破。彼军亦知此理，故而在关下喝战，欲诱我等弃关兵出。倘若我军中计，此实乃以己之短，攻敌之长！实不智之举也！”

　　华雄耳听是理，方才压住怒火，不再作言出关。庞德见关上守军，迟迟不见动静，遂令部下大骂刘备，直毁骂其乃织席小辈，偷窃帝脉，蒙蔽世人，不知天高地厚，迟早自取灭亡。华雄听得暴怒无比，大喝一声，转身就要提兵下关厮杀。法正急急拦阻，低声谏道。

　　“此是庞令明要激将军厮杀，切不可与战。否则便中其奸计。忍一时之气，海阔天空。华将军且静观其变，待其松懈，我自有谋画！”

　　华雄恶瞪着虎目，瞪着法正喝道。

　　“此言当真！？”

　　“将军威猛，某一介文弱书生，岂敢欺瞒！？”

　　华雄听得法正有计，死压怒火。庞德见关上守军仍未有所动静，只好命军士日夜轮流来骂。西北军喝骂声，日夜响荡在葭萌关上。刘备麾下诸将听得，无不暴跳如雷，向刘备请命出战。刘备却是从容笃定，反而安心养伤。众将见之迷惑，齐齐来问。刘备笑声答道。

　　“彼军日夜喝骂，却又不敢来攻，不正表明此时文不凡束手无策，故而只得出此下策。你等不必多心，任由其骂，我军养精蓄锐，以逸待劳，即时便可趁势而击。”

　　诸将听言，方才醒悟，后来刘备之言传到法正耳中，竟是与他先前所想，不谋而合。法正不由叹道。

　　“主公临危不乱，识局清晰，实乃明君也！”

　　于此关上守军皆将西北军喝骂声置若不闻，有时见西北军骂得兴起，亦会回骂几声，两军就在关上对骂。一些西北将校久久不见关上守军来杀，又被其辱骂，怒火攻心，作势欲要引兵冲杀，却反被关上守军乱箭射得狼狈而逃。

　　庞德见状，无计可施，来禀报文翰。文翰听得，眉头一皱，转眼望向成公英问道。

　　“彼军识破我军激将法，眼下又当若何？”

　　成公英皓目烁烁，细细一想，遂作揖而答道。

　　“此计竟被彼军识破，关内守军必会将计就计，以逸待劳，等我军松懈时，伺机而动。竟然如此，我等正好借机来诱其厮杀！”

　　“哦？公英有何妙计？”


第九百三十五章 争锋决战（上）

　　成公英灿然一笑，遂教计如此如此。文翰听罢大喜过望，遂叫庞德依计行事。

　　次日，庞德又领军前来葭萌关下。西北军从早骂到晌午，华雄在关上看时脸色一喜，速向法正来报。原来西北军连日来往葭萌关下喝骂，筋疲力尽，都弃马在于关前草地上坐，多半困乏，就于地上睡卧。

　　法正听华雄所报，眼中亦起喜色，速来关上观望。少顷，法正却是眉头深锁，一时犹豫不觉，华雄急忙去问何故，法正凝了凝神，张口答道。

　　“彼军乍眼一看，像似松懈。但隐隐细观，其军中暗藏杀气，大部兵士虽在草地歇息，但皆兵戈不离其手。想其必是有诈。华将军切莫大意。”

　　华雄等待许久，正见时机到来，哪里就肯放弃，当即喝道。

　　“贼军连日来往关下，早就锐气已剁，精疲力竭。眼下正是趁机掩杀，大破贼军的大好时机，法祭酒这般瞻前顾后，只会错失良机！！！”

　　华雄性子一起，法正苦劝不住，华雄当下喝令关上兵士，关内守军连日被西北军辱骂，早就卯足了劲，就等厮杀。此时听华雄一喊，个个慨然回应。华雄不顾法正所劝，遂点起三千兵杀下关来。

　　法正无奈，只好速寻刘备。此时刘备正与张让、太史慈等将议事，忽听闻关内一声炮响，响起无数喊杀声。

　　刘备脸色一变，还以为是西北军杀向关来，准备到关上观望时，正好遇着法正。法正一见刘备，疾言厉色而道。

　　“贼军虚张声势，故作松懈，华将军见状执意要引兵厮杀，我苦劝不得。主公快快拨兵救援，否则华将军所领的三千兵马，必然全军覆没！！！”

　　眼下葭萌关内，刘备可用的兵马只剩下不到一万，若是再损失三千兵马，对于刘备来说无疑是一巨大打击。

　　刘备听言，枭目瞪大，怒声喝道。

　　“莽夫坏我大事！！”

　　张任却是冷静，急与刘备而道。

　　“主公当下之急，且先速发救军，救下华将军！”

　　刘备枭目一眯，重重颔首，遂令张任、太史慈引兵出关去救。张任、太史慈领命，速下去点兵出关。

　　却说华雄率兵杀出关外，喊杀声震天裂地，声势浩大地扑杀过来。西北兵见之，轰然大乱，纷纷弃马慌乱而走。华雄见之大喜，暗道法正杞人忧天，速领兵迤逦追赶。

　　华雄追得正急，张任急引一部兵马随后赶来，大叫华雄回马。华雄心神一震，还未定下神来。猝然间，忽然背后喊声大震，只见成公英引军从一处林口飞杀赶来。

　　华雄见有一部伏军杀出，顿时脸色剧变，方才知道中计，连忙勒马冲向张任那部兵马，两军合于一处，正欲齐齐逃走时。

　　急一棒鼓响，山背后两军截出，左是赵云、右是徐荣，两部西北精兵火速杀来。华雄、张任慌忙率军突破，混杀一阵。西北军攻势猛烈，加之突发袭击，西川军仓促应对，根本难以抵挡。

　　不一时，庞德兵马复回杀至，西川军瞬即被杀得崩溃，兵士各自逃散。张任于乱军中，疾声喝止，却喝止不住。忽然一声厉喝响起，张任投眼一望，正见赵云骤马挺枪冲杀过来。张任吓得心惊胆跳，急勒马望一处杀出，撞出重围，奔逃而去。与此同时，华雄被徐荣、成公英两人杀住。徐荣一见华雄，虎目大瞪，咆声喝道。

　　“背主之贼，可认得我哉！？”

　　华雄原本是西凉部将，乃徐荣部将。两人多年未见，此时已纷纷各投其主。华雄被徐荣一喝，心神一阵颤动，刚一分神，成公英拧枪暴刺。华雄狼狈抵挡，成公英枪式一停，徐荣又从左侧发起攻势，华雄被徐荣杀得节节败退，又见庞德将要赶来，唯恐遭其所算，急奋力猛扫断龙刀荡开阵脚，火速退开。徐荣、成公英策马紧追不放，徐荣更是连声喝骂不止。华雄只顾逃亡，顾不得麾下部署。西北军奋力而杀，西川军兵败如山倒，折兵近半。霎时太史慈引军火速赶至，会合张任、华雄等将，前去救援，救下大部残军，望关下逃来。

　　赵云等西北将领各挥兵器，从后追杀，一时间喊杀声震天裂地。两军一逃一追，逐渐赶到关下。太史慈、张任、华雄等将，为给兵士争取入关时间，各引一小队兵马断后。只见太史慈杀住庞德，张任斗住徐荣，华雄则与成公英厮杀一处。唯有赵云并无一将敢与其交锋。赵云纵马飙飞，如同一无敌神将，西川将校见之杀来，皆拼死逃命，闻风丧胆。赵云一路奔飞，见关口大开，剑目暴射两道精光，把枪一招，领一部精兵，就欲去夺关口。

　　赵云令声一落，一部精骑随后紧随赵云身后冲飞跟随。赵云引军在乱军内径直飞杀，如同一柄巨大的长枪一般，杀得西川军如同天翻地覆，惨叫不绝。

　　而就在半个时辰前，在关上战楼内，刘备听说战情紧急，两军混战，赵云无人可挡，正往关口杀来。急与诸将言道。

　　“我军兵士大半尚在关外，不可见死不救。可赵子龙勇悍无敌，随恶贼文不凡征战以来，从无败绩，谁敢引兵救援，以抵其锋芒？”

　　冷苞听言，慨然出席，厉声而道。

　　“主公不必多虑，某愿往。”

　　刘备见是冷苞，眉头微微一皱，刘备虽见识过冷苞之武勇，但却心知冷苞非是赵云敌手。不过刘备并不想当面拒绝，先是问道。

　　“好！你需带多少军去？”

　　此时关内只剩余不到二千兵马，冷苞不敢索取过多，细想一阵，当即答道。

　　“千人足矣。”

　　冷苞此言一出，黄权却当场摇首拒道。

　　“关内守军已剩不多，若用千人，只怕难守关口！”

　　就在此时，马超狮目赤红，昂然而出，凝声喝道。

　　“哼！我只须百骑，便可破敌，何必千人！”

　　马超此言一落，刘备急投眼望之，见是马超，心中大喜，朗然笑道。

　　“哈哈！若是孟起出战，我可安枕无忧矣！”

　　刘备并非刘璋那等无能之辈，他深知用人之道，且又能识人之才。马超有绝世悍勇，刘备早有心重用之。刘备此言一落，军职高于马超数级的冷苞顿时不喜，两个就在刘备面前争竞起来。刘备有心要用马超，却又不愿得罪冷苞，以失其一派人心，故而向黄权问道。

　　“黄公你觉的若何？”

　　黄权凝神思索，当即想出两全之策，拱手答道。

　　“西北军势大，不可轻敌。可教冷将军引军于关上接应，以防万一。马将军与赵子龙交战不止数十阵，未曾败阵，可派马将军领百骑迎敌。”

　　黄权这般说来，冷苞却也不喜，冷声而道。

　　“黄公只知他人武勇，难不已忘了自家人之威风！？”

　　马超乃西凉之人，但其性子高傲，且确有高傲资本，因此常受冷苞等西川将士排挤。黄权被冷苞这一说，不由为难起来。马超听言，狮目一眯，声若雷轰，厉声喝道。

　　“超只需百骑，便可抵挡赵子龙，倘若折了过半，也不算功！”

　　刘备闻言壮之，冷苞也被马超迸发的强大气势所慑，一时回不上话。刘备大喜，乃调拨一百精锐马兵交付马超，又以酒五十瓶，赏赐军士。马超慨然退出，带着酒水点齐百员精兵，先自吃一碗，乃语百人道。

　　“葭萌关危在旦夕，赵子龙正引军来夺关口。若无军抵挡，葭萌关必失无疑。我已向主公请命，率诸位齐去拦杀，请诸公各满饮一觞，努力向前！”

　　马超话音顿落，众人闻言，面面相觑，不敢发言。马超见众人有难色，乃拔剑在手，怒叱喝道。

　　“我为上将，且不惜命！你等何得这般迟疑！作儿女之态耶！？”

　　众人见马超作色，心神一震，皆起拜曰道。

　　“愿效死力！”

　　马超听言大喜，遂与众人将碗上酒水饮尽，随后都披甲上马，准备出关厮杀。

　　且说赵云在关前奋勇冲杀，即将冲到关口，关内西川兵士，唯恐关口被夺，顾不得关外兵马，急欲收闸之时。

　　关上猝然暴起擂鼓之声，刘备于关头亲自擂鼓，擂鼓声轰然暴响，马超引百骑倏然冲出关口，望关外杀来。只见马超只将百骑，在乱军内，纵横驰骤，左突右冲，逢着便杀。冲在最前的西北兵马拦阻不及，纷纷被突破过去。赵云在后面见着，剑目暴射精光，急速拍马拧枪迎去。赵云麾下部署，纷纷紧随赶去。

　　就在此时，关上一声令响，箭落如似骤雨之势。赵云迅舞龙胆亮银枪，拨开乱箭，其部署冲得正紧，大半人闪避不及，被射落马下。一时间其阵甚乱，马超神色一凝，大喝一声，勒马舞枪杀至赵云面前，锦银狮牙枪暴动而飞，赵云迅速稳住慌势，拧枪抵住。两人犀利的目光刹时交接，两杆亮丽的银枪飞速对碰，暴响声响不绝耳。马超身后百骑，见马超与赵云杀住，齐齐赶来冲杀，赵云部署应接不暇，被杀的人仰马翻。

　　赵云却顾不得麾下部署，精神高度集中，与马超厮杀。电光火石之间，两人已交锋了十几回合。马超攻势暴烈，杀的尽是以命搏命的招式，赵云或挡或避，使出游龙翻天枪法与之纠缠。马超所率百骑杀散赵云的部署后，各自勒马一处，纷纷聚合，准备下一轮冲锋。赵云用余光隐隐看得，亦不敢托大，眼见马超正猛刺一枪过来，赵云拧枪隔住，奋力一荡，荡开阵脚，勒马退走。马超狮目骤暴精光，策马追去，赵云急速奔冲，就在马超将要追近时，赵云倏然回身杀出一招回马枪。马超早有准备，驱身急闪，刚一闪过，锦银狮牙枪如同一道奔雷般暴速刺出。赵云甚是敏捷，亦纵身闪开。两人又是激烈交锋十几回合。


第九百三十六章 争锋决战（中）

　　与此同时，西川各部残军，在关上守军箭雨的掩护下，已纷纷逃至关内。赵云眼见情势火急，欲想夺关却又杀不开马超。

　　陡然间，赵云气势迸发，马超脸色一变，只觉无尽的杀气扑涌过来。顿时，马超亦急聚气势。只见两人枪式猝然加快起来，赵云一连杀出五枪，第一枪就望马超咽喉刺去，马超舞枪挡住。火花刚是溅射，赵云迅速抽枪，又往马超搠出，一枪搠向其面门之处，马超迅速避开，赵云拧枪又扫，马超血性一起，竟欲伸手去抓。赵云蓦然挥枪一抖，龙胆亮银枪刹时转过，暴然刺向马超的心窝。马超看得眼疾暴喝一声，锦银狮牙枪以一种不可思议地速度抵住赵云的枪支，一枪猛地撞开。龙胆亮银枪冲飞高起，赵云剑目迸射两道精光，声喝如同龙啸，暴力就地往下一扫。巨大的力劲，打出强劲的狂风。马超心里一惊，急勒马撤开，龙胆亮银枪骤然暴落，与马超座下战马的马首擦着过去。马超战马受了惊吓，忽然嘶鸣一声，前提高抬，马超一时间料之不及，几乎被坠落马下。

　　就在此时，赵云蕴育已久的气势骇然爆发，就欲杀出相势杀招。正是险峻时候，马超所率的那百员铁骑，分成十队，赫然冲去。第一队十人铁骑早已冲至，枪如若苇列，暴然飞驰过来。赵云急收住气势，转身勒马迎住，龙胆亮银枪如同闪电般或扫或劈或刺，当头三人被赵云刺落马下。马超趁机稳住乱势，勒马冲开一边，伺机而动。

　　第一队十人铁骑刚是冲过，紧接着第二队迅速赶至，赵云抖数精神，不敢大意，挥枪奋力扫起，龙胆亮银枪连续与七八柄枪支撞去，数个西川骑兵，被扫得弹飞。数匹马匹向赵云迎面撞来，赵云剑目犀利，拧枪暴刺，皆刺中那数匹马匹的马首。第二队西川铁骑冲锋刚过，第三、第四队接连杀来，只见赵云在一片片如同浪潮般的扑杀中厮杀。马超狮目阴鸷，火速聚起气势，就等赵云露出空档的时机，杀出杀招。

　　一连串兵戈马坠的暴响声接连暴起。十队十人铁骑队伍刹时一连冲过，而就在最后一队冲过之际，马超轰然暴发，斜刺里拧枪飞杀过来，浑身的气势如同沸腾的火海。赵云一连抵挡十队铁骑的冲锋，气息虽乱，忽然察觉到左侧杀机悚然，急勒马转身，正见马超。

　　赵云脸色一变，一双剑目眯成一条细线，气势疯狂聚起，待马超冲近。两人几乎同时间刺出手中宝枪。只见马超手上锦银狮牙枪银光灿然，一头蛇尾白狮赫然而现。赵云手中的龙胆亮银枪亦卷起银色光华，神圣银龙在光华内游荡飞出。

　　两枪遽然碰撞，龙狮相势轰然扑合。相势空间之内。天地之间，几乎被银色光华所覆盖。狮咆蛇鸣声在一方荡起，蓦然间一头巨大无比的蛇尾白狮从一片银色光幕内奔驰而出。蛇尾白狮张嘴大吼，飓风狂卷，惊天动地。蛇尾白狮如似大地王者，令整片大地都为之颤动。

　　同时间，苍穹之上，雷霆滚滚，银色光华如同一道天然屏障，一条银色巨龙在银色云雾中探出其巨大龙首，龙嘴大张吼起，雷火暴滚。银色巨龙如似苍穹之主，睨视着天地万灵。

　　蛇尾白狮似乎感觉自己大地王者的威严，被天上巨龙冒犯，怒声咆哮，奔动飞起，狮嘴朝着苍穹上的银龙连喷银炎，银龙那庞大的龙躯猝然游荡起来，对着射来的银炎，鼻息一喷，风雨即起，将银炎尽数熄灭于半空之中。白狮狮目一瞪，尾巴上的蛇头喷射出一道紫色雷霆。银龙遽然游荡起龙躯，口喷银雷，银雷与紫色雷霆骤然炸开。随即银龙巨爪轰落，一把抓向蛇尾白狮的狮首。蛇尾白狮纵身避开，血盆大嘴大张，一嘴咬在龙爪之上，生生地将其扯断。银龙痛吼一声，如似天怒，天上万雷暴荡。银龙奋然扫起龙尾，万道雷霆集聚在龙尾之上，扫向蛇尾白狮。蛇尾白狮避之不及，被龙尾扫的荡开暴退，浑身雷霆肆虐，痛得蛇尾白狮咆哮不止。

　　龙荡狮扑，两头天地王者，撕咬扑杀，杀得天地千疮百孔，逐渐崩溃。

　　嘭～～～！！！

　　一声如同天裂一般剧烈的暴响轰起。只见赵云、马超两人连人带马猝然暴退。赵云猛地勒住夜照玉狮子，体内五脏六腑剧烈翻腾，血气喷张。马超亦同时勒马止住退势，狮目赤红，抓着锦银狮牙枪的手臂颤抖不止，手中的锦银狮牙枪如有千斤般沉重。

　　场面忽然好似变得死寂下来，赵云、马超两人仿佛都看不见四周厮杀的场面，仿佛眼内只有对方的身影。

　　不知过了多久，赵云、马超二人好似静止一般，皆无动静。此时间，西川残军已几乎皆回到关内。关上擂鼓声不止，各部守军压在关上，皆做好拼力阻杀的准备。

　　此时此刻夺关的最好时机已经消逝，太史慈、张任、华雄等将，已徐徐撤军退向关下。庞德、徐荣、成公英等将欲要掩杀，却被关上的箭雨连番阻挡，突破不得。

　　蓦然，赵云忽地一拍夜照玉狮子，飞驰向自军阵内。马超见赵云离开，并无死咬不放，任其离去。马超狮目阴鸷地望着赵云的背影，猛地一咬牙，那几乎麻痹的手臂，方才逼出了一丝力劲，实实地抓了抓锦银狮牙枪。

　　“赵子龙，终有一日，我会将你刺落马下，袅你首级！告之天下人，我马孟起方才是那名副其实的绝世无双！！！”

　　马超俊俏的面容猝然变得狰狞起来，在心中暗付喝道。与此同时，赵云冲回自军阵内，大喝撤军。诸将听令，立即缓缓撤开，望营寨的方向而走。关上西川兵马见如狼似虎的西北大军终于撤走，如从鬼门关内逃过一劫，劫后余生的狂喜，令各个将校、兵士禁不住嘶声呼喊，咆声欢呼。

　　刘备从擂鼓台上走落，鼓励将士，将士无不皆受鼓舞，士气大涨。待马超领尚存七十余铁骑的队伍入关，关内守军喝彩迎接。刘备更亲自迎接，大赞马超，封其为狮贲中郎将。马超慨然受封，西川将士纷纷祝贺，唯独冷苞脸色阴沉，只在一旁冷眼观望。

　　且说赵云收兵回寨，率领诸将，赶来禀报文翰，将前事具告。文翰听闻，赵云本可夺下葭萌关，却在紧要关头被马超率领百骑拦杀，以致错失良机。文翰不觉大感惋惜，甚是不忿地呼道。

　　“可惜我家二哥不在此处，否则今日之战，有黑风骑在场，哪容得马孟起这般猖獗！？”

　　文翰话音刚落，忽然有兵士来报，魏延率一万援军赶至。文翰听言大喜过望，速召魏延来见，魏延入帐禀报毕。文翰刀目一凝，遂投眼望向李优问道。

　　“眼下援军以致，可是大举进攻夺关时候？”

　　李优皓目如炬，沉吟一阵，便拱手而道。

　　“今日西川军虽抵住我军进攻，但却损失不少兵马。此时葭萌关兵微将寡，我军新胜一场，士气正盛。主公可令兵士歇息数日，养精蓄锐，一鼓破之！”

　　文翰听言，重重颔首，当即便应诺李优之言，命各部兵马歇息休养，以备战事。

　　却说当夜刘备夜坐战楼之内，忽见法正赶来拜见。刘备心里一喜，速速问道。

　　“孝直夜至，可是时机成熟，可发计策？”

　　法正灿然一笑，作礼拜毕，凝声而道。

　　“此下彼众我寡，不宜久持。今日我军败了一阵，彼军士气正高，听闻文不凡援军又至，其不久必会大举攻关。势极而反，眼下正是计发之时。主公可速行计策！”

　　刘备听言，稍有忧虑，皱眉沉吟。法正似乎察觉一些，拱手问道。

　　“主公可有疑虑？”

　　刘备颇是凝重地颔首答道。

　　“但恨文不凡此人心思谨慎，若无一精细之人，难以诈得。”

　　法正微微一笑，慨然而道。

　　“若主公所虑如此，某自愿为主公分忧！某与张子乔曾是至交好友，某凭三寸不烂之舌，必可取得其信任。”

　　刘备枭目微微闪过一丝精光，却又故作迟疑而道。

　　“孝直若往，自然万无一失。不过只怕不受些苦，文不凡不会相信？”

　　法正听言，脸色稍稍一变，脑念电转，遂猜到刘备心中所想。

　　“莫非主公欲使苦肉计耶？”

　　“是也。若非如此，焉能蒙得过文不凡。只是若要孝直受苦，我却又于心不忍。倘若孝直不愿，此计就此作罢，你我再寻他法便是！”

　　法正速速跪伏在地，慨声浩然而道。

　　“不可！此计若成，文不凡贼军必退。西川四十一州可无恙也！臣虽肝脑涂地，亦无怨悔！”

　　刘备听得心花怒放，急下席拜而谢之道。

　　“孝直若肯行此苦肉计，则西川之万幸也。”

　　“只要能击退贼军，以保得西川无失，某死亦无怨！”

　　法正答言，与刘备商议一番后。刘备又是疑虑而道。


第九百三十七章 争锋决战（下）

　　“我心知关内混杂不少贼军细作，但若无一员将校，恐文不凡难会相信。”

　　法正皓目刹地眯起，低声在刘备耳畔而道。

　　“主公不必多虑。我军眼下时势堪忧，我已隐隐发觉军内有不少将领有倒戈之意。主公何不就此将计就计，亦好揪出这些害群之马！”

　　刘备听言面色一变，所谓人心难测，患难之时，最易见得人心。而且人往往都是自私自利，岂会清而无染？

　　刘备脸色一凝，枭目射出两道杀气，遂与法正重重颔首。

　　次日，刘备鸣鼓大会诸将于战楼之内。诸将齐聚一堂。刘备坐于高堂，凝声而道。

　　“贼军昨日又胜一阵，我军折损不少兵马。听闻昨日，其援军又至。彼军势大，我军却兵微将寡。时下虽有葭萌关为之屏障，但却难以久持，我军不可坐以待毙，诸公可有良策？”

　　刘备言未讫，法正忽然出席而道。

　　“彼军人强马壮，士气如虹，我军拼死而挡，也不济事！以我军兵力，最多能把守月余。依我所见，若是这个月能守得，便守，若是这个月守不得，所谓蝼蚁尚且偷生，何必与之死扛，不惜性命？不如弃甲倒戈罢了！”

　　法正此言一出，刘备勃然变色，手指法正怒声骂道。

　　“法孝直，你岂敢说出这般有失气节之谬论！？文不凡乃为乱国之贼，虽势强难挡，我等身为大汉臣子，焉能屈于其淫威之下！？今两军相敌之际，你敢出此言，慢我军心，不斩你首，难以服众！”

　　刘备喝毕，便令左右将法正拖出，斩讫报来。法正冷然而笑，忽然暴喝一声。

　　“我乃西川之臣，你刘玄德不过是外来之人，假作虚仁，夺我先主基业！你凭何斩我？！”

　　刘备气得浑身颤抖，怒发冲冠，连声喝令兵士速斩。张任见状，连忙进前告道。

　　“主公且慢。法孝直乃西川旧臣，昔年于蜀地立功无数，若斩则人心慌乱，还望宽恕之。”

　　刘备枭目一瞪，怒不可及，厉声喝道。

　　“此处何须你来多言，乱我法度！”

　　刘备好似欲立军威，专门针对西川臣子，当下又先叱左右将张任乱棒打出。一众西川将士见之，皆跪告苦劝。刘备方才息怒，饶了张任。黄权眯眼静观，心中早知刘备所施之策，有心配合，急出席而道。

　　“主公息怒。法孝直罪固当诛，但眼下大敌当前，若是斩之，实于军不利。望主公宽恕，权且记罪。待破贼之后，斩亦未迟。”

　　刘备听言，怒火稍息。西川诸将苦苦告求。刘备方才止恨，冷声而道。

　　“法孝直，若不看在众人面上，定斩你首！今且免死！但死罪可免活罪难逃！来人呐！”

　　刘备遂命左右，将法正拖翻打二十脊杖，以正其罪。西川诸将听闻，无不色变，想法正弱不禁风的身子，哪里经得住二十脊杖，又齐齐来劝。刘备推翻案桌，叱退一众西川将领，喝教行杖。左右兵士遂将法正按住，剥了衣服，拖翻在地，先打了十脊杖。这杖杖到肉，痛得法正惨叫不已。西川众将实在看不下去，又复苦苦求免。刘备忿然跃起，手指法正，厉声喝道。

　　“我刘玄德征战沙场数十年载，岂容你法孝直这般小觑我耶！且寄下十棍！再有怠慢，二罪俱罚！”

　　刘备恨声不绝，领着太史慈、华雄等荆州将领，忿然离去。西川诸臣扶起法正，只见法正打得皮开肉绽，鲜血进流，扶归回去，法正昏绝几次。动问之人，无不下泪。

　　当夜，张任眉头深锁，对于刘备、法正今日皆性情大变之事，疑惑不解，便来见黄权询问。

　　“今日主公怒责孝直，公权你身居高位，名望过人，为何只劝一番后，便袖手旁观？”

　　黄权听言，却是灿然一笑，张任看得甚是火恼，正欲呵斥。黄权发言笑道。

　　“姑义暂且息怒。主公今日毒打法孝直，正是法孝直之计也。其深意有二。一者乃是替主公揪出因战况不利而动摇之鼠辈。二者，则为施苦肉计，蒙蔽文不凡。”

　　张任一听，半知半懂。黄权凝了凝神，遂又解释道。

　　“文不凡行事素来谨慎过人，若不用苦肉计，何能瞒过他？今主公必欲令法孝直去诈降，却教那些动摇鼠辈，报知其事矣。即时主公便可暗中揪出这些害群之马，然后再施计策，大破贼军，此实乃一石二鸟之计也。法孝直果真高明，我不如也！”

　　张任亦是聪慧之人，当下一听，便是明悟过来。但是张任脸色却有几分不忍，倘若真如黄权所料，就不知西川将校之内要死多少人了。张任默默地叹了一声，遂即闭目沉吟不语。

　　与此同时，在关内某座战楼内。冷苞聚合数员西川将校，正在商议。冷苞脸色阴沉冷酷，阴阳怪气而道。

　　“诸公今日可见刘玄德毒打法孝直，是如何狠心。哼！此人虚仁假义，心术毒辣，一登上益州之主之位，便立即雷厉风行铲除异己，却又重用如马孟起那般外来之人。若是日后当真让其稳定局势，只怕你我皆难保当下将位，被其冷落！”

　　诸将听言，皆脸色大变，随后又想到近日发生之事，果如冷苞所言，不觉各个眼中皆发出怨恨之色。某员西川将校连忙问道。

　　“只恨我等前番皆受此贼迷惑！冷将军，可有主画？我愿效死附之！”

　　此将话音一落，其余几分纷纷附和。冷苞听得心里一喜，遂一凝神，低声与诸将而道。

　　“刘玄德不仁不义，欲要铲除异己，若我等坐以待毙，法孝直今日的下场，迟早轮到你我。眼下冠军侯大军就在关外，刘玄德若无葭萌关据守，早就兵败人亡！听闻冠军侯礼贤下士，不分地位身份，只要有才学能耐之人，皆能在其麾下受得重用。正如当今名震天下的龙胆侯赵子龙，昔年不过是袁绍麾下一员牙门将，冠军侯慧眼识英雄，将其重用，屡屡给予其立功机会。龙胆侯方才有今日威风。你我皆是当世豪杰，若投入军侯麾下，成为第二个龙胆侯，亦非不可能之事，诸公以为若何！？”

　　冷苞此言一出，西川诸将顿时脸色大变，一个脸上有疤，长有一双阴鸷恶煞三角眼的将领，忽地一咬牙，恶声喝道。

　　“冷将军所言极是，我等拼死拼活，还不是为了能够攀龙附凤，得一场大富贵！？若在这刘玄德麾下，将位难保，如何甘心！？我愿效随！！”

　　那长有三角眼的将领话音一落，其余几人纷纷皆疾声纷纷附和。随后三角眼将领又问。

　　“不知冷将军可有计策？”

　　冷苞冷然一笑，低声又道。

　　“此事不可操之过急，法孝直今日被刘玄德这般毒打，或会怀恨在心倒戈军侯。我等先静观其变，待时在伺机而动，方为万全之策也！”

　　冷苞心思细密，不会贸然而举，诸将听言皆觉有理，遂依冷苞之言，静等时机。

　　且说法正卧于床榻上，西川诸将皆来动问。法正脸色煞白，不言语，但长吁而已。忽报冷苞来问。法正令左右请入卧内，叱退左右。冷苞见法正伤势严重，故作痛色，不忿而道。

　　“孝直莫非与主公有仇耶？”

　　法正见冷苞脸色阴沉，目光内杂着怒恨，心中一抖，心中暗付。

　　“实无想到，这害群之马，竟会是冷苞！”

　　法正暗暗在想，遂强打精神，故作愤恨之色而道。

　　“刘玄德不识时务，却不知时下时机，难以把守，死拼硬挡，亦不过做无谓牺牲。他自欲寻死，却要我等随他陪葬！”

　　冷苞听言，心中暗暗在喜，又故装惶恐之色，连谏告法正慎言。法正却不听劝告，怒骂不止。冷苞自有一番思量，与法正聊了数言后，便告辞退出。

　　两日后，法正伤势稍稍好转，已能下床行动。法正强忍痛楚，秘密来见刘备，告之让其留意冷苞。刘备听得，目光稍寒，谨记在心。法正与刘备遂商议一阵，法正装作兵士，刘备则命一队心腹兵士，将其护送出关。

　　是夜寒星满天。三更时候，法正早到文军营寨山脚之下。在山下巡逻的西北斥候，发觉法正，当下拦住。法正报之身份，西北斥候不敢造次，连夜报知文翰。文翰正夜坐帐内，忽闻兵士来报，不由眉头一皱，与斥候问道。

　　“莫非是奸细么？”

　　斥候迅速答道。

　　“乃是一员兵卒，自称是西川祭酒法正，说有机密事来见。”

　　文翰一听法正之名，脸色便是沉吟下来。法正此人腹有韬略，非是泛泛之辈，今番夜闯营寨，必有阴谋。文翰沉思一阵，便教斥候把法正引将入来。

　　少顷，军士引法正入帐，只见帐上灯烛辉煌，文翰凭几危坐，刀目烁烁，凝视着法正。见法正神态自若，眼色晶亮，目光如炬，炯炯有神。不过脸色却显煞白，脚根不稳，摇摇欲坠，一看便知是有伤势。

　　文翰打量法正的同时，法正亦在细细打量文翰，见文翰生得平凡，但却脸色刚毅，一双刀目更是璀璨无比，气势迫人，暗地里吃惊不已。

　　忽然间，文翰忽然手指坐席说道。

　　“坐！”

　　法正微露惊色，不敢造次，作礼毕便应文翰之令，坐在坐席上。文翰目光忽地变得犀利，如嵌入法正眼眶之内，看透其心，凝声问道。

　　“法孝直你既是西川祭酒，你我两军正于交战，你深夜装神弄鬼，闯入我寨，来此何干？”

　　法正听言，神色一凝，双手扶地一拜，遂答道。

　　“世人皆言冠军侯求贤若渴，今观此问，甚不相合。看来我法孝直，又错寻思了也！不如就此作罢！”

　　法正说毕，忿然起身，起身时动了伤处，痛得他脸色一阵变化。文翰一把手，止住法正，让其坐下，然后再不慌不忙徐徐说道。

　　“我与西川恶战已久，两家之人，仇深似海。你法孝直乃西川之臣，韬略过人，且不顾身上伤势，私行到此，实在诡异，我如何不问？”

　　法正听自己尚未提及，文翰便已察觉到他身上伤势，心中暗暗称叹其眼光毒辣。随即法正脸色一变，双目迸射出火辣辣的恨色喝道。


第九百三十八章 法孝直的阴谋（上）

　　“军侯实不知，我法孝直本乃西川重臣，人居高位，无不敬仰。数日前，我听闻军侯援军赶至，又想自军败了一场，势已极也。故而我劝刘玄德，不要再做无谓牺牲，献关投诚，以保全诸军性命。可却无料到，刘玄德不识抬举，一心要与军侯死扛到底。我更被他于众将之前，无端毒打，不胜忿恨。想我一片苦心，却遭此毒打，实难泄恨，常闻军侯礼贤下士，故而欲来投之，未知军侯肯容纳否！？”

　　文翰望着法正说得怒火汹腾，甚是实切，但文翰却不轻信，当下嘴角一翘，冷眼望着法正，就好似在看一戏子做戏。法正见文翰冷笑不答，自知难以一时蒙得过文翰，当下一凝神慨然而道。

　　“所谓食君之禄，担君之忧。我盖受刘氏厚恩，本不当怀二心。但如今西川之权，尽落刘玄德之手，此人奸诈阴险，心术高超，一得重权，便排除异己，对我等西川旧臣连连刁难，又以其麾下爪牙分拨我等权力。如今我西川旧臣无不人人自危，人心惶惶。

　　当下大难当头，刘玄德不知团结，反乱于内局，是为兵家大忌也。再以今日事势论之，连番恶战之后，我军败多胜少，十数万兵马只剩下不到万余。而军侯麾下虎狼之师，却尚有数万兵力。两家兵力悬殊，寡能敌众，更莫说此下我军人心不稳，军心动荡。西川将吏之中，多有俊杰之士，皆知事不可为，有意投诚。

　　奈何刘玄德不知好歹，偏怀浅戆，自负其能，遍欲以卵敌石，兼之擅作威福，纵容其爪牙，压制我等旧臣！我无端为所摧辱，心实恨之！伏闻军侯诚心待物，虚怀纳士，正愿为之内应。

　　伺机而动，待军侯大军杀至关下，率领西川俊杰，夺取关口，将关献予军侯！以图建功雪耻，还望军侯万勿见疑，错失大事！”

　　法正字字铮铮，厉声而喝，说得颇有声势。喝毕，就在席上叩首而拜！文翰脸色沉凝，一双刀目眯成一条锐利迫人的细线，死死地盯着法正。法正低头望地，似乎不敢与文翰对视。帐内气氛刹时变得死寂起来。

　　忽然，文翰咧嘴朗然笑起。

　　“哈哈哈哈哈！！好！好！好！”

　　法正听得文翰连声叫好，还以为文翰中计，脸色正涌几分喜色。‘嘭’的一声暴响，文翰猝然脸色又变，拍案张目大怒喝斥道。

　　“好一个用苦肉计，法孝直你与刘玄德一唱一和，做戏来蒙我，就中取事！这等计量，我岂看不出来，你等却敢来戏侮我耶！”

　　文翰何喝毕，便教左右入帐将其擒住。左右将法正簇下。法正却面不改容，如似泰山崩于眼前而色不变般笃定，仰天大笑而出。文翰眉头一皱，忽然喝住兵士，望着法正的背影冷声问道。

　　“法孝直，你奸计已被我识破，如今你为我阶下囚，性命就在我一念之间，你尚敢在此哂笑？”

　　法正徐徐转过身来，笑容不止，手指自身而道。

　　“军侯息怒，我非笑你。只是在笑某鼠目寸光，不识人耳。”

　　文翰见法正尚且做戏，戏谑一笑，眉头一跳问道。

　　“哦？你又如何不识人？”

　　法正脸色一寒，笑容即止，闭起双眸，忿然喝道。

　　“军侯竟不信我言，以为我是那奸诈阴险鼠辈，杀便杀，又何必多此一问！若我法孝直皱半个眉头，就不是男儿之身！

　　只可惜我西川俊杰，皆望能以投于军侯麾下，以建不世功业。眼下却要被奸人蒙蔽，无辜牺牲！”

　　文翰面色微微一变，心里忽然迟疑下来。如今他寨内唯有不足三万兵马，这等兵力若要强攻葭萌关，纵使攻破，亦难剩过半人马。即时若要稳住西川局势，只有万余兵马，可谓是孤掌难鸣，相形见拙。而且还需提防江东孙氏还有与蜀地相依境界边的南蛮之人，到时只怕稍有不慎，反而成了他人嫁衣。但若是法正当真并未使诈，他不但可保存兵力，在西川一众臣子辅佐下，他亦可迅速稳定西川局势。

　　想到此，文翰不禁有些心动，眯了眯刀目，凝声问道。

　　“法孝直你不必在此故弄玄虚。我少年虽家中贫困，腹中无墨，但多年于乱世磨练，令我深知奸伪之道。你这条计，只好瞒别人，却瞒不得我！！！”

　　法正愕然诧笑，笑声而道。

　　“军侯乃世之雄主，割据西北，威震天下。正焉敢冒犯尊威。只是不知，军侯哪里看出我在施得奸计？”

　　文翰听言，神色一凝，沉默一阵，忽然手指法正之身，冷声而道。

　　“好！我便说出你那破绽，教你死而无怨！你与大耳贼竟是做戏，身上伤势，只是虚打。我看你身上只是轻伤。倘若果真受其毒打，身上定是皮开肉烂！你可敢脱衣与我一视！？”

　　法正听言，脸上涌起屈辱之色，好似十分失望般摇首而道。

　　“军侯实令人心寒！”

　　“莫要做戏，可敢一脱！？”

　　法正怒火一起，忿然挣扎开来，立即脱开上衣，转身与文翰相视。文翰见其脊背，血痕交接，淤血青紫，在法正身后的两员西川兵士用余光看得，顿时吸了一口凉气，脸色连变。文翰看得实在，心里信了几分，但还不敢就此确认，又厉声喝道。

　　“哼！就算如此。你定是猜得我心性谨慎，早有料及，故而不惜受痛而作。我又问你，你既是真心投诚，刚才如何不明约几时？你今有何理说？”

　　法正听罢，洒然大笑，言语带着讽刺之意，手指文翰冷声喝道。

　　“哈哈！文不凡！亏你不惶恐，敢自夸自己深知奸伪之道！我真心来降，你却百般刁难，忠奸不分。我看你确是腹中无墨，无才无学！”

　　文翰被法正这般指骂，脸色猝寒，冷声问道。

　　“你何谓我无学？”

　　“你不识机谋，不明道理，却又刚愎自用，岂非无学？”

　　文翰嘴角翘起，刀目眯起，怒极而笑。

　　“好！法孝直，你身为他人阶下囚，却有这般胆识。我便与你来辩论，让你死得明明白白，你且说我哪般不是！？”

　　“哼！军侯无待贤之礼，我何必多言！但有死而已。”

　　法正却是高傲地冷声一哼，一副无惧赴死的气节。文翰随即笑得更为灿烂，放低声量，柔声而道。

　　“好！此处确是我过，法孝直你且直言。天大地大，大不过一个理字。我文不凡从来都是以理服人。倘若你说得有理，我自然敬服，自会好生与你赔罪！”

　　法正听言，紧绷的怒容方才松弛下来，整衣之后，拱手而道。

　　“军侯岂不闻背主作窃，暗举之事，不可定期？”

　　“哦？这我倒闻所未闻，愿听其理。”

　　法正神色坦然，字字珠玑，舌唇喷张，锋若利剑。

　　“所谓战事千变万化，难以料及。倘今约定日期，即时忽有变故，我在暗里急切下不得手，却又通报不及。军侯这里，反赶来接应，事必泄漏，便会前功尽弃，功亏一篑。依理但可觑便而行，岂可预期相订乎？军侯不明此理，反而对我百般羞辱，欲屈杀好人，实乃令人心寒也。”

　　法正此言一落，文翰闻言色变，沉吟一阵，这一席话中，甚有大道理。文翰语出必行，神色一凝，改容下席向法正赔罪道。

　　“孝直息怒。某见事不明，误犯尊威，幸勿挂怀。”

　　法正拱手亦拜，毕恭毕敬而道。

　　“军侯一抉而牵动天下大局，自然要谨慎为之。正焉敢怪责，不过还望军侯看在正倾心投降，早定决议，此实乃西川之万幸也！”

　　文翰脸露喜色，甚为敬重说道。

　　“若孝直能建立大功，他日受爵，必在诸人之上。”

　　“军侯又误某心。某实非为爵禄而来，时下军侯割据西北，亦得东川，倘若再得之西川四十一州，大势成也。

　　将来军侯便可集合西北、蜀地之众，挥兵中原，平定江南，统一江山，为天下百姓带来太平盛世，建造不世功业。某今日之举，实应天顺人耳。”

　　文翰听言大笑不已，取酒待之，与法正屈膝长谈。直到夜里五更，法正见天色将明，告辞欲走。文翰亲自送其出寨，依依不舍，又令一队精兵护送法正至山下。

　　待天明时分，拂晓初至，法正潜入斥候队伍内，回去葭萌关。冷苞早就派细作在关口探寻，细作回报，冷苞听闻法正果有动作，当下大喜，遂暗中赶去看望法正。

　　且说法正刚是回到，便听左右来报冷苞求见。法正暗暗冷笑不已，遂命兵士将冷苞引入。冷苞作礼毕，却是来看望法正伤势，法正故装慌乱，卧于榻上，与冷苞相陪说话。冷苞见法正神情恍惚，心里更是确认他心中有鬼，忽然话锋一转，冷声问道。

　　“不知孝直伤势可曾痊愈？”

　　“小卒不识作势，又俱于刘玄德淫威，杖杖到肉，我却又不似将军这般魁梧，微薄之身岂受得这般折腾！！”


第九百三十九章 法孝直的阴谋（中）

　　法正故装惨色，冷苞听言，刹地冷笑起来。法正脸庞一抽，又是装着疑惑而道。

　　“冷将军明知我身受苦辱，为何却在暗里冷笑？”

　　冷苞见法正尚且还在做戏，坦然笑起。

　　“哈哈！我已知公之意也。公又何必再故弄玄虚？若我所猜无误，公将欲献益州耶？”

　　法正听言，大惊失色，慌乱而道。

　　“冷将军切莫冤枉好人。我虽受辱，但却尚知忠义，岂会做此大逆不道之事！！”

　　“竟是如此，公昨夜为何伪装成兵士秘密出关，至今早方回？公不必多心。刘玄德任人唯用，轻视我等西川旧臣，这等气量狭窄之辈，绝非明主。我亦有心投军侯久矣。此心相同，又何疑焉？”

　　冷苞终于露出其狐狸尾巴，歹心昭显。法正闻之，一道阴寒杀气在其双眸内一闪而过，然后又慌忙压低声音向冷苞示意道。

　　“隔墙有耳，冷将军说出这等大逆不道之言，倘若被人听得，必遭灭门之祸也！”

　　冷苞知法正心思谨慎，走到其身边低声在法正耳畔而道。

　　“我与公以表明心意，真心相待，公又何必处处提防？眼下葭萌关危在旦夕，却又进退不得，坐以待毙，久守必亡。我等文者武士，读书学才，强身健体，不正是为了能够攀龙附凤，建功立业，取得富贵，福延子嗣？

　　如今刘玄德难守西川，且又对我等西川旧臣百般刁难。公深有远见，昨夜出关，想必已保得其身，何不将兄弟一同带上？”

　　法正脸色连变，与冷苞目光交流一阵，故装迟疑而道。

　　“此事不可操之过急，军侯为人谨慎，纵使我竭力保之，却又恐军侯不信！”

　　冷苞淡然一笑，心里早有思量，当即说道。

　　“不劳公费心，我只需公写予一信，今夜我亲自送往，亲自到军侯营寨，以表忠心！”

　　法正微露惊色，沉吟一阵后，便答道。

　　“如此亦好。不过冷将军当要谨慎为之，不要被他人发觉，否则你我皆难逃一死！”

　　冷苞拱手而谢，法正当即取文墨书写文书一封。冷苞谨慎收着，告退而去。

　　“哼！冷苞啊，冷苞你此番可谓聪明反被聪明误，自作孽不可活呐！”

　　法正望着冷苞缓缓离去的背影，在心中叹声而道。

　　却说法正刚离开文军大寨，文翰遂聚合麾下一众文武于帐下议事。今日本是文翰早前定好出军之时，一众文武还以为文翰乃为战前而做准备。但一众文武入帐，却见文翰尚未披甲，不由皆露疑色。

　　文翰坐于高堂之上，当即将昨夜法正投诚之事，一一具说。话毕，文翰将目光投往张松，张松心神领会，不过因有刘巴为前车之鉴，不敢掉以轻心，出席作揖而道。

　　“法孝直与某曾是至交，此人学富五车，有经天纬地之才，且又非墨守成规之人，颇有志向。闻主公所言，法孝直确有可能真心来投。此人与刘巴不同，其心思细密，举事谨慎，若当真倾心为我军内应，大事可济也！”

　　文翰听罢，微微颔首，遂又将目光投向李优。李优细细分析一阵，拜礼而道。

　　“此下局势于我军有利，但若说法孝直欲保存其命来投，我观其心性却非贪心怕死之鼠辈。不过如其所言，受刘玄德毒打而投，却又有几分可信。但此事令优颇感疑虑的是，刘玄德擅于用人之道，岂会在这般危急之时，毒打西川重臣，这岂不是自乱阵脚耶？”

　　文翰听言，甚是认同颔首而道。

　　“我亦有忠文之疑，不过听法孝直昨夜解释，乃是刘备欲稳内局，故而分夺西川旧臣之权，建立威信。”

　　李优脸色一沉，皓目烁烁发光，随即答道。

　　“刘玄德行事素来妥当，少有这般急躁，除非他发觉其军内，因时下局势险峻，而人心动摇。故会如此。”

　　就在李优出言分析之时，成公英忽然忿然出席，凝声秉道。

　　“时下我军占尽上风，只要主公倾军而攻，葭萌关一月之内必可攻克。刘玄德乃世之奸雄，法孝直亦乃多智狡猾之辈，主公万不可轻信，延误战机。依某之见，宜速攻之。”

　　文翰听言，微微皱起眉头，沉吟不定。正如成公英所言，刘备、法正皆非泛泛之辈，法正倒戈投诚之事，文翰并不敢贸然轻信。不过文翰却又不欲放弃能够保存兵力，便能攻克葭萌关的大好时机。

　　就在文翰踌躇之时，李优似乎察觉到文翰心中所想，作揖而道。

　　“若真如法孝直所言，此下西川军人心惶惶，人人自危，此间必有尚望能保存自身之人，密潜我寨来向主公投诚。不如便静等数日，若真有人来降，可见法孝直所言属实，倘若未有，其中或是有诈，主公当应谨慎为之。”

　　李优此言一落，颇合文翰心中之意，文翰当下应同。成公英见状，脸色一急，又是来谏。

　　“主公且慢！刘玄德极擅笼络人心，岂会犯此兵家大忌。应付此等奸雄，主公当应徐徐渐进，占据主动，方为上策。倘若瞻前顾后，延误时机，反而容易有所错失，还望主公三思！”

　　成公英苦苦相劝，不过文翰似乎主意已定，并无听取。成公英心急如焚，却又劝不得文翰，待席散之后，无奈只好来寻李优商议。

　　少时，成公英赶到李优帐篷，李优似乎早料到成公英会来，早在帐前守候，将其引入帐内。成公英脸上尚有几分惶急之色，急急而道。

　　“李公目光毒辣，岂不知刘玄德、法孝直等人不可轻信，为何刚才在议席之上，不多劝主公？”

　　李优听言，沉吟一阵，方才凝声而道。

　　“成公稍安勿躁。此等道理，不但你我心知，主公亦心有主意。不过主公决意一搏，乃是为大局着想。倘若我军强取硬攻葭萌关，即能攻破，以葭萌关之牢固，我军亦会大损兵马。近年我军于蜀地屡屡大举进兵，兵力耗损极其严重，凉、雍二州可用兵力，几乎在这数年间尽数征用，倘若再调用兵马，凉、雍二州兵力空虚，万一有何变故，如何是好？而待时我军杀入西川，却又无足够的兵力稳定局势，如何能够压制西川百姓还有西川临近的南蛮？主公思得此关键，故而欲力保兵力！”

　　成公英一听，脸色连变，低头沉思一阵后，叹气而道。

　　“如此看来确是我鼠目寸光，不识大局。不过法孝直投诚之事，可当应谨慎为之。”

　　李优听言，重重颔首，皓目烁烁发光。

　　当夜，法正秘密派人告之刘备，冷苞的歹心。刘备闻报，故意使关口防备松懈。冷苞引一部心腹将士，轻而易举便潜出了关外，望文军营寨投来。

　　到了夜里三更，冷苞被山下巡逻的文军斥候拦阻，冷苞急报之来意和身份。文军斥候听得，当下赶去回禀文翰。

　　文翰正夜坐帐篷，听闻又有西川之人赶来寨下求见。文翰刀目一眯，心中暗付一声，来得真是够快。文翰当即命兵士唤来李优、成公英、张松等人，然后又派来报斥候将冷苞引入寨内。

　　少时，李优、成公英、张松三人听令赶入帐内，随之不久，冷苞亦踏入帐篷，毕恭毕敬地作礼毕，冷苞遂向文翰秉之其来意，且又呈上法正之书。

　　文翰脸上不露神色，接过法正的书信，细细观之。只见文翰于几案上翻覆将书看了十余次，然后向冷苞问道。

　　“你本乃西川大将，为何却要与法孝直一同来降我？”

　　冷苞听言，眼中射出两道阴冷的神色，咬牙切齿地阴森说道。

　　“我等西川旧臣本以为刘玄德乃当世明主，却不料他却是假仁假义之奸雄。他刚夺得西川重权，便立即排除异己，重用其麾下爪牙还有如马孟起那般外来之人，反而我等西川旧臣却受其百般刁难，稍有冒犯，便下罪重罚。当日不止法孝直遭其毒打，就连张姑义因来劝解，亦几乎受其重罚！刘玄德奸猾如狼，虚伪如狐，故特弃彼而投麾下，还望军侯不以某不才，宽容纳之！”

　　冷苞说得毫无半分虚假，面目所露的恨意极其真切。文翰暗暗看在心里，又向李优、成公英、张松默默投去眼色，三人刚才在冷苞发言之时，细细观着，皆无发觉有端倪之处，当下三人皆向文翰示意此人所言可信。

　　文翰遂嘴角翘起，灿然大笑。

　　“哈哈。今得冷将军与孝直来投，实乃天助我得西川也，岂有不纳之理？还烦冷将军速回葭萌关内，与法孝直约定，暗里调配，我迟早以兵接应！！！”

　　冷苞听言大喜，当下作揖拜谢。文翰赐以金帛，冷苞欣然受之，辞别出营，望葭萌关归去。

　　冷苞刚是出寨，文翰甚喜，向李优、成公英、张松笑道。

　　“哈哈哈！看来法孝直来降，并非诈也。今当速作发兵！！”

　　张松神色一凝，出席拱手而道。

　　“依臣对冷苞了解，此人心胸狭窄，睚眦必报，确是可信。加之其素来行事谨慎，若非暗中确认法孝直有心造反，绝不敢轻易与其同谋。如此一来推算，以某愚见，主公实应信之所降真实。”

　　李优、成公英听言，两人对视一眼，亦无异议，皆随声附和。文翰见麾下谋臣，皆认可此事，大喜过望，速发号令，通令诸将，待次日三更时分，偷袭葭萌关。

　　且说冷苞受了文翰所赐金帛，暗中潜回关内，法正早已听闻细作来报。法正冷然一笑，不一时，冷苞赶来拜见，具说前事。法正听得，神色凝重，暗暗压低声量，与冷苞说道。

　　“如今形势已是箭在弦上不得不发。冷将军从今日起，可率本部兵马，守于关内。只等军侯兵马一致，见机行事，将关口献出，如此大事可济也！”

　　“公所言甚是，某自知如何行事！”

　　冷苞听言，慎重颔首，当下将法正之言谨记在心。两人商议一阵，冷苞便告辞退下。法正稍等一阵，便秘密赶去见刘备。

　　刘备听闻文翰已经中计，多日深锁的眉头，当即松了开来，灿然笑起，大赞法正。随即刘备又召张任、黄权等来见，将法正诈降兼苦肉之计，一一细说。两人听罢，黄权露出一副果真如此的淡然。而张任则是苦声而道。

　　“原来如此。主公瞒得张某苦哉！”

　　刘备与法正相视一笑，刘备遂先与张任赔罪，张任惶恐回礼。法正笑言而道。

　　“还望大都督息怒。此事并非主公之过，实乃某欲相瞒。毕竟兹事体大，关乎整个益州安危，某不得不谨慎之！”


第九百四十章 法孝直的阴谋（下）

　　张任听言，亦是了解，并无追究。黄权在旁灿然笑起，望向法正，笑声而道。

　　“看来眼下时机已是成熟，不知孝直下一步，又欲如何布置？”

　　法正皓目一凝，迸射出两道悚然的目光，冷声说道。

　　“眼下万事俱备只欠东风。若某所猜无误，今夜文不凡必挥军袭击。劳烦张都督通令诸军，暗里藏于硫黄焰硝引火之物于关内。同时再于今夜初更时分，将关内大部兵马调出关外，如此如此，各做埋伏。

　　即时文不凡无备入关，便可号令兵士纵火烧之，其军慌乱逃散，又连番受伏，必可一举擒之文不凡那恶贼！！！”

　　法正字字浩荡，计谋一出，黄权、张任皆起惊骇之色，连叹不已。刘备遂依法正之计，发落军令，命张任调拨兵马，黄权准备硫黄焰硝引火之物。两人领命，速速退下。

　　此时，冷苞尚不知蒙在鼓里，引其本部兵马把守于关口之内，等待西北军的到来，将葭萌关献出。

　　至夜，月色阴寒，夜风萧萧。文军寨内忽然暴起阵阵兵戈马蹄杂响。各部西北兵马在各个将领率领下，飞驰下山，望葭萌关火速杀去。

　　只见二万余西北兵马如同一条硕大的游龙，赵云、魏延率领一万兵马为之前军，如似龙首，浩浩荡荡地奔往葭萌关下。

　　到了夜里三更，葭萌关外猝然暴起惊天动地的喊杀声，如将整个大地都震得摇晃。关内迅速闪起道道火光，慌乱的吵杂声纷纷响起。魏延见关内守军甚是仓促、狼狈，心里一喜，速狂甩马鞭，加鞭飞行。赵云见魏延忽然加速，急欲喝止，但话音未落，魏延已纵马飙飞出阵外，如同一道狂风般冲向葭萌关。

　　“哈哈哈！！！魏文长来也，关上守军你等还不快快献关投降！！！？”

　　魏延猖獗大笑，舞刀纵马，冲得正快，其部署急速跟随，眼见将要杀至关下。冷苞在关口内听得魏延喝声，又见关前西北各军正漫山遍野地冲杀过来，心里大喜，当下立即喝令其心腹将士斩关落锁，打开关闸。

　　轰隆隆隆！！！

　　关口内的关闸猛地打开，魏延见得大喜过望，骤马飙飞，争先冲入关内，其部署紧接赶入。在后面的赵云见魏延已入关内，心想法正、冷苞果是真心投降，当下无疑，速令兵马冲进关口。

　　同时间，在中军内的文翰，见前军举措，便知葭萌关必有人已打开关闸，立即抬起暴雨梨花枪，厉声喝令诸军奋勇向前，一鼓作气，夺下葭萌关。

　　霎时间，喊杀声惊天动地，轰然暴起。大队西北兵马拥入葭萌关内，似乎将整座葭萌关都震得摇晃。

　　且说魏延最先突入关内，蜂拥杀上关头，冷苞引其部署紧随跟之。不过待魏延杀到关上时，却只见寥寥数百个人影，原来关上竟都是虚插旌旗，大半的人影都是些草人罢了。魏延脸色猝变，心知中计，面目狰狞地转身瞪着冷苞，竭斯底里地喝道。

　　“小贼，你竟敢诈我！！！”

　　冷苞早前听法正吩咐，关上由法正自作安排，他只要负责关口。因此冷苞并无留意关内动静，此时亦是一头雾水，正欲解释。魏延遽然发作，猛然抬起龙蛟大刀，手起刀落，将冷苞连头带肩，砍为两段。

　　赵云从后赶来，却见魏延忽然杀了冷苞，脸色大变，但已来不及喝止。魏延一刀砍死冷苞，其部署吓得魂魄如飞，立即轰散而逃。魏延怒不可及，正欲喝令兵士厮杀。

　　就在此时，蓦然关内一声炮响，隐藏于各处战楼内的西川弓弩手望关上四面八方射落一根根燃烧的火箭，一时间箭落如骤雨，片片火雨射落关上，顿时将藏于关内各处的硫黄焰硝点燃起来。

　　一片片火焰暴起，以极其之快的速度蔓延开来。西北军料之不及，多数被火势所扑，凄厉地惨叫起来。赵云、魏延麾下部署轰然大乱，四处躲避，正在往关内的涌入的中军兵马，大多都被狼狈而逃的前军兵士撞翻推倒。一时间，关内人挤人，互相推拥，西北各军不知进退，混乱无比。

　　关上火海烧得越来越是旺盛，烧得红通通的一大片。西北军死伤无数，惨叫不绝，各自逃命。文翰见状，惶急无措，急令兵士退出关外，而此时正好徐荣所率的后军赶至，堵住了关口，一时间关外关内密密麻麻的都是西北兵马，堵得水泄不通。

　　在关外的徐荣见关上火焰张天，顿时吓得脸色煞白。而在其身旁的李优，见此形势，已知得中计，连忙向徐荣谏道，速令后军兵马撤走。徐荣听言，急发落军令，后军兵士迅疾散开。

　　就在此时，在关外左右两侧密林内，蓦然暴起两声炮响。只见左边一将，虎背熊腰，孔武有力，正是华雄。右边一将，刚毅魁梧，双眸如炬，乃是太史慈。两人各领一部兵马，猝然向西北后军杀了过来。徐荣见状，迅疾各令兵士组阵抵挡，但兵士大多慌乱无措，阵势还未组成，华雄、太史慈便挥兵杀至。徐荣抵挡不住，护着李优夺路而逃。

　　却说关内西北军士为逃火势，自相践踏，死者无数。文翰等方才脱得火厄，冲出关外，面前便有两部西川兵马冲杀过来。文翰定眼一望，见得是华雄、太史慈这两尊煞神，顿时吓得魂不附体，直喊救命。但眼下败军各逃性命，谁肯与之厮杀。

　　太史慈、华雄骤马飞冲，一左一右正往文翰那处截杀过来。文翰狼狈而逃，正奔走间，眼见太史慈、华雄将要追之。忽然一声暴喝轰起，如洪钟震荡。

　　“庞令明在此，休想伤我主半根汗毛！！！”

　　千钧一发之际，庞德倏然赶至，舞起狮头大砍刀，暴砍乱劈，杀得尽是搏命招式，太史慈、华雄一时未有准备，竟被庞德一人赫然杀住。文翰趁机夺路而走。太史慈、华雄见得心急，齐发猛攻，庞德紧咬皓齿死死抵住，三人丁字儿般厮杀开来。霎时间，杀了数十回合。庞德毕竟只有独身之力，如何抵得住太史慈、华雄这两员绝世悍将的狂攻。只见太史慈、华雄刀枪齐出，庞德提刀一档，浩大猛烈的力劲，即将庞德连人带马撞得暴退。太史慈面目一寒，纵马冲起，奔雷枪倏然刺出，就向庞德心窝刺去。庞德急压住慌势，眼见奔雷枪即将刺到，大吼一声，挥刀砍住。电光火石之间，华雄从另一侧冲来，手起刀落，挥刀望庞德脖子横砍。庞德急歪头避过，华雄手上的断龙刀几乎贴着庞德的鼻子，一飞而过。

　　庞德险象环生，眼看难以抵挡多时。幸好赵云、魏延在此时冒着火烟从关内突破而出，迅速望庞德救来。赵云、魏延赶至，各挺枪挥刀狂攻，杀退太史慈、华雄。庞德方才有机会喘息，压住乱势。赵云剑目圆瞪，英眉竖起，龙胆亮银枪暴飞，快速的枪影，如同道道肉眼难以捕及的银色光焰。太史慈一时被杀得措手不及。同时间，魏延舞刀若如狂风，每刀奋力而砍，华雄被魏延杀得节节败退。少顷庞德从一侧赶来，与赵云一同夹攻太史慈。太史慈不敢托大，且战且退。赵云心里顾虑着文翰的安危，一枪荡开阵脚，急向庞德问道。

　　“主公何在！？”

　　庞德以枪指着一个方位，赵云见得，勒马迅速转开奔去。庞德则与太史慈厮杀一处。且说文翰引一部败军逃去，此时刚到四更时分，人困马乏，军士大半焦头烂额，人相喧嚷，马尽嘶鸣。

　　文翰转身望向葭萌关，见那处上下红通通的一片，那惨烈的凄厉叫声，尚且接连传来。文翰刀目如似喷射火焰，满脸怒恨，厉声吼道。

　　“大耳贼，我势要杀你！！！”

　　文翰话音刚落，蓦然间左侧山坡爆发一阵震天裂地的喊杀声。只见一员身穿银甲赤袍的将领，挺枪骤马，引一千西川兵马正火速截杀过来。文翰一见，正是对他恨之入骨的马孟起，文翰大惊失色，五魂六魄飞走了一半，西北兵士各是慌乱逃命，不听指挥。

　　“狗贼，纳命来！！！”

　　马超暴瞪狮目，舞枪策马如同一道火风冲了过来。文翰急勒马冲入乱军之内，马超左突右冲，如虎入狼群，无人敢挡，径直追在文翰身后。文翰舍命而逃，尚好有几员心腹将校发觉文翰危急，引数队人马赶来阻挡。

　　马超正冲之际，当头一队数十人的西川兵马冲了过来，左右两翼亦各有一队数十人的兵马截杀而来。马超俊容猝然变得极其狰狞，竭斯底里地咆声大吼。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！挡我者死！！！”

　　如似狮子咆哮声轰然暴起，马超骤马杀起，将手中锦银狮牙枪舞得密不透风，冲杀过去，当头挡住马超的五、六个西北兵士还未反应过来，便被马超刺死而倒。左右两员西北将领各舞兵器劈刺过来，马超驱身连闪，左一枪右一枪，那两员西北将校顿时被马超刺落马下。马超赫然突破，枪式挥刺不停，赫然杀出一条血路，望文翰追来。

　　文翰只逃开一阵，又见马超复来追杀，暗暗叫苦不已，只好拼命挥鞭纵马而逃。踏云乌骓不愧是闻名于世的千里龙驹，当下四蹄奔动，力劲迸发，速度快得惊人。马超死死地盯着文翰的背影，在后连骂不绝。

　　少时，文翰在数十兵马的拥护下，被马超追赶至一处河岸。文翰眼见河水湍急，难以渡过，正是惶急之时。

　　河岸左侧又暴起一声炮响，张任亦率一千兵马扑杀过来。文翰心神剧荡，慌乱无措，正不知如何是好。

　　就在此时，赵云引一部铁骑从后面追赶过来。赵云离远望见文翰，顿时脸上涌起狂喜之色，扯声喝道。

　　“主公不必惊慌，赵子龙来也！！”

　　赵云飞马奔走，气势骤发，就在马超快要追至之时，将其赫然截挡。马超嘶声吼起，锦银狮牙枪望赵云咽喉处暴速刺出。赵云驱身一躲，剑目射出两道神光，忽暴刺一枪，来得极其突然迅疾，马超与赵云交战多场，对于赵云的套路亦有几分了解，早有准备，急闪避过。赵云见未有得手，并无趁势猛攻，而是杀出游龙翻天枪法与马超纠缠。

　　少顷，张任率兵杀至。赵云部署在文翰的指挥下，火速迎击。两军混杀，张任首当其冲，虎目瞪大，舞枪突破，望文翰冲杀过来。文翰脸色一寒，心知此时容不得半分失神慌乱，抖数精神，一手暗抓起三柄飞刀。眼见张任杀得正紧，文翰猝然发作，一手尽数甩出三柄飞刀。

　　咻咻咻～～！！

　　三柄飞刀破空射出，张任听得那刺耳破空之响，心里一紧，急勒住马匹，迅速扫开身边西北兵士，待飞刀射近，张任拧枪就点，‘砰砰砰’的三声，只见张任将三柄飞刀尽数点落。张任刚一停下，周围的西北兵士立即纵马挺枪齐齐刺去。张任大吼一声，奋力舞枪旋转扫起，臂力极其浩大，连扫飞七、八个西北兵士。

　　电光火石之间，又是连声刺耳破空声暴起。待张任回过神来时，转身一望，三柄飞刀已将近射来。张任急拧枪抵挡，挡落两柄飞刀，第三柄飞刀却来不及抵挡，张任驱身闪避，飞刀在其腹部划出一道绚丽的血痕，一擦而过。


第九百四十一章 刘备的退忍（上）

　　张任原本以为此时的文翰如同瓮中之鳖，却无料到他飞刀技竟是这般了得。张任虎目眯起，抖数精神，不敢大意。

　　且说赵云与马超两人交战已有数十回合，赵云且战且退，徐徐地退向文翰的那处。张任见一时间难以突破，便转马赶来，与马超一同夹攻赵云。马超与赵云的武艺本就在伯仲之间，赵云稍高出马超一筹，此时张任赶至，赵云顿时压力聚增。

　　凡是紧要危急之时，赵云却反而越是冷静。只见张任骤马杀来，一枪望赵云头颅横刺。赵云骤地闪开，马超怒喝一声，杀出狮跑裂天枪法，舞枪即时杀来。锦银狮牙枪上如有一头白狮仰头咆哮，枪势猛烈而又迅疾。

　　赵云剑目一瞪，猝然改变枪式，杀出太极招式，一枪牵住马超刺来的锦银狮牙枪，陡然旋转泄力。张任欲来夹击，枪式刚起。赵云猛然舞枪一荡，竟将锦银狮牙枪荡向张任刺来的枪支。两柄枪支毫无预兆地碰撞在一起。张任脸色一变，锦银狮牙枪撞来的冲劲浩大，几乎撞得张任兵器脱手。

　　马超面容狰狞，猛地抽回枪支，向赵云狂攻而去。同时张任亦稳住慌势，舞枪在另一侧杀来。赵云使太极招式，严密防守，枪式精妙绝伦，两人狂攻不破。

　　“这枪式怎么如此诡异！！！”

　　张任暗暗吃惊，只感觉自己仿佛攻得越急，所取成效反而越少。马超早就领教过这套以柔克刚，神奇无比的枪式，当下神色一凝，枪式陡然慢了下来，让张任猛攻，而他则伺机而攻。马超枪式的忽然改变，渐渐地打破了僵局。

　　赵云一时不知如何应付，忽然马超看到一个空档，骤刺枪支。赵云收枪不及，只好驱身闪避。锦银狮牙枪倏然飞动，在赵云的右腋铠甲上刺出一道灿烂的火花。赵云被马超刺中铠甲，枪式一慢，张任亦暴发起来，舞枪杀出百鸟朝凤枪法，数十道枪影暴刺过来。

　　眼见正是万分紧急，文翰刀目迸射两道骇然精光，凝声喝道。

　　“子龙气稳丹田，心若止水，方可纳入心境，从而破之。所谓无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地！”

　　文翰话音一落，赵云听入耳里，好似茅塞顿开，剑目刹地变得尤其明亮。龙胆亮银枪倏然动荡而起，枪式浑圆，或快或慢，将张任枪式尽数挡住。马超蓄势待发，张任攻势一止，蓄力爆发，一枪急速望赵云心窝处就刺。

　　文翰心境此时如若明镜止水，仿佛将赵云看作自己，自身正与马超、张任两人交战，凝声又道。

　　“无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根，分阴分阳，两仪立焉！”

　　文翰所述的正是太极之理，文翰对太极领悟之深，可谓是到了一代宗师的层次。只是因其潜力有限，难以将其中深妙以招式施出。可赵云却是不同，他天赋异禀，潜力无限，对太极之道更有异于常人的领悟性。

　　文翰浩浩字音，又再次传入赵云耳内。刹那间，时间仿佛变得缓慢起来。赵云心若明镜，心有明悟，枪式陡然而起，看似缓慢无比，却瞬间抵住马超刺来的锦银狮牙枪。马超狮目瞪大，一眼的不可思议，只见一太极符号隐隐而现，待反应过来时，只见龙胆亮银枪正徐徐刺来。马超见枪速不快，欲要收枪抵挡，但是忽然一阵狂风扑面袭来，马超下意识地歪头一避，龙胆亮银枪在其头盔上擦飞而过，甚是险峻！

　　张任见得马超落险，忿然大喝，舞枪暴刺，眼看只是一道枪影，却实是一连刺出了十几枪。赵云枪式一转，诡异地与张任的枪支打在一起，时慢时快，难以分辨，慢时如若止水，快时又若如雷霆，刚柔并合，杀得张任措手不及。猝然，赵云骤力使枪一荡，张任一时失势，几乎坠入马下。还好马超及时出枪来救，抵住赵云，让张任得以时机喘息。

　　赵云脸色越渐淡然，枪法所使浑然天成，将太极阴阳结合之道，发挥得淋漓尽致。马超越打越是心惊，连忙向张任扯声喝道。

　　“赵子龙正在突破！张都督莫要与此人过多纠缠！！你我皆使相势杀招，与其一绝胜负！！”

　　马超喝声一起，枪速骤然加快，张任回喝一声，亦使枪暴刺。两人气势暴涨，不断攀升，皆欲寻时机，齐使出相势杀招。面对马超、张任如同暴风雨袭击般狂攻暴刺，赵云毫无慌色，枪式快慢结合，刚柔并济，枪式所出痕迹，如同太极符号，枪式万变，似有无穷无尽之深奥。

　　此乃太极衍生万物之道也。

　　就在马超、张任夹攻猛击之际，赵云于险境中磨砺，对太极深奥的领悟速度不断攀升。只见赵云与马超、张任不断交锋，龙胆亮银枪似有一股诡异而又强大的吸引力，使得马超、张任根本无法随心所欲地杀出招式，恼得两人心急如焚。

　　“嗷嗷嗷嗷！！杀呐！！！”

　　张任猛地一咬皓齿，气势迸发，欲要强硬施出相势杀招突破赵云的招式，给予空隙马超使致命一击。只见张任枪支上如同暴起道道蓝色光焰，百雀齐鸣声猝然而出。

　　就在此时，赵云枪式一变，使枪陡转，将马超、张任手上枪支的枪刃旋打在一起。张任只觉自己压在枪支上的力劲迅速被抽走。骤然间，赵云挥枪一劈，打开两柄枪支。张任受到回冲之力，身形一荡，龙胆亮银枪倏然追随刺来。赵云此枪来得实在是快，张任根本来不及抵挡，驱身躲避，却是避之不及，被赵云一枪刺中其左臂，惨叫一声，失势坠落马下。

　　而就在张任坠马的瞬间，马超蓄势至顶，狮目红赤妖异，嘶声咆哮，锦银狮牙枪上，如有一头栩栩如生的蛇尾白狮，在仰天咆哮。

　　此时此刻，赵云根本未有时间集聚相势。马超狰狞笑起，仿佛已经看到赵云被他一枪刺死的场景，血脉喷张，奋力使枪刺出。

　　白狮相势正欲扑涌而出，赵云却不做闪避，竟使出太极招式与之抵挡。只见赵云倏然舞起龙胆亮银枪，枪式陡圆旋转，绕着锦银狮牙枪的枪刃不断高速打转。一股诡异地吸力，好似在不断泄去马超抢上的力劲。

　　“赵！子！龙！纳！命！来！”

　　马超一双狮目瞪得快要凸出眼眶，竭斯底里地字字暴吼，不断将浑身力劲压向锦银狮牙枪。赵云亦凝声喝起，枪舞动之速，更为迅疾。一阵飓风随即掀起，风尘滚动，遮盖天地。

　　漫天的风尘盖住，难以看得里面情景。不过很快便听得一声如同天崩地裂般的巨大暴响，赵云连人带马暴飞出风尘之外，夜照玉狮子仰天而啸，四蹄擦地，止住去势。赵云稍显狼狈，嘴角不知何时涌出一道血迹。

　　“杀！！！”

　　又是一声震人心神的暴吼声轰起，只见马超挺枪纵马从风尘内赫然冲出，如同一尊无敌魔神，杀向赵云。赵云急稳住乱势，准备抵挡。

　　就在此时，六柄飞刀突兀射出，左右各三柄，望马超飞射过来。还好马超并无失去理智，见飞刀来得刁钻，不敢托大，急勒住马匹，挥枪左右连击，将袭来的六柄飞刀尽数打落。与此同时，张任亦重新上马，驱马赶到马超身旁。

　　“赵子龙的武艺竟已突破到这等深不可测的层次！！！”

　　张任眼神中闪出几分悚然惊骇之色，他刚才看的无比清晰，赵云竟用那诡异新奇的招式抵住了马超的相势杀招，这一幕简直就可以用不可思议来形容。马超死咬着皓齿，满脸皆是屈辱怒恨之色，死死地盯着赵云。

　　赵云剑目静若明镜，毫无涟漪，气势敛而不发，隐隐间却又令马超、张任皆感觉到一股迫心的危机感。

　　天地间的光华，仿佛刹时间都集中在这三人身上，三人一动不动，仿佛在蕴育着一场更为浩大恐怖的风暴。

　　同时间，在河岸边一处高坡。刘备与法正在于高处俯视望着河岸边的战况。刘备见赵云以一己之力，恶战马超、张任两人，但反而占有人数优势的马超、张任一方，落于下风。刘备见之，惊为天人，不觉与法正叹道。

　　“文不凡有此人守护左右，实难将其击杀！只怕纵有千军万马，亦难以成事！苍天无眼，如此武艺超群，忠义无双的武者，竟追随在乱国恶贼麾下！！”

　　刘备叹声刚落，河岸边忽然响起一阵卷天席地的喊杀声。原来守于大寨的成公英，见葭萌关火焰张天，厮杀声震天裂地，传遍方圆十里。以成公英的才智，瞬间便猜到自军必是中了奸计，唯恐文翰有失，立即引兵来救。

　　刘备见状，枭目中尽是不甘之色，无奈地叹了一口气，向法正下令，鸣金收兵！法正亦是一脸惋惜不甘神色，他经过一番深思熟虑，施出连环计，苦受皮肉之苦，方才诈得西北军大败，得到擒杀文翰的大好时机。但法正千算万算，却无料到赵云竟有这般实力，以一己之力，硬是挡住马超、张任两人，护住了文翰。法正长叹一声，遂令左右兵士吹起号角。


第九百四十二章 刘备的退忍（中）

　　话说成公英率兵赶来救援，西北兵士士气大涨，奋力反击。张任见局势已极，加之文翰身边又有赵云守护，难以突破，连忙向马超喝道。

　　“孟起！彼军援兵已到，不宜多做纠缠，你我一同撤去！”

　　马超听言，咬牙切齿，面目狰狞，却不答话，目光死死地盯着赵云不动。张任唯恐马超逞强要与赵云硬搏，正欲相劝。

　　此时在河岸不远处，传出鸣金收兵的号角声。号角声一起，西川诸军立即徐徐撤走，成公英火速引兵赶来，拥护住文翰。马超见有大部西北兵马涌来，面目恶煞狰狞地冷哼一声，勒马退走，张任亦随之退开。

　　此时除成公英所率的部署外，其余残兵皆是筋疲力尽。文翰亦无下令掩杀撤退的西川兵马，速命赵云引一部精兵，赶去接应魏延、庞德。

　　赵云大战一场，却仍旧体力充沛，慨然领命，挺枪骤马引兵而去。文翰则与成公英引剩余残兵退回营寨。

　　赵云纵马奔驰，引一部轻骑，绕路取捷径杀回葭萌关下。

　　少时，赵云从一处路口冲出，眼见葭萌关火光盖天，关外尚有许多西北兵士遭到西川兵马围杀。赵云厉声一喝，引军直杀入重围，一员西川将校正在掩杀西北残兵，忽见一部西北兵马杀入乱军，立即挥兵截杀。赵云脸色冷酷，火光将其俊容照得清晰无比。那西川将校飞马杀来，赵云骤马一枪，瞬间便将其杀落马下，赵云所领轻骑杀散余兵，望乱军内冲刺过去。

　　不久，赵云见太史慈、华雄引军围住魏延、庞德，两人部署被困多时，已剩余不多。赵云剑目一凝，挺枪骤马，杀入重围，左冲右突，杀出一片片腥风血雨，如入无人之境。太史慈、华雄见赵云这般勇猛无敌，皆心惊胆战，恐遭夹攻，不敢托大，各自退走。赵云驰丽杀入核心，救下庞德、魏延两人后，且战且走，所到之处，无人敢阻，威震八方。葭萌关下，如同成为了赵云一个人的战场！

　　黎明将至，葭萌关的大火尚在燃烧，那红通通的光焰如似要与艳阳争辉。且说赵云、庞德、魏延等将率领残兵退回营寨，各军统计伤亡，昨夜葭萌关一场大火竟烧死了近一万五千余兵马。寨内哭声、痛叫声响不绝耳。却是伤兵相聚，诉说丧兄失弟，弃伴亡亲之苦，各各捶胸大哭。

　　文翰在帐内听得一清二楚，脸色悲痛无比，心里大悔当初急功近利，不听成公英之劝，中了法孝直之计。

　　少时，西北一众文武聚于文翰帐下。各人都是灰头土脸，血迹斑斑。李优出席报之昨夜一役自军的伤亡，众人听闻损了近大半兵马，无不色变。文翰嘘声一叹，刀目内神色复杂，不但有伤痛之色，亦有浓浓的疲惫。

　　征伐西川的战事，前后历经数年，动用兵马近有十万余，如今却仍旧寸土不得，而自军到今时今日，仅剩下不到万余兵马。

　　“时年我军征战连连，粮食艰难，折兵巨大。如今又大败一阵，若再进军，劳军损民，兵士疲惫，无心作战。我欲收军退回安汉，停战休养，将来春麦熟，军粮足备，兵士得以歇息，养精蓄锐，再做图画，诸公可有异议？”

　　文翰此言一落，席下众人不由脸色速变。魏延瞪大虎目，满脸不甘，出席而道。

　　“倘若我军此时收兵，岂不任由刘玄德那奸贼在益州蓄养气力？此人阴险狡诈，已有荆州为之根据，若再得益州，其势成也。将来主公若再讨伐，必是难以登天，还望主公三思！！！”

　　魏延言未绝，李优便速速出席反驳而道。

　　“魏将军此言差矣。如今我军兵力损耗惨重，且兵士屡屡久战，皆以疲惫不堪，加之又大败一阵，无心作战，倘若强硬出军，恐怕只会败多胜少！”

　　魏延虎目一眯，心里自知李优所言道理，却仍是不依不饶喝道。

　　“昨夜一役我军虽伤亡惨重，但彼军于葭萌关内纵火，自毁屏障，难以据守。倘若我军此时出击，便可长驱直入，杀入益州！依某所见，当下应克服艰难，竭力进之！倘若功成，益州可定矣！”

　　成公英眉头深锁，魏延话音刚落，便出席反驳而道。

　　“非也。我军当下兵力微薄，纵使攻克益州，亦难以把守。何况益州附近多居蛮民，倘若蛮民趁势造反，如何是好！？此事万不可操之过急！”

　　成公英此言一出，魏延一时无言而对。就在此时，张松徐徐出席而道。

　　“诸公不必多做争论。某有一计，可使刘玄德后局不稳，阵脚大乱，使我军有机可乘！”

　　文翰听言，脸色一喜，急向张松问道。

　　“子乔有何妙计，快快道来！”

　　张松拱手作礼，神色一凝，遂张口言道。

　　“听闻蛮方之境，此时由孟获为王。昔年孟获曾入川地进奉，某与孟获曾有接触。此人野心磅礴，性子狡诈，且贪财如命。倘若主公送予孟获重金，命其出兵扰袭益州后方，刘备自顾不暇，即时主公再趁虚而入，必可攻略益州！某自愿为使，为主公说予此事！”

　　张松此言一出，文翰刹时剧变，刀目射出两道悚然的恶光。张松只觉心神一阵，吓出了一身冷汗，还未回过神来，便见文翰猛然一拍奏案，怒声大喝。

　　“一派胡言！！！我等汉人领地，岂容异族之人侵犯，此事不可再提，否则决不轻饶！！！”

　　文翰声若轰雷，震得整座帐篷都为之一颤。李优急暗向张松投以眼色，张松这才醒悟，文翰历来极其痛恨异族之人，从他对待北羌、西羌胡人的态度便能清楚。张松连忙跪伏告罪一番后，唯唯诺诺地退回席内。魏延等将见文翰忽发雷霆大怒，本觉得张松之计，大可行之，但却不敢来劝。

　　随后文翰与一众文武商议后，最终定落撤军退回安汉的决议，待兵士得以休养，粮食齐备之时，方才再举进军。文翰号令一落，各将领命，各自整军，准备撤退事宜。

　　且说刘备在葭萌关内一把手烧毁了大半西北兵马后，迅将兵马撤回涪水关，紧密把守，提防西北军。

　　是日，刘备正聚合一众文武于战楼内议事。黄权拱手作揖，在席前而道。

　　“西北军大败一阵，损兵折将，已无力再犯我西川境界。此时西川屡屡大战，局势不稳，民心慌乱，主公宜速做安抚事宜，以稳后局！”

　　刘备听言，眉头一皱，甚是犹豫而道。

　　“话虽如此，但贼军尚且未退，不可不防。”

　　刘备话音刚落，一西川斥候急急赶来禀报，言西北军自败阵之后，于寨内整军拔旗，各军兵士收拾行装，疑是将要撤军。刘备听言，脸上喜色狂涌，刚欲发言，又有一斥候风尘仆仆，满脸慌张来报。

　　蛮王孟获，大起蛮兵三万，犯境侵掠。建宁太守雍闿，乃汉朝什方侯雍齿之后，见益州大乱，战祸连连，早与孟获私通，趁势造反，牂牁郡太守朱褒、越嶲郡太守高定，见蛮兵势大，贪生怕死，皆献了城池。蛮兵得以长驱直入，止有永昌太守王伉不肯反。现今雍闿、朱褒、高定三人部下人马，皆与孟获为向导官，攻打永昌郡。王伉与功曹吕凯，会集百姓、壮勇，死守此城，可奈何贼军势大，难以抵挡，永昌成危在旦夕！

　　刘备闻报，脸色霎时剧变，黄权、张任等文武亦是大变脸色。张任忿然出席，怒火冲天，厉声喝道。

　　“异族蛮民竟敢乘虚而入，犯我大汉境地，实在可恨！！某愿领军，讨伐蛮军！！”

　　张任言未绝，黄权便急急出席反驳而道。

　　“万万不可！我军与西北贼军恶战连连，兵力损耗惨重，当下我军仅有不足万余兵马，且兵士无不疲惫不堪。更何况此时西北贼军尚在关外，文不凡得知蛮兵入侵，必会不顾一切，大举来犯。即时西川腹背受敌，如之奈何？”

　　张任听言，深知利害，咬牙切齿，却又无言以对。刘备甚是惶急，急向黄权问道。

　　“依公衡之见，又该如何应付！？”

　　黄权听刘备问起，眉头深锁，沉吟一定，一时腹内并无计策。刘备见之，急又望向法正、孟达等谋士，众人皆是脸色沉重，并无计策。刘备心如火焚，仓惶而道。

　　“眼下蛮军犯境，且又有西北贼军虎视眈眈，我等如有燃眉之急，还望主公齐心协力，应付危难！”

　　就在此时，太史慈恍然醒悟，急向刘备告道。

　　“主公不必多虑，临行之前，军师交予主公三个锦囊，吩咐凡有势不可极时，可拆之。先前战事主公已拆之其二，尚有其一，主公何不拆之，看可有高深妙计，解得眼下危机！？”

　　刘备听言，方才想起此事，当下急拆最后一个锦囊。锦囊中寥寥数语，略是如此。

　　“倘若主公拆之此囊，想必此时主公已得张姑义所助，西川诸臣一一倾心而投。刘季玉或生或死，但必已尽失益州之权。


第九百四十三章 刘备的退忍（下）

　　主公虽得益州实权，但切不可掉以轻心，文不凡此人生性坚忍不拔，不会轻易放弃益州。

　　不过主公与文不凡交战之际，尚要提防蛮方异族。臣观南蛮对汉朝素来不服，实国家之大患也。近年臣听闻，孟获为南蛮之王，臣曾对此人所有打探，知得其乃野心磅礴之辈。此时益州连番恶战，孟获必然趁机举兵。

　　若事以晚矣，主公当权宜应付，可割地让予，并送予金帛，唤之扎据东川、西川相邻境地，抵挡文不凡西北贼军。文不凡此人素来对外族之人，恨之入骨，为应付蛮军，必然不惜一切，调回据守于上庸境界的三万兵马。

　　即时主公可趁机撤回益州，以稳局势，臣自领兵从上庸而入，进入川地，助主公扫荡乱势。主公不必多虑，与蛮民示弱，乃是借之其势，抵御强敌。如今时势紧要，主公当应趋势而动，待局势安稳，臣自会取回皇土，击退蛮军！！！”

　　“好一个驱狼御虎之计也！”

　　刘备看毕，惊为天人，心中暗暗称赞。不过刘备却又做为难之色。黄权等谋士见状，纷纷问之。刘备遂将锦囊之计告之众人。众人听罢，神色各有不同。张任虎目阴寒，冷声而道。

　　“虽是权宜之计，但要我等向蛮民示弱，割让领地，此事若被天下人得知，必被天下人笑我等无能！何况南蛮之地，离国甚远，蛮民多不习王化，野蛮无知，倘若让其入境，百姓必遭其所残害！！！”

　　刘备听言，眉头一皱，暗恨张任不识好歹，但又装着伪善的面貌随之应和道。

　　“姑义所言有理。倘若蛮民害与我汉人百姓，我于心何忍。此计就此作罢，当速寻他计！”

　　就在此时，法正却迈步踏出席外，凝声而道。

　　“主公且慢。臣观军师之计，实是妙不可言。若依计而行，不但可使蛮军与文不凡虎狼相争，且军师亦能趁机领荆州兵马入川而稳益州乱势。即时，蛮军与文不凡两败俱伤，我军养精蓄锐，聚合大势，一举破之，不但可败蛮军，驱赶出境，亦可趁势进攻东川，收复蜀地！！这等妙计，倘若不用，实在可惜！”

　　张任脸色猝变，虎目如喷火焰，竭斯底里厉声吼道。

　　“法孝直你焉敢说出这等不仁不义之谬论！？我等若只为一时之利，而罔顾百姓，割让土地，纵能得势，将来亦必受千夫所指！！！”

　　此时黄权脸色一凝，竟亦来相劝。

　　“姑义暂且息怒。此乃权宜之计，即时大可命蛮军所据郡县内的百姓迁移。否则不用此计，我军又如何解得眼下危机？”

　　张任听言，顿时满脸憋得通红。法正遂又说道。

　　“倘若张都督有更好妙计，可解当下危机，我等愿以听取。否则一旦蛮军杀入益州各郡，我军难以抵挡，西川百姓岂不尽受其害？”

　　法正这一分析，顿时席下各个文武都醒悟过来，纷纷出席应和法正、黄权二人之见，认同诸葛亮锦囊之计。刘备见除张任外，众人皆愿依计行事，故作推迟数番后，方才定落决议。而张任见事成定局，虽心中悲痛万分，但却不再多劝。

　　刘备当下速令孟达为使，命华雄随之而行，前赴永昌，去见孟获。孟达领命，收拾行装后，与华雄领三百轻骑望永昌而去。

　　却说孟获率领蛮军兼合雍闿、高定、朱褒三人部众，聚兵五万，连日猛攻永昌城。王伉、吕凯聚合城内百姓、壮勇拼死而守，幸得城池坚固，且有地势之利，五万反军猛攻半月，尚未能攻破城池，反而死伤了五、六千兵士。

　　某日，孟获聚一众文武于帐下商议。只见孟获那庞大如山般的身躯坐于高堂，头顶嵌宝紫金冠，身披缨络红锦袍，腰系碾玉狮子带，脚穿鹰嘴抹绿靴，虎背熊腰，魁伟的身躯如有两个汉子加起来大，眼神恶煞且带有几分阴柔之色。

　　在孟获左手边席位上，金环三结、董荼那、阿会喃等蛮将依次排着，右手席位上，则分别是雍闿、高定、朱褒等汉人将领。孟获冷着面目，厉声喝道。

　　“王伉、吕凯这两个不识好歹的匹夫，竟敢挡我大军，待我攻破永昌城，必将这两人砍成肉渣，以泄我恨！！！”

　　孟获眼内尽是残暴之色，金环三结、董荼那、阿会喃等蛮将看得，暗地里冷笑不止，脑里纷纷想着待攻破城池后，如何掳掠城内金银财宝，奸淫汉人百姓妇女。雍闿、高定、朱褒眼见金环三结等蛮将眼里皆露出淫秽之色，各个眉头都不由皱起。其中高定甚是射出几分怒色，死死地压着怒火。

　　就在此时，忽有蛮兵入帐，告之孟获益州来使孟达求见。

　　“益州来使？那刘季玉不是正与西北军作战，怎么在这时候派使过来？”

　　此时孟获尚不知道，刘璋已被赵云所杀，益州大权落于刘备之手。孟获话音刚落，金环三结便冷笑而道。

　　“那刘季玉懦弱无能，想必是慑于大王尊威，不敢抵抗，故派使来讲和！大王大可不必理会，时下西川、西北两支汉军正在激战，益州兵力空虚，正是我等一举夺之的大好时机！！”

　　董茶那脸色冷酷，亦冷言而道。

　　“大帅所言极是，时下汉朝社稷崩溃，汉人诸侯各割据一方，互相侵略，战事不休。大王雄才大志，且有经天纬地之才，乃我南蛮万年不出其一的雄主。此下当应趁汉人互相争夺，先扫荡益州，以为根据，即时再徐徐图之大业，将汉朝土地尽数攻占！”

　　孟获听言，咧嘴笑起，甚是得意。此时阿会喃却出席谏道。

　　“话虽如此。不过汉人常言，非我族类其心必异。汉人历来对我等外族之人极其忌惮，若是将刘季玉逼得走投无路，他将益州让予那文不凡，文不凡率合两军之势，攻之我军。这可如何是好？”

　　阿会喃一提起文翰之名，金环三结、董茶那等蛮将皆是脸色一变，文翰以冠军侯之名闻名于世。而冠军侯这名号得来，正因他弑杀了大量的外族之人。文翰对外族之人的痛恨，天下各地的异民无所不知，无不忌惮！

　　孟获目光一寒，沉吟一阵，他虽生得粗犷，但却有一颗七窍玲珑心，心思细密。孟获想了一阵，颔首而道。

　　“阿会喃洞主所言甚是，且看那刘季玉有何意图，再做定论！”

　　孟获说毕，遂令兵士召入孟达。孟达在寨外等了许久，听蛮兵唤其入寨。孟达神色一凝，随即引着一众兵士入寨。

　　少顷，华雄随同孟达一同入帐，孟达驱身拜礼，华雄却傲然而立，不作礼节。孟获那双铜铃般的大目刹地一瞪，忿然一拍奏案，‘嘭’的一声巨响，吓得孟达心里不禁一跳。孟达急投眼色望向华雄，华雄却视若不睹，冷着脸色，恶狠狠地瞪着孟获。

　　金环三结见状，手指华雄，怒声一喝。

　　“放肆！！你乃何人？为何见我蛮方大王，却不作礼！？”

　　华雄昂首挺胸，睨视着金环三结，声若轰雷，厉声喝道。

　　“我乃汉将华子威，此乃我汉人领地，我为何反要与外族之人施礼！？”

　　金环三结被华雄这一喝，只觉耳朵一阵鸣响，气得怒发冲冠，掣出腰间宝剑，瞪眼舞剑喝道。

　　“区区汉人小将，竟敢轻辱我南方之王，你视我手中之剑不利否？”

　　华雄见金环三结拔剑威胁，毫无慌色，虎目眯起，尽是寒澈的杀气，冷哼而道。

　　“哼！只怕你剑太过钝挫，难以逞威！！”

　　华雄话音刚落，孟获向金环三结暗投一个眼色，金环三结心神领会，大喝一声，纵身舞剑就望华雄刺来。华雄不避反迎，迈步一踏，一手抓住金环三结的手臂，五指力劲迸发，大喝一声。

　　“甩手！！”

　　华雄浩音刚响，金环三结只觉手腕传来一阵剧烈疼痛，顿时松开剑柄。华雄一手抓剑，起脚将金环三结踹开。董茶那、阿会喃两人大瞪恶目，齐齐喝起，就欲向华雄扑来。华雄临危不乱，气势不断地攀升，身后如有一条赤色大蛇在呲牙咧嘴，露出獠牙，血嘴吞吐。

　　“住手！！！”

　　就在此时，坐于高堂上的孟获忽然大喝。董茶那、阿会喃脸色一变，死死地压住怒火，止住冲势。

　　“哈哈哈哈！！华将军端的是好武艺。我蛮方之人素来敬重强者！今日能与华将军实乃我之幸也！”

　　孟获脸色忽变，猝然站起，笑吟吟地向华雄赞道。华雄冷着面目，却不答话。这使孟获甚是尴尬。董茶那、阿会喃见之，又欲发作，不过孟获却暗摆手势阻止。

　　孟获眯着那铜铃般大的恶目，在心中暗付而道。

　　“西川之将何时来了个这等煞神！”

　　孟获想毕，遂又笑起，转身向孟达问道。

　　“不知刘益州此番派公等来此，所为何事？”

　　孟达见孟获并无因华雄冒犯而生怒，心中暗幸，连忙拱手具告前事，还有说之刘备割地求和之意。孟获听言，脸色一连变化不止，当他听得刘璋被赵云所杀，此时益州由刘备统领，眼中露出几分忌惮之色。孟获虽身据蛮方，但却常打听中原之事，知得刘备乃当世奸雄，非是刘季玉那等无能之辈。

　　孟获当下脑念电转，沉吟思索，先不答话。金环三结目光如喷火焰，在旁冷声而道。

　　“哼！竟然刘季玉已死，那益州便是无主之地，我家大王正好趁机夺之，为何却要和那刘玄德讲和？”

　　孟达一听，作礼便答。

　　“公此言差矣。益州乃汉朝境土，刘皇叔乃汉室帝胄，先主刘季玉临终将益州托付。益州又岂会是无主之地？况且蛮方与我大汉素来河水不犯井水，当下蛮方无理进军益州，实乃不仁之举。刘皇叔不欲益州生灵涂炭，故而割让土地，以息战事。再呈上些许礼物，以作敬意，还望大王三思！”

　　金环三结听言，正欲反驳。孟获忽然恶目一亮，便命孟达呈来礼物。孟达领命，遂叫寨外兵士将三车金银珠宝搬入帐内，然后又命兵士将各个箱子揭开。顿时无数夺人眼球的光芒，将整个帐篷照得一片金灿。孟获望着这一箱箱的金银珠宝，大喜过望，心想他不但可兵不血刃夺得领土，又能取得重金，何乐而不为？但孟获随后又不想操之过急，先收下金银珠宝，命孟达稍等一日，明日再给予其答复。孟达不敢造次，当下允诺。孟获遂留孟达一众人与寨内歇息。


第九百四十四章 襄阳战事（上）

　　当夜孟获召麾下一众文武入帐商议。孟获眯着恶目，凝声问道。

　　“对于西川与我军求和之事，诸公有何看法？”

　　金环三结冷然一哼，速速出席而道。

　　“依我所见，那刘玄德并非真心求和。待其养成气力，稳住局势，必发兵来收复失地。大王万不可轻信其言！！”

　　孟获听言眉头一皱，甚是不喜，遂又望向雍闿、高定、朱褒三人。雍闿细想一阵，出席作揖而道。

　　“益州地势险峻，人马难行，易守难攻，强攻硬取，实乃下策。倘若大王能不废一兵一卒便可取得领地，扎住根基，再徐徐图之后事，实乃上策也。依某所见，当应允诺讲和之事！”

　　雍闿话音一落，孟获脸上的不喜立即荡然无存，灿然大笑。

　　“哈哈！！公之所言正合我之心意！！此事就此决议！！”

　　孟获当下便下定主意，金环三结、董茶那等蛮将多劝无用，只好无奈应和。

　　次日，孟获遂召孟达来见，告之其决议。孟达大喜，告辞退下后，遂与华雄等人赶回涪水关复命。

　　数日后，孟获亦依约率军撤出永昌境界，望梓潼、巴西二郡进发。孟获一路进军，因各处关口守将早得刘备号令，并无阻拦。

　　且说文翰撤军退回安汉，暂止战事，各军兵士歇息休养。忽然一日，斥候飞马回报，告之文翰，刘备突然从涪水关撤军，望蜀郡退走。文翰不知刘备为何忽然撤军，不敢贸然轻举，故令斥候在东川、西川交界，秘密探寻，一有风吹草动立即回报。斥候领命，即依文翰吩咐，于两川交界中探取敌情。

　　约有半月后，刘备与孟获完成交接，让予梓潼、巴西二郡。孟获自领三万蛮兵把守梓潼，又令雍闿等汉将，据守巴西。西北斥候探得，速来回禀文翰。

　　“什么！！！刘玄德竟将梓潼、巴西二郡让予南蛮之人！！！”

　　文翰闻报，刀目刹地睁得斗大，杀气汹腾，慑人心扉。那数个西北斥候不禁被文翰身体所爆发的杀气，吓出了一身冷汗。

　　李优脸色阴寒，双眸亦是杀气凶烈，但李优身为谋士，知得不可感情用事，当即压住怒火，出席作揖而道。

　　“主公息怒。此定是刘玄德使驱狼扑虎之计也！他欲借南蛮之人抵御我军，他再趁机稳定益州局势，待我等与南蛮两败俱伤，再蓄势而动！主公切莫中计，让那奸贼得逞！”

　　文翰脸色黑沉得如似能滴出水来，火气升腾，如同一座将欲爆发的火山。成公英见状，急亦出席而道。

　　“军师所言极是，主公万不可因一时之气，而罔顾大局！时下我军正处休养，倘若仓促进军，恐怕会输多胜少！更何况当下我军可用兵力不多，南蛮于梓潼、巴西两郡兵力却有五万之众！”

　　文翰猛地一咬牙，刀目赤红，眼色中更有一种令李优、成公英都为之心惊胆跳的疯狂之色。

　　“我大汉之土，岂容外族之人染指！！既是如此！！当下可速派人通知公明，令其将守于上庸境界的三万精兵调来！如此我军便有足够兵力驱赶南蛮！！！”

　　文翰此言一出，李优、成公英皆是脸色剧变。李优见文翰好似理智全失，急忙劝道。

　　“万万不可！四将军据守上庸境界，正是要与曹操、孙策两方势力合力围困荆州，防止荆州兵马进入川地。倘若将四将军调来，诸葛亮趁势引兵入川，如之奈何？”

　　李优话音刚落，成公英皓目刹地连起惊色，恍然大悟，连忙向文翰秉道。

　　“正如军师所言，此大有可能就是诸葛亮处心积虑而设的奸计！他料得主公极其痛恨外族之人，故而教刘备割地让予，使主公调走据守上庸兵马与南蛮恶战，他便可引兵入川，助刘备迅速稳定益州局势，再静观其变，伺机而动！！！”

　　“哼！诸葛亮虽智多胜妖，但又岂能未卜先知至此！南蛮之人强占我大汉领土，残害我汉人百姓，梓潼、巴西两郡百姓，如在水深火热之中，我乃大汉臣子，焉能坐视不理！此事不必多议，我决意已定！！！”

　　文翰忿然而起，怒气冲冲，甩袖转入后堂。李优、成公英从未见文翰爆发如此大的火气，一时间亦不敢多劝。

　　益州之地因南蛮之王孟获入驻，而捣得一片腥风血雨。孟获扎据梓潼郡后，纵容麾下将领、兵士，掳掠奸淫，无数百姓不堪受其辱，纷纷逃向广汉或是东川境地。文翰听得梓潼百姓诉苦，怒不可及，连日派人加赶通报往扎据于上庸境界的徐晃。李优、成公英见得百姓苦状，亦再无向文翰劝解。

　　而就在蜀地战火不休，文翰欲调兵遣将，驱赶南蛮异族，再举战事之时。且观在中原荆州的战事。

　　话说，当初曹操得知孙策、周瑜偷袭豫、徐二州，迅速拨兵调将赶往营救。郭嘉率领典韦、许褚等将，五万精兵留在襄阳继续与诸葛亮对战。

　　诸葛亮得知曹操已拨兵望豫、徐二州救援，遂将埋伏于襄阳临近的城县的奇兵尽数调集于襄阳城内。连日内，各部荆州兵马拥入襄阳城，曹军斥候连连来报，吓得曹军诸将无不色变。郭嘉却好似早有预料一般，毫不动容。

　　五六日后，曹军斥候探寻之后，赶回寨内禀报，报之此时襄阳城内聚集足足有五、六万荆州精兵！

　　郭嘉皓目如炬，闻报沉吟不言，程昱眯了眯那双阴柔如同蛇目般的眼眸，出席而道。

　　“军师，眼下彼军势力浩大，人多势众。依昱之见，当下不可与之强硬对敌。且将营寨撤出二十里外，待大王平荡豫、徐二州乱势，再举进军！”

　　程昱此言一出，许褚顿时瞪大着怪目，瓮声瓮气地出席喝道。

　　“不可！倘若撤寨而退，荆州兵马必以为我军心慑，反增彼军锐气。我军兵士亦会因此士气低落，自乱阵脚！”

　　许褚正言间，忽又有斥候来报，刘军大将张飞引二万兵马于襄阳城外西北角上一处高山，大兴土木，正欲下寨。

　　郭嘉听言，眉头一皱，当即便道出了诸葛亮的用意。

　　“诸葛亮拨军于城外下寨，乃欲成掎角之势也。倘若任其营寨下定，我军便失去主动，处处受彼军牵制！”

　　郭嘉言未绝，许褚便立即接话道。

　　“竟是如此，军师速派一军前去袭击，防止其寨立成？”

　　许褚睁大着一双巨大的虎目，眼内战意腾腾，其意不言而喻。郭嘉听言一笑，乃问帐下诸将道。

　　“谁敢引军前去偷袭彼寨？”

　　“某愿往！”

　　许褚厉声一喝，立即向郭嘉请命。郭嘉眉头一挑，笑着问道。

　　“张翼德非是泛泛之辈，若虎侯要去，带多少军？”

　　“哼！那张翼德不过一介匹夫，有何能耐，我只需三千人足矣！”

　　许褚冷哼一声，虎目烁烁发亮，昂然大喝。就在此时，典韦迈步而出，浑身发着阵阵骇人心扉的恶气，带着一抹恶笑笑道。

　　“哈哈！若是我去，只须一千铁骑，便可破敌，何必三千！？”

　　许褚听得刺耳，当堂大怒，两个就在郭嘉面前争竞起来。看着这两尊恶神巨汉，在自己面前争得脸红耳赤，郭嘉却是笑容可掬，忽然张口笑道。

　　“两位将军皆是世之虎将，一心欲为大王效命，又何必这般争执？张飞虽是匹夫，但诸葛亮却是多谋之人，必有计策教落张飞。倘若我军贸然举动，大有可能中其奸计。”

　　许褚、典韦一听，皆是眉头一皱，齐声问道。

　　“若是如此，如之奈何？”

　　郭嘉挂起一抹放荡不羁的笑容，柔声而道。

　　“倘若两位将军愿同心协力，听我调配，我自有计策破之！但若是两位将军各要争执，计难发矣！”

　　典韦听言，嘿嘿笑起，露出一个憨厚的笑容而道。

　　“大王临走前有言，军中大小事务，皆由军师决断。我等岂敢违背？军师尽管吩咐，韦愿听差遣！”

　　“褚亦愿听候军师差遣！”

　　典韦话音刚落，在旁的许褚亦连忙应道。郭嘉听罢，遂目光一凝，身上散发着一股强大的气势，凝声而道。

　　“张翼德正立营寨，诸葛亮料想我军不愿此寨建好，必发偷袭。故而定会教张翼德在寨外埋伏。我等可将计就计，今夜三更，仲康先率一部轻骑发起偷袭，谨慎为之，倘遇埋伏，不可与之相战，故装狼狈，望右边山脉而逃。即时我将引军埋伏在那，以作接应。至于恶来你则引一部兵马跟随仲康之后，待仲康兵马上山，你则绕路望其寨后而赶。等张翼德引军追袭仲康兵马，你便趁势而发，纵火烧寨！”

　　“偌！！！”

　　许褚、典韦齐齐拱手领命，遂各依吩咐下去调令兵马。郭嘉目光炯炯有神，嘴角上更是挂着一抹如似稳操胜券的笑容。

　　与此同时，在襄阳城外西北角某座高山上，张飞指挥兵马一边建立营寨，一边准备埋伏事宜。忽有一快骑赶来，报之诸葛亮军令。


第九百四十五章 襄阳战事（中）

　　“报！军师有令，倘若今夜彼军受伏，可静观其势，倘若彼军不战即退，既是有诈，张将军切莫不可引军追击，以误大事！”

　　张飞闻令，脸色甚是不喜，暗付这诸葛亮自视甚高，轻视他人，老子领兵征战不知多少回，何须你来教我用兵！

　　张飞想毕，恶声恶气地喝退来报兵士，口中直道自有分寸。

　　至夜，许褚依令率三千轻骑望西北方向的刘军营寨而去，典韦亦引一支三千人的轻骑部队紧随其后。两部曹军一前一后，火速进军。

　　且说张飞听从诸葛亮吩咐，设好埋伏，当夜派斥候于山下探寻敌情。到了夜里三更，张飞见斥候迟迟未来禀报，还以为诸葛亮料算有误，正是起疑时。突兀之间，数匹快骑赶到，速速报之山下数里外正有大量的曹兵涌来！

　　“哈哈！军师果真是神机妙算！”

　　张飞听言，环眼眯着笑起，眼内那条细缝尽是汹腾的杀气。张飞遂即定心，等待曹兵杀来，准备伏击。

　　另一边，许褚与典韦赶至山脚下，两人相视一眼，许褚遂猛拍马匹，骤马飞行，望山下冲去。典韦则引军隐秘绕路望后山而行。许褚一路加速，引一部数百人的队伍最先驰上山来。

　　电光火石之间，许褚飞奔到刘军寨边，挥刀猛地拔开鹿角，大喊一声，径直杀入寨中。许褚一路飞驰，身后一队队曹军轻骑扑涌过来。

　　许褚直入中军营寨，只见四周虚插旌旗，仍不见一兵一卒。许褚脸色一变，暗道这张翼德果然使诈，顿时勒马转身，大喝兵马撤退。

　　许褚话音刚落，四面八方各响炮响。张飞从寨外一处拍马转出，把蛇矛一招，四面弓弩手迅疾放箭。

　　咻咻咻咻咻咻～～！！！

　　霎时之间，一连串箭破虚空暴响密集响起。将随着许褚最先冲入的那数百轻骑射死大半。许褚转马回身，一边舞刀拔打箭矢，一边骤马逃离。张飞眼见许褚欲逃，环眼大瞪，声若雷霆暴响，挺矛纵马，扯声大喝道。

　　“许仲康，休想逃走，你家张爷爷来也！！！”

　　张飞纵马冲起，四面伏兵齐上。许褚详装狼狈，不战而逃，连声喝叫兵士撤走。正望刘军大寨赶来的各队曹军轻骑，纷纷勒马逃去，好似早有准备一般，阵型竟不显得凌乱。

　　张飞首当其冲，引一部兵马已冲出寨外，正望曹兵身后追赶。此时一荆州将领忽然从后赶来，向张飞疾声而道。

　　“三将军且慢！彼军阵型不乱，似早有料定，且军师有令，若彼军不战即退，必是有诈！三将军切莫轻举而动！！”

　　张飞追得正是兴起，当下一听那荆州将校出言相拦，顿时瞪大环眼，厉声吼道。

　　“一派胡言！贼军不战而退，乃是慑于我军之威，故而争先逃命，岂会有诈！？”

　　张飞喝毕，遂不理那荆州将校，加鞭飞行，引兵紧紧追着许褚部署。两部兵马一逃一追，喊杀声惊天动地，特别是张飞那特有的嗓音，每每吼起，如同雷霆劈落，震得正座高山都似在摇晃。

　　就在张飞率领大部兵马追杀许褚部署之时，在刘军大寨后，典韦率领一支轻骑赶至。典韦见有大量的荆州兵马追出寨外，心里冷笑连连，静等些许时候，见大部荆州兵马已经远去，立即纵马飙飞，率领兵马冲入刘军大寨。守于营寨内的荆州兵马，忽听闻寨后传来无数喊杀声，不知发生何事，正是慌乱时。典韦舞起双戟，骤马杀来，引着三千轻骑在营内纵横驰骤，逢着便杀，无人敢挡。荆州兵马被杀得措手不及，慌乱逃命，溃散而逃。典韦遂命兵士在寨内四处纵火烧起。火星飞转，道道火焰飞腾，火势迅速在刘军大寨蔓延起来。

　　话说张飞一路追杀着许褚，赶至右边山脉。忽然间，一声炮响，两边土坡射来无数箭雨。箭响一起，张飞顿时脸色剧变，暗叫不好，中了奸贼之计。张飞来不及多想，眼见数千道箭矢从左右射来，急挥矛抵挡，其身后追赶兵士，被射得人仰马翻，惨叫不绝，死伤无数。

　　咻咻咻～！！咻咻咻咻～～！！！

　　数轮箭雨停落，许褚猛地一勒马匹，大瞪怪目，盯着张飞纵马引兵复回杀来。张飞怒得如似浑身燃火，骤马挺矛，迎向许褚。两马相冲，张飞矛射如风，倏然搠向许褚的咽喉。许褚大喝一声，拧刀抵住，两柄绝世兵器刹地碰撞，爆出一道剧烈的火花。张飞猛地一收蛇矛，许褚劈刀随去，张飞驱身避开，舞起蛇矛，连暴射三矛，第一矛横扫向许褚的胸甲，许褚收刀格挡，两人气劲迸发，又是一声破天般的暴响。张飞一招未能得手，第二矛迅疾又起，拧起蛇矛望许褚面门就刺。锐利的锋芒直扑许褚的怪目之内，许褚急歪头避开。张飞一矛刺空，猛地抓住蛇矛，坠下一劈，许褚奋力提刀反砍。两柄兵器碰撞之后，刹时荡开。庞大的冲劲，使得张飞、许褚连人带马皆暴退数米。两人目光交接，如在半空中撞出火花。

　　与此同时，曹兵大部兵马一涌而至，杀入刘军乱军之内，隐于两侧土坡的曹兵伏军齐齐杀落。荆州兵马仓促抵挡，被杀得节节败退。张飞又与许褚杀了一阵，见战况极其不妙，猛地一咬钢齿，挥枪暴力扫开阵脚，勒马逃去。许褚拍马紧追，在后扯声怒骂。

　　“无胆鼠辈，可敢死战耶？！”

　　张飞听得许褚的怒骂声，环眼内尽是羞恨之色，但却自知此时非是逞强的时候，纵马舞矛，在乱军内硬是杀出一条血路，望营寨的方向，夺路逃去。

　　张飞正逃间，忽见山上火焰张天，烧得红通通的一片，顿时环眼刹地瞪得如凸出来似的。正好此时有一队残兵从山上逃来，见是张飞，仓惶狼狈地奔来报道。

　　“三将军，寨上遭到曹贼大将典恶来的袭击！营寨被他一把火烧了！！！”

　　言未绝，背后一阵喊杀声暴起。典韦骤马舞戟，率一部精兵正驰下山来，犹如天崩地塌之势。张飞措手不及，还未回过神来，典韦已纵马冲近，大喝一声，犹如雷吼，双戟舞得如似闪雷狂风，张飞仓促躲避，被典韦杀得险象环生。只见典韦又是一戟劈空，张飞急稳住乱势，拧枪望典韦咽喉刺去。典韦一脸凶煞恶笑，一戟挡着，另一戟骤然劈向张飞右肩。张飞驱身再闪，险险避过，急将蛇矛抽回，争先虚刺一矛，骗过典韦，荡开阵脚，趁机逃去。原来张飞见形势已极，唯恐许褚不一时赶至，与典韦夹攻，遭其所算。故而急欲逃开。典韦见张飞欲逃，脸上那抹恶笑更是灿然，驱马狂追，如似一道恶煞飓风。张飞一路奔逃，追之不及的荆州兵马，大多都被曹兵擒去。

　　张飞逃到半山腰处，忽有一将拦路截杀过来。张飞瞪眼一望，正是许褚。此时身后又是响起典韦的喝骂之声。眼见许褚、典韦这两尊绝世凶神，前后杀至。张飞环目刹地迸射出暴烈的凶光，抖数精神，如临大敌，准备拼死作战。

　　就在此时，山下忽地暴起一阵翻天倒海般的喊杀声，不知有多少兵马。张飞听得声响，脸露狂喜之色，猜到定是自军援军赶至。许褚脸色一变，加鞭飞行，赶到张飞面前，舞刀狂砍，同时向典韦喝道。

　　“恶来，彼军援救将至，你我合力速将此贼诛杀！！”

　　典韦在后听得，怒喝一声，恶目闪过两道凶烈的杀气，骤马飙飞赶来。张飞正与许褚厮杀，许褚招式大打大开，杀的尽是搏命招式。张飞不敢托大，舞矛一味死守。不一时典韦从后赶至，双戟一劈一砍，张飞急转身挥矛速点，‘嘭嘭’两声暴响。张飞刚是挡住典韦的进攻，在其面前的许褚，气势迸发，声若虎啸，奋力挥刀暴砍。张飞忽感一阵庞大无比的杀气扑来，下意识地驱身避开，许褚一刀砍空。而此时，典韦刹然杀起，双戟挥动如同狂风暴雨，暴打不停。张飞暗暗叫苦，勒马徐徐退后，与许褚、典韦拉成丁字儿般厮杀起来。在许褚、典韦联手一阵猛攻之下，张飞身上的伤势愈渐愈多。

　　忽然间，许褚、典韦仿佛心有灵犀一般，配合甚是精妙。只见许褚一刀望张飞脖子砍来，张飞险险避过，与此同时，典韦气势暴涨，一手铁戟如有一头白象之相，另一手铁戟则似有一条恶龙游荡，两柄铁戟暴然劈落。霎时间，张飞惊出了一身冷汗，急提矛奋力抵住一戟。白象奔腾之相与黑豹扑杀之相赫然碰撞。另一戟正在劈落，张飞驱身急闪，眼见一条恶龙冲飞过来。只见典韦一戟劈在了张飞的右边护肩之上，砍得护肩暴碎，正要直落之时，张飞骤然爆发，拧枪猛地荡开典韦的铁戟。

　　电光火石之间，许褚虎头大砍刀猝然挥起，骤望张飞头颅劈来。生死关头，张飞使出浑身解数，以不可思议的速度，挥矛又是挡住，趁机借势勒马退开。典韦挥舞双戟，又欲赶来厮杀。

　　就在此时，潘凤率一部铁骑终于赶至。潘凤眼见张飞险象环生，几乎被典韦、许褚联手弑杀，血脉喷张，满腔怒气如似火山爆发，冲入乱军之内，开山巨斧挥舞得密不透风，纵马飙飞赶来，一斧当头劈向典韦。典韦恶目如燃凶炎，双戟齐出抵住。开山巨斧顿时止住落势，典韦尽使龙象之力，大吼一声，使戟荡开开山巨斧。潘凤臂力爆发，一手抽住开山巨斧的去势，九牛二虎之力尽使，又一斧劈向典韦。两人奋力厮杀，仿佛化作了力量的化身，兵器每每碰撞，那恐怖的爆响声，如能把天空震得坠落下来。

　　同时间，张飞与许褚亦在杀起，潘凤的到来，无疑使得张飞压力大减。张飞压了一肚子的晦气终得爆发，当下一改原先的死守之势，反据主攻，舞起蛇矛暴刺不停。许褚亦挥刀狂砍，就与张飞对攻。两人杀得甚是火烈，丝毫不损色于典韦、潘凤之战。将者对战，两军兵士亦在拼死厮杀。


第九百四十六章 襄阳战事（下）

　　随着一部部荆州兵马不断赶来，原本一面倒的战况有所回转，两军剧烈混杀。郭嘉引兵赶至，速观战况，立即派两队兵马赶去命令典韦、许褚，目的达成，不必过多纠缠，就此撤去。

　　典韦、许褚听令，且战且退，徐徐退回自军大部兵马阵内。张飞欲要死杀不放，却被潘凤阻住。原来潘凤见张飞身上有不少血口，唯恐张飞一时逞强，有所损失。潘凤、张飞并无追杀过来，典韦、许褚遂引兵撤离。

　　直到次日黎明时分，两军各自撤走。一场毫无预兆的大雨，忽然下落，将山上的大火迅速熄灭。

　　张飞败了一阵，且失了营寨，若非潘凤及时所救，只怕已被典韦、许褚联手所杀。话说，潘凤、张飞收兵赶回襄阳城下。诸葛亮乘一小车，荆州诸将，皆立于诸葛亮身后，冒着大雨早在城门下等候许久。

　　张飞见诸葛亮不动声色，自知有错，连忙下马，单膝跪地向诸葛亮请罪道。

　　“飞不听军师之劝，故中贼军奸计，以致营寨有失。飞自知罪该万死，不敢推脱，任凭军师处置！”

　　诸葛亮听言，喜怒不表露于色，皓目默然地望着张飞，忽然大喝道。

　　“左右，呈上主公剑印！！！”

　　少顷，兵士将剑印递来。诸葛亮手指剑印，凝声而道。

　　“主公入川，将剑印交付于我，明言若有不听我法号者，皆斩！三将军，你可服哉！？”

　　诸葛亮此言一落，潘凤急下马赶来劝道。

　　“军师且慢！我家三弟确有死罪，不过我等兄弟三人，于桃园结义，立下誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！倘若三弟有失，你教我与兄长如何独活！？还望军师且饶他一命，让其戴罪立功！”

　　诸葛亮目光冰冷，好似毫无一丝感情，冷酷而道。

　　“我受主公之命，统领三军，军法令出，赏罚之行，当应公正严明。若有所庇护，军心必乱，众皆不服！莫要再说，罚当速行，倘若主公怪责，我愿受重罚！”

　　诸葛亮喝毕，挥剑望张飞就欲劈去。就在此时，苍穹上数道雷霆暴落，劈落在地，嘭嘭嘭的数声暴响，雷光闪耀，狂风袭来。诸葛亮大受惊吓，几乎坠倒，还好数员将校急来扶住。

　　潘凤见状急与诸葛亮劝道。

　　“军师且听我一言。我等兄弟三人，曾遇一奇异相者。相者观三弟命相，言他乃雷公之子，乃是帝王福将，斩之不利！还望军师三思！”

　　诸葛亮皓目一眯，却是不信。潘凤急向糜竺、糜芳投去眼色，两人心神领会，急向诸葛亮齐言而道。

　　“二将军并无乱做诳语。我等亦曾听主公有言，三将军乃雷公之子，是他命中福将！相者之言，宁可信其有不可信其无。还望军师三思！”

　　糜竺、糜芳话毕，荆州诸将亦纷纷来劝。诸葛亮见戏份已足，故作恼怒，剑指张飞喝道。

　　“若非看在众人面皮，今日必斩于你！！！日后你若再有所犯，两罪并罚！！！”

　　诸葛亮喝毕，遂忿然离去，脸上还有几分惊恐之色，好似因刚才那一幕雷霆劈地的异景，而有所惊吓。

　　张飞幸逃一劫，诸葛亮执法严明，荆州诸将看在眼里，皆暗记在心。同时，在荆州诸将内，一员将校细细望着，嘴角忽翘起一丝冷笑。此人名叫林一吉，乃曹操早前暗布于荆州内的一颗棋子，林一吉得曹操暗中所助，很快便得到刘表的重用，成为一员马军都尉。

　　少时，荆州诸将各回襄阳，林一吉眼色阴鸷，速速赶回城内府中后，速命一员心腹将士，寻机将诸葛亮今日几乎斩杀张飞之事报之郭嘉。

　　当夜，雨势渐显细小。一队曹兵快骑，借着夜色雨幕隐秘，赶到襄阳城下数里之外，一员兵士以声做雀鸣之声，啼鸣三声。

　　不一时，在襄阳城上一道黑影飞出，咻地射落在地。一名曹兵迅速拍马冲出，赶去一看，正是一根箭矢，箭矢上插有一封密信。那曹兵拔了箭矢，立即赶回队中，回去寨内禀报。

　　原来郭嘉心想张飞昨夜失了营寨，以诸葛亮的脾性必会重罚，故而派人赶来一探情报。而城上发箭者，正是林一吉的心腹兵士。

　　却说那队曹兵赶至营寨禀报，郭嘉取了密信观望，看了数番，遂向帐下程昱具告信中内容，然后问道。

　　“依程公之见，这诸葛亮欲杀张飞之事，可是真实？”

　　程昱眯了眯言，沉吟一阵，谨慎分析道。

　　“这张翼德虽是大耳贼结义兄弟，但诸葛孔明治军严明，六亲不认，有失变通。而且某曾听闻，诸葛孔明专研各种奇门外道，对神鬼命相之事亦颇有研究。故而有所忌惮。依某之见，此事确有可能。”

　　郭嘉听言沉吟一阵，一双亮丽的皓目烁烁发光，嘴角缓缓翘起一丝放荡不羁的笑容言道。

　　“倘若如此，诸葛孔明与张翼德有所空隙，我军正好趁此而入，伺机破之！”

　　程昱听言，眉头不觉皱起，凝声问道。

　　“哦？贞侯此话怎讲？纵使诸葛孔明与张翼德反目成仇，但两人皆是大耳贼心腹之人，绝不可能倒戈于我军。我军又从何由此入之？”

　　郭嘉目光锐利，如有破天之锋，浑身散发着智睿的气息，不慌不忙说道。

　　“张翼德乃大耳贼结义兄弟，加之其兄潘无双，两人在军内名望之高，只在大耳贼之下。而诸葛孔明虽有旷世之才，但他毕竟在大耳贼麾下入仕不久，论资历、名望皆不如潘、张二人。倘若诸葛孔明与张翼德反目成仇，将其逼之过急，张翼德必会连同潘无双夺取诸葛孔明大权，而荆州文武大多亦会投向潘张二人一方。到时诸葛孔明权力便会被潘张二人架空。

　　大耳贼之所以得此大势，入主荆州，全赖诸葛孔明之能。若是诸葛孔明失去权势，诸军皆不听其所指挥，贼军如断双臂！即时我军便可趁虚而入，一举破之！！！”

　　程昱听言，一阵细想后，一双蛇目猝射出两道精光，朗声笑道。

　　“哈哈哈哈！！！贞侯所言极妙，使某茅塞顿开！！正如贞侯所言，倘若诸葛孔明失势，贼军不过是一群乌合之众，如何抵挡得了我虎狼之师！！好一个离间计，某实不如也！”

　　郭嘉戏谑一笑，给人一种好似游戏人间的从容，凝声笑道。

　　“程公谬赞。区区小计，不成大雅。不过诸葛孔明非是泛泛之辈，此人心思细密，行事谨慎，此事不可操之过急，当应徐徐图之！”

　　“贞侯，可以有计策？”

　　郭嘉笑容更胜，遂与程昱说道如此如此。程昱听计，笑不止声，连声说妙。

　　次日，郭嘉命兵士鸣金擂鼓，聚合曹氏一众文武于寨内商议。郭嘉坐于高堂，淡然自若，笑声而道。

　　“幸得魏王信赖，交付重任于某。某不敢丝毫怠慢，只望能完成使命，攻破襄阳，擒杀诸葛孔明，为魏王取得荆州。眼下我军虽破诸葛孔明掎角之势，但贼军势大，不可轻敌。某欲派一虎将，先挫贼军锐气。只可胜不可败，不知谁敢领之？！”

　　郭嘉此言一落，许褚、典韦几乎同时奋然而出，齐声喝道。

　　“某愿效死而战！！”

　　程昱见之，眉头一皱，出席摇首而道。

　　“两位将军只恃血气之勇，欲决死战，可贼军之内，猛将如云。特别是那张翼德，更有于百万军内取敌将首级之能，所谓狭路相逢勇者胜！只怕！”

　　典韦、许褚闻言，刹时迸发汹腾煞气，许褚圆瞪怪目，厉声喝道。

　　“程公何重视张某也？我料此去，当挫张某二十年之声价，教天下人知得，我许仲康方才是天下第一勇将！！”

　　典韦恶目凶煞，冷声亦言喝道。

　　“张翼德不过一介匹夫，有何惧哉？若我前去，必将其手到擒来！！！”

　　程昱听言，正欲再劝，反而更加激怒典韦、许褚二人，各瞪恶目怪眼，吓得程昱连忙把话吞回咽喉。郭嘉见戏份已足，遂笑言而道。

　　“两位将军威武如此，我何忧焉！？”

　　郭嘉说毕，遂叫左右准备，让典韦、许褚两人抓阄。典韦、许褚皆无异议。少时，准备完毕，典韦先抓，却是不中。许褚灿然笑起，虎目内杀气腾腾，似乎迫不及待地便欲厮杀。

　　人选定落，许褚点齐兵马后，奋然趱军出发。郭嘉命典韦引一部兵马随后接应。且说许褚一路引军飞冲，前至襄阳城下，耀武扬威，鸣锣击鼓，亲身纵马于阵前，厉声大喝，直言要张飞来决一死战！

　　于此同时，诸葛亮正与荆州一众文武于郡衙中议事。忽有兵士赶来禀报，曹兵大将许仲康引军到城下掠战，口出不逊之言，誓欲与三将军决一死战！”

　　张飞闻言，勃然变色，豹头晃动，环眼怒瞪，声若雷轰，厉声吼道。

　　“天下英雄，闻我之名，无不畏服，避之不及，许仲康何等人物，竟敢藐视我耶！我这就去斩此匹夫，以雪我心头大恨！！！”

　　张飞喝毕，忿然出席，就欲去战。就在此时，糜竺却是出言而阻道。

　　“三将军不可以泰山之重，与顽石争高下。依某之见，任其喝骂，待其力竭之时，再趁势掩杀，岂不是妙？”

　　原来糜竺知张飞脾性，亦知许褚武勇，倘若张飞与许褚皆欲拼死作战，两虎相争必有一死。糜竺唯恐张飞有失，故而劝之。张飞环目一瞪，奔声大喝。

　　“贼子已兵临城下，直呼我名，我若是不出，岂不被贼子笑话！？何况我军前日初败一阵，我正好趁此扳回一阵，以震军心！！”

　　糜竺见张飞不肯听劝，连忙投眼望向诸葛亮。潘凤见之，深知其弟性子，遂出席谏道。

　　“三弟所言是理。军师不必多虑，区区小贼，岂是三弟对手！？依某之见，贼子此番掠战，不过是自取其辱，自取灭亡！！”

　　潘凤对于张飞的武艺，有绝对的信心，普天之下能与他相抗者，不出五人！诸葛亮听言，好似自有一番思量，面无表情地颔首而道。

　　“竟是如此，我便静观张将军大胜归来，不过郭奉孝狡猾多诈，潘将军你引一军随后接应，以防万一！”

　　“偌！！末将等领命！！！”

　　潘凤、张飞拱手作礼，齐声喝道。随即两人慨然奔出郡衙，各自点兵。且说张飞点齐兵马，提矛上马，领兵出城来迎许褚。两阵对圆，魏军阵上，一面皂旗上大书‘谯县许仲康’四个白字。

　　又见许褚黑袍金铠，手执一柄七尺八寸虎头大砍刀，坐下骑着一匹威武的漆黑龙驹，立于阵前，威风凛凛，气势迫人。背后三千马步兵紧随，各个战意昂然，摩拳擦掌，就等厮杀。张飞纵马飞驰，奔出阵外，使矛而指许褚大骂。


第九百四十七章 张飞VS许褚（上）

　　“无义狂徒，出口不逊，不知死活！看张爷爷来取你项上首级！！”

　　许褚目光寒澈，冷然笑道。

　　“疥癞之辈，口出狂言，不识虎爷厉害，今日必教你做虎爷，刀下亡魂！！！”

　　张飞怒发冲冠，豹头上的毛发好似根根竖了起来，甩鞭纵马，狂舞蛇矛，来取许褚。许褚横刀来迎，张飞看得眼疾，骤地射出一矛。许褚身手极其敏捷，瞬间闪过，把刀一招，望张飞面门斜劈过去。张飞大喊一声来得好，使矛刹地抵住。一道火花爆射而出，许褚迅速抽刀，一连暴劈横砍，张飞舞打蛇矛，一一挡住。两人越杀越快，互相对攻，战有五六十回合，不分胜负，两人马匹禁不住两人厮杀的冲劲，皆嘶鸣起来。张飞骤刺一枪，杀开阵脚，厉声大喝。

　　“可敢歇马一阵，再来决战？！”

　　许褚并不答话，勒马转身，就冲回阵内。张飞面色冷酷，亦纵马奔回阵内，下马歇息。两军兵士看得目瞪口呆，皆被两人所战之威而震慑。

　　约过了两柱香的时间，许褚奋然上马，提刀飞出阵来，直喊张飞来战。张飞怒喝一声，以震精神，慨然上马，挺矛飞驰出阵来战许褚。许褚见张飞杀来，一双巨大的虎目迸射两道神光，亦策马迎去，两马相冲，刀枪立即迅疾飞撞起来。张飞枪舞若迅风奔雷，许褚挥刀若如闪电猛火，两柄兵器越使越快，渐渐地难以看得清楚，只见刀光矛影子不断碰撞，剧烈的金属碰撞声响不绝耳，二人拼死作战，皆欲置对方于死地，不死不休，战有二百余合，不但不见力劲耗竭，反而精神倍长。两军兵士各看得痴呆了，连声惊呼。

　　嘭嘭嘭～！！！

　　又是一阵急促的刀枪飞撞声，只见张飞挥动丈八蛇矛一连暴刺五、六矛，好似将空间都给刺破，许褚怒声大喝，抬刀一连迅挡，尽数抵住。攻势稍止，许褚马匹筋疲力尽，前蹄忽地一坠。张飞眼疾，蛇矛倏然飞刺而出，刺向许褚的心窝。许褚虎目大瞪，临危不乱，斜身避过，一手猛拉缰绳，战马吃痛嘶鸣一声，前提立起。电光火石之间，许褚暴声嘶吼，如同虎啸，持刀望张飞当头一劈。张飞横矛抵住，虎头大砍刀骤然劈落，强劲的力劲压得张飞战马亦是前蹄坠下，张飞整个身子陡然而坠，许褚使刀暴压，犀利的刀锋直逼向张飞的面容。张飞憋得满脸通红，双臂不断膨胀，扯声一喊，如同雷炸，双手奋力使矛一荡，将许褚的虎头大砍刀荡开。许褚一时失势，此时魏军阵内副将以为许褚有失，急令鸣金收军。潘凤见张飞险峻，亦急鸣金。二将各退。

　　许褚纵马冲回阵后，怒瞪那副将，问道为何鸣金。副将唯恐，只道见情势不妙，恐将军有失，故而鸣号。许褚厉声呵斥，心里却暗付而道。

　　“人言张飞勇不可挡，千军难敌，今日方信也。”

　　许褚想毕，奋然叮嘱道。

　　“魏王乃当世雄主，迟早一统江山，我等为之将士，焉能弱于他人！？来日我与张某共决一死，除非将其砍落马下，否则誓不退避！！”

　　那魏军副将听得，唯唯诺诺应下。许褚遂收军而回，典韦看得血脉喷张，恶目连暴杀气，见两人战事未分胜负，不觉露出几分惋惜，亦随许褚退军。

　　却说张飞与潘凤回到城内，潘凤眯了眯凤目，与张飞叮嘱而道。

　　“我观许褚刀法惯熟，与弟久战二百余合平，刀法仍旧未有丝毫参漏，实乃大敌也，弟来日若战，必不可掉以轻心。”

　　张飞听言，环眼萦绕着阵阵火烈的杀气，脑海里更一一闪过今日与许褚交战的情景。张飞脸色不觉凝重起来，自知许褚厉害，却不愿失了威风，不屑撇嘴而道。

　　“二哥不必多虑。许仲康虽有威名，不过依我所见，却是虚有徒表。来日且看我如何将其刺落马下，袅其首级！！”

　　潘凤闻言，凤目一瞪，暗暗察觉到张飞环眼内有几分忌惮之色一闪而过，心知张飞只是口上不服，其实内里已有提备，不禁摇首嗤笑。

　　次日一早，许褚再引兵前来襄阳关下掠战，临行前典韦却主动让予其坐骑‘爪黄飞电’与许褚。此匹绝世宝马乃是曹操所赠，典韦视若如命。许褚心知典韦是见他昨日因战马不利，几乎被张飞所败，故而让予。许褚与典韦平日虽常在帐下争功，斗得眼红耳赤，不过两人心里却将对方视作至交。

　　许褚心中感动，也不推脱，骑上了爪黄飞电，奔行若如一道金色闪雷，更添几分霸气。

　　襄阳城上兵士见得，连忙赶来禀报。张飞听闻许褚换了宝马前来掠战，环眼一瞪，就欲引兵出城厮杀。

　　糜芳急忙出席劝道。

　　“三将军且慢！听闻三将军昨日战那许仲康，二百余合，未得便宜！况且今日许褚换了宝马，此马名为爪黄飞电，乃是一匹绝世宝马，通体金黄，奔走如电，日行千里，踏河过山，如履平地。此马本是曹操爱驹，后赠与其麾下爱将典韦。典韦定是见昨日许褚因战马失利，故而让予。许褚本是强敌，此时又有爪黄飞电，定是更难应付！三将军纵然杀了此人，只不过一曹将耳，倘有疏虞，我等如何有面目见之主公？三将军何不暂作避之！？”

　　张飞听言，环眼如似燃烧起来，厉声吼道。

　　“量一匹夫，亦何能为！纵其换来宝马，我亦不惧。此贼出口不逊，不杀此人，何以雪我心头之恨？我意已决，再勿多言！！”

　　张飞喝毕，不听糜竺所劝，便欲要出阵。糜竺急向诸葛亮投去眼色，而诸葛亮竟然亦如昨日那般，只叫潘凤随军接应，任由张飞去了。

　　少时，襄阳城上一声擂鼓声暴起。襄阳城门大开，吊桥放落，只见张飞挺矛纵马引军冲出。

　　许褚见张飞出城，冷然一笑，亦引兵来迎。两阵对圆，许褚、张飞二将齐出，更不打话，马交锋。两马相冲，许褚、张飞迅疾又是杀在一起。只见张飞舞动蛇矛，劈刺挑搠，百般招式尽出，许褚拧刀挥舞，或砍或劈或捅或挑，亦使出浑身解数与张飞交战。两人越杀越快，两柄兵器打得‘砰砰’直响，不一时，两人便斗至五十余合。

　　两军兵士看得惊为天人，只见许褚精神奕奕，大有再杀个三百回合的势头。又见张飞扯声暴吼，声若雷音，每每震起，都吓得曹军兵士心惊肉跳。

　　“杀！！！”

　　张飞一声吼起，蛇矛迸射，望许褚咽喉刺去。许褚一勒爪黄飞电，奔驰时驱身一闪，瞬间避过。待他冲近张飞挥刀暴砍，虎头大砍刀如化作一道迅雷，张飞吓了一惊，暗叫来得真快，急弯身避过。虎头大砍刀几乎是贴着张飞的鼻头一擦而过。许褚纵马冲开，张飞急转身，望其后身一刺，许褚反应迅疾，一刀抵住，抽回爪黄飞电又与张飞厮杀在一起。

　　电光火石之间，两人皆是险象环生，两军兵士惊呼不已，每每以为自军将领必死无疑时，却又见其化险为夷，反势而攻。各个都只觉得心脏仿佛都跳到了嗓子眼上。

　　只见两人又是斗了一百余合，胜负不分。张飞马匹困乏，忽地一矛刺开阵脚，奔向其阵，回头向许褚大喊道。

　　“换了马匹，再与你来厮杀！！！”

　　许褚浑身热辣，只觉杀得不过，又嫌身上铠甲碍事，亦勒马冲回阵中。张飞回阵后，迅速换了马匹，又出阵前，大喝许褚来战。许褚一声喝起，爪黄飞电如似一道璀璨的雷光般飞驰过来。张飞定眼一望，不由脸露惊色，心中暗叹，真乃真豪杰也！

　　只见许褚竟是卸了盔甲，赤裸上身，浑身肌肉块块凸起，青筋突出，煞是魁梧凶恶，浑身尽是男子刚毅气概。对面的荆州兵马见之，皆不禁惊呼起来。

　　张飞见状，抖数精神，不敢再对许褚有任何轻视。许褚怪目一瞪，纵马便杀。张飞迅速挺矛抵住，两人又是厮杀开来。许褚脱了铠甲，没了累赘，杀得更加快疾，挥刀一连暴砍不停。张飞暗暗叫苦，转攻为守，徐徐应之，只待许褚力竭，伺机而动。可令张飞惊骇不已的是，许褚攻势如同暴风雨般连绵不绝，根本不见其势有弱，两人又是杀了二十余合，张飞见许褚仍是奋威无比，攻势不停，亦是逼出了血性。

　　只见张飞环眼猝然瞪得斗大，双臂狂涨，涨破战袍，使矛奋力一荡，荡开许褚的虎头大砍刀。许褚攻势骤止，张飞一气凝住，拧枪望许褚暴刺过去。许褚身上未有铠甲，不敢托大，挥刀抵挡，张飞攻势如同波波浪潮，一招比一招力劲浩大，速度狂烈。许褚几乎有数次被张飞刺得着实，不过幸好身手敏捷，屡屡在千钧一发之际，闪避开来。只见许褚身上有五六条血红的血痕，血痕虽是不深，但血液喷流，显得许褚更是凶恶。

　　阵阵痛楚，激起许褚的恶性，骤力一刀扫开丈八蛇矛，浑身气势迸发，滂湃盛大的气势，直扑向张飞。


第九百四十八章 张飞VS许褚（中）

　　张飞脸色一变，心知许褚要杀出相势杀招，一绝胜负。张飞立即抖数精神，高度集中，气势爆发，磅礴威盛的杀气不断从张飞躯体迸射而出。

　　眼见张飞、许褚两人气势骤变，在各自阵中内的典韦、潘凤，各见在张飞身后，一头浑身萦绕着雷霆的豹子赫然而现，又见许褚身后，一头浑身火焰滚滚的飞翼猛虎冲天飞起，嘶声咆哮。

　　典韦、潘凤皆是脸色一紧，紧紧地望向张飞、许褚。

　　“张翼德，取你性命！！！”

　　势聚到顶，许褚虎目如喷火焰，面目狰狞，竭斯底里扯声吼起，同时拧起手上虎头大砍刀向张飞暴劈而去。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！许仲康，纳命来！！！”

　　与此同时，张飞环眼如迸射出两条闪雷，气势亦聚合极致，抓起丈八蛇矛望许褚倏然刺去。

　　虎头大砍刀与丈八蛇矛赫然碰撞，奔雷黑豹与飞翼猛虎两道相势瞬间碰撞。

　　相势空间之内。漫天黑色光华中，一声豹啸鸣起，万道雷霆集聚，那一道道黑色雷霆似有毁天灭地的威力，只见一头浑身萦绕着滚滚黑色雷霆的黑豹从雷光中冲飞而出。

　　而在苍穹的另一边，一声虎啸暴动，黑白火焰漫天烧起，一头巨大无比的生有双翼的猛虎扑翼冲出。

　　一头雷霆黑豹，如似雷霆之主。一头黑白飞翼猛虎，若如火焰之王。两头神兽目光刹然碰撞，齐齐冲起。雷霆黑豹奔动迅疾，四蹄奔动，道道雷霆炸开，直冲向飞翼猛虎。飞翼猛虎虎嘴大张，一道黑白两色的火焰喷出，雷霆黑豹转身闪过，冲到飞翼猛虎面前，大嘴一张，雷霆滚滚咬在其右翼之上。飞翼猛虎吃痛而啸，虎嘴狂喷火焰向雷霆黑豹射来。雷霆黑豹浑身黑雷猝然暴涨，炸开射来的火流。同时豹嘴雷霆迸射，一嘴生生将飞翼猛虎的右翼生生扯断一半。

　　飞翼猛虎顿时坠落在地，‘嘭’的一声如似裂地般的暴响，风尘铺天冲起。雷霆黑豹趁势飞驰而去，忽然一道黑白火焰喷射而出，将风尘掀飞。黑白火焰席卷而来，雷霆黑豹料之不及，浑身被黑白火焰覆盖，嘶声痛吼。

　　与此同时，飞翼猛虎骤然跃起，在半空中虎爪骤地压住雷霆黑豹扑落地面。两头神兽互相撕咬，一道道雷霆火焰不断炸裂开来，杀得天崩地裂，整个相势空间似乎承受不住，刹然崩裂开来。

　　‘嘭’的一声巨响，两军兵士只觉心脏仿佛被一巨锤敲中，刚回过神来，便见眼前不知何时卷起了漫天风尘。张飞、许褚同时在风尘内，暴飞冲出。

　　张飞环眼赤红妖异，体内五脏六腑如在翻腾，怒火汹腾，大喝一声，纵马就向许褚杀去。许褚体内正有一股血气升腾，许褚死死压住，咽回腹内，同时脑念电转，自知不能与张飞硬战，急一拉缰绳，拨马拖刀而走。

　　在刚才的相势杀招碰撞中，张飞稍胜一筹，此时张飞正欲趁势与许褚死战，却见许褚欲逃。张飞哪里肯愿，狂拍马匹，怒声大骂，随后追赶。潘凤眼见张飞失去理智，恐他有所疏失，亦随后赶去。典韦见状，恶目暴射杀气，咧嘴一笑，提起双戟，骤马亦飞出阵外。

　　潘凤急凝声大喝。

　　“三弟小心！！贼子欲使拖刀计！！！”

　　电光火石之间，许褚蓦然放缓马速，张飞见得，同时又听到潘凤提醒，环眼大瞪，看出奸计，口中大骂。

　　“许贼！欲使拖刀计，我岂惧你？”

　　许褚闻言冷然一笑，就在此时变故突生。原来许褚乃是虚作拖刀势，却把刀就鞍鞒挂住，双手速拧起六块没羽箭，猝然投出，射向张飞。潘凤眼快，见许褚挂住大刀，便知其依，连忙大叫道。

　　“贼子！！！休放冷箭伤人！！！”

　　潘凤话音刚落。张飞面前忽有一阵狂风扑来，耳中只听得一连串破空暴响。待张飞急睁眼看时，破空声响处，六块没羽箭早就射到。张飞躲闪不及，六块没羽箭如同暴雷般打在其胸口之上，发起一阵阵巨大的暴响。张飞痛吼一声，立即坠落马下。潘凤及时驱马赶到，护住张飞。

　　与此同时，典韦亦纵马杀来。潘凤怒声大喝，挥起那一百八十斤开山巨斧，轰然劈落。典韦恶目睁大，双戟齐出，尽使龙象之力，赫然挡住。隐隐间，只见一龙一象与九牛二虎扑杀撞起，相势一闪即过。

　　典韦、潘凤两人连人带马同时暴退开来。张飞心知命悬一线，死死压住伤势，爬上马去，勒马逃去。同时间，许褚勒回爪黄飞电，轮刀飞鞭往张飞背后赶来。

　　只见许褚、张飞两人一追一逃，潘凤瞪大凤目正欲阻击，立即便被典韦骤马挥戟截杀住了。潘凤气势顿暴，舞起那柄一百八十斤开山巨斧轮劈不止，典韦恶目凝凝，将双戟挥动得密不透风，硬是挡住了潘凤的猛攻。

　　魏军阵内副将见状，立马喝令各部兵马发起进攻，一时间擂鼓大震，各部魏兵齐齐冲起，向荆州军掩杀过来。张飞迅速逃回阵内，正于襄阳城上观战的诸葛亮急令兵士鸣金响锣。蓦然间，锣声大震。荆州各部兵马迅疾望襄阳城撤退。许褚直竖浓眉，怪目圆瞪，舞刀飞马杀入荆州兵马人潮之内，左突右冲，如入无人之境，杀得波开浪裂，惨叫声响不绝耳。

　　潘凤听得鸣金收兵的号角声起，随即且战且退，与典韦杀了十几回合，奋然骤力挥斧暴劈，劈开阵脚，望襄阳城驰丽撤走。典韦随率身后赶来的大部兵马，铺天盖地，气势汹涌，声势浩大地掩杀而去，直追杀到襄阳城下。

　　诸葛亮见大部魏兵杀到城下，临危不乱，速令城上的弓弩手齐齐射击。霎时间，万箭齐发，城上箭矢如似倾盆大雨坠落射来。魏兵靠近不得，典韦见势，知得此时非是强攻硬取的时机，当下喝令撤军。魏兵听令，徐徐撤走。许褚勒马于城下，挥刀遥指，扯声大喝。

　　“张翼德你这无胆鼠辈，今日让你逃得一劫，保存狗命！来日我必取你项上头颅！！！”

　　许褚喝声浩荡，城上荆州兵马听得一清二楚。张飞赶上城头，听得许褚在耀武扬威，气得一双环目赤红妖异，怒气汹腾地夺了一弓弩手的弓箭，拽弓拉弦，对着城下正退的许褚，连发三箭，射出最后一根箭矢时，更是力劲使得过大，硬生生地将大弓拉断。

　　三根箭矢接连向许褚背心射来，许褚听得背后连响起弓弦蹦动之声，猛地一回身，挥刀连砍。三根箭矢无一例外，皆被许褚挥刀砍破。

　　张飞见射不中许褚，气得在城上哇哇怒吼不止，手指许褚，咆声喝道。

　　“贼子！！你冷箭伤人，不算英雄！来日我必取你狗命，以泄我心头大恨！！！”

　　许褚闻言，却不答话，鄙夷地向张飞投去一个目光，遂纵马飞走。张飞气在心头，怒气攻心，以致胸口上的伤势更为严重，一口血气直涌咽喉。哇的一声，只见张飞气得当场喷血。左右将校见状，连忙赶来看望。张飞把手一招，喝住赶来的将校，环目内尽是阴沉之色，咬牙切齿，死死地瞪着许褚离去的背影。

　　魏兵撤走，厮杀暂止。张飞回到府中，潘凤急唤医者来治疗，医者用金疮药敷之其伤口。治疗毕，张飞环目尽是怒恨之色，对许褚痛恨无比，与潘凤谓道。

　　“许仲康冷箭伤人，我誓报此仇！！”

　　潘凤闻言，唯恐张飞脾性起来，带伤与许褚恶战，急与张飞叮嘱道。

　　“不可！许仲康非是泛泛之辈，弟伤势未愈，且暂安息几日，然后与战未迟！”

　　张飞虽知潘凤所言是理，但怒火难消，怒得皓齿死咬，似乎快咬得嘣碎。潘凤见状，又是连声叮嘱，张飞口上答应，但心里却无记着。

　　却说，许褚、典韦大胜一场，收兵回寨。郭嘉听闻自军大胜，早就在寨前迎接，见许褚、典韦纵马引兵赶来，朗声大笑道。

　　“哈哈哈！虎侯不但勇猛过人，且深识策略，智勇双全，不愧是世之虎将也！”

　　许褚闻言，速速下马，拱手而道。

　　“军师谬赞！张翼德武艺确实高超，今日若非我急中生智，只怕非是其敌手！”

　　许褚为人耿直实在，不会因一时胜利而蒙蔽双目，自视高强。郭嘉听言心中暗叹，心想许褚此人看似憨厚，却是面粗心细之人，且又识得计略，可谓是一员将才。

　　郭嘉想毕，凝声笑道。

　　“所谓兵不厌诈，赢即是赢，败即是败。只可惜，虎侯并无一举杀得此贼。倘若杀得，无疑断其一臂耳！”

　　随后，魏兵各军入寨，安置定后，郭嘉赏赐各有功将领，犒劳诸军，魏兵无不欢喜。同时郭嘉又唤来典韦、许褚，告之其计。典韦、许褚听计，无不露出惊骇之色，皆无料到郭嘉竟有此深意，当下谨记计策，直道定会依计行事。

　　比起魏军营寨的欢乐声，襄阳城内却显得较为死气沉沉。且说荆州军今日大败一阵，张飞受伤，几乎损命，各部兵马皆畏许褚之威。

　　是夜，张飞正于府中歇息养伤，诸葛亮忽来至张飞府中看望。张飞听闻诸葛亮来见，以为其来训斥今日之败，脸色稍显阴寒，命兵士将其引入。

　　少时，诸葛亮踏入舍内，命左右兵士退下。张飞脸色一紧，就欲下床榻告罪。诸葛亮却一改以往严明冷酷的态度，急来扶住张飞，凝声而道。

　　“翼德有伤在身，不必拘于小节。”

　　张飞眉头一皱，暗叫诡异，却不知诸葛亮葫芦里卖的是什么药。

　　“某误中贼子奸计，以致今日大败，使得贼子耀武扬威，大挫我军士气！！某自知有罪，甘愿受罚！！！”


第九百四十九章 张飞VS许褚（下）

　　诸葛亮听言，淡然一笑而道。

　　“胜负乃兵家常事。翼德何须过于介怀？眼下之重，当应思之如何大破彼军，以解荆州之危！”

　　张飞见诸葛亮嘴角忽露出笑容，心中不由一紧。每每诸葛亮露出这样的笑容时，必有高妙计策思出。张飞当下急向诸葛亮问道。

　　“莫非军师以有计策？某愿效死而战，以弥补两番罪过！！”

　　诸葛亮一双璀璨无比的皓目，刹地射出两道精光，浑身散发着一股仿佛将世间之事都料于指掌间的气势。

　　“亮确有计策，不过却需翼德与我配合，方可计成！”

　　“计从安出？军师速速道来！”

　　张飞听言大喜，迫不及待地向诸葛亮问道。诸葛亮轻拂手中的鹅毛扇笑言。

　　“翼德稍安勿躁，且需再等一人！”

　　言未绝，又有兵士来报，潘凤来见。诸葛亮听言，嘴角上又是展露起笑容。原来潘凤早前唯恐诸葛亮，连两番罪过，重罚张飞。故而吩咐府中从人，倘若诸葛亮来见，速速来报。

　　少顷，潘凤赶至，正准备来劝，却见诸葛亮笑容可掬，张飞则是睁大着环眼，望着自己，一脸的疑惑之色。潘凤作礼毕，便听诸葛亮笑道。

　　“呵呵。两位兄弟当真是兄弟情深，如若骨肉手足。人生在世，得兄弟如此，夫复何求？实在羡煞旁人！”

　　张飞听着诸葛亮在笑话打趣，心里却是急着听计，连忙问道。

　　“军师等的可是我家二哥？竟然我家二哥来了，还请军师快快说计！不然某可憋得心慌！”

　　潘凤听言，脸色一紧，凤目刹地明亮起来，遂把目光投向诸葛亮。诸葛亮微微颔首，把扇轻摆，凝声而道。

　　“先前我与城下故欲重罚翼德，乃是戏也。荆州诸臣内，暗藏不少曹贼爪牙。这些人乃是从刘景升时期，便暗藏其中，颇有资历。亮虽已知其身，但想主公取得荆州大权不久，且荆州内尚有刘琦做主，不好将其揪出。”

　　张飞听言，环目一瞪豹首一晃，怒喝道。

　　“军师何须忌惮，只需告与我知，我这就将那些奸细撕成两半！！”

　　潘凤眉头一皱，喝叱而道。

　　“不可！三弟你若如此，只会使得荆州人心惶惶，况且刘琦虽将荆州大权交予兄长，但人心难测海水难量，却不见得刘琦对兄长并无丝毫防备。倘若刘琦以为我等乃是为兄长暗中排除异己，必使其有所忌惮。即时荆州便会多起争端，以致内局不稳！！！”

　　诸葛亮默默听着潘凤分析，心里赞叹，颔首应和。

　　“无双所言极是。所谓紧行无好步，此事当谨慎图之。况且我眼下之计，正需这些奸细为我所用！”

　　潘凤闻言，凤目一睁，好似想到什么，不过很快又眉头深锁，疑惑问道。

　　“莫非军师先前故意做戏，使这些奸细报之郭奉孝，令其以为军师与我家三弟有所间隙？可郭奉孝此人心思紧密，谋略超群，乃是曹老贼麾下首席谋士，深受其重用，岂是泛泛之辈。只怕难以欺瞒！

　　何况军师素来以忠义闻名于世，且三弟与我兄长乃是结义兄弟，绝无可能倒戈投诚，这诈降之计，恐怕难成！”

　　诸葛亮淡然一笑，皓目如炬，璀璨无比。

　　“诈降之计自然瞒不过郭奉孝。但若是两位将军因恨而架空我之权势，却有几分可信。当下只需如此如此，郭奉孝必然中计！”

　　诸葛亮低声交付计策，潘凤、张飞听言，脸色连变。听罢两人相视大笑，连声称赞不已。

　　却说诸葛亮与潘凤、张飞商议而定。

　　少时，张飞房舍内忽然连连暴起争持吵杂之声，府中从人无不惊动，就连府外走过的行人亦能听得一清二楚。

　　林一吉派于张飞府外的细作打探完毕，速来禀报林一吉。林一吉闻报大喜，目光阴寒发光，暗付待来日再观形势若何，再派人通报。

　　次日一早，诸葛亮于郡衙聚合一众文武议事。诸葛亮脸色黑沉，好似快滴出水来，坐于高堂上，怒喝不止，尽数张飞两番罪状，欲要加以重罚。糜芳见诸葛亮雷霆震怒，怒火难消，急忙出席劝道。

　　“军师息怒。所谓胜负乃兵家常事，贼子多诈，三将军料之不及，因而所败。况且贼军兵临城下，大战在即，我军正是用人之时，还望军师从轻发落！”

　　糜芳话音刚落，孙乾亦急急出席劝道。

　　“糜公所言极是。三将军拼死作战，一心为国，勇不畏死，若重罚于他，恐会寒了众人之心！”

　　诸葛亮目光一寒，勃然色变，厉声喝道。

　　“我奉主公之命，督兵破曹，凡有不听法令，违背军纪者，皆可斩罚！张翼德自视甚高，屡屡不听我法令，因而屡屡落败，若不将其重罚，如何服众！！！？”

　　潘凤闻言，唯恐诸葛亮执意惩罚张飞，忙出席亦劝。

　　“军师依法行罚，我等自然不敢阻拦。但还望军师看在，我家三弟自兄长举事起，跟随左右，征战无数，立下无数功绩，以功抵过，从轻发落！”

　　潘凤说罢，糜竺、孙权等众官皆跪告齐言道。

　　“三将军罪固当罚，但于军不利。且三将军因公受伤，望军师宽恕，权且记罪。待破贼之后，罚亦未迟。”

　　诸葛亮怒火未息。众官苦苦告求。诸葛亮似乎对于众官竭力为张飞脱罪之事，极为痛恨，但却因众意难压，忿怒无比地咆声喝道。

　　“若非看在其旧日功绩，必然重罚。张翼德以有两番罪过，倘若再有所犯，我必依法而行，三罪俱罚，下斩其首，以正其罪！凡有敢劝者，与之并罪！！”

　　众官听言无不色变，诸葛亮推翻案桌，甩袖正欲离去。就在此时，城外忽然暴起一阵翻天震地的喊杀声。

　　少顷，军士速来禀报许褚引军于城下搦战，直言要张飞出城决一死战。潘凤唯恐张飞有所错失，受诸葛亮所罚，同时亦恐其伤势，难敌许褚。当下潘凤凤目一瞪，就向诸葛亮主动请缨，引军出战。诸葛亮应之。潘凤领命，退出时又分付众将休报知张飞。

　　许褚与典韦率军于襄阳城下摆开阵势，许褚见张飞久久不出，命军士喝骂。一时间，魏兵喝骂声如同波波浪潮，扑向襄阳城。城上守军被骂得如似狗血淋头，却慑于许褚、典韦，无人敢出迎。

　　魏兵骂得正紧，忽然一声炮响，城上擂鼓大作，吊桥放落，城门大开。只见潘凤身穿赤甲黑袍，手提开山巨斧，纵马引军冲出城外。许褚见有一部荆州兵马杀来，虎目一凝，立即冲出阵外，却见来者非是张飞，而是潘凤，把刀一招，冷声喝道。

　　“张翼德何在！？我与他胜负未分，快快叫他出来厮杀！！！”

　　潘凤引军随到，迅疾摆开阵势，两军对圆。潘凤奔马出阵，凤目杀气腾腾，厉声喝道。

　　“奸诈恶贼，若非用诈，我家三弟早将你刺落马下，岂容你这般猖獗！！”

　　许褚听言，冷然一哼，随即笑道。

　　“哼！岂不知兵不厌诈之理？张翼德自视高强，不设提防，死亦难怨他人！！！”

　　潘凤闻言大怒，猛地一拍马匹，舞起开山巨斧便来厮杀。许褚见潘凤杀来，抖数精神，横刀迎住。两马相冲，刀斧飞撞迅疾，打得‘砰砰’暴响。不一时，典韦看得眼切，纵马出阵赶来助战。荆州兵马阵内，数员荆州将校见得，唯恐潘凤有失，齐来策马奔来助战。典韦扯声咆哮，恶煞凶狠，冲向潘凤面前，此时两员荆州将校左右赶至，齐齐出枪刺向典韦。典韦奋力杀出双戟，一戟扫左，一戟劈右，力劲浩大无比，那两员荆州将校抵挡不住，被典韦扫翻落马。

　　典韦瞬间击败两将，正欲与许褚一同夹攻潘凤，又有一员荆州将校杀至。典韦恶目迸射两道凶暴的杀气，双戟暴砍飞出，那荆州将校拦挡不及，连人带肩，被典韦砍成两半。一道血液飞溅而射，溅得潘凤、许褚、典韦三人满脸是血。典韦恶煞笑起，立即勒马杀向潘凤，与许褚一同夹攻。潘凤奋力舞动开山巨斧，与许褚、典韦二人好似丁字儿般厮杀起来。

　　眼见杀了数十回合，潘凤力战二人，气力不济，斧式渐显凌乱。潘凤心知难敌二人，猝然奋力向许褚暴砍一斧，潘凤杀得忽然，许褚一时抵挡不及。典韦忿然大喝，挥戟去挡。哪知潘凤出的只是虚招，荡开阵脚，急速勒马退开。

　　典韦见状，立即纵马紧随其后。许褚喝令魏兵大举进攻。潘凤逃回阵内，引兵速退。典韦、许褚引兵随后掩杀，吓得荆州兵魂魄如似飞走，狼狈逃命。逃之不及者，或是被魏兵乱枪暴刺成蜜蜂窝，或是被乱刀砍成肉泥。

　　许褚、典韦直杀到城下，杀了近千荆州人马。许褚见城上守军纷纷拈弓上箭，速喝止典韦，随即收兵退走。许褚临走前，勒马于城下，张口大骂张飞乃无胆鼠辈！

　　荆州兵又败一阵，惶恐、不安犹如笼罩在襄阳城上，挥之不散。潘凤败退而回，来见诸葛亮。诸葛亮听得魏兵攻势甚猛，典韦、许褚两员绝世悍将无人能敌，甚显慌乱，哪有昔日那运筹帷幄那样的从容。荆州一众文武见之，无不惶急，人人自危。

　　林一吉暗暗看得，心中冷笑不已，心里暗付如此下去，攻破襄阳城指日可待也！

　　当夜，郭嘉收得林一吉发来的密报，得知诸葛亮与张飞愈加恶劣，且又因无计应付自军攻势，其麾下人马人心惶惶，军心动荡。

　　郭嘉见报，脸上不禁又挂起那抹标志性的放荡不羁笑容。程昱见得，亦是灿然笑起，柔声问道。

　　“看来眼下战况于我军愈来愈是有利。哼，诸葛村夫亦有束手无策的时候！”

　　郭嘉听言，笑容更胜，凝声笑道。

　　“诸葛孔明此人韬略确实高明，倘若与之急战，难免露出空隙，容易被其乘虚而入，一举攻破。与这等旷世奇才交锋，且宜徐徐图之。所谓人无完人，诸葛亮纵有经天纬地之才，亦是如此。只要察觉其短，缓缓由其入之，伺机而动，待时机成熟，再雷厉风行攻之，方可击败此人。

　　诸葛亮无论是行兵打战，还或是出谋划策，堪称完美。但唯一之短，便是此人过于严明守法，不知变通，如此一来，势必会与麾下文武不和。加之张翼德脾性暴躁，却又是大耳贼结拜兄弟，地位甚高。倘若局势一片大好，一武一文相辅其成，如其不然，两人必生分端，我等便可有机可乘，从而破之！”

　　程昱听言，眼眸连暴精光，听着郭嘉不断分析，连连颔首，听罢更是朗声笑道。

　　“哈哈哈哈！！听君一席语，更胜读十年书！看来这名震天下的‘卧龙’，亦不过如此，并非‘鬼才’之敌手耳！”

　　郭嘉听言，灿然一笑，拱手而道。

　　“程公谬赞。眼下胜负未分，我与诸葛孔明孰强孰弱，尚且未知！”

　　郭嘉与程昱屈膝长谈一夜，两人商议定后，更加确定由诸葛亮与张飞两人空隙而入，从而设计破之。


第九百五十章 卧龙VS鬼才（上）

　　当下郭嘉又令典韦、许褚二人，继而在襄阳城下喝战，令许褚务必要激出张飞出来厮杀。许褚听命，连日与襄阳城下搦战，大骂张飞，要其出来厮杀。而诸葛亮因见潘凤一人难敌许褚、典韦二人，不愿做无谓牺牲，命兵士死守城池。许褚见无人出迎，就在城下扯声喝骂，骂得累了，便分兵不分日夜轮番叫骂。魏兵的怒骂声，不分昼夜，震荡整个襄阳城，一连十几日如此。

　　张飞早就听得魏兵喝骂，却不见众将来报，自知众将有心隐瞒。张飞直到伤势痊愈，忿然来见诸葛亮，只说伤势已好，亦与许褚决一死战，誓要报之心头大恨！孙乾听言，却怕张飞怒火蒙蔽双眼，有所错失，又会败阵。可知诸葛亮可有明言，倘若张飞再有犯错，三罪具罚，必斩无疑！

　　孙乾急出席劝道。

　　“三将军伤势刚愈，不可急战，否则厮杀时，伤势复发，如何是好！？”

　　张飞仿佛憋了一肚子的怨气，竭斯底里，厉声大喝道。

　　“区区贼子，若非先前使计，如何能够在此耀武扬威！此番我若出战，必当处处谨慎，誓取其项上首级！！！”

　　张飞话音刚落，糜竺、糜芳亦齐齐出席，连声来劝。张飞却是执意要战，后来就连潘凤亦劝阻不得。诸葛亮坐于高堂，面无表情，把扇指着张飞，冷声而道。

　　“张将军你可知你前后已两番犯错，若非看在众人面子，还有你昔日功绩，我早将你依法处置！倘若你此次再有错失，败下阵来，如之奈何！？”

　　张飞环眼一瞪，恶瞪着诸葛亮，眼中恨意迸发，怒声喝道。

　　“诸葛孔明！我随兄长征战沙场数十年载，何等危境未曾面临！？每每我等将士在战场拼死厮杀，你却在家里坐地，坐享其成，好生自在！你何有资格来惩罚于我！？”

　　张飞直言冒犯，冷声讽刺。诸葛亮听言，勃然色变，手指案上剑印，怒发冲冠，厉声喝道。

　　“张翼德你焉敢如此轻辱于我！！！实在欺人太甚，剑印在此，你敢违令耶！！？”

　　潘凤见状，好似唯恐诸葛亮怒杀张飞，急张口劝道。

　　“三弟不可造次！！岂不闻运筹帷幄之中，决胜千里之外？军师坐镇于此，调发法令，我等将士一一依从，齐心协力，方可力破贼军！”

　　张飞听言，冷笑不止。诸葛亮怒火奔腾，一丝杀意从他的皓目一闪而沽。只见诸葛亮忽然脸色一寒，阴声怪气地问道。

　　“竟然三将军如此有把握可战胜许仲康，以挽局势。我焉敢阻拦！？倘若三将军若能得胜，以功抵过，二罪并消。若之不胜，三罪俱罚，即时我依法斩之你首，你可心服！！？”

　　张飞咬牙切齿，环眼怒恨浓烈，潘凤急向张飞投去眼色，张飞却置若不睹，声若轰雷，怒声喝道。

　　“倘若不能取得许仲康项上头颅，你要如何罚我，纵使是取我性命，我亦甘愿受着！！”

　　诸葛亮冷然一笑，拍掌而喝。

　　“好！张将军端的好气概，亮敬服也！只不过口说无凭，可敢立下军状！！？”

　　“大丈夫言出必行，有何不敢！”

　　张飞慨然回应，当即诸葛亮唤左右取来文墨，张飞奋笔写落军状。诸葛亮接过军状，细细看了数遍，嘴角上那抹冷笑更胜，好似巴不得张飞落败，将其依法诛杀。席下众臣见状，已是劝阻不及，各个心中忐忑，唯恐张飞落败。

　　唯有林一吉冷眼旁观，暗暗赞好。但他却不知，此时此刻诸葛亮正用余光默默地打量着他神色的变化。

　　是夜，却说许褚、典韦连日不见荆州兵马有所反应，赶来来见郭嘉问策。此时郭嘉正在观阅林一吉的密报，得知张飞与诸葛亮立下军令，一旦张飞再次落败，两人必定反目成仇。郭嘉观阅毕，嘴角上戏谑笑容不觉更胜，正好许褚、典韦来见，速速召入帐内。

　　少顷，两人入帐，作礼毕，许褚正欲问计。郭嘉却笑声争先而道。

　　“呵呵。两位将军不必急躁，来日张翼德必来出战。此阵至关紧要，若能胜之，我计可成。但张翼德屡屡中计，必会有所提防，且潘无双唯恐其弟受罪，必然谨慎相随，守护左右。张翼德脾性暴躁，且有一致命恶习。我有一计，可教张翼德必败无疑。你等且附耳来听！”

　　许褚、典韦两人闻言，脸色一喜，遂附耳听计。郭嘉一双亮丽晶莹的眼眸，如在散发着阵阵光华，教计如此如此。两人听令，谨记在心，遂告退而去，各去准备。

　　次日，许褚、典韦率领一万兵马漫山遍野地杀至襄阳城下，摆开阵势，命兵士擂鼓作威，许褚立于阵前门旗之下，横刀勒马，大骂张飞，喊其出城厮杀。襄阳城上守军，见魏魏军刀枪蔽日，旌旗盖天，又见许褚凶神恶煞，霸气逼人，无不惊恐。

　　许褚骂了一阵，蓦然襄阳城内暴起一阵巨响，鼓锣号动。不一时，城门大开，只见张飞、潘凤引一部万人大军冲出城外。荆州兵迅速摆开阵型，两军对圆，张飞、潘凤兄弟二人，立于门旗之下，与对阵中的许褚、典韦怒眼相瞪。许褚与典韦对视一眼，许褚遂纵马冲出阵外，把刀一招，遥指张飞冷声喝道。

　　“无胆鼠辈，龟缩许久，想必伤势已经痊愈。可敢与虎爷一战耶！？”

　　许褚话音一落，张飞怒火膨胀，雷霆大怒，即刻纵马冲出阵外，径直来取许褚。许褚抖数精神，赫然迎住张飞。两马相冲，张飞气势不断攀升，大有拼死而战的势头，怒喝一声，拧起蛇矛争先向许褚心窝处搠来。许褚虎目大瞪，抡刀奋力一砍，砍住张飞的丈八蛇矛。张飞猛晃豹头，暴喝不止，抽回蛇矛，向许褚发起一顿猛刺。丈八蛇矛快若雷电，许褚或闪或挡，待张飞攻势一止，立即杀出攻势。张飞却不闪避，奋威厮杀，与许褚对攻。刀光矛影飞驰不止，击打声响不绝耳，暴响不停。两人杀得极其激烈，可谓是惊天地，泣鬼神。两军兵士都看得呆了。

　　电光火石之间，两人交战了近五六十回合，不见丝毫疲倦，反而倍加精神。忽然间，张飞驱身迅疾闪过许褚一刀，蛇矛猝然刺出，来得又快又是刁钻。许褚挡之不及，急忙歪身躲避，不过张飞此矛杀得实在是快。只见丈八蛇矛，倏然在许褚腹部铠甲上擦出一道暴烈的火星。许褚痛喝一声，虎目赤红，抡刀向张飞一顿暴砍。张飞拔矛一一挡住。

　　突兀之间，许褚挥刀杀开阵脚，勒马退走，拖刀而行。张飞杀得正是兴起，哪里肯舍，立即追去。潘凤看得眼切，不知许褚要使拖刀计，还是要暗箭伤人，唯恐张飞重蹈覆辙，连忙纵马冲出，厉声喝道。

　　“三弟有心有诈！！！”

　　张飞听言，猛地醒悟过来，当即勒住马匹，咬牙切齿，环眼杀气腾腾。张飞早前已有准备应付，当下速把蛇矛就鞍鞒挂住，拽起雕弓，于弓弦搭上箭矢，大喝一声。

　　“贼子！！纳命来！！！”

　　张飞骤力拽弓，力劲极大，当场就将雕弓拉折。嘭的一声弓弦暴响，箭矢如同一道闪雷般倏然射出。

　　典韦看得眼疾，纵马舞戟，急忙喝道。

　　“鼠贼休放冷箭！！！”

　　许褚正欲使拖刀计，却忽然听不得背后的马蹄声，正要回身望时，却见一根快得无影的箭矢飞了过来。许褚看得心惊肉跳，急驱身闪避，箭矢几乎是擦着许褚的面皮飞过。

　　许褚回过神来，不禁吓出了一身冷汗，暗暗叫道，幸好这张翼德箭艺稍俗，否则只怕此次当真要阴沟里翻船！

　　张飞见未有射中，暗叫可惜，遂即纵马望许褚杀来。同时间，潘凤舞起巨斧亦从另一路杀来。许褚唯恐难敌，迅速纵马逃去。少顷，典韦赶至，许褚勒马转回，两人并马一同迎住潘凤、张飞。

　　四匹战马相冲，霎时间一阵阵快速急促的兵戈震荡声一连暴起。只见许褚杀住张飞，典韦与潘凤交战，四人各舞兵器，皆使出浑身解数，杀得激烈无比。

　　说时迟那时快，不一时四人各杀了数十回合。张飞战意汹腾，如同一头吞天巨兽，一味猛攻暴打，许褚渐渐抵挡不住，气力不济，最先退走。张飞怒声大骂，紧随杀去。典韦见许褚逃开，似乎不愿多做纠缠，亦奋力荡开阵脚，勒马退开。潘凤大瞪凤目，气势蓬勃，纵马紧追。许褚、典韦两人逃回阵内，典韦见张飞、潘凤两人尚在追来，连忙喝令两翼弓弩手齐齐放箭。霎时间箭雨暴落，张飞、潘凤挥舞兵器抵挡，张飞甚是勇猛，不减冲势，就在箭雨中，驰丽飞驰。潘凤见状，立马扯声大喝，命自军兵马倾势掩杀。荆州各部兵马听令，三军齐攻，气势浩荡地望魏兵冲杀过来。

　　许褚、典韦各引其部署，迅速撤退。一些退之不及的兵士，被张飞追上，大多都被乱矛刺死。张飞怒声咆哮不止，如同一头疯狂的恶兽，在魏军人潮内，左突右冲，一路赫然厮杀。潘凤随即引大军掩杀赶至，魏兵被杀得节节败退，丢盔弃甲，狼狈而逃。许褚、典韦一路直逃回营寨，郭嘉急引大部兵马前来接应。

　　潘凤见状，连忙喝令兵士鸣金收兵。张飞正在冲杀，忽听得后军号角大震，脸色一变，以为后军遭到伏击，急勒马返回。郭嘉遂引兵赶至，接应典韦、许褚两部残军。张飞回马赶回后军阵内，寻至潘凤，疾声问道。


第九百五十一章 卧龙VS鬼才（中）

　　“二哥，何故鸣金？！”

　　潘凤见张飞赶回，心神一定，遂便答道。

　　“许、典恶贼武勇过人，且贼军中有‘鬼才‘郭奉孝坐镇，不可轻敌。方才我见彼军大部人马前来接应，唯恐弟贸然进举，故而鸣金收兵！”

　　张飞听言，懊悔不已，带有几分怨气喝道。

　　“哥哥坏我大事，若不收军，我定已斩了许仲康也！如今让其逃回寨内，如放虎归山，实在可惜！”

　　潘凤一皱眉头，似乎并不想与张飞争吵，也不答话。两人收军回去襄阳城内，来禀报诸葛亮。一众文武闻得张飞取了一胜，纷纷过来庆贺，大赞张飞武勇。唯独诸葛亮坐于高堂，冷着面目向张飞问道。

　　“张将军可有将许仲康首级带来？”

　　张飞脸色一紧，愤愤不平地作揖一拱，冷声应道。

　　“我等一路追杀，眼见将要将其擒杀，哪知贼军救援得快。二哥唯恐有诈，鸣金收兵，故而尚未能取得恶贼首级！”

　　诸葛亮听言，面色一寒，依依不饶而道。

　　“竟是如此，依军令所言，张将军未能取得许仲康首级，先前二罪尚未消除，何不乘势追击，早日杀得那许仲康！？”

　　诸葛亮此言一落，荆州一众文武皆是脸色一变，各个暗想诸葛亮逼人太甚。糜芳神色一凝，带着几分怒气，出席而道。

　　“贼军初败，必将多加提防。倘若三将军进军甚紧，反而容易被贼子有机可乘。军师何须这般咄咄逼人！？”

　　诸葛亮闻言，当堂色变，猛拍奏案，厉声喝道。

　　“放肆！！！糜子方你竟敢当众质疑本军师！！！”

　　糜芳神色不变，眼色坦然，毫无畏惧，凝声应道。

　　“军师息怒。某不过以事论事！”

　　“剑印在此，我乃一军之首，你何敢小觑我耶！！？”

　　诸葛亮手指剑印，满脸尽是威胁之意。糜芳见状，不敢多言。诸葛亮怒火难消，喝叱左右将糜芳乱棒打出。众官苦劝不住，各个皆心有怨言，却不敢明道。张飞见状，环眼圆瞪，怒声吼道。

　　“诸葛孔明，你怨我先前不听你法令，欲要加罚，尽管向我招来，何必迁怒他人！？”

　　诸葛亮却不答话，冷眼睨视着张飞。张飞气得咬牙切齿，似要发作，仿佛恨不得将诸葛亮生生撕开两半，潘凤急来暗中阻止。张飞死死压住怒火，钢齿咬碎，咆声吼道。

　　“我这就引军出城，不取许仲康首级，誓不回襄阳城！！”

　　张飞喝毕，忿然转身，怒声不绝而出殿堂，潘凤紧随而去。荆州文武见状，无不脸色阴沉，心有怨言。林一吉暗中看得心花怒放，暗想诸葛亮渐失人心，攻破襄阳的日子，指日可待。

　　且说许褚、典韦等将收兵回寨，于郭嘉帐下齐聚一堂。许褚带着几分疑惑之色，向郭嘉问道。

　　“军师果真以为，那张翼德定会主动引兵前来掠战！？”

　　郭嘉听言，灿然一笑，细细分析而道。

　　“张翼德性子火爆，且又立下军令状，今日未能诛杀虎侯，哪里受得了诸葛亮冷眼嘲讽。若我所料无误，他断然会主动引兵前来！即时，你等依我计策，徐徐与之纠缠，不出数日，必可将其杀破而回。”

　　许褚见郭嘉胸有成竹，当下无疑，与典韦一同告退而出。

　　次日，张飞果如郭嘉所料，与潘凤率领二万兵马赶至山脚之下，前来叫阵搦战。郭嘉听得兵士来报，却不主动迎击，只命各部兵士严密把守营寨，提防荆州军袭击营寨。

　　张飞在山下骂了许久，仍不见山上寨内的魏兵有所回应，当下就欲引兵冲上山去厮杀。潘凤急勒马阻止，凝声而道。

　　“敌寨据山而扎，易守难攻，且其人多势众，倘若三弟贸然而攻，定是输多胜少。何况郭奉孝奸诈多谋，不可轻敌。三弟且先退军，于临近处扎下营寨，徐徐图之未迟！”

　　张飞听言，似乎亦知眼下不可再有错犯，当下依从潘凤之言，将大军撤出五六里外，扎下营寨。魏兵斥候下山探得，速来禀报郭嘉，郭嘉听闻张飞在山下扎寨，一双晶莹的皓目迸射精光，大笑不止，遂又向诸军下令，只可据寨而守，不可轻出。

　　是夜，却说张飞草创一营，时下已是夜里初更，除巡逻兵马外，各军皆已歇息。此时张飞与潘凤正于帐下议事。

　　“如今营寨已下，三弟速速打开军师给予锦囊，看眼下该如何布局！”

　　张飞听言，从怀中拿出一个锦囊，拆开观之。张飞看后，脸色嗤然，甚是怪异地笑起，将锦囊中的计策递向潘凤，潘凤眉头一挑，接过观之，亦是脸色怪异，倒转看了数遍后，露出一脸不知所然的神色。

　　“哈哈！！军师果真有趣，竟教我酗酒鞭打兵士！！实在教人百思不得其解！！若非先前早有定议，我定会以为军师有心害我！！”

　　潘凤凝了凝神，低声而道。

　　“三弟不可造次。军师才智过人，其所想岂是凡人可能猜得？其中必有深意。三弟且宜依计行事。”

　　张飞闻言也明白诸葛亮之智，非是常人能想，况且郭奉孝亦乃旷世之才，与之对敌自然要出奇制胜。张飞想罢，当下重重颔首，依计行事。

　　次日，张飞又去搦战，魏兵仍旧毫无动静。张飞便令军人百般秽骂，二万荆州兵马各个扯着嗓子，就在山下破口大骂。一片片的浪骂声，震得正座大山似乎都在摇晃。荆州兵马骂了一天一日，魏兵置若未闻。张飞无奈，就此收兵。

　　来日，张飞亦是如此，山上魏兵依旧按兵不动，只把守营寨。一连数日后，张飞似乎已无计可施，竟就在山下每日饮酒，饮至大醉，坐于山前辱骂。魏兵斥候探得，前来报之郭嘉，郭嘉闻报，脸上遂展露出一丝放荡不羁的笑容，纵马赶到山头，望下眺望。果见张飞就在阵前饮酒，好似一个酒疯子般，对着山前大骂不止。又见荆州兵马各个无比松懈，阵型混乱。郭嘉看得，心花怒放，不过仍旧未令兵士趁乱袭击。

　　话说糜芳前来犒军，见张飞竟在敌寨之下，终日饮酒，军士各个松懈无备，吓得大惊失色，速向潘凤谏道。

　　“三将军自来贪酒失事，二将军明知三将军不可再有犯错，为何不加以阻止！？”

　　潘凤听言，唯恐计策泄露，只道已经劝过，但张飞脾性火爆，又加之事事不顺，难以阻止，随便推搪过去。糜芳见潘凤竟然放纵张飞，任由其贪酒，心中忐忑不已，速回去襄阳城禀报诸葛亮。

　　哪知诸葛亮听罢，竟然毫不动容，反而向糜芳令道。

　　“竟然翼德欲以酒解闷，军前恐无好酒，襄阳佳酿极多，子方你可将五十瓮作三车装，送到军前与张将军饮。”

　　糜芳听言脸色剧变，连忙谏道。

　　“三将军昔年因贪酒屡屡坏事，且每每心情不佳，饮至大醉，更会鞭打兵士，以来泄恨。军师何故反送酒与他？”

　　糜芳越说，音量越是响亮。心里更是暗暗以为诸葛亮欲要还是张飞。诸葛亮见糜芳脸上怒容，立即便猜得其心思，唯恐糜芳误会，坏了大事。诸葛亮眯着皓目喝退左右，低声附耳向糜芳说道。

　　“孔明虽与公共事不久，但孔明为人如何，公岂不知耶？前番我与翼德反目成仇，屡屡各相争执，实为戏也。今翼德与郭嘉相拒山下，饮酒贪杯，傍若无人，实乃败郭奉孝之计耳！”

　　糜芳听言，脸色连连变化，又想两人对敌实在真切，唯恐诸葛亮使诈，眼中尚有几分怀疑之色。诸葛亮见之，又想糜芳乃刘备舅子，其妹嫁与刘备，绝无可能倒戈反叛，当下低声将全盘计策托出。糜芳一一细听，方才醒悟，连忙拱手而道。

　　“原来如此！某不知好歹，前番误犯军师尊威，还望军师莫怪。”

　　诸葛亮早将那事忘了，与糜芳呵呵一笑，大有一笑解前怨之意，当下与糜芳商议一阵，教付其切莫走漏风声，坏了大事。糜芳听言，甚是疑惑地问道。

　　“军师智谋滔天，更胜于兴旺汉室三百年之张子房。曹老贼麾下谋士、大将，屡屡败于军师之手。为何军师却唯独如此谨慎对付那郭奉孝？”

　　诸葛亮一双如能看透一切深浅的皓目烁烁发光，凝声而道。

　　“郭奉孝此人之智，绝非在亮之下，且此人素来擅用奇谋，思想天马行空，难以料及。若非其主曹孟德，韬略过人，才能超绝，少有使用郭奉孝之处。恐怕昔年被誉为天下第一智者之人，当属此人！！应付此等人物，切不可丝毫大意，否则只要露出些许空隙，必被他加以利用，再以雷厉风行破之，以致灭顶大祸！！！”

　　糜芳听罢，脸色连变不止，依诸葛亮所言，这郭奉孝竟然比那东吴周公瑾尚且厉害几分。糜芳方才明白诸葛亮为何这般谨慎。

　　且说张飞又是叫骂一日，魏兵无所反应，张飞大怒收兵回寨。至夜，张飞喝至大醉，颇感无趣。


第九百五十二章 卧龙VS鬼才（下）

　　张飞遂命小卒相扑为戏，竟就在帐前唤军士齐来饮酒。潘凤听得兵士来报，速速来阻。张飞似乎因近日不训，郁闷难当，竟与潘凤大骂一场，兄弟二人更是几乎动起手来。潘凤怒不可及，忿然离去。林一吉在暗处细细看着，冷笑不止。

　　就在林一吉将要离去，张飞眼疾见着，环目忽然闪过一道杀气，扯声喝道，声若轰雷般炸开。

　　“林一吉，你给我站住！！！”

　　张飞怒声一喝，震得各个军士都是心中一震，林一吉更是被吓得心惊肉跳，随即想起张飞那恶习，不禁脸庞一抖，心中暗叫不好！

　　林一吉立马停住脚步，唯唯诺诺转过身来，作揖而拜。

　　“三爷有何吩咐，某任凭三爷差遣！”

　　张飞满脸通红，忽然拨开上衣，上身露出一块块如同钢铁般坚硬的肌肉，身上大大小小，横竖交错，数十条伤疤，浑身尽露男儿刚强气势。四周兵士见之，无不暗暗惶恐，只觉压力大增，忐忑不安。

　　张飞叫住那两个相扑的小卒，然后迈步走向林一吉，豹首狰狞恶煞，嘶声吼道。

　　“林一吉你刚才可在嗤笑某！？”

　　张飞这一吼，震得林一吉耳朵一阵震鸣，吓得连忙跪下，畏惧无比地叩头求饶。

　　“三爷息怒。某岂敢嗤笑三爷！！？”

　　张飞听言，怒火更胜，忽然一手抓住林一吉胸间衣裳，一手将他提起，厉声怒喝。

　　“某明明见得真切！！！你敢赚我！！？”

　　林一吉吓得魂不附体，口上求饶不止。张飞脸色寒澈，一把将林一吉甩在地上。林一吉摔得头破脸裂，惨叫不已。张飞踏步跟上，在后骂道。

　　“无胆鼠辈，大丈夫敢作敢为，你不喜三爷喝酒，便来堂堂正正与三爷打上一场。你我相扑一场，倘若你胜了，三爷此生再不饮酒，任凭你处置！倘若你输了，三爷便让你知道，嗤笑三爷的下场！！！”

　　林一吉怎敢与张飞这尊恶神相扑，张飞双手有撕虎之力，空手可以搏熊，与他相扑，岂不找死？林一吉吓得连忙跪地叩首求饶，四周军士看得恐惧不已，明知张飞在发酒疯，谁敢来劝。对于林一吉的惨声求饶，张飞似乎毫无动容，环眼瞪得斗大，厉声喝道。

　　“三爷我此生最是痛恨胆小之人，你若再敢有半句求饶，三爷立即将你撕了！！！”

　　林一吉一听，下意识地就止住了口，顿时感觉如坠万丈冰渊，浑身冷得如似结冰。林一吉无奈，在张飞喝骂声下，只好亦脱开上衣，做出相扑架势。林一吉本乃虎卫士出身，可谓是百里挑一的人才。只见林一吉身形壮硕，身上肌肉亦是刚硬无比，如同一头大熊一般。但比起张飞那非同常人的身形，却有略显弱小。

　　张飞哈哈笑着，环眼内尽是凶恶杀气，林一吉一见，就不觉心寒。林一吉心知此劫难以逃过，当下钢齿一咬，死死地逼出几分勇气，大喝一声，以作壮胆，如同一头匍匐而动的大熊向张飞扑了过去，欲要先发制人。

　　四周军士见着，无不惊呼起来，眼光紧紧看去。只见林一吉轰然扑向张飞，张飞露出几分残忍的坏笑，红通通的恶脸好似火烧一般，蓦然大喝一声。林一吉扑近，一听这喝响，胆气立即就泄了大半，冲势顿时慢了起来。张飞猝然动起，一手抓住林一吉手臂，一个背摔，将林一吉重重地摔落在地。

　　‘嘭’的一声暴响，风尘掀起，林一吉只觉身上的筋骨好似都碎裂开来，痛声惨叫。不过张飞却不愿就此作罢，好似在捏小鸡般，一手抽起林一吉，一手抓头，一手抓脚，压在肩上。林一吉只觉整条椎骨好似都被扯裂，撕心裂肺般惨叫起来。四周军士听得，各个皆觉得不寒而栗。就在张飞感觉将要扯断林一吉的椎骨时，忽然将其双手举高，将林一吉甩出界外。林一吉砸落在地，整个人痛得滚地打转，体内血液翻腾，五脏六腑好似都要碎裂，口中连喷血液。

　　张飞见得，本欲鞭打惩罚，却唯恐打死了林一吉，冷哼一声无用废物，便忿然离去。四周荆州兵马无一赶去看望，唯有林一吉的心腹急急冲来。张飞用眼中余光一一看着，心里谨记。

　　林一吉被张飞摔得几乎粉身碎骨，张飞命行军医者为其治疗。林一吉暗想自己稍不谨慎，被张飞盯上，心里懊悔不及。至此不敢再有造次，对张飞更是避之不及。

　　后来一连十几日，魏兵日日毫无动静，张飞便将怨气洒在兵士头上，酒醉之后，日日鞭打兵士。林一吉心腹兵士几乎便张飞打过一遍，当然亦有不少荆州兵士亦被张飞鞭打。林一吉对张飞痛恨无比，渐渐地被仇恨蒙蔽双眼，不过却没发现，那些被张飞鞭打的荆州军士，皆是轻伤，反而他的心腹兵士各个都是被张飞打得体无完肤，血流不止。

　　渐渐地荆州军营内，怨气浓烈，各个兵士人人自危，忐忑不安。某日，林一吉见时机成熟，暗中遣人通报郭嘉。郭嘉闻报，知得张飞一连十几日都在饮酒闹事，鞭打兵士。

　　郭嘉不由大喜而笑，程昱蛇目散发着阵阵寒冽阴光，冷声而道。

　　“贞侯，时下正是一举大破逆贼的大好时机，宜速发大军，进而攻之！”

　　许褚、典韦两人被张飞在山下骂了近有半月，早就憋了一肚子滔天怒火，立即齐齐出席请命。郭嘉重重颔首，凝声一一调令。许褚、典韦接令，遂忿然出帐，调配兵马。

　　至夜，典韦、许褚各引一部兵马，乘着月色微明，引军从山侧左右而下，径到寨前。典韦、许褚遥望张飞大明灯烛，正在帐中饮酒。许褚虎目一瞪，当先大喊一声，山头擂鼓为助，纵马抡刀冲向荆州军寨。典韦见许褚争先冲入敌寨，立马拍动爪黄飞电紧随冲去。两部魏军如翻天覆地一般赫然杀入荆州军寨，寨内荆州士卒提备不及，被魏军杀得措手不及，四处逃散。张飞慌忙出帐，刚上战马，便遇着许褚。两人可谓是死敌相见，分外眼红。张飞咆声一吼，提起蛇矛便来与许褚厮杀。许褚抡刀猛砍，刀刀如有破山之力，硬是杀住张飞的猛攻。两人厮杀一处，交战激烈。

　　另一边，潘凤纵马抡斧，正在抵挡魏兵。忽然一阵恶风扑来，典韦舞起双戟从右侧斜刺里冲来。潘凤连忙抖数精神，抡动巨斧向典韦劈去。典韦大喝一声，一戟抵住，另一戟倏然暴刺，刺向潘凤的腹部，潘凤凤目一瞪，抽斧回挡，庞大的力劲，立即将典韦手上的铁戟震开。典韦咧嘴一笑，恶目如腾着两道一黑一白的火焰，甚是骇人。

　　陡然间，典韦气势迸发，双戟狂舞飞荡，两柄铁戟上如有一头白象一条恶龙的相势，不断地击打向潘凤。潘凤厉声大喝，把斧舞得密不透风，尽施出九牛二虎之力，九牛二虎的相势如在潘凤背后升起。两人拼死厮杀，兵器舞动的速度虽是不快，但每每两柄兵器撞在一起，两股极其恐怖的力劲相撞，都会爆出如似破天般的巨响。

　　一阵阵飓风掀起，风尘滚滚，一道道火花如将整个黑夜照得透亮。两军统将各在厮杀，与此同时，两军兵士亦在互相交战。比起潘凤、张飞的勇猛，荆州军士却显得尤为懦弱，被魏军杀得兵败如山倒，节节败退。眼见荆州军难以抵挡，就要被魏军杀得溃散。

　　忽然间，一声炮响轰起。糜竺、糜芳各引一部荆州大军来救。两军混杀一阵，在山上观战的郭嘉，似乎已达到他所想要的目的，不愿自军兵马与荆州军拼死作战，当下命令兵士吹起号角，鸣金收兵。

　　魏军听令，徐徐撤退。寨内的荆州军一片大乱，赶来的援军又追之不及，魏军快速地撤回山上营寨。典韦、许褚且战且退，与潘凤、张飞各杀到山脚之下。许褚骤然奋力挥刀扫开阵脚，勒马退走。张飞瞪起环眼，在后策马紧追，破口大骂。

　　“无胆鼠辈，可敢与我死战！！？”

　　许褚听言，转头冷然回道。

　　“张翼德不需我动手，只怕亦有人取你项上头颅！！”

　　张飞听言，脸色剧变，顿时好似发了狂般，纵马冲向许褚。许褚见状，加鞭飞行，数员魏军将校暗中看得眼切，拈弓上箭，猝然间，齐齐射出冷箭。张飞追得正紧，忽听数声弓弦暴响，连忙驱身躲避，险险避过，再回过神来时，许褚早已逃远。张飞怒不可及，作势便要追杀。

　　此时山下寨内，锣声大作，张飞皓齿死咬，无奈只要勒马退回山下。与此同时，潘凤与典韦又杀了一阵，不分胜负，皆听得自军鸣金声，各自退走。

　　随着两军各自撤退，剧烈的厮杀声骤然而止。且说张飞回到营寨，诸葛亮乘一小车，在荆州诸将的拥护下，早就等候许久。张飞刚到辕门，还未下马，诸葛亮就忿然而起，厉声喝道。

　　“张翼德贪酒误事，若非援军来得及时，只怕眼下两万兵马皆被魏军歼灭殆尽！！！张翼德你可知罪！！！？”

　　张飞听言，那张恶脸抽动不止，咬牙切齿，一双环目更是杀意汹腾地死死瞪着诸葛亮，好似一头随时都会发作伤人的黑豹。

　　诸葛亮却不软弱，瞪大着一双皓目，冷冷地盯着张飞，忽然大喝一声。

　　“左右拿我剑印过来！”

　　兵士听令，遂将剑印递与诸葛亮。孙乾见状，连忙跪下，向诸葛亮求道。

　　“军师息怒！！！三将军！！！”

　　孙乾言未绝，便被诸葛亮厉声打断。

　　“闭嘴！！！我早前已有法令，倘若张翼德再有所犯，三罪并罚，凡有敢谏者，与之并罪！！！！”

　　诸葛亮此话一落，正欲来劝的糜竺等人，吓得连忙把话咽回腹内。诸葛亮把剑印一招，怒气腾腾地指着张飞喝道。

　　“剑印在此，罪人张翼德还不快快下马领罪！！！？”

　　张飞脸色连变不止，时而愤恨不甘，时而疯狂凶暴，一阵挣扎之后，张飞仍无动静。诸葛亮见之，冷声又喝。

　　“张翼德，我手执剑印，你却置我法令而不顾，莫非你要造反耶！？”

　　张飞听罢，死咬钢齿，最终还是不敢发作，下马跪伏在地，一字一字地从嘴中蹦出喝道。

　　“末！将！不！敢！”

　　“好！你三番罪过，你可知之！？”

　　诸葛亮皓目一眯，目光阴寒。张飞魁伟的身躯一颤，遂即无比不甘地答道。

　　“末将知罪！！”

　　诸葛亮听罢，怒火仍旧未消，厉声喝道。

　　“左右，还不快快将罪人张翼德拿下，待回去襄阳城后，我再依法惩治，以正其罪！！！”

　　诸葛亮话音刚落，潘凤纵马急急赶来，疾声喝道。

　　“军师且慢！！”


第九百五十三章 诸葛亮失权（上）

　　诸葛亮见是潘凤，眉头一皱，冷声威胁道。

　　“张翼德屡屡犯罪，潘将军难不成还欲为其脱罪耶！？”

　　潘凤听言，脸色一变，欲言又止，但似乎亦无说辞为张飞三番罪过脱罪，极为痛苦地闭上双眸。就连潘凤亦无言为张飞脱罪，其余荆州文武见之，哪敢去劝。诸葛亮遂命兵士将张飞捆绑，押回襄阳城。

　　林一吉暗中看得无比解恨，表面毫无表情，其实心中在冷笑不止。

　　荆州各军遂依诸葛亮之令，弃寨尽回襄阳城内。次日，诸葛亮聚荆州一众文武于郡衙大殿，欲要治张飞之罪。

　　诸葛亮坐于高堂，脸色冷酷，一一数落着张飞的罪状。

　　“张翼德其罪有三。一者，不听我法令，贸然轻举，误中贼军奸计，以致我军掎角之势瓦解。二者，其自恃血气之勇，轻视敌将，反被许仲康所败，大挫我军士气，反添贼威。三者，其不自量力，立下军状，誓要杀得许仲康，以抵其过。哪知张翼德不识前番教训，贪酒误事，几乎令二万大军被贼军所歼。

　　三番罪过，万死犹轻，亮虽不才，但主公将荆州交付与我。我当应秉公执法，严明守纪，以正其罪，斩首示众！！”

　　诸葛亮话音刚落，潘凤急出席，跪伏在地，哀声求道。

　　“军师且慢！我家三弟，罪犯有三，罪固当诛，但其毕竟是主公结拜兄弟。倘若要斩，还需报之主公，由其定夺！！”

　　潘凤此言一落，糜竺、孙乾等人连忙纷纷赶来相劝。诸葛亮面目冷酷无情，对于众人之说，毫不动摇，冷声喝道。

　　“将在外，君命有所不受。张翼德虽是主公义弟，但所谓君子犯法与庶民同罪！张翼德罪有应得，我念在其身份还有昔日功绩，以屡屡给予机会，如今纵使主公来劝，我亦必要将他政法定罪！！倘若主公怪责，亮自问问心无愧，只恨投错良主！！！”

　　潘凤听言，凤目骤然睁得斗大，忿然而起，一步一步地踏向诸葛亮，咬牙切齿地怒喝道。

　　“诸葛孔明，你莫要逼人太甚！！！！”

　　诸葛亮见潘凤凶神恶煞，气势汹腾地踏步而来，仍旧毫无惧色，目光坦然，昂首凝声而道。

　　“亮不过秉公执法，张翼德自视甚高，不听人劝，事已至此，全乃其自找！！”

　　潘凤脸色愈渐冷冽，步步逼紧，扯声又喝。

　　“我等兄弟三人桃园结义，誓共匡扶汉室，一生相辅，绝不离弃。我与我弟自随兄长举事起，征战无数，刀口舔血，拼死作战，无论势好势坏，从无半分怨言，立下功绩无数。我等兄弟三人情义，非是你等无情之人可想。倘若三弟有失，我绝不独活！

　　兄长若失我等兄弟二人，如断双臂，一生愧疚难耐，倘若因此一蹶不振，诸葛孔明你于心何忍！！？”

　　潘凤话以至此，荆州文武无不动容。但惟独诸葛亮仍旧面色冷酷，无情至极，冷声应道。

　　“不以规矩，不能成方圆，不以六律，不能正五音，不以法制，不能统率三军。

　　倘若我有所纵容，诸军难服，无法制之军，不过乌合之众。如此兵马，谈何平定乱世，匡扶汉室！？潘无双，你屡屡乱我法度，我对你一忍再忍，你却反而咄咄逼人！难不成定要我加罚于你，你方知罪！？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　突兀，潘凤状若癫疯，当堂大笑起来。诸葛亮眯着皓目，冷冷俯视。而此时，在左右两席的荆州文武，似乎都对诸葛亮的无情，感动极为恼怒。特别是孙乾、糜竺等最早跟随刘备的班底，各个都似乎对诸葛亮尤为不服。

　　潘凤凤目一瞪，步伐大开，直逼向诸葛亮面前，厉声而喝。

　　“诸葛孔明，你虽有惊艳群雄之智，但为人顽固如石，不知变通。兄长将荆州交付与你，看来却是错托良人！！”

　　诸葛亮眼见潘凤直到高堂，终于露出几分慌乱之色，急欲抓起案上剑印，哪知却被潘凤一手按住他伸手的手掌。诸葛亮手无搏鸡之力，岂是潘凤这身有九牛二虎之力的巨汉对手，当下手掌几乎被潘凤捏得骨头粉碎，根本挣脱不开。诸葛亮死忍剧痛，竭斯底里地吼道。

　　“潘无双，你争夺剑印，这是何意，莫非你要夺权造反！！？”

　　潘凤骤然使力一手将诸葛亮甩开，诸葛亮惊呼一声，失势而倒，甚是狼狈。潘凤遂抓起案上剑印，指着诸葛亮，冷声而道。

　　“军师息怒，你逼人太甚，执意要斩我家三弟，将我等兄弟置之死地。兹事体大，依我所见，还需交由兄长发落。在兄长未回荆州之前，此剑印暂由我来保管！”

　　诸葛亮听言，脸色剧变，怒火逼得他满脸通红，好似一头愤怒的公鸡，竭斯底里地喝道。

　　“放肆！！！此剑印乃主公亲手交付，岂能由你强夺！！潘无双你夺我剑印，夺我大权，罪当诛杀！！来人呐，还不快快将此狂徒擒下！！！”

　　诸葛亮咆声而哮，但席下诸臣眼见潘凤夺印，却毫无举动。就连在殿外的兵士，亦一动不动，好似对诸葛亮的法令置若不闻。诸葛亮见状脸色剧变，状若疯狂地连声叫喝，仍旧无人理会。

　　霎时间，诸葛亮面如土色，大瞪双眸，死死地盯着席下诸臣，惊恐无比地喝道。

　　“你等莫非都要随潘无双造反耶！！？”

　　孙乾听言，脸色一紧，满脸痛苦地出席而道。

　　“我等焉敢造反，实乃军师太过无情，使人不得已为之！！”

　　孙乾话音一落，诸臣纷纷应和。诸葛亮见状，整个人如似迟滞下来，喃喃自语，好似傻了一般。林一吉看得心里大感痛快，心中暗付，这群乱臣贼子可谓是自作孽不可活。倘若襄阳城无诸葛亮坐镇，如何抵挡了魏王的虎狼之师，还有鬼才‘郭奉孝’的倾世谋略！

　　潘凤见诸葛亮如同痴傻一般，遂向席下诸臣而道。

　　“军师受到惊吓，神志不清，身体有恙。依某之见，当应速将其送回荆州，让大夫好生医治。襄阳战事，暂由某来接管。不知诸公可有异议！？”

　　潘凤此言一出，荆州诸臣，不觉踌躇起来，眼下战事吃紧，倘若将诸葛亮遣回荆州，若有不测，只怕无人有通天能耐，力挽狂澜。就在此时，糜芳早知计策，当下出席应和而道。

　　“军师乃万金之躯，身体有恙，自然不可怠慢，当应速速送回荆州。二将军智勇双全，无人不服，襄阳战事当应由二将军接管。”

　　糜芳说毕，速向其兄糜竺投去眼色。糜竺咬了咬牙，遂亦附和而道。诸臣见状，除伊籍有几分担忧外，其余皆纷纷应和。

　　于是，局势定落。潘凤因怨恨诸葛亮执意要斩杀张飞，夺其大权，当夜就欲派人快马将其遣送回荆州。

　　议席散后，今日一幕，诸臣仍旧常记脑海，难以挥散。荆州军并无因诸葛亮失权而人心振奋，反而更加变得人心惶惶。但唯有一人，目光明亮，淡然自如，好似毫不担忧眼下局势。

　　此人乃襄阳宜城人也，名叫马良，字季常，面生异象，自小眼眉发白，共有兄弟五人，并有才名。兄弟之中，又以马良才学最为惊艳。话说这马良学富五车，有过目不忘的本领，深熟兵法，腹有韬略，不但善于用兵，且亦会练兵治军。而且更为难得，马良在政务上更有改革立新的勇气，刘备取得荆州大权后，听闻有一谚语，马氏五常，白眉最良，故而亲自相请，辟为从事。

　　马良才智超群，如何看不出诸葛亮暗中使计，但却不拆穿。马良回去府中，忽然伊籍赶来求见。马良听闻，淡然一笑，遂命从人将其接入房舍之内。

　　伊籍一脸火急之色，见到马良，略略作礼，便疾言厉色而道。

　　“今日二将军强夺大权，且又要将军师遣回荆州。季常你才学无双，深受主公重用，就连二将军亦对季常敬佩有加。季常明知，若将军师遣回荆州，于军不利，何故袖手旁观，不发一语？”

　　马良听言，白眉一挑，不慌不急而道。

　　“机伯稍安勿躁。此事非是如此简单，且牵连重大，你我最好不要多加插手，误了大事。”

　　伊籍见马良如似温水般，不凉不热，心里却是急得如似火烧，眼睛一瞪，厉声喝道。

　　“所谓食君之禄，担君之忧。眼下襄阳城危在旦夕，季常却冷眼旁观，不敢犯颜苦谏，倘若有失，悔不及也！你有何面目见于主公！？竟然季常唯恐牵连，我自与二将军说去！！！”

　　伊籍喝毕，就欲离开。马良唯恐伊籍冲动，误了大事，连忙阻住，低声说道。

　　“机伯莫要冲动。主公与我有知遇之恩。我岂会明知有难，却袖手旁观？”

　　伊籍听言，眉头一皱，又见马良不似说谎，当下压住急意，随后又想到马良前番所言，脑念电转，暗暗分析后，脸色一变，速向马良问道。

　　“莫非季常看出此事中端倪？快快与我道来！”


第九百五十四章 诸葛亮失权（中）

　　马良见诸葛亮处心积虑至此，心想牵连重大，不敢尽数拖出，凝声而道。

　　“机伯你一味着急，却不发觉军师与二将军皆性情大变，异于以往，此当中必是有计。郭奉孝韬略惊人，若非如此，又岂能瞒得过他！机伯稍安勿躁，静观其变，凡事自有军师图画！！”

　　伊籍并非愚昧之人，其才智亦是不俗，当下听马良这一提醒，心中急意不由定了下来。伊籍细想一阵，又向马良问道。

　　“季常才智过人，必是察觉计中事实，何不道与我知。亦好叫我落得心安。”

　　马良听罢，却是摇首拒道。

　　“此事关乎整个荆州安危，良实不敢有所误犯。言道至此，还望机伯莫要相逼。”

　　伊籍见马良不愿说出，亦不强人所难，作礼辞去后。伊籍心神仍旧不安，遂去见潘凤。潘凤听从人来报，伊籍来见，自知今日发生如此大的变故，必会有人来问，当下便召伊籍而入。伊籍拜礼毕，急声问道。

　　“军师虽是无情，但时下已被二将军夺其大权。二将军何必将其遣回荆州？何况贼军势大，近五万大军，就扎据在襄阳城二十里外。又有郭奉孝为之筹谋划策，倘若有个万一，如之奈何？”

　　潘凤听言，却无因此动容，反而向伊籍问道。

　　“众人可有动静？”

　　“多有心中不安者。”

　　潘凤听罢，凤目一瞪，直逼伊籍。伊籍见难瞒过潘凤，遂急又答道。

　　“亦有不少人，埋怨二将军与诸葛亮那般，忒过情薄，不顾大局！”

　　潘凤听得实在，暗想此番骗过众人，必能亦骗过那郭奉孝，当下笑道。

　　“哈哈。机伯不必过虑。此中大有深究，你自安心静观其变，不久之后，我军便能大破贼军！”

　　伊籍一听，不由心神一震，暗道果如马季常所料，此中当真是计也，暗思其之高见。伊籍遂即心安告退而出。

　　到了夜里初更，潘凤命一部兵士遣送诸葛亮回荆州，更是亲自护送乘着诸葛亮的马车出城门。荆州一众文武赶来看望，诸葛亮于马车内破口大骂不绝，状若疯狂。想昔日英气逼人，挥手间，谈笑自如，略施计策，便能将敌军挫败，杀得其片甲不留的绝世风流人物，竟然落得这般下场。众人看得无不动容，唏嘘长叹不已。

　　马车渐渐远去，潘凤遂领众人回城，当夜命人放出张飞。张飞知得诸葛亮被潘凤夺了大权，遣回荆州，大感解恨，竟是拍掌叫好。

　　林一吉一一看得眼切，当下遂命心腹兵士趁乱报予郭嘉。到了夜里三更，一部曹兵斥候又是赶到城外，原来郭嘉亦想今日襄阳城内必有大变故，故而命斥候来取情报。

　　却说曹兵斥候发出暗号后，林一吉的心腹兵士，立马射出箭矢。曹兵斥候取得，速勒马赶回寨内禀报郭嘉。

　　郭嘉夜坐帐篷，等了一夜，却是精神抖擞。忽然，一斥候在帐外求见。郭嘉一双充满智睿神采的眼眸，迸射两道光芒，似乎比那案上的烛光更为璀璨。

　　少顷，斥候入帐，将插有密信的箭矢，递交与郭嘉。郭嘉接过，赏赐一番，便叫其退下。待斥候退走，郭嘉迫不及待地取下箭上密信，细细观之。

　　随着郭嘉的目光不断地移走，脸上的喜色愈来愈浓，就于几案上翻覆将书看了五六回，确认这着实是林一吉的字迹，当下大笑不止。

　　“哈哈哈哈！！！好！好！好！此番实乃天助我得荆州也！！！”

　　且说程昱见昨夜张飞败走而退，亦猜得今日襄阳城内必有变故，心里想着战事，一夜难寐，正欲赶来见郭嘉，看可有军情回报。程昱刚走到郭嘉帐前，便听得郭嘉的笑声。程昱听得，大喜过望，不等军士禀报，就冲入郭嘉帐内，急急问道。

　　“奉孝可是有军情回报！？难不成诸葛亮已斩了张翼德，潘无双为其弟报仇，亦斩了诸葛亮。此时襄阳城正是一片大乱！？”

　　“哈哈，程公之言虽不中，但亦不远矣！诸葛亮执意要处斩张翼德，潘无双为保其弟，夺取其权。荆州文武怨诸葛亮薄情、顽固，皆随潘无双造反。眼下诸葛亮已被潘无双遣人押送回荆州！！”

　　程昱听言，阴柔的蛇目遂涌起狂喜之色，不过忽然程昱面色一紧，甚有几分担忧而道。

　　“且慢。所谓耳听为虚眼见为实！今日之事，林一吉可都是亲眼所见！？”

　　郭嘉淡然一笑，凝声而道。

　　“呵呵。程公不必多虑，林一吉心思紧密，魏王曾对此人多有称赞。他信中有言，今日变故他皆在场亲眼见证，诸葛亮离开襄阳城时，他更有亲自去送！”

　　程昱听罢，忧色即退，亦朗声大笑。

　　“哈哈哈哈！！未想到这诸葛亮聪明一世却糊涂一时，我军如此多豪杰俊士皆败于其手，就连魏王对其亦是忌惮无比。今日却未料到，诸葛亮竟会败于自家人之手呐！！！”

　　郭嘉神色一凝，不觉露出几分唏嘘之色，缓缓而道。

　　“战争之事，除兵士之锐，将士之勇，谋士之略。还有三个因素，至为紧要，乃天时、地利、人和。诸葛亮善于练兵，已有兵锐。潘无双、张翼德皆乃万人敌也，将勇亦有。加之其计略过人，谋略亦有。

　　天时乃天命也，难以取得。但诸葛亮据襄阳城而守，我军却布营于野，彼又占有地利。诸葛亮可谓占据上风，但却因其脾性顽固，不知变通，以致失去人和。我等从之而入，进而破之，诸葛亮故得今日所挫。可见有时往往人和，方才是战事之关键，人心合之，则无往不利，人心散之，则自取灭亡，我等当以此为戒！”

　　程昱听言，连连颔首，心中大赞，甚是敬佩地向郭嘉作揖施礼。

　　“贞侯此番高论，古今不及。依某之见，贞侯比之姜子牙、张子房，更要胜之一筹。魏王能得贞侯相辅，何愁大业不成！？”

　　“呵呵。程公谬赞了。嘉尚未能助魏王一统天下，焉敢与张子房、姜子牙等开国大贤相比？更何况如今襄阳城，嘉仍尚未攻破？”

　　郭嘉虽是谦虚，但一双皓目光华亮丽，好似将天下的光彩都尽数吸入眼眸之内。超越古贤，流芳后世，正是郭嘉一生所求。

　　“贞侯何须过谦！？眼下襄阳城已无诸葛亮坐镇，潘无双、张翼德不过一介莽夫，取区区一个襄阳城，易如反掌。贞侯当下可速教人暗通林一吉，叫其暗中准备，作为内应。我军歇养多日，养精蓄锐，我军盛势大举攻之，加之又有林一吉与城内接应，必然攻无不破，战无不胜也！！！”

　　程昱亦是眼眸亮丽，当下便向郭嘉道出一计。郭嘉听言，灿然一笑而道。

　　“哈哈。天下高见，多有相合。程公之谋，正合嘉心中之事也。”

　　程昱、郭嘉相视一笑，当即细细商议计策，直至次日黎明。

　　是日晌午时分，郭嘉率领诸将引军出寨，望襄阳城铺天盖地冲杀而去。城上守军见得，魏兵大部人马赶杀过来，连忙通报潘凤。荆州一众文武闻报，皆脸色大变，暗想诸葛孔明昨夜刚走，这魏兵今日便立即一改以往按兵不动的态势，挥兵大举进攻，来的如此般迅疾，难道军内有奸细埋伏？

　　霎时间，大殿内荆州文武面面相视，人心惶惶。潘凤脸色黑沉，好似能滴出水来。张飞见诸臣皆是忐忑不安，忿然出席，扯着那雷公般的嗓音喝道。

　　“兵来将挡，水来土掩！襄阳城有哥哥与我，何须忌惮贼子！？”

　　张飞一喝，大殿声浪震荡。潘凤听言，精神一震，迅疾一一发出号令。

　　且说三万魏兵赶至襄阳城下，摆开阵势，郭嘉立于门旗之下，许褚、典韦等将立于其后。只见魏军阵内，无数旌旗飘扬，擂鼓大震，声势极其浩荡。

　　不一时，襄阳城内一声锣响，城门开处两部大军迅疾而出，前军张飞，后军潘凤，每部各一万军士，风驰电掣般冲杀而出。郭嘉即使许褚出马，直取张飞。张飞扯声一喝，纵马迎住，两人刀矛飞碰，激烈无比地杀在一起。张飞奋力舞动丈八蛇矛，暴刺而去，许褚或挡或避，暗暗蓄势，伺机而动。张飞攻势一缓，许褚骤然奋威出刀，一刀横砍向张飞的脖子。张飞歪头避开，抡枪望许褚心窝就刺。许褚拧刀隔开。两人杀得正是不可开交之时，忽然两柄飞戟向张飞射了过来。张飞全身心皆投入与许褚的恶战，哪有注意到射来的飞戟。还好在后军的潘凤看得眼疾，连忙喝道。

　　“三弟，小心暗器！！”

　　张飞一听，这才发觉到斜右侧那里有两道狂风拂来，张飞脸色剧变，骤力刺开许褚劈来的虎头大砍刀。在飞戟将要射至时，驱身闪避。‘咻咻’的两声破空暴响。张飞险险避过。不过就在此时，许褚陡然发作，一声大喝，恶眉直竖，怪目圆瞪，一连杀出五刀。第一刀望张飞胸口直捅过来，张飞挥枪轻挡。许褚第二刀即起，荡开的虎头大砍刀就势斜劈，张飞舞矛骤地一抵，恰恰抵住。许褚猛地抽回大刀，抡刀又是杀出第三刀，横砍向张飞的右臂。张飞脸色一急，横矛又是挡住。许褚极是轻巧地拧刀一转，一刀反砍向张飞的面门，张飞狼狈闪过，许褚抽刀又来回砍。这第五刀来得又快又是刁钻，电光火石之间，张飞以不可思议地速度和动作，险险避过。

　　刹那间，张飞险象环生，惊出了一身冷汗，气息还未喘顺，典韦从右路杀至，舞起一双大铁戟暴攻不止。张飞抵敌不过，虚刺一矛，回马望城中走。许褚、典韦齐声大吼，如同两头洪荒巨兽，追着张飞，一直赶到吊桥处。郭嘉见状，立即喝令前军杀出，又令中军的两队铁骑，攻之彼军两翼。


第九百五十五章 诸葛亮失权（下）

　　霎时间，喊杀声惊天动地，好似沸腾的海水巨浪，扑涌过去。张飞退回阵后，潘凤急急接住，两人慌忙并马一处，还未来得及准备。典韦、许褚凶神恶煞地强势杀至。潘凤急出马提斧，迎住典韦，张飞杀住许褚。典韦、许褚来势甚猛，先占先机，潘凤、张飞一时抵达不住，被典、许二人杀得节节败退。

　　同时间，一部部魏兵冲杀过来。魏兵前军赫然杀至，前阵长枪手，枪如苇列，齐齐奋勇前杀。荆州兵马仓促应战，被魏兵杀得大乱。此时，又有两部魏兵铁骑一左一右，杀至荆州军大阵两翼，两部魏兵铁骑如似两柄巨大的钢枪，迅速地捅破荆州军大阵，杀得荆州兵马狼狈逃散，惨叫不已。

　　而就在两军混杀之时，一队荆州兵马乘势混过阵冲向郭嘉，守护在郭嘉左右的魏军将校，正欲出阵厮杀。郭嘉定眼一望，正是林一吉，向数员将校暗投眼色，示意其乃自家人，虚攻便可。那数员魏军将校心神领会，即出阵向林一吉杀来。林一吉暗暗与面前魏军将校眼神交流，亦是会意，舞枪骤马，与数员魏军将校虚杀在一起。

　　郭嘉暗暗细望四周，见无荆州人马冲杀过来，速将一封密信交予身侧一员将校，低声吩咐数句。那将校领命，骤地一拍马匹，冲入混战之内，赶进林一吉身旁，暗中递予一封密信。林一吉接住，又与众魏将虚杀一阵，详装抵挡不住，勒马退走。

　　与此同时，荆州兵马在魏军强攻之下，逐渐显出崩溃溃败之态。潘凤见势不妙，连忙命令撤兵。魏兵趁势掩杀，直赶杀过去。潘凤、张飞退到吊桥处，以作断后。典韦、许褚面色狰狞，各舞兵器骤马就与潘、张二人于吊桥上厮杀。吊桥上空间狭窄，四人杀得无比激烈，可谓是狭路相逢勇者胜。四人逞凶斗狠，杀得兵戈震荡声，暴响不觉，震耳欲聋。

　　四人杀得正紧，此时大部荆州人马已逐渐退回襄阳城内，魏兵被护城河挡住，吊桥上又被四员恶神睹塞追杀不了。

　　四人于吊桥上又是杀了一阵，潘凤猝然奋力舞动起开山巨斧，尽施出九牛二虎之力，横扫过去，典韦、许褚两人齐齐杀出兵器抵住。‘嘭嘭’的两声暴响，三柄兵器刹时荡开。张飞厉声一吼，声若轰雷，丈八蛇矛如似一道狂风般袭击飞来。许褚、典韦一时抵挡不及，纷纷驱身急闪。张飞和潘凤趁机勒马退走，逃向城门。

　　典韦恶目狂瞪，瞪得好似眼珠子都要凸出，大喝一声，纵马舞戟追杀过去。眼见就要追近张飞，张飞听得后面那急促的马蹄声，环目猝然暴起一道寒光，气势骤然迸发，转身杀出一招回马枪。只见丈八蛇矛上，黑炎腾飞，一头巨大的黑豹匍匐冲出，典韦脸色一变，双手拧起铁戟，奋力而挡。

　　丈八蛇矛如似一道黑色闪雷般撞向典韦的双戟，巨大的冲劲，竟把典韦连人带马逼退数米。典韦一时失势，潘凤忽然勒马转回，舞动开山巨斧，正欲劈死典韦。

　　千钧一发之际，一颗快得无影的飞石，猝然从典韦身后射来。潘凤脸色一变，速把巨斧贴在胸甲一挡。‘砰’的一声，火花爆射。潘凤眉头一皱，见典韦已稳住态势，与张飞喝了一声撤退，兄弟二人一同并马冲回城门。典韦正欲追赶，城上守军齐齐发箭射来，典韦挥舞铁戟，被城上骤雨般的箭矢，逼得退回。

　　此时，在魏军阵内，鸣金收兵的号角声响起。典韦、许褚速引兵马退回阵内，与大军徐徐撤走。

　　魏兵如同海潮快来快退，城上荆州兵马皆有余悸，望着退去的魏兵，大多人都有担忧之色。魏兵攻势猛烈，士气如虹，兵士无不奋勇向前，反而荆州军因变故连连，人心惶惶，士气低落，况且又失了诸葛亮这旷世奇才，如同神仙般的人物坐镇大局，亦难怪荆州兵士会忐忑不安。

　　且说，林一吉回到城后，潘凤下令各将校整齐其麾下部署。林一吉整兵完毕，向潘凤禀报之后，回到府中，转入密室，拆开密书观阅。

　　密书上约云，诸葛亮已离襄阳，潘无双、张翼德皆是无谋匹夫，难镇大局。眼下正是一举破之襄阳的大好时机。今夜初更时分，我将率领大军袭击，公当为之内应，早作准备。即时，见大军杀至，你则见机行事，若不可为，不作动静。若可为之，则在城上鸣锣为号，夺取城门。所谓养军千日，用在一时，还望公谨慎为之，勿要辜负魏王予公之厚望！

　　林一吉看毕，眼中连爆精光，他在荆州潜伏近有三、四年头，虽在曹操暗中所助之下，一路仕途顺利，甚至还担当了都尉之职，但他家小皆在中原，一直皆有回归之心。如今他完成使命，功成身退的时候，即将到来。林一吉喜色狂涌，当下速唤心腹将士过来，暗中准备。

　　与此同时，在襄阳城内某处隐秘的院子前，忽然出现了潘凤、张飞两人的身影。两人见左右无人跟踪，在门前颇有频率地轻敲数声。

　　少顷，一童子把门打开，向潘凤、张飞施礼后，将二人引入院内大厅。二人走入，只见大厅内有一人头戴纶巾，身披鹤氅，面如冠玉，手执鹅毛扇，挂着一抹淡然从容的笑容，飘飘然有神仙之概，看似已在此等了许久。

　　潘凤、张飞眼见那人，竟齐齐屈身作揖，毕恭毕敬而道。

　　“末将等见过军师！”

　　此人竟然是昨夜乘马车离开了襄阳城的诸葛亮。原来当夜诸葛亮刚离开襄阳城十里外，趁着夜色，伪装成斥候，又潜回了襄阳城内。依照潘凤的安排，隐蔽在这城内偏僻的院子之内。

　　诸葛亮呵呵笑着，作揖回礼。潘凤凝声而道。

　　“让军师屈尊卧于此处，使军师劳苦，还望军师莫怪。”

　　“呵呵。二将军不必拘泥于这等小节。亮曾耕于南阳，累时常就在田上卧榻。此院宁静无躁，实在是一佳处。不知时下局势如何？”

　　诸葛亮淡然一笑，忽然又话锋一转。潘凤听言，脸色一紧，凝神而道。

　　“依军师计略，时下无论是我军还是彼军，皆以为军师已回去荆州。今日果如军师所料，郭奉孝挥军进攻，过来打探虚实。其中我派人暗中跟随林一吉之后，察觉到他趁乱混入贼军阵前，若我所料无误，其必与贼军有所通应！”

　　诸葛亮听言，默默颔首，把扇一招，只说了一个‘好’字。张飞在旁，怒火腾腾地喝道。

　　“林一吉这奸贼，我早知他不是什么好鸟！果真如军师所言，乃是贼军奸细！军师何不下令与我，让我引一军前去抓拿，搜出其与贼军私通的证据，以知贼军奸计，亦好早作应付！”

　　潘凤听罢，眉头一皱，向张飞喝斥道。

　　“三弟不可造次，你这般莽撞，岂不坏了军师大计！？”

　　张飞被潘凤这一喝，脸庞一抖，甚是不忿。诸葛亮笑了笑，双眸萦绕着璀璨的光华，不慌不忙地徐徐而道。

　　“不须劳烦三将军。郭奉孝之计，亮大多已是料得。想其必是见我离开襄阳，我军军心不稳，人心惶惶，欲要乘虚而入，命林一吉作为内应，一举攻之襄阳城。郭奉孝素来行事雷厉风行，依亮所料，其今夜必定出军大举进攻。亮忍辱负重，与二位将军连番做戏，就是等这时机。亮有一计，可教其片甲不留，将郭奉孝一举擒杀！”

　　诸葛亮此言一出，潘凤、张飞眼中皆暴起晶亮的光芒。张飞迫不及待地急急问道。

　　“军师计从安出，快快道来！！”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，低声教付，如此如此。潘凤、张飞听计，大喜过望，连笑不止。张飞笑得眼睛眯成一条细线，哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈！某这憋了一肚子的怨火，今夜终于可以杀个痛快，一解某心头大恨！！”

　　诸葛亮与潘凤、张飞商议定后，潘凤、张飞领命，告退而去，暗中迅速各做调配。林一吉尚且不知，他的身份早被诸葛亮察觉，亦在秘密准备今夜之事。

　　另一边，在魏军大寨内。郭嘉于一众文武于帐下正在议事。郭嘉坐于高堂，笑容灿然，皓目发光，凝声而道。

　　“我军与贼军于襄阳城对峙多日，时下我与林一吉作好通应，今夜正是一举破之襄阳城的大好时机。还望诸公齐心协力，勿辜负魏王厚望！”

　　郭嘉字字铮铮有力，席下诸臣听言无不欣喜振奋，齐齐喝声回应。

　　“我等必效死而战，力破襄阳城！！！”

　　声浪震荡而起，将整座帐篷都震得摇晃不止。郭嘉见众人无不战意昂然，摩拳擦掌，只待作战厮杀，心中更定，对今夜之战，更有把握。

　　就在此时，程昱忽然走出，脸色颇有几分忧虑而道。

　　“诸葛亮素来多谋狡猾，眼下我军事事大顺，贞侯是否要多做提备，以防万一？”

　　程昱此言一落，郭嘉眉头一皱，心里一抖，忽然亦觉得眼下进展，确实太过顺利，几乎按照他先前所料，少有变故。郭嘉一时间，思绪万分，沉吟不定。

　　许褚见状，慨然而出，厉声喝道。

　　“军师何必多虑。那诸葛孔明亦不过一介凡人，岂能料事如神，将军师之计一一推算料得？眼下攻破襄阳，就此一举。倘若军师瞻前顾后，有所怠慢，反而延误战机！！！”

　　典韦亦随之而出，恶目瞪大，尽是急不可耐地滔滔杀气，厉声而喝。

　　“仲康所言极是。那诸葛亮虽有卧龙之名，但军师亦有鬼才称号。依我所见，军师之智，如天上神仙，比那诸葛亮胜之百倍！时下诸葛亮自乱阵脚，已被潘无双驱逐出襄阳，遣回荆州。想必已在百里之外，军师何须俱之？”

　　典韦声若洪钟，震得帐内众人，皆心脏一震。郭嘉听言，嘴角翘起，又展露出那抹标志性的放荡不羁笑容，呵呵笑道。

　　“哈哈！幸得恶来如此看重，嘉岂敢有弱？”

　　郭嘉笑毕，神色骤地凝起，慨然起身，手指诸将，一一下令，大有一副指点江山般的滂湃气势。

　　郭嘉决意定落，调配完毕，诸将领命，速各做安排。程昱见事已箭在弦上，不得不发，亦不再多劝。

　　时间流逝，如同白驹过隙。还快时间便到了夜里初更。郭嘉拨与典韦一万兵马，作为前军。许褚则率二万兵马作为后军，郭嘉自己引诸将，统领一万兵马据于中军。又命程昱引八千兵马留守营寨。


第九百五十六章 郭嘉之败（上）

　　郭嘉军令一落，三军齐动，只见三部魏兵如同一条蜿蜒而动的巨龙一般火速杀向襄阳城。魏兵一路前进，来到襄阳城五里之外，许褚赶来中军，向郭嘉劝道。

　　“待会大战，刀枪无眼，军师乃万金之躯，且在城外，容某等先入城去。”

　　郭嘉听言，脑海中不觉回想起曹操的身影，想曹操每每在决战之时，必会身先前线，以震军心，故而将领、兵卒无不奋勇向前，一鼓作气，势如破竹，攻无不破，战无不胜。

　　“倘若主公在此，必会亦如往常那般，战于前线，鼓舞士气！”

　　郭嘉心中喃喃而言，皓目迸发两道精光，好似将黑夜都给一时照得通亮，凝声喝道。

　　“我受大王之拖，率领三军。倘我不自往，谁肯向前！”

　　郭嘉厉声一喝，诸军听言，无不振奋。许褚见劝不住郭嘉，无奈只好驱马转回后军。

　　襄阳城外，魏兵人山人海，士气如虹，似有吞吐江山之气势，而就在郭嘉正要准备挥军进攻之时。

　　在襄阳境界内，一部约有三万余人的魏军正火速赶来。为首之将，身披黑金虎纹铠甲，穿西川百花战袍，骑着一匹通体乌黑，神骏非凡的绝影千里龙驹。此人正是如今天下拥有最大权势，让天下人甚至当今圣上，无不畏惧的当世枭雄曹操，曹孟德！

　　曹操那双如能吞天般的细目发着阵阵犀利的光华，刚毅冷酷的脸上，不时闪起几分火急之色，不断地狂甩马鞭，绝影宝马鸣啸不知，四蹄飞行。曹操仿佛恨不得生出双翼，赶至其心中所要到达之处。

　　曹操会如此着急，全因昨夜黄柯一梦。

　　当时曹操正进军赶往襄阳助战，当夜睡梦时，曹操在梦中梦到，一场惊世大战，竟是龙鬼作战。梦中，一条卧龙冲天飞出，扑咬鬼灵，龙首咬其下身，生生扯断。鬼灵嘶声惨叫，那凄厉声，震得曹操从梦中惊醒。

　　曹操醒来，仿佛觉得那鬼灵与自己有一种难以言喻的情感。忽然头疾又犯，痛得惨叫不已。贾诩等谋士听得，连忙赶来探望。待曹操头疾缓缓过后，曹操将梦具告众人。贾诩听言，脸色剧变，欲言又止。曹操知贾诩颇有几分解梦的学识，立即问其，此梦何意。贾诩唯唯诺诺，跪伏在地禀道。

　　“诸葛孔明以卧龙之名，闻名于世。大王梦中所见之龙，乃诸葛亮也。而贞侯则以鬼才之名为号，恐怕大王梦中被恶龙所伤鬼灵，正是贞侯！！”

　　曹操听言大惊失色，吓得惊出了一身冷汗，当下头疾尽褪，立马命大军连夜启程，望襄阳城火速来援。

　　对于曹操来说，郭嘉不但是其麾下首席谋臣，更是天下间少有能与其通心的至交好友。倘若郭嘉有失，曹操无疑是失之双臂！

　　就在曹操率领三万兵马望襄阳来援时，郭嘉已挥兵进往襄阳城下，时约三更时分，月光璀璨。魏兵徐徐靠近，只听得西门上吹赢壳声，喊声忽起，门上火把燎乱，一声锣响，西门瓮城上的城门大开，吊桥放落。

　　郭嘉一见，脸色大喜，立马令前军抢入西门瓮城。典韦听令，骤拍马匹，如同一道火风般冲入城门，直到内里瓮城之内。与此同时，典韦身后无数魏兵，如同潮水般疯狂涌入。郭嘉率领中军随后压上，向西门挤拥进去。

　　霎时间，西门瓮城内连连暴起阵阵惊天动地的吵杂声。典韦冲入瓮城，见眼前城门未开，急凝声大喝道。

　　“快快打开城门！！！”

　　在城上的林一吉听得，疾声回应，立马下令兵士开门。大门一开，典韦恶目一瞪，脸上尽是狂喜之色，争先拍马而入，飞驰而去。各部魏兵紧随其后，卷天倒海一般，冲进了襄阳城内。林一吉见自军兵马大部已入城内，心中大喜过望，与身边几员荆州将校笑道。

　　“哈哈！事已成定局，襄阳城必破无疑。赖得诸公协助，我才立下此等大功。待攻破襄阳城后，我必为诸公一一向贞侯引荐！！”

　　这数员荆州将校，平日皆与林一吉有不浅的交情。而在昨日，这些将校见时势不对，皆有倒戈之心。林一吉暗中试探一番后，被趁势表明其身份，同时他们一同共举大事。这些将校立即迎合，皆愿随林一吉一同将襄阳城献了，倒戈造反。

　　眼见一部部魏兵冲入襄阳城内，前、中两军几乎尽数进入，许褚正引后军压来。就在此时，变故忽生。只见原本与林一吉谄媚阴笑的数员荆州将校，陡然脸色剧变，各个都露出凶神恶煞地狰狞面孔。林一吉一见，忽然心脏一揪，脑念电转，似乎已猜出什么，暗叫不好，就欲拔腿就逃。

　　哪知在林一吉背后的一员荆州将校，早有准备，猝然发作，一把掣出腰间宝刀，纷纷地从后捅进林一吉的心窝之处。林一吉张嘴就欲呼喊，前面又有两员荆州将校赶上，按住他的嘴巴，狞笑着使刀插进林一吉的躯体。林一吉前前后后被捅了五、六刀后，当场死绝。临死前，眼珠大瞪，死不瞑目。

　　许褚正火速催军前行，蓦然间瓮城内一声炮响，城上兵马，毫无预兆地乱箭射下，许褚始料未及，挥刀急拨，仓促之下，闪避不及，身中数箭。其部署被射得人仰马翻，死伤无数。

　　咻咻咻咻咻～！！！箭雨不断坠落，魏兵被射杀得抱头鼠窜，欲要逃出城门，但城门口却被自军人马死死堵住，人马各相推拥，自相践踏而死者，不计其数。许褚急声大吼，却难以稳住乱势，只好引一部兵马，冒着箭雨冲入城内。

　　与此同时，话说典韦一路纵马飙飞，直到州衙，路上竟然不见一兵一卒前来抵挡。典韦脸色刹地一变，忽然听得背后响起一阵阵喊杀声，顿时明白中计，连忙拨回马匹，大叫喝道。

　　“不好！！中了贼子奸计，快快退兵！！！”

　　典韦话音刚落，襄阳城东、南、北三门忽然各暴起一声炮响，三炮齐发，随即一道道冲天般的烈火，轰天而起，三门皆燃烧起滔天巨焰。

　　退路皆断，除了西门外，其余三门火势滔天，而西门那里又传出阵阵恐怖的喊杀声，不知有多少伏兵。魏兵吓得各个如同魂魄飞走，惊骇悚然。

　　就在此时，四面八方金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸。顿时将陷入痴滞中的魏兵惊醒过来。眼见东巷内转出潘凤，西巷内转出张飞，两人各舞兵器，杀气腾腾，气势汹涌地望典韦夹攻掩杀过来。典韦见势不妙，不敢托大，勒马逃退而去。潘凤、张飞引兵一路赶杀，魏兵眼见典韦不战而逃，又见潘凤、张飞如同两尊杀神一般扑杀过来，吓得肝胆碎裂，丢盔弃甲而逃。荆州兵马大举反攻，魏兵无路可逃，慌乱无措，被荆州兵马杀得毫无还手之力，一味被屠杀追赶。

　　郭嘉看得四周境况，心知中计，连忙喝令大军望西门而退。郭嘉此令一落，顿时各部魏兵争先恐后地望西门涌去。许褚刚率兵冲出，却见面前自军人马如同似洪水奔堤般涌了过来，躲避不及，其部署被自军人马这一冲，又是死伤不少。

　　同时间，西门瓮城内的荆州兵马射箭不止，魏兵死伤无数，尸体横乱，撂倒不少慌乱的魏兵，加之城上箭矢落得迅疾。霎时间，整个西门密密麻麻都是人头涌动，根本无丝毫空间插入进去。后面赶来的魏兵，见未有空隙，吓得又是一阵惊慌失措。

　　许褚四处探望，不见郭嘉的身影，唯恐郭嘉有失，连忙一咬虎齿纵马抡刀冲入乱军之内，去寻索郭嘉。

　　且说典韦被潘、张二将率领大部兵马追杀，逃到中军之内。潘凤眼疾，发觉乱军内的郭嘉，凤目骤然迸射两道汹腾杀气，勒马向郭嘉径直杀去。只见潘凤将手中那柄一百八十斤的开山巨斧，舞得密不透风，巨斧在他手上，就如同一根树枝般轻灵。潘凤左突右冲，巨斧每每舞起，必掀起阵阵狂烈的飓风，一片片的魏兵暴飞弹开。眼见潘凤如入无人之境，向郭嘉不断逼近。典韦厉声一喝，血性大发，如同一头狂野的洪荒巨兽，挥起双戟杀向潘凤。潘凤杀得正紧，忽觉得一阵狂风拂来，潘凤脸色一紧，只见典韦双手舞戟恶煞无比的当头冲来。两人霎时靠近，典韦抡起一双铁戟，立即发起猛攻，一戟砍向潘凤的头颅，一戟刺向潘凤的胸口。潘凤奋力抡起巨斧，荡开一戟，歪头一避，避过一戟。典韦恶目大瞪，骤地抓住荡开的铁戟，又向潘凤回劈过去。

　　潘凤厉声一吼，开山巨斧如同一道巨大的雷霆倏然飞动，又是荡开铁戟，随即对着典韦连劈三斧。第一斧直劈向典韦的面门，看那冲势，便知此斧力劲浩大。典韦抖数精神，不敢大意，一臂骤然膨胀，涨破战袍，抡戟挡住。‘嘭’的一声巨响，典韦脸色一变，只觉整条左臂麻痹，好似失去了知觉一般。潘凤一招未有得到，抽起巨斧，一转一横，横砍向典韦的脖子。典韦急用右臂铁戟去挡。又是一声轰天般的巨响暴起，典韦脸色剧变，几乎抓不住右手的铁戟。就在此时，潘凤凤目光华璀璨，浑身气势爆发，第三斧骤然而起，高举劈向典韦的头颅。爪黄飞电好似知得主人身处险境，蓦然嘶鸣一声，四蹄刹地移开。潘凤一斧劈空，典韦连忙强震颓势，舞动双戟，如同两道旋风一般，向潘凤发起猛攻。潘凤亦是爆发血性，足有三个汉子般巨大的身躯，浑身肌肉块块坟起，如同一个巨人般，舞动开山巨斧与典韦对攻。两人仿佛化作了暴力的化身，拼死厮杀，兵器碰撞间，那巨大的暴响，震耳欲聋。两方军士看得心惊胆跳，纷纷逃开，唯恐被二人激战的余波波及。


第九百五十七章 郭嘉之败（中）

　　就在此时，张飞从后赶来，趁着典韦正与潘凤杀得难分难解，纵马挺矛冲入乱军之内，望郭嘉背后追去，豹首摇晃，扯着雷公般的嗓子，怒声喝道。

　　“郭奉孝！！！你家张爷爷来也，还不快快下马授首！！！？”

　　张飞喊声震荡，在郭嘉身边护卫的一员将校，只觉好似有一道雷劈在耳边炸开，吓得肝胆碎裂，当场摔落马下。郭嘉脸色速变不止，又是懊悔又是恐惧又是不甘。随着张飞不断接近，郭嘉身侧的两员魏军将校，忽然齐齐勒马转身，向张飞左右杀出两招回马枪。张飞毫无惧色，浓眉竖起，环眼圆瞪，丈八蛇矛如同一道闪雷般击出，奋力扫荡开两人的枪支。张飞骤马飞冲，接近时挥矛连搠，将那两员魏军将校刺落马下，马不停蹄地直追向郭嘉。郭嘉身边的魏军将校，见张飞如此威武，吓得竟然各自逃开，不顾郭嘉性命。

　　郭嘉见状，脸露一丝绝望之色，舍命而逃。眼见张飞将要追近，千钧一发之际，三块没羽箭猝然飞向张飞。张飞吓了一跳，连忙舞起蛇矛连点三下，将三块没羽箭尽数点碎。碎石刹时飞起，张飞急睁眼时，许褚赫然从一路抡刀截杀赶至。虎头大砍刀飞砍向张飞的右侧，张飞急抽身避开，虎头大砍刀的刀刃在张飞胸甲上划出一道亮丽的火光，一砍而过。张飞痛喝一声，如同一头受伤的恶兽，抓起蛇矛，望冲开的许褚背心就刺。许褚反转大刀，一刀砍住。张飞急抽回蛇矛，骤马一冲，挥矛暴刺向许褚腹间。许褚勒马转身，横刀一挡。丈八蛇矛上的巨大力劲，直将许褚连人带马，逼退数米。

　　许褚虎目一眯，眼眸内滔滔战意，如似两道火焰烧起。至于张飞一双环目，杀气泯然，慑人心魂。两人目光刹地交接一起，几乎在同时间，纵马飞起。两马相冲，张飞争先飞刺蛇矛，直刺向许褚的心窝。许褚驱身急闪，一刀飞砍向张飞的脖子。张飞抽身避开，犀利的刀芒在张飞脖子毫厘间刹那飞过。连番的险象，令张飞怒气更为膨胀，整个人如同将欲爆发的火山，厉声一吼，一连暴刺六、七矛。许褚或挡或避，亦被张飞杀得险象环生，惊险无比。两人激烈厮杀，仿佛都超出了常人可想的领域，好似神魔大战，皆有不死不休的态势。两军兵士看得，亦急急避开，唯恐波及。

　　同时间，郭嘉一路奔逃，赶到西门，却见西门被自军人马堵得严严实实，无数兵士正向那如今显得尤为狭窄的城门不断挤入。

　　郭嘉见状，若不将兵马分批而逃，如此下去，迟早被荆州军尽数歼灭。郭嘉想毕，立马喝令大军，分部由其余三门冒火突出。诸军听令，虽惧火势，但亦知时下若不如此，根本无一线生机。

　　当下各部魏军迅速地望东、南、北逃去。郭嘉自引一部兵马，混入乱军之内暗中逃向北门。正逃间，北边巷口之内，忽然一声炮响，一员独臂将领率领一彪人马拦路挡住。此将正是刘备假子刘封。刘封目光阴鸷，迅速便发觉到乱军内的郭嘉，顿时脸上涌起狂喜之色，引军扑杀过来。刘封提枪骤马，飞驰迅疾，杀入乱军之内，独臂舞枪，直冲向郭嘉。郭嘉脸色大变，此时数员魏军将校从后赶至，奋勇冲来，抵住刘封。郭嘉趁机引兵杀开一路，望北门舍命逃去。

　　与此同时，分别在东、南两边巷口，皆各暴起一声炮响，糜竺、糜芳各引一部伏军杀出，将往东、南门逃窜的魏兵杀得措手不及，狼狈不堪。除西门外，东、南、北三门皆遇到伏击。襄阳城内血光无数，魏兵被荆州兵马杀得如同瓮中之鳖，兵败如山倒。

　　在州衙高楼之上，诸葛亮眺望着城内一幕幕血腥情景，脸色却毫无动容，仿佛有一种置身事外的淡然从容。在诸葛亮身后，并排着分别是孙乾、伊籍、马良等谋士。孙乾望向诸葛亮的目光，尽是钦佩之色，如同视之若神，作揖而拜道。

　　“军师智谋绝伦，实乃神人也，某等不如！！！”

　　孙乾说毕，伊籍、马良等谋士亦齐齐作礼而赞。诸葛亮并无转身回应，轻摆鹅毛扇，淡然凝声而道。

　　“亮亦不过芸芸众生一员，并无三头六臂，亦无仙术道法，焉敢与神作比？郭奉孝棋差一着，连番得利，事事大顺，故而心思松懈，急切攻取。亮从其而破，故能得此大胜。虽是如此，但郭奉孝将亮逼至这般地步，亦为可敬之对手。”

　　诸葛亮说毕，唏嘘一叹，反而给人一种高手寂寞的感觉。孙乾、伊籍、马良等人望着诸葛亮的背影，忽然间觉得浩大无比，如同一座难以逾越的举天高山。

　　事到如今，卧龙与鬼才持续近有百日之战，似乎已分出胜负。卧龙诸葛亮在最后关键时刻，以不可思议地谋略，一举重拾颓势，反败为胜。眼下在襄阳城内的魏兵，四万兵马，几乎伤亡过半，各部将校不知生死。就连鬼才郭嘉，能否逃过一劫，尚且是未知之数。

　　且说在襄阳城内某处战场，典韦与潘凤且战且退，两人使出浑身解数，杀了已有近百回合，激战已到了白热化，将要分出胜负的时候。

　　只见典韦身上铠甲多处破裂，身上血流不止，但浑身却反而发出一阵阵更为令人心寒的迫力。再看潘凤，头盔不知何时被典韦击飞，披头散发，魁梧巨大的身躯，多处亦有血口喷血，一双凤目莹莹发亮，浑身传出阵阵震慑灵魂的威势。在两人周边，只有寥寥数十人在远处观望，不敢有毫厘接近。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！潘！无！！双！！！”

　　忽然间，典韦振臂一吼，气势骤发，一股诡异地飓风毫无预兆地卷起，掀起阵阵风尘。潘凤抖数精神，气势不断攀升，抓住开山巨斧的五指不断用劲，字字如似轰雷奔出喝道。

　　“典！恶！！来！！！”

　　两人各唤对方名字，潘凤话音刚落，两匹战马倏然动荡而起。如风似电，互相冲飞过去。典韦马快，飙飞赶至潘凤面前，双手铁戟赫然而出，一戟砍向潘凤面门，一戟捅向潘凤的胸口。潘凤凤目刹地喷射两道精光，驱身快速避过一戟，然后一手猛地伸出，抓向典韦的另一柄铁戟，就欲要将其强行夺去。典韦恶目大瞪，厉声咆哮，尽使龙象之力，猛抽铁戟。可潘凤的大手却好似铁钳一般，死死扣住，典韦根本抽不动铁戟。两人互相使劲，就在马上强夺起来。典韦整张脸憋得通红狰狞，忽地张开五指，抽手回来。潘凤无料，整个人刹地失势，与此同时，典韦骤马冲起，另一手抡起铁戟望潘凤胸口就劈。潘凤回避不及，眼见典韦铁戟砍至，忽然猛地发作，将手中铁戟狠狠地投向典韦。

　　电光火石之间，只见典韦铁戟遽然劈在潘凤的胸甲之上，暴起一阵灿烂的火光，劈中处，铠甲龟裂，铁戟正要从之破去。与此同时，一柄铁戟当头就向典韦的面门倏然飞来。剧烈的狂风吹得典韦睁不开眼，典韦心脏猛地一揪，多年的厮杀经验，令他知得危险将至，顿时吓了一跳，下意识地收回铁戟，低头躲避。

　　‘砰’的一声暴响，飞去的铁戟正中典韦的头盔，将之击飞而去。典韦吃痛一声，滚落马下。同时间，潘凤亦被典韦刚才暴劈一戟，而失势坠倒落马。

　　两尊巨汉刹时坠落，顿时掀起一阵风尘。慌乱之间，典韦、潘凤两人原本握在手中的兵器皆丢落在地。典韦暴吼一声，猛地站起，双脚一动，如同一头匍匐而动的洪荒恶兽，赤手空拳扑向潘凤，潘凤恶瞪凤目，忿然而起，粗硕无比的双臂如同两条巨大的蟒蛇，赫然抓住典韦。只见典韦冲势骤止，满脸青筋蠕动，五官狰狞，暴喝不止，双臂不断地膨胀，竟欲将潘凤推倒。潘凤双脚立地，如同两棵参天大树插在地面，纹丝不动，双手抓着典韦的双肩赫然而提，亦欲要将典韦掀翻。两人不断使劲，只见典韦背后仿佛升起一象一龙的相势，而在潘凤身后亦宛如看到九牛二虎的相势。两人斗力间，随着躯体内的肌肉不断地膨胀，身上的战袍蓦然涨裂开来，随之身躯上早已破碎不堪的铠甲亦是涨破。两人遽然使力至极，狂烈的力劲，令两人霎时翻倒。典韦滚地数米，抓回一柄铁戟，猝然猛地又是荡起，望潘凤扑杀过来。潘凤见典韦手提一戟，脸色一变，迅速站起，眼见典韦扑近，一戟刺来。潘凤右臂抓拳，也不躲避，望典韦的面门轰然打去。巨拳轰动，暴烈的拳风，吹得典韦难以睁眼，若是这拳打实，典韦的头颅即使有钢铁般坚硬，亦会被潘凤生生打爆！！！

　　电光火石之间，典韦陡然一移躯体，转向另一边急速奔去。眼看典韦就要抓住另一柄铁戟。潘凤急跑向巨斧落地之处，抓回开山巨斧。两人各抓回兵器，就在此时，爪黄飞电猛地冲向典韦。


第九百五十八章 郭嘉之败（下）

　　典韦迅速上马，同时间潘凤的战马亦来，潘凤驱身上马。两人勒马转身，目光又在撞在一起，如在半空中爆炸开来。

　　只见两人上身赤裸，两副身躯上那极其附有爆炸力的肌肉，不断地膨胀。典韦气势骤然爆发，左手铁戟如有一头白象奔腾之势，右手铁戟上则有一条恶龙游荡之势。潘凤一双凤目迸射两道精光，如临大敌，气势亦赫然喷发，手上巨斧如有五彩光焰在熊熊燃起。

　　眼看这态势，两人皆欲施出相势杀招，一分胜负。

　　典韦气势聚鼎，浑身如有万丈海涛扑肆天地的庞大气势。潘凤亦气势至极，浑身若有举天巨山般雄伟磅礴之势。两人坐下的战马几乎同时一声嘶鸣，飞速奔动起来。两人纵马相对而冲，典韦双戟暴然而出，潘凤巨斧轰然而落，遽然碰撞一起。

　　相势空间之内。

　　天地一侧，五彩光焰弥漫一片，千万道雀鸣声齐齐响出，最后好似都汇聚成一声如有惊天动地威力的凤鸣声。凤鸣声一起，五彩光焰迅速聚合在一起，化作一头五彩斑斓的凤凰。五彩凤凰一出，如似苍穹的主宰，神威无比，双翼扑动，点点五彩光芒缀点而落，煞是好看。

　　同时间，一阵裂地巨响暴起，大地崩裂，崩裂处一头白象一条黑龙如似地狱深渊，奔腾而出。两尊地狱恶兽嘶声咆哮，震得天地为之震荡。

　　五彩凤凰骤然飞翼而动，带着一片五彩火雨袭击过来。黑龙嘶鸣一声，游荡跃起，在半空中与五彩凤凰打斗撕咬一起，白象四蹄奔动，如能触天的象鼻，倏然卷住五彩神凤的躯体，骤然拉了下来。五彩神凤厉声啼鸣，双翼喷张，五彩光焰烧得更为旺烈，只见五彩光焰随着白象的象鼻，迅速铺满白象全身。白象痛声咆哮。就在此时，黑龙大张血盆大嘴，一嘴咬向五彩凤凰的脖子，五彩凤凰猛啄黑龙之首。一龙一象一凤在天地间，打得天崩地裂，那庞大威烈的余波，将相势空间撞得千疮百孔。

　　最后只听得好似‘彭玲’的一声，相势空间轰然碎裂。

　　在现实中，相势刹那而过。两人手中兵器赫然荡开，典韦死死压住巨大的回冲压力，一手猛提铁戟向潘凤砍了过去。同时间，潘凤亦使出浑身仅存的力劲，抡起开山巨斧向典韦赫然劈去。

　　铁戟倏然先至，在潘凤的胸口上砍出一道血亮的光芒。随之潘凤巨斧亦是劈到，在典韦右肩斜至其左边腹部劈出一道巨大的血痕。两道血花猝然溅起。两人激战间，一幕幕的惊险场面早已吓得那远远眺望的兵士一阵迟滞。

　　爪黄飞电猛地四蹄奔动，带着典韦迅速退开。典韦大嘴哇的一喷，吐血数斗，随后竟是咧嘴笑了起来，好像仍然厮杀不够。而在他对面的潘凤，冷酷着面目，正欲驱马乘势来杀，忽然体内翻腾的五脏六腑，好似碎裂开来。潘凤亦是哇的一声，一连吐血不止。

　　“哈哈哈哈！！痛快！！实在痛快！！！若非某与魏王有过誓言，定要追随其平定天下，统一江山，在这之前，某这条性命绝不可有失！！！否则今日必要与你分出胜负！！！”

　　典韦朗然大笑，说毕毫无预兆地忽然一勒马匹，冲向东门方向。潘凤脸色一变，哪里肯让典韦逃走，正欲拍马去追时，哪知坐下马匹蓦然四蹄无力而倒，潘凤一时料之不及，整个身躯坠落在地，回过神来时，才发觉自己的战马喷血不止，已是奄奄一息。眼见典韦身影愈渐离去，潘凤疾声大吼，命四周兵士取来马匹。

　　潘凤与典韦的惊世大战，暂时告一段落。再看在襄阳城内某处，一场惊天地泣鬼神的厮杀，亦在杀得火热无比。

　　战场上，只见张飞、许褚两人各奋力挥舞手上兵器，狂击暴打不止。两人已杀了近有二百回合，仍旧未分胜负。在近月间，两人交锋已有数场，各有胜负，对对方的招式已有几分熟络。

　　砰砰砰砰～～！！

　　又是一连串的暴响声轰起，只见张飞舞动蛇矛暴刺不停。许褚拧刀抵挡，碰撞处，道道火花飞荡。张飞攻势一停，许褚怪目一瞪，横刀骤然向张飞脖子处砍去。张飞驱身避开，虎头大砍刀一飞而过。霎时间，张飞气势暴涨，厉声一吼，声若雷霆爆炸，一矛倏然又刺，直刺向许褚的面门。许褚一手早已暗中抓了一颗没羽箭，躲开的同时，一手射出。没羽箭如似一道不可捕及的光芒猝然射向张飞的心窝。张飞与许褚数番交手，早知其暗器厉害，暗中早有提防，立刻驱身一避。张飞刚是避过，许褚忽然一勒马匹，退开十几米，一手抓着三颗没羽箭，一连响张飞投去。

　　“阴险小人，只知用暗器伤人耶？！

　　张飞环眼大瞪，策马飞起，丈八蛇矛飞刺而动，一连刺开飞来的没羽箭。直到快要赶到许褚的面前时，许褚蓄势已久，一刀赫然望张飞面门劈去。张飞一时反应不及，直到许褚手中虎头大砍刀劈近时，方才躲避。

　　‘咻’的一声破风暴响。

　　许褚一刀劈过，削去张飞右边护肩的一大块。极其险峻的一幕，吓得张飞出了一身冷汗。许褚迅速收刀，张飞抖数精神，环眼内燃烧起来一般，血性大发，舞起丈八蛇矛对着许褚暴刺不止。许褚或挡或避，一时间压不住张飞的攻势，被张飞杀得节节败退。

　　砰砰砰砰砰～～！！

　　一连串又急又响的金属碰撞声，张飞猛攻了约有十几枪，许褚只觉手臂都被连番震得发麻，失去知觉。许褚心知不能一味被如此压制，虎目大瞪，咆哮一声，骤然挥刀奋威砍向张飞刺来的蛇矛。就在此时，张飞忽然冷然一笑，使着蛇矛一抖，抖过许褚砍来的虎头大砍刀，对着许褚的咽喉倏然搠去。许褚脸色剧变，一时收刀不及，眼看他便要被张飞一矛刺中。千钧一发之际，许褚竟然做出了一个极其不可思议的动作。他一拳握住，蓦然飞打向丈八蛇矛的矛柄，‘嘭’的一声，蛇矛忽然向上而荡，犀利无比的矛刃几乎贴着许褚的鼻头划过。张飞骤地抓住蛇矛，震住其去势，往下一点。许褚闪避躲过，立即横刀又望张飞一砍。张飞回矛挡住。两人借着冲劲，再次勒马退开。

　　激战暂止。张飞、许褚两人四目瞪视，激烈的战意、杀气交接在一起，竟然掀起了一阵诡异的狂风。

　　只见张飞大口大口地喘着恶气，浑身筋骨好似都在反抗一般，发着阵阵刺痛。张飞环目微微闪烁出一丝浓烈的杀意，心中暗付而道。

　　“不能再与这许仲康过多纠缠！！”

　　而许褚虽以耐战著称于世，但此时他亦是觉得气力难济。张飞攻势猛烈过人，不但力大无穷，且又快疾刁钻，许褚与其作战，不但体力还是精神，损耗都是严重。许褚不禁用力紧紧地抓了抓刀柄，心中暗付道。

　　“必须要尽快与这张翼德飞出胜负！！”

　　两人思绪一过，蓦然间，几乎同时齐齐迸发出一股强劲骇人的庞大气势。张飞的气势不断攀升，丈八蛇矛上如有雷霆震动，一头黑雷豹子赫然而现。同时，许褚浑身的气势亦在高速升起，手中虎头大砍刀嗡嗡震动，如似燃烧起火焰，一头黑白飞翼巨虎遽然而现。

　　张飞环目一凝，气势聚顶，坐下马匹骤然飞动。与此同时，许褚亦聚势完毕，飞马冲起。两马相冲，风驰电掣般互相撞了过去。丈八蛇矛与虎头大砍刀瞬间碰撞在一起，发出一声如同天崩地裂般的暴响。两柄绝世兵器交接之处，只见一头浑身萦绕着如能灭天毁地黑雷的巨豹咆哮飞冲，又见一头黑白飞翼老虎喷着火焰飞撞过来。

　　刹那间，风尘漫天高飞，两人冲飞而过，接近之时，只听得一连串的兵戈碰撞声响不绝耳，撞声之响，震耳欲聋。风尘被两人激战的余波，瞬间冲散。两人从风尘内冲出，然后又猛然停落。

　　蓦然，张飞身上的铠甲迅速地龟裂起来，‘轰’的破碎，只见其身前身后足足有五、六道不浅的刀痕。同时间，许褚的铠甲亦是碎开，胸间两处有两个巨大的破口，血流不止，背后亦有两处狰狞的破口，血液喷飞。

　　两人诡异地静止不动，就好似两头忽然静止了的食人恶兽。在四周远远眺望的兵士，只觉一阵心惊胆跳不止，死死地望着两人。

　　忽然间，许褚拖刀飞走。张飞猛地勒马转身，见许褚故技重施，狰狞的脸庞一阵抽动。张飞环眼赤红，死死地看着许褚，身上不断传来的剧痛，让他不敢托大。此时他已是筋疲力尽，强弩之末，倘若有难以料及的变故，只怕会应接不暇。张飞经历过惨痛的教训，不敢再贸然而犯，当下立即大喝一声，命在远处的兵士递来弓箭。张飞如似雷公般的嗓子一吼，那些荆州兵士顿时回过神来，数员弓弩手立马齐齐地向张飞跑了过来，递来弓箭。张飞箭艺虽俗，但此时许褚亦是强弩之末，许褚眼见张飞取了弓箭，想到其那不可理喻的力劲，脸色一变，连忙加鞭飞行。

　　张飞倏然抓起一张大弓，拈弓上箭，大喝一声，骤力猛发，射箭之时，只将弓箭生生拉断。一根箭矢刚射，张飞又迅疾取了第二张弓，又是射得折断，然后又取一弓，再射得折断。

　　三根快得无影的箭矢，前后接连飞射而出。因张飞力劲极大，三根箭矢射得可谓是极其迅猛，如同三道肉眼难以捕捉的闪雷般射向许褚。

　　咻～～！咻～～～！！咻～～！！！！

　　三声极其恐怖、响亮的破空箭响就在许褚耳畔暴起。许褚听这箭声，就知这箭矢绝非平常，若被射实，必死无疑！许褚急把刚才暗中所取的没羽箭，转身迅速投出。射中两根箭矢，却有一根射不着。眼见将到许褚的身前，许褚急驱身闪避，箭矢擦着许褚的右臂一飞而过，带出一道细小的血光。

　　许褚险险逃过一劫，连忙纵马飞逃。张飞看三箭皆射不着许褚，大怒一吼，又见其暗器已发，立即纵马紧随杀去。许褚正逃间，忽然一队荆州兵马拦路杀出。许褚脸色一急，大瞪虎目，赫然冲杀过去。在许褚后面紧追的张飞看得，许褚被挡，哈哈大笑而起。

　　“哈哈哈哈！！！许仲康你今日难逃一死！！！”

　　张飞话音刚落，右侧一队魏兵飞速冲杀过来。许褚定眼一望，正是他麾下心腹精兵，许氏虎牙。这队许氏虎牙，人数原本有七百余人，经过多年的征战后，只剩下约五百余人。这五百人皆是当年随许褚一同投奔曹操的许氏族人，个个都是天生的大力士。许氏虎牙赫然杀至，立即杀散阻杀许褚的荆州兵马。张飞看这队魏兵厉害，连忙勒住马匹不敢贸然追击。许褚趁机领着许氏虎牙，迅速望南门逃奔而去。

　　时下在郭嘉的号令之下，魏兵各望四门逃散，各部残兵逐渐逃离出城外。逃至不及，或被荆州军围杀住的兵马，多半被擒了过去。


第九百五十九章 曹操之怒（上）

　　且说一众魏军将校纷纷赶至，拥护着郭嘉，在乱军内杀出一条血路，直赶到北城门边，火焰甚盛，城上推下柴草，遍地都是火，熊熊火焰，如能吞噬万物。魏兵将校见罢，无人敢前。就在此时，在背后无数荆州兵马追杀过来。郭嘉见情势万分危急，命悬一线之际，求生的欲望令他刹时亢奋起来，猛地掣出腰间宝剑，指着门内那熊熊火焰喝道。

　　“若不冒火而突，我等必死无疑！何不拼死一搏！！！？”

　　郭嘉喝毕，就欲纵马飞去。此时两员将校，面色刚毅，眼中喷射出血硬光芒，急声喝道。

　　“军师且慢！且容我等为你开路！！！”

　　那两员将校喝毕，不等郭嘉回话，拍马飞起，一左一右，各用枪支拨开那燃烧着的柴草，飞马冒烟突火先出。此时荆州兵马已有数十快骑从后追至，又是数员魏军将校齐齐大喝一声，纵马飞出，挡住杀来的荆州兵马，同时口中齐言喝道。

　　“军师快走！！！”

　　郭嘉听言，脸色一震，胆气直涌心头，口中喃喃而道。

　　“我还未助得阿瞒平定天下，不可先死！！这条命，我要保住！！！”

　　郭嘉喃毕，猛地一甩马鞭，驱马飙飞，方到门道边时，猝然间一声轰响暴起。郭嘉脸色大变，一丝极其不详的预感，忽在心头而起。

　　轰隆隆隆！！！

　　就在此时，城门上崩下一条火梁坠来，正打着郭嘉战马后胯，那马扑地倒了。一阵慌乱后，只见火梁正压在郭嘉双腿之上。郭嘉惨声大叫，用手托梁，但他手无缚鸡之力，哪里推得开来。浓浓火焰迅速扑向郭嘉的双腿，郭嘉痛得生不如死，剧烈的痛楚，却令他尚未发觉他双腿的骨头早已被压碎，纵使他推开火梁，亦逃脱不了。

　　四周荆州兵马见得郭嘉被火梁压住，连忙疯狂来杀，各欲要给郭嘉致命一击，立下大功。而魏军将校拼死而挡，但却压不住荆州兵马疯狂的冲势。

　　眼见荆州兵马将要突破，郭嘉腿上的火势，将要蔓延其身。郭嘉生死就在一线之间。

　　忽然一声喝响，如惊动了天地，喊声响处，天色陡然剧变，雷霆滚落，一场毫无预兆的倾盆大雨轰然落下。

　　“谁敢害孤之奉孝！！！！！”

　　霎时间，天地间仿佛只听得这一浩音。曹操细目迸裂，竭斯底里而吼，似乎连苍天欲怕曹操的威胁，一场大雨落下，迅速淋灭了城门上的大火。一队冲破突出的荆州兵马，刹时杀到城门道边，猝然间，轰的一声暴响，一道雷霆劈落。就在郭嘉面前不远处炸裂开来，吓得那队荆州兵马慌乱而退。

　　夏侯惇、夏侯渊兄弟二人，纵马飙飞，飙飞赶到城门下，夏侯惇急急下马，一枪挑开火梁，夏侯渊将郭嘉搬起，安放在自己的马上。

　　夏侯兄弟二人救住郭嘉，回马赶出城门之外。曹操状若癫疯地迎了过去，见郭嘉浑身火伤，还有双腿上的伤势，气得细目赤艳妖红起来。郭嘉见到曹操，几乎用尽余力，咧开一丝放荡不羁的笑容，笑道。

　　“嘉无能，误中了诸葛村夫之计，苟存一命，特来向大王请罪。”

　　郭嘉说毕，双眼一闭，昏死过去。曹操脸色猛地一愣，好似整个人痴滞下来。夏侯渊连忙以手按住郭嘉的脖子，察觉尚有气息，连忙禀道。

　　“大王不必多虑，军师尚有气息！！！”

　　曹操闻言，方才好似回过魂来，随后又脸色一变，仓促慌乱地下马跑向郭嘉，双手颤抖不已地抚摸郭嘉的双腿，脸色刹时剧变，然后又用手一按，发觉郭嘉双腿骨头尽碎，气得口齿打颤，踉跄数步。

　　“奉……孝的……腿……”

　　两行清泪，刹时从曹操的眼眸内流出。曹操脸容抖颤，细目猛地转向襄阳城内，双眸迸发出极其恐怖的恨意，好似失去了理智一般，怒声咆哮而道。

　　“杀！！！！孤定要取诸葛村夫之命，以报奉孝之仇！！！！”

　　曹操怒声大喝，天地雷霆滚滚，暴荡不止，仿佛如有天威。随曹操赶来的三万魏兵纷纷听得，夏侯兄弟、张颌、曹仁等将厉声回应，就欲各引部署杀入襄阳城时。

　　就在此时，贾诩从后赶来，急急下马，跪伏在地谏道。

　　“大王万万不可！！！我军兵士死亡无数，彼军大胜一场，且兵力众多，士气正锐，倘若我军贸然而攻，恐怕胜多输少。当下之急，大王宜收复残兵，撤军退走，收拾败势，再徐徐图之！！！”

　　“闭嘴！！！孤之奉孝，失去双腿，终生残疾。此等血海深仇，如何不报！！！孤势杀诸葛村夫！！！”

　　曹操怒不可及，怒声呵斥贾诩。曹操话音刚落，荀攸亦急急赶来，下马跪伏于地，苦声而求道。

　　“文和所言极是。大王切莫不可以一时之气，而罔顾大局！时下不但局势对我军大大不利，且天落骤雨，不宜兵士作战。更何况我方援军，连日赶程，无不疲劳至极，人乏马困，倘若要与贼军拼杀厮杀，纵使能以得胜，我军兵马亦所剩无多。且诸葛村夫见势不妙，定会弃城而逃。到时，大王难不要以寥寥兵力，深入敌方腹地，追杀诸葛村夫？”

　　曹操听言，气得浑身打颤，浑身的怒火如同好似火山喷发般爆发。贾诩、荀攸苦劝不止，冰凉的雨水不断淋打在曹操身上。

　　不知过了多久，曹操死死地从口中蹦出二字。

　　“撤！！兵！！！”

　　与此同时，因为这场毫无预兆的大雨来临，魏兵得以迅速逃离。诸葛亮在州衙大殿外，默默地望着这场大雨，甚是惋惜，摇首喃喃轻叹。

　　“时不待我，时不待我呐！”

　　诸葛亮话音刚落，马良脸色一凝，在后作揖禀道。

　　“军师，虽天落骤雨，但贼军早被我军杀得魂不附体，当应下令，命全军倾势掩杀，一举歼灭贼军！！！”

　　马良言未绝，一斥候浑身湿哒哒冲入大殿，急急来报。

　　“报！！曹老贼率三万援军赶至城下，两员曹将救走了郭奉孝，不过郭奉孝早前被城门一根火梁砸中，生死不明！！！”

　　殿内一众荆州谋士听言，无不色变。孙乾心知曹操对郭嘉尤为看重，连忙急与诸葛亮谏道。

　　“魏兵援军杀至，军师当应下令各部将士，整备自部兵马，提防老贼为报仇恨，不顾一切猛攻襄阳！！”

　　比起孙乾的惶急，诸葛亮却显得尤为平淡，双眼内毫无涟漪，轻摇鹅毛扇而道。

　　“公佑不必多虑。曹老贼此时虽是报仇心切，但其军内尚有如贾文和、荀公达等识得大局之高士。他等必会劝告曹老贼。传我号令，教诸军莫要追杀，徐徐而收，紧闭城门。待魏兵大部人马撤退，方可解除戒备，各自歇息！”

　　诸葛亮如有泰山崩于眼前而色不变的从容，诸谋士听得，方才心安起来，纷纷依照诸葛亮的吩咐，传落号令。

　　天雷滚滚，大雨坠落。襄阳城弥漫在雨幕之间。各部将校依从诸葛亮的号令，将城内魏兵驱赶出城外后，立刻紧闭城门，各军于四门上把守。曹仁、张颌等魏将于城外收复残兵后，直到次日黎明，方才撤走。城上的荆州兵马见魏兵徐徐撤退，紧绷的神经终于松下，想到昨夜那场大胜，无不欢喜至极。

　　各部将校虽厮杀一夜，但仍旧精神倍增，齐齐来到州衙大殿，向诸葛亮禀报各自战况。经粗略统计，昨夜一役，荆州军大约歼灭了近三万余魏兵，杀死大小将校数十员。

　　诸葛亮坐于高堂，面色平静一一听得，随后淡然一笑，向各员将校依功赏赐。诸将大喜，纷纷作揖拜谢。赏赐毕，诸葛亮脸色一震，凝声而道。

　　“时下我军虽大破贼军，但曹孟德昨夜率领援军赶至，襄阳之危尚未解除，还望诸公齐心协力，早日击退贼军，以保荆州无患！”

　　诸葛亮话音一落，一众文武齐齐亢奋应和。近月来的不安、颓势尽扫，各个面目中皆有晶亮迫人的光华，仿佛对于未来战事的胜利，有着极大的信心。

　　众人的目光不约而同地集中在诸葛亮身上，他们的信心，全因来自一人，就是他们此时眼中所望之人。

　　且说，曹操收兵回寨，程昱早从回报的斥候口中，尽知昨夜战况，连忙率领寨内魏将前去迎接。原本程昱当初听得急报之时，本欲尽起本寨兵马拼死去救郭嘉。后来程昱又听得另一队斥候来报，魏王率领三万援军已往襄阳营救。程昱这才按住冲动，继续把守营寨，提防万一。

　　程昱率领诸将冒着大雨于辕门等候，少时曹操还有夏侯兄弟等魏将身影缓缓而现，其背后一队队兵马漫山遍野而来。其中，有不少痛吼声不时响起。程昱见到曹操的身影，脸色一喜，正欲赶去迎接，却听曹操疾言厉色，争先喝道。

　　“仲德快快唤医者过来！！！”


第九百六十章 曹操之怒（中）

　　程昱见曹操如此惶急，心知必有紧要人物深受重伤，当下不敢迟疑，连忙喝令医者赶来。程昱则引诸将前去看望，程昱赶到，夏侯渊所牵马上，昏迷之人，正是郭嘉。程昱见之，顿时大惊失色，正欲询问。却又听见曹操，急不可耐，连声咆哮，催医者赶快过来。行军医者仓促赶至，一见郭嘉身上的伤势不由吸了一口凉气，然后又双眼一紧，连忙伸手抚摸郭嘉的双腿，吓得顿时好似惊飞了魂魄。

　　“如何！！奉孝双腿可能医治！！？”

　　曹操急忙问道。行军医者忽然双腿一屈，便是跪了下来，唯唯诺诺拜伏而道。

　　“贞侯双腿筋骨尽碎，骨头已被重物砸成粉碎，纵使以金创药治之，亦难以使骨骼重生。恐怕贞侯这双腿！！”

　　行军医者说到这里，曹操猝然气势一变，吓得行军医者顿时不敢出言。曹操细目一瞪，厉声喝道。

　　“如何！！！！？”

　　“属下无能，实难医治贞侯双腿，还望大王恕罪！！！”

　　“竟若如此，我要你何用！！！左右，给我推出去斩了！！！！”

　　曹操怒火迸发，一声令下，就欲将行军医者斩了。程昱听言，急忙劝道。

　　“大王且慢。此人虽是无能，但尚有用处。此时贞侯双腿虽难以医治，但其身上火伤还需靠此人治理。望大王且饶他一命！！”

　　程昱话音一落，贾诩、荀攸亦纷纷来劝。曹操怒火稍熄，冷冷地俯视着跪在地上的行军医者喝道。

　　“孤且饶你一命，若能治好贞侯身上火伤，孤必有重赏，倘若不能，小心你项上首级！！”

　　曹操喝毕，行军医者跪谢不止。曹操遂命兵士将郭嘉抬入寨内一处帐篷，行军医者紧急随去，使出浑身解数医治郭嘉，以保其小命，自然不在话下。

　　数日后，大雨仍旧下个不停，阴沉的天气，使人难以心安。魏兵寨内弥漫着阵阵诡异的气氛，因大雨不止，寨内伤兵伤口难以愈合，痛得惨叫不已。

　　曹操坐于帐内，脸色阴沉不定，席下一众文武不敢出言，帐内一阵死寂。忽然，有一兵士满脸喜色地急急来报。

　　“禀报大王！！！军师已经醒来了！！！”

　　曹操一听，脸上涌起狂喜之色，迅速从堂上走落，直奔出帐。帐内一众文武亦纷纷涌起欣喜之色，紧随曹操而出。

　　少时，众人随着曹操来到郭嘉所在帐篷，问安礼毕。郭嘉煞白无色的脸上，竟然翘起了那标志性的放荡不羁笑容，指着自己的双腿而道。

　　“哈哈。看来嘉此番挫败，不但大损兵马，就连这双腿也失了！”

　　许褚听言，脸上闪过几分愧疚之色，大瞪虎目，喝声而道。

　　“末将无能！使军师落得这般地步，自知万死犹轻。望大王与军师留以某一条残命，待某取了那诸葛村夫项上首级，再来向大王和军师伏罪！！！”

　　许褚话音一落，典韦亦厉声喝起。

　　“某保护不力，亦愿与虎侯那般，待我为军师报以大仇，自愿受死！！！”

　　郭嘉听言，却是嗤笑起来。众人不知所以然，皆是一头雾水。唯有曹操细目烁烁，望着郭嘉。郭嘉笑声忽止，默默地与曹操对视，凝声而道。

　　“先前嘉与诸葛孔明于襄阳对战，各施谋略，嘉事事大顺，连连大挫彼军。听闻城内奸细禀报，本以为诸葛孔明与张翼德有所空隙，欲以之破之。但嘉并无料到，诸葛孔明才高一着，却是有心为之。嘉被其徐徐而诱，自以为万事皆如嘉计策而行，直至昨夜，嘉听闻诸葛孔明被潘无双夺权，赶出襄阳，见时机成熟，挥军大举攻之。而诸葛亮则在襄阳城内，布下天罗地网，重重埋伏。嘉一朝得意，心思松懈，故而自投罗网，得此大败，全因嘉之罪过，与他人无关。无论大王欲要如何责罚，嘉自愿受之！”

　　曹操闻言，细目紧紧地望着郭嘉的皓目，见其皓目内仍旧璀璨逼人，全无因败于诸葛亮之手，而一蹶不振。曹操忽然收回目光，仰天而笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　曹操猝然而笑，众人更是疑惑不解，不明白这一君一臣在此等时候，竟还有心情笑得起来。曹操笑声骤止，望着郭嘉，凝声而道。

　　“竟若如此。奉孝何不以计还击，教那诸葛孔明，知得鬼才厉害？”

　　郭嘉眉头一挑，笑声而道。

　　“哦？大王如何猜得嘉已有计策？”

　　“哼！郭浪子，你若不戴罪立功，孤岂能轻饶于你。你快快将计道来！”

　　曹操故装怒色，厉声喝道。郭嘉亦详装惶恐，作揖拜道。

　　“大王息怒。嘉有一计，可报得三万兵士，还有我双腿之仇！如今彼军大胜一场，士气正锐，其将无不心起傲意，小觑我军。我等今只将计就计，诈言我被火伤，已经身死。诸葛孔明生性谨慎，凡事以稳为先，必不会轻易相信。大王可故装怒恨，挥兵强攻襄阳城数日，教诸葛亮其事中真实。同时，方今大雨连绵，襄江之水必然泛涨。大王可暗中差人堰住各处水口，蓄水待发。

　　即时，大王狂攻襄阳不下，兵士疲惫，诸葛亮必施诡计而击。大王可故装中计，详败而退。诸葛亮虽是精细，但经大王徐徐所诱，必有松懈。待其大举进军追杀而来，我等便将襄江之水，放水一淹，荆州之兵皆为鱼鳖矣。到时要擒那诸葛孔明，还不是手到擒来！？”

　　郭嘉计策一落，帐内一众文武听得，无不各个满脸惊骇，惊为天人。曹操双目顿时迸射两道璀璨精光，赞声而道。

　　“奉孝之计，果真神策也！诸葛村夫纵有天高之智，亦难识破！！！”

　　就在荆州军在襄阳城大肆庆功之时，却不知来自‘鬼才’郭嘉的还击，已经准备袭来！

　　曹操听计，大喜过望，当即依照郭嘉的计策，帐下举起哀声。众军大惊，尽传言郭嘉火伤难治，已经损命，各寨尽皆挂孝。魏军大寨，哀吼声一片，震动天地。在山下的荆州斥候听得山上哀声，秘密潜入山内探望，见魏军寨内插满白旗，哀乐锣响，暗中听得有魏兵痛呼郭嘉之名。荆州斥候听之大惊，连忙冒着大雨，赶落山下，回去襄阳城内，禀报诸葛亮。

　　话说，魏兵大败一阵，且连日大雨，诸葛亮料定曹操不会在此时挥兵进攻，便于城内大摆宴席，犒劳诸军。宴席中，各员将校纷纷举杯而来，向诸葛亮敬酒。诸葛亮却是以茶代酒，一一回应，诸将不依。诸葛亮则直言道，他乃三军之首，纵使眼下无战事，亦要随时保持清醒，不可贪杯。诸将闻之，无不敬佩，再不纠缠。

　　先日自军一改颓势，大败魏军，就一夜间歼灭了近三万魏兵。其中最为欢乐的当属张飞，张飞早前憋了的一肚子怒恨，可谓在一夜间尽数泄出。后来虽不能诛杀许褚，但张飞亦将他杀得狼狈而逃，甚是解气。张飞喝了十几瓮酒，喝得满脸通红，双目迷离，嘿嘿笑着，当下提着一翁酒水，摇摇晃晃地走向诸葛亮，扯着他那雷公般的大嗓子叫道。

　　“军师～！我张翼德，这辈子就服二人，一人乃是中山靖王刘胜之后，当今圣上皇叔，也就是我张翼德的兄长，刘玄德也！另一人，则是打遍天下无敌手，与昔年将王吕奉先战个平手的潘无双，亦就是我张翼德的二哥！而从昨夜起，我张翼德心服之人，又多了一人。那就是军师你！！

　　嘿嘿！我张翼德性子急躁，平日屡屡得罪军师。还望军师大人有大量，莫要介怀。军师且饮一杯，自此之后，只要是军师吩咐，张某纵使是赴汤蹈火，亦在所不辞！！！”

　　张飞说毕，提起酒壶，斟满一杯，递向诸葛亮。此时，宴席内的众人，不禁纷纷将目光投去，各个皆有几分担忧之色。张飞可是出了名的酒疯子，倘若诸葛亮在此时当众碍了张飞的面子，只怕张飞发起酒疯来，无人能挡。而诸葛亮又是出了名的顽固，严谨律已，就怕这诸葛亮不会变通。潘凤眉头一皱，正欲喝止张飞。

　　此时，诸葛亮却是淡然一笑，一手接住了张飞递来的酒杯，呵呵笑道。

　　“亮何德何能，幸得翼德这般看重，此杯若是不饮，于情于理，亦是不合。亮便在此谢过了！”

　　诸葛亮说毕，接过酒杯，一饮而尽。众人看得，无不拍掌赞好。张飞嘿嘿笑着，想诸葛亮拒绝众人，却惟独喝了自己这杯，倍感有面，心里对诸葛亮更是心服。

　　这就是诸葛亮安抚人心的手段，对于不同的人，却要用不同的办法。对于张飞这等血性男儿，首先要有让他心服的实力，然后再适时的让他感觉自己对他敬重有加，给予其面子，便能赢得其倾心。

　　诸葛亮刚饮完一杯，忽然一斥候急急冲入宴席之内。诸葛亮见之，眉头一皱，脸色霎时变得凝重起来。

　　“何事如此惊慌，快快报来！”

　　诸葛亮凝声一喝，那斥候稳住心神，情绪稍定，急向诸葛亮报道。

　　“报！！贼军营寨齐起哀号，尽插白旗，据小人等所探得知，贼军军师郭奉孝火伤难治，已经丧命！！”

　　此报一出，整个大殿顿时响起一阵惊呼。各个荆州文武脸色皆纷纷露出狂喜之色。张飞猛地一震，醉意好似霎时褪去，欣喜若狂地向诸葛亮请命道。

　　“郭奉孝已死，贼军必然士气大落，人心惶惶。眼下正是我军一举破之的大好时机！


第九百六十一章 曹操之怒（下）

　　末将愿引一万兵马，必将杀得贼军片甲不留，擒住曹老贼！！”

　　张飞喝毕，刘封等荆州将领亦纷纷前来请命。对于郭嘉逝世的情报，诸葛亮却是极其淡然，双眸清澈透亮，不慌不忙而道。

　　“诸公稍安勿躁。郭奉孝与曹老贼皆是多谋狡猾之辈，不可大意，亮料此中多事有诈！”

　　张飞一听，脸色一急，疾言厉色而道。

　　“虽说如此，倘若不然，延误战机，使贼子得以撤走，如之若何！？”

　　诸葛亮听言，轻轻拂动鹅毛扇，好似料尽一切事物一般从容，轻言而道。

　　“张将军不必多虑，倘若郭奉孝果真已死，以曹老贼与其交情，必然不惜一切挥兵狂攻襄阳城，以雪仇恨，绝不会轻易就此撤军！”

　　诸葛亮胸有成竹，好似述说着真理一般。张飞听之，疑惑不定。此时，荆州从事马良缓步走出，颔首而道。

　　“军师所言极是。我等且静观其变，细察贼军所行，便知其中真伪。若贼军撤走，反而是诈。若贼军倾势硬取襄阳城，如此郭奉孝之死，大多却是真实。”

　　马良说毕，潘凤亦随之附和道。

　　“军师与季常所言是理。当应从之。”

　　就连潘凤亦这般认为，张飞听罢，无奈只好压住心中的躁意，静观魏军的一举一动。诸葛亮则似乎料定其中必是有诈，命各部将领不可轻动，只须把守城池，以待时机。

　　数日后，前去打探的荆州斥候一一回报，魏军却是仍无撤军的动静。诸葛亮稍敢诧异，又急令各部将校，做好守城准备，提防魏军大举进攻。

　　随后又是过了数日，连日的大雨终于止住，天刚放晴。魏军营寨内，各部兵马终于有了动静，却不是在为撤军而做准备，而是在各准备攻城器械，大有大举进攻襄阳城的态势。荆州斥候探得，迅速回报，诸葛亮听闻魏军的举动，暗想郭嘉之死，或有几分真实，当下立即下令四门守将，严密把守城池，随时准备应战。

　　次日，曹操似乎有急切欲报的仇恨，不顾泥土难行，执意大举起兵，命夏侯惇引一万兵士为前军，曹操则引张颌、于禁、乐进等将领，加之一万兵士，为之中军。曹仁引一万兵士为后军。三军齐动，杀气腾腾，漫山遍野地向襄阳城扑涌过来。沿路荆州斥候探得，早来报之诸葛亮。诸葛亮闻报，亦无慌乱，遂率领荆州诸将赶上城门。

　　少时，一阵阵震天裂地般的喊杀声传来，诸葛亮在城上远望魏军尽穿白袍，如铺霜涌雪，中军竖起白旗二面，大书报‘仇雪恨’四字。魏军徐徐而至，军马列成阵势，曹操纵马出阵，身穿缟素，扬鞭在城下大骂。诸葛亮见之，有意确认其真伪，当下自引一万兵马，兼合潘凤、张飞等将，率军奔出城外，迅速摆开阵势。两军对圆，诸葛亮骑着一匹神骏的白马奔出阵外，潘凤、张飞纵马紧随其后。诸葛亮皓目烁烁，好似嵌入曹操的眼眸内，看出其心思所想，随即欠身施礼而道。

　　“我家主公乃大汉朝臣，亦是汉上帝胄，依刘景升遗嘱，辅佐其长子刘琦，共理荆州事务。魏王虎踞中原，富贵已极，何必屡屡犯人境地，以致生灵涂炭！？所谓贪心不足，必遭其祸。还望魏王速速退兵，还以荆州太平！此实乃荆州百姓之幸也！”

　　曹操听言，一双如能吞天的细目刹地变得妖异通红，竭斯底里地厉声喝道。

　　“一派胡言！！！刘玄德不过织席小辈，焉会是汉室血脉！？他在荆州蛊惑人心，使阴谋诡计害死刘景升，暗中夺其大权。此事中一一，当今圣上早已得知，孤奉圣上皇命，统率正义之师，征伐荆州，以扶正统！！诸葛孔明你助纣为虐，执迷不悟，更害死国家大臣，孤誓要你以命还命，就地伏诛！！！谁可生擒诸葛孔明这狂徒！！？”

　　曹操厉声一喝，夏侯惇应声而出，舞起手中漆黑钢枪，纵马飞起，径直来取诸葛亮。诸葛亮眉头一皱，见曹操恨意滔天，不似有假，却是陷入了沉思，好似毫无发觉，此时夏侯惇正杀气腾腾地往他冲杀过来。

　　眼见夏侯惇将要杀到，张飞大瞪环目，厉声一吼，骤马挺矛飞驰而出。

　　“谁敢伤我家军师！！？”

　　如同雷霆暴响般的吼声一起，霎时间张飞、夏侯惇两马相冲，枪矛对碰，厮杀在一起。只见夏侯惇虎目睁大，凶神恶煞，钢枪骤起，倏然刺向张飞的心窝。张飞驱身急闪，丈八蛇矛猝然而出，斜刺里刺向夏侯惇的头颅。夏侯惇急弯头避开，张飞见一招未有得手，迅起猛攻，丈八蛇矛暴刺不停，攻势甚猛，只见丈八蛇矛如化作雷霆飓风，夏侯惇一时只能死死抵挡，被张飞杀得节节败退。

　　曹操见夏侯惇尽落下风，急喝身边的于禁出阵助战，于禁应声而出，挥枪策马从右侧冲向张飞。张飞临危不乱，气势暴涨，待于禁快到，张飞骤然一矛刺向夏侯惇，夏侯惇正欲闪开，哪知张飞杀的却是虚招，丈八蛇矛陡然一转，刺向于禁。于禁料之不及，仓促拧枪险险抵住。

　　夏侯惇大喝一声，趁势出枪袭击。张飞迅速抽回蛇矛，横扫挡住。三人丁字儿般厮杀起来，杀得两军兵士看得都呆了。只见张飞威武无比，硬是以一人之力，杀住夏侯惇、于禁这两员魏军猛将。

　　与此同时，潘凤护着诸葛亮奔马转回阵内。曹操见状，急喝夏侯渊、乐进赶去追杀，两将领命，齐齐一喝，各舞兵器飞速杀向诸葛亮之后。诸葛亮毫无惶急，在潘凤护拥下，赶回阵内。就在夏侯渊、乐进将要赶至时，潘凤骤然勒马转身，凤目迸射出两道凌厉的光芒，吓得夏侯渊、乐进心脏一揪。

　　潘凤抡起手上那柄一百八十斤开山巨斧，跃马一起，如同一道巨大的雷霆般飞向夏侯渊、乐进二人，夏侯渊、乐进急抖数精神，如临大敌。潘凤骤马冲近，开山巨斧赫然挥起，望着夏侯渊的面门当头就劈。夏侯渊奋力压在枪支之上，暴扫而去，‘嘭’的一声巨响，夏侯渊的枪支猛地荡开。夏侯渊脸色剧变，眼见潘凤手中巨斧将要砍至。电光火石之间，乐进拼出全身力劲，出刀砍向潘凤的手臂。潘凤凤目一凝，猛地抽斧回档，又是‘嘭’的一声暴响，乐进只感觉自己的刀仿佛砍在了一座巨山上，一阵强烈的剧痛麻痹感，迅速从手臂上传来。乐进还未回过神来，忽然潘凤抡斧又起，横砍向乐进的脖子，乐进急歪头一避，犀利的斧锋几乎贴着乐进鼻头飞过。就在此时，夏侯渊拧枪望潘凤咽喉倏然一刺。别看潘凤这身躯魁梧巨大，但却一点都不见得笨重，反而敏捷如豹，只见潘凤刹地一避，夏侯渊一枪刺空，正欲收枪时，潘凤提斧又是砍来。夏侯渊知得潘凤力劲浩大，不敢硬挡，驱身闪开。乐进在旁伺机进攻。眼见夏侯渊、乐进与潘凤杀得正是不可开交，但隐隐间，反而只有一人之力的潘凤占据了上风。曹操看得如火中烧，号令刚落，早就摩拳擦掌的许褚、典韦，立刻骤马杀出。两人凶狠恶煞，如若两头洪荒猛兽扑杀过来。张飞、潘凤皆暗中感觉到一股强烈的危机扑涌而来，立马强硬杀开阵脚，勒马退向自军阵内。夏侯惇、于禁皆脸色一变，骤马追向张飞，而夏侯渊和乐进亦飞马追向潘凤。

　　诸葛亮在阵前早就准备许久，见张飞、潘凤纷纷冲回阵内，立即喝令隐藏在刀盾手身后的弓弩手齐齐射箭。无数弓弦暴响声一连串暴起，漫天箭雨瞬间而落，夏侯兄弟、于禁、乐进四人急挥舞兵器抵挡乱箭。只是这箭雨煞是飞疾，四人一时都被箭雨阻住去势，逼得连连后退。

　　数轮箭雨落毕，四人还未回过神来，此时诸葛亮把手上鹅毛扇一招，早已蓄势待战的刀盾手奋勇杀出，冲向夏侯兄弟等四人，狂烈的攻势，杀得四人节节败退。不一时，典韦、许褚赫然赶至，冲入敌阵人潮之内，铁戟、巨刀乱刺乱砍，纵马左突右冲，硬是杀出一条血路而去。

　　曹操在阵前看得眼疾，连忙喝令前军铁骑发起冲锋。曹操号令一落，曹彰、曹仁各引一部虎豹骑望荆州军左右两翼冲杀过去。

　　一阵阵崩天裂地般的马蹄声暴起，诸葛亮眼见魏军内最为精锐的虎豹骑冲杀过来，毫无慌乱，喝令两翼长枪手准备迎击。诸葛亮号令一落，荆州军阵中两翼长枪手齐齐冲起，将枪支排成一列列如同苇列，虎豹骑盛势冲杀过来，一片片长枪迎击，前头的虎豹骑收势不及，顿时被杀得人仰马翻，一阵混乱。曹纯见状，急冲马赶前，欲要突破枪阵，杀开破口，让自己麾下的虎豹骑得以冲过。哪知那统领长枪兵的荆州将领，察觉到曹纯的想法，立马喝令兵马蜂拥围杀向曹纯。一片片人潮向曹纯火速围杀过来，曹纯一时突破不了。同时间，曹彰亦遭遇到如同曹纯那般境况，其麾下虎豹骑在荆州长枪兵阻杀下，难以突破。曹彰挥舞着巨剑，欲要在枪阵内强硬撕开一道破口，荆州长枪兵汹涌阻击。忽然间，曹彰脸色一变，左侧忽有一将骤马斜刺里冲杀过来。曹彰刚好发觉，便感觉到那将正使枪刺来。曹彰急驱身一闪，然后骤力舞起玄铁巨剑轰然砍去。那将亦是敏捷，瞬间避过。曹彰舞起巨剑扫开扑来的人潮，勒马退开，瞪着虎目望去，正见一员独臂将领。曹彰眉头一皱，很快脑海中便想起近日所听情报中，对刘备假子刘封的描述。

　　“哼！大耳贼膝下假子，亦敢来阻我，实在不知死活！？”

　　曹彰冷言一喝，刘封听罢，顿时目光阴寒起来，死死地盯着曹彰。刘封此生尤为痛恨别人称他是假子，特别是自从刘封被赵云砍断一条手臂后，脾性变得更为阴森记恨。眼下刘封被曹彰这一骂，滔天的怒火如在腹中爆开，大喝一声，骤马挺枪便望曹彰杀去。曹彰见刘封中了他的激将法，暗暗冷笑，与刘封杀了几合，诈败而逃，拖剑而行。刘封纵马紧随，破口大骂不止。眼见刘封将要追近，曹彰气势陡然迸发，巨剑遽然抬起，巨剑如有砸碎大地的威力，一剑砸向刘封的面门。刘封始料不及，顿时吓得心惊胆跳，脸色剧变，急拧枪横档在前。

　　‘嘭’的一声暴响，只见曹彰一剑轰落，砸得刘封坐下战马生生压死，刘封痛喝一声，枪支破裂，身体失势滚落马下。曹彰急收回巨剑，正欲击杀刘封之时，一队荆州长枪兵倏然赶至，拼死救回刘封。

　　曹彰厉声大喝，舞剑追杀过去，刘封麾下部署刹时大乱。王越趁势命令虎豹骑趁势冲杀，虎豹骑冲锋杀起，顿时将枪阵破得千疮百孔，一片混乱。

　　曹操看得曹彰引军突破，立即命令前军兵马尽数压上，号令落后，大喜而笑，与诸将谓道。

　　“哈哈哈，孤曹家三子果然非同凡响，大耳贼假子根本非是他一合之敌！”

　　诸将听得，各向曹操祝贺，大赞曹彰。

　　与此同时，诸葛亮见刘封败于一员魏军年轻将领之手，左侧枪阵被破，急向身边诸将问道。

　　“此子甚是威武，可有人知得其身份？”


第九百六十二章 疯狂攻城（上）

　　一魏军降将见得，很快便认出了这昔日在洛阳恶名远扬的混世魔王，急与诸葛亮禀道。

　　“此子乃曹老贼三子，名叫曹彰。此子从小臂力过人，能赤手搏虎，且嫉恶如仇，行事放荡不羁，洛阳官僚无不惧怕，称之为混世魔王！”

　　诸葛亮听言，微微颔首，眼见曹彰将要突破到中军，立马喝令一部刀盾手组盾阵抵住。诸葛亮号令一落，一部刀盾手迅疾抬盾拧刀，组成盾阵，迎向曹彰所引的虎豹骑。

　　盾阵摆出，曹彰所引的虎豹骑冲势顿时被阻，随之在后面的荆州长枪兵从后混杀过来。曹彰见状不好，亦不慌乱，急命兵士饶阵而走。诸葛亮见其反应迅疾，暗暗称叹，立马又令弓弩手放箭射之，使其难以靠近。

　　曹操在阵内看得自军兵马难以突破，细目射出阵阵悚然煞光，忽然掣出腰间倚天宝剑，厉声大喝。

　　“诸军听令，随孤一同冲杀！！！”

　　曹操喝毕，一拍坐下绝影，中、后两军兵士，翻天倒海般齐齐汹涌杀出。一时间，擂鼓大震，排山倒海般的喊杀声，响荡天际。诸葛亮见曹军倾势杀来，眉头微皱，向身边的马良投去一个眼色，马良会意，摇起手上红旗。红旗一动，襄阳城内两声炮响，糜芳、糜竺各引一万兵马从东、西两门杀出。

　　两军就在襄阳城下，剧烈混杀，直至黑夜时分，两军各自收兵退走。诸葛亮收军回城，聚一众文武于公厅议事。诸葛亮眉头紧皱，少有露出几分疑色，坐于高堂上，沉吟不定。孙乾出席拱手而道。

　　“据今日战况，贼军怀恨，拼死作战，似乎欲要与我军拼个玉石俱焚，不死不休。曹老贼各身先前线率军厮杀。依我看来，郭奉孝之死确是真实！”

　　孙乾话音刚落，糜竺、糜芳兄弟二人亦出席附和。马良却是如诸葛亮那般，眉头深锁，出席摇首而道。

　　“所谓虚之则实，实则虚之。曹老贼素来奸猾过人，往往行事出奇不意，使人有所松懈，再攻其不备，此事不可过早定论。否则则中了老贼奸计！”

　　诸葛亮听言，皓目一亮，默默地打量马良一番后，微微颔首而道。

　　“季常所言是理。曹老贼或许是故意为之，使我等皆以为郭奉孝之死乃是事实。此事切莫不可大意，让老贼有机可乘！！”

　　孙乾等人听言，心知诸葛亮素来行事以稳为重，亦不再多言，退回席内。张飞瞪着环眼，瓮声瓮气地出席而道。

　　“话虽如此，倘若那郭奉孝果真已死，曹老贼有意撤军，又故意为之，令我军有所提防，然后却在暗中撤军退走，如此岂不白白失了擒杀老贼的大好时机耶？”

　　张飞这一席话，却是道出了诸葛亮心中忧虑。不过诸葛亮不想贸然而动，仍是压住心中的躁动而道。

　　“曹老贼乃当世奸雄，天下不知多少诸侯损命于其手，与这等人物作战，切莫不可行之过急，当应以稳为重，徐徐图之，以待时机。”

　　张飞听言，甚是不甘，但又不敢造次，只好无奈退回席内。诸葛亮一时猜不透曹操葫芦里卖的是什么药，不敢轻举妄动，严密把守襄阳城，静观其变。

　　次日，曹操又率大军风风火火地杀至襄阳城北门之下，搦战喝骂。诸葛亮听闻，速赶往北门之上，果见有大部魏军杀至城下。诸葛亮沉吟一阵，脑念电转，迅速传令，四门守军不可轻举妄动，把守城池，以抗魏军。

　　曹操在城下叫骂许久，见城上仍旧毫无动静，竟就喝令大军望襄阳城进攻。各部兵马听令，夏侯兄弟率领前军立即蜂拥扑向襄阳城去，诸葛亮见魏军欲要攻城，眉头微微一皱，然后很快便是松开，命城上弓弩手发箭阻击。

　　咻咻咻咻咻～～！！！

　　霎时间，城上箭矢落如骤雨，魏军难以前进。夏侯惇为首当冲，舞枪拔打乱箭，厉声大喝。

　　“攻破襄阳，擒杀诸葛村夫，为贞侯报仇雪恨！！！”

　　夏侯惇喝声一起，冒着漫天箭雨突进。魏兵见夏侯惇这般勇猛，士气大增，各个奋勇而前。诸葛亮见之，眉头又再次皱起，迅速又命城上守军以落石滚木迎击。城上守军听令，纷纷向城下的魏兵投落滚石滚木，一阵阵巨大的轰响声，不断在城下暴起。夏侯惇好似不畏死亡一般，拼死而前。

　　同时间，在魏军阵内，曹操舞起倚天宝剑，命中军部队出击进攻。曹操号令一落，张颌、于禁、乐进等将，分别率领其部，带着一架架巨大的云梯车望襄阳城冲去。

　　眼见魏军大有一副不死不休，不攻破襄阳，绝不罢手的态势。诸葛亮此时，已有五分信了郭嘉已死的情报。

　　一时间，诸葛亮思绪万分，随后神色一凝，精神高度集中，随着战况的不断变化，迅速下令布置迎击。魏军与荆州军就在城上城下激战起来，两军兵士的喊杀声震天动地。

　　数个时辰后，夏侯兄弟、张颌等将，乘着云梯，冒着箭雨落石，冲上城头，如同一头头下山猛虎与城上的荆州兵马厮杀。潘凤、张飞等荆州将领迅疾阻击，奋勇作战。潘凤守于右侧，抵住夏侯兄弟二人的攻势，只见潘凤一人把住道口，舞起那柄一百八十斤开山巨斧，大有一夫当关万夫莫开的雄威气势。夏侯兄弟齐舞枪支，一左一右夹攻潘凤，潘凤舞动巨斧，劈砍起道道旋风，硬是杀住夏侯兄弟的攻势，令其难以突破。同时间，在左侧道口上，张飞亦引一部兵马当头阻住张颌、于禁两人的攻势。张颌、于禁舞枪如若狂风迅雷，不断冲杀。张飞圆瞪环目，浓眉竖起，如同一尊不可敌之恶神，挥动暴刺蛇矛，硬是杀住张颌、于禁二人的攻势。于禁见张飞难破，心急如焚，以使攻势越杀越是急躁混乱。张飞忽然抓住一个空隙，转身一避，于禁一枪刺空，骤身而冲，张飞一脚踹在了于禁的膝盖。于禁吃痛，痛吼一声，单膝跪下，张飞大喝一声，抡起蛇矛望于禁的头颅就砸。张颌看得心惊胆跳，急出枪向张飞心窝倏然刺去。张飞见张颌偷袭，面容刹时变得狰狞，回手拧枪一扫，奋力扫开张颌袭来的枪支。张飞力劲浩大，张颌失势踉跄数步，于禁趁机连忙站起，抬枪望张飞杀去。张飞早有准备，面对冲来的于禁，毫无慌色，反而脸上翘起一丝冷笑。眼见于禁杀近，张飞蛇矛骤然暴起，一连刺出五、六矛，杀得于禁险象环生，张飞最后一矛来得又快又是刁钻，于禁躲闪不及，被张飞一矛扫中胸甲，暴飞撞在了城墙之上，几乎失势坠落城下。还好乐进及时赶来，扯住于禁的身躯，于禁方才逃过一劫。

　　“无义贼子！！纳命来！！！”

　　就在此时，张飞扯声一喝，声若雷轰，如同一头匍匐而动的黑豹，踏步冲来，一枪望于禁的头颅变刺。张飞来得实在是快，于禁、乐进皆尚未回过神来。眼见张飞手中丈八蛇矛将要刺中于禁的头颅。

　　突兀之间，一杆迅疾的钢枪凶暴地扫在了丈八蛇矛矛柄之上，将其打了过去。张飞猛地收住蛇矛去势，环目射出阵阵骇人心神的恶光，定眼一望，适才正是张颌坏了他的好事。

　　张飞咧嘴笑起，环眼鄙夷地望着张颌、于禁、乐进等人，冷声喝道。

　　“无用鼠辈，何不一起来杀，让你家张爷爷杀个痛快！！？”

　　张飞目中无人的倨傲，皆激起了张颌、于禁、乐进三将的怒火，三人齐齐怒吼一声，状若疯狂地向张飞扑杀过去。张飞抖数精神，舞动蛇矛，以一敌三。张飞确有傲然的资本，只见他独自硬战三员猛将，却仍然不见其落于下风，和三将杀得不相伯仲。

　　襄阳城上，处处激战。诸葛亮在数员荆州将校的拥护下，退回战楼之内。诸葛亮眼神平静，默默地望着襄阳城各处的战况。

　　忽然，诸葛亮眼色一凝，望见城下魏军应接连进攻，其阵势混乱不整。诸葛亮脑念电转，想了一阵，颇为惋惜而道。

　　“可惜当下无一员悍勇猛将，否则此时令其引一部精兵从城内杀出，突袭彼军大阵，必可擒杀曹老贼也！！”

　　诸葛亮话音刚落，刘封慨然而出，双目如两道燃烧的火光，厉声喝道。

　　“军师莫忧！末将愿往！！！”

　　诸葛亮定眼一望，见是刘封，细细地看着他眼内狂涌的战意，沉吟一阵后，微微颔首而道。

　　“刘将军有这般气概，实在是主公之福。刘将军可速引兵马而行！”

　　刘封脸色一喜，暗道他要名震天下，就此一举，忿然领命，带着两员副将迅速退走。

　　少时，襄阳城东边城门忽然打开，刘封率一支精骑火速冲出，绕向北门方向，望魏军大阵风驰电掣般冲杀过去。

　　此时，曹操正在指挥阵内各部兵马前去厮杀。忽然东边传来一阵急促的喊杀声。曹仁脸色一变，疾声喝道。

　　“不好！贼军欲来突袭！！”

　　曹仁话音刚落，言未绝。曹彰战意昂然，厉声而道。

　　“末将愿引军挡之，必将其击退！！！”


第九百六十三章 疯狂攻城（中）

　　在曹操身侧的典韦、许褚正欲领命，却被曹彰争先。曹操见是曹彰，哈哈笑起。

　　“黄须儿勇气过人，不愧是孤之虎儿。你速速引兵击退贼军，莫要辜负孤一片厚望！！”

　　曹彰听令，双目迸射两道精光，当即率领一部虎豹骑出阵迎击从城东处杀来的荆州铁骑。曹彰骤马飞冲，两军不断接近。刘封眼疾，看到曹彰引兵来挡，顿时双目变得赤红，可谓是仇人见面分外眼红。刘封双脚狂杂马腹，纵马如似一道火风般冲起，曹彰亦策马相迎，两马相冲。刘封大喝一声喧声夺人，争先望曹彰心窝刺去一枪。曹彰双手高举玄铁巨剑望刺来的枪支猛地一砸，巨剑落势极快。刘封吓了一跳，知道曹彰天生巨力，不敢硬碰，急抽回枪支。曹彰一剑劈空，勒马一转，横剑望刘封后背砍去。刘封听得耳后传来一阵狂烈的风声，下意识地低声避开，巨剑横扫而过。霎时间，刘封所率的荆州铁骑冲杀过来，曹彰舞剑乱扫乱劈，巨剑冲势浩大，刹时一连扫飞数十个荆州骑兵。与之同时，曹彰所率的虎豹骑赫然杀至，刘封独臂迅速挥起，在乱军内立马而杀。

　　忽然间，曹彰从后转杀过来，刘封一时反应不及，又被曹彰一剑砸落马下。刘封惨喝一声，滚落在地，此时一队数十人的虎豹骑正飞冲过来。刘封吓得魂魄惊飞，急忙在无数马蹄之下狼狈躲避，刚是逃过一劫，惊魂未定，却见曹彰骤马舞剑冲了过来。刘封顿时吓得满脸煞白，拔腿在乱军之内慌乱而逃。慌乱之中，一虎豹骑兵飞驰撞来，把刘封撞了个正着。刘封又是惨呼一声，暴飞而去。曹彰勒马转去又望刘封杀去。

　　就在此时，两员荆州将领及时赶来，一员将校赶去营救刘封，另一员将校则向曹彰迎去。曹彰怒喝一声，冲势不停，那荆州将校见曹彰冲得甚猛，急先出刀劈去。曹彰挥起巨剑，亦横砍过去，只见玄铁巨剑赫然砍裂大刀，砍在了那荆州将校的胸甲上，将其砍飞而去。曹彰迅速击败一将，正欲追杀刘封，却见刘封早被另一员荆州将领救住，正往襄阳城内逃去。曹彰随即引兵追击，一路掩杀过去，荆州兵马抵挡不住，被杀得溃败逃散。

　　诸葛亮在城上战楼一一看得，惊骇不已，暗里想道，这曹家三子果真勇猛过人，倘若让其再成长数年，必是一员绝世悍将！

　　且说曹彰正追杀着刘封，快要赶到东边城门时，忽然间一声炮响，东门城下守军猝然放箭齐射。

　　曹彰始料不及，急拔巨剑扫挡乱箭，慌乱间，一根箭矢从高坠落，‘砰’的一声，射在了曹彰的头盔之上。曹彰痛喝一声，坠落马下，其身后的虎豹骑见之无不惶急，急忙赶来看望。就在此时，襄阳东边城门蓦然大开，孙乾率领一部兵马冲杀而出，直望曹彰扑杀过来，一队虎豹骑迅速赶去抵住，但孙乾所领兵马人多势众，难以阻挡，刹时就被杀散。数员虎豹骑急护着曹彰，纵马逃离。

　　另一边，一匹魏军快骑急急赶来，报之曹操，曹彰追杀刘封遇袭，此时正被一部荆州兵马追杀，处境极其险境。

　　曹操一听，顿时心头大乱，急令典韦、许褚引兵去救，两人得令，迅速各引其部兵马，火速杀向襄阳东门。却说孙乾率一部大军冲散虎豹骑，正追杀着曹彰。忽然一阵喊杀声传来，从右侧看到典韦、许褚正杀气腾腾率军冲杀过来。孙乾冷然一笑，却不惶急，好似早有料定似地遂命大军火速撤离。典韦、许褚纵马直飞，死追孙乾不放，直赶到襄阳东门城下，城上守军准备多时，见典韦、许褚引军杀到，立即放箭阻击，孙乾趁势收军回城。典韦恶瞪着巨目，猝然发作，纵马冲上吊桥，杀入荆州军人潮之内，一双铁戟舞得密不透风，如入无人之境，荆州军混乱无比，无人敢去抵挡，如似波开浪裂。只见典韦赫然杀开一条大道，就欲抢夺城门。许褚在后面见得，亦是血性暴涨，抡起虎头大砍刀，冲入乱军之内，乱劈暴砍不停，径直冲杀而去。

　　孙乾见典韦、许褚这般勇猛，两人仿佛皆有千军万马之威势，正往城门处杀来。此时孙乾麾下部署大半未有入城，孙乾又不敢紧闭城门，当下连忙下令，命大军回身而杀，务必要将典韦、许褚击退。只见典韦、许褚在一片片荆州人马人潮内，大杀四方，赫然前进，杀得荆州兵破肝碎胆，惨叫不已。

　　孙乾心急如焚，惶急无比地指挥着如同两尊魔神一般的典韦、许褚。东门战况紧急，一斥候飞速赶往来报之诸葛亮。诸葛亮听言，却无丝毫动容，只是微微颔首。诸葛亮从容镇定，仿佛早就做好布局应付一般。

　　就在此时，襄阳西门忽然擂鼓大震，糜竺、糜芳各引一部大军从西门火速飞出，绕路望魏军大阵冲杀过来。曹操见近有二万余荆州兵马盛势杀来，顿时脸色剧变，这时才猛然醒悟，惊呼而道。

　　“不好！中了诸葛村夫奸计也！！”

　　曹操呼声刚落，眼见二万荆州兵马将要杀近，曹仁迅速喝令阵内弓弩手发箭射之，同时又各令刀盾手、长枪兵准备出击。随着曹仁令声下落，大阵两翼的弓弩手齐齐发箭。

　　咻咻咻咻～～！

　　一阵密集的箭矢破空声刹时暴起。不过荆州大军人数实在太多，且前头皆有盾兵防护，眼见荆州兵仍旧快速杀来，魏军刀盾手、长枪兵立即杀出抵挡。同时，曹操急令人传令典韦、许褚，让其领军回救。

　　少时，在襄阳东门内，典韦首先杀入城门之内，一双铁戟血迹斑斑，不知饮了多少血液。典韦恶目凶暴，厉声一声，恶势迸发。四周荆州兵马仿佛看到在典韦身上，有一头白象一条恶龙遽然而现，吓得连忙退开。赫赫恶气，萦绕在典韦双眸之内，典韦刹然将目光投向城内的孙乾，骤然一拍马匹，就欲冲杀过去。

　　就在此时，一员荆州将校早在暗中拈弓上箭准备偷袭，眼下正是看得眼切，弓弦声猝然一暴。哪知典韦好似早有料及般，驱身一闪，同时右手快速地将铁戟挂在鞍上，然后拿起一柄小戟猝然望那员荆州将校射去。小戟一闪而飞，不一阵便听得一声惨叫声起，只见那员偷袭典韦的荆州将校，咽喉处正插着一柄小戟。

　　典韦露出这一手，顿时让那些暗中与射冷箭的荆州将领吓得一阵心惊肉跳。就在所有人目光几乎都集中在典韦身上时，许褚纵马抡刀从后杀至，向城内的孙乾径直飞冲。孙乾吓得心脏一揪，下意识地勒马就逃。城内的荆州兵马疯狂阻挡，许褚杀在右侧，典韦则杀在左侧，两人麾下部署趁势冲至城门，眼见襄阳东门将要被典韦、许褚两人合力夺下。

　　突兀之间，一匹快骑飞冲赶来，急凝声喝道。

　　“我军大阵遇袭，大王有令，两位将军速速引军回救，不得丝毫延误！！！”

　　这一席话顿落，典韦、许褚两人脸色同时一变，皆勒马一转，速命麾下部署望大阵回救。典韦、许褚纷纷转身勒马冲出城外，在城内的荆州兵马一时间还未反应过来，待大部魏军离去甚远，才知趁势掩杀。

　　与此同时，魏军大阵已被糜竺、糜芳所率的两万大军杀得一片大乱。曹操见势不妙，速令兵士鸣金擂鼓，欲要撤军。鸣金号角声一起，顿时正在襄阳北门上厮杀的魏兵一阵慌乱。夏侯兄弟、张颌等将，急引兵退走。潘凤、张飞等荆州将领则趁势追杀。

　　各部魏军狼狈而退，就连城下的云梯车、冲车等攻城器械亦收之不及。不一时，典韦、许褚引兵赶至，与荆州军混杀一起。诸葛亮见状，遂命城内兵马出城厮杀，只见一部部荆州军从襄阳城四门冲出，铺天盖地地望魏军掩杀过来。曹操在诸将的掩护下，且战且退，直被荆州军杀出十里之外，一路魏兵死伤无数，被荆州军杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜。

　　张飞纵马飙飞，在乱军四处寻索曹操身影，正好被他发现。张飞脸上顿时涌起狂喜之色，嘶声大喝。

　　“曹老贼！！！哪里逃！！！燕人张翼德来也！！！”

　　张飞声若雷轰，当即骤马奔向曹操。夏侯渊听得张飞喝声，急忙策马拦截杀住，张飞一心只顾着去杀曹操，勒马一转，绕过夏侯渊向曹操追去。夏侯渊料之不及，连忙亦勒马匹追去。就在此时，又是一员魏将拦路杀出。张飞定眼一望，见是张颌，恼怒之下，气势暴涨，手上丈八蛇矛如涌起一道道黑色雷霆，当下就欲杀出相势杀招。张颌眼见张飞身后有一头浑身布着黑色雷霆的黑豹冲出，当即脸色一凝，狂聚气势，手上钢枪如飞起一道道青色雷霆，一头青色雷霆恶狮赫然而现。电光火石之间，两马遽然相冲。


第九百六十四章 疯狂攻城（下）

　　张飞和张颌几乎同时杀出相势杀招。只见丈八蛇矛与钢枪碰撞之处，一头浑身萦绕黑雷的巨豹与一头遍布青电的恶狮飞驰碰撞在一起，两人相势剧烈交战，如发出一阵阵豹啸狮咆之声。

　　张飞脸色冷酷，丈八蛇矛不断往前而压，至于张颌整张脸刹时变得狰狞起来，五官扭曲，脸上、脖子青筋蠕动凸起，甚是骇人。

　　夏侯渊眼见张颌被张飞死压一头，将要败下，连忙急聚相势，拈弓上箭，一头黑色恶狼相势如在弓箭上显现而出。弓弦拉至极致，‘嘭’的一声暴响，箭矢倏然飞射而出，射向两柄兵器交接之处。

　　蓦然之间，在相势空间之内，一头巨大的黑炎恶狼破天而出，一嘴咬向正与青电恶狮撕咬的雷霆黑豹。雷霆黑豹吃痛一哮，猝然爆发，浑身黑色雷霆刹时涨大，数百道黑色雷霆从黑豹躯体骤然喷射而出，刹那间将整个相势空间炸为粉碎。

　　箭矢粉碎，丈八蛇矛与钢枪陡然荡开。只见张飞和张颌连人带马各暴退十几米，张飞脸色凶恶狰狞，环眼死死地瞪着面前的张颌，同时又用余光暗暗地瞟了瞟旁侧的夏侯渊。

　　就在此时，襄阳城内蓦然响起了鸣金收兵的号角声，各部荆州兵马听得，立马纷纷止住追势，徐徐撤退。

　　“张儁乂、夏侯妙才你等曹贼爪牙，早有一日，我燕人张翼德定教你等尽数杀尽，一个不留！！！”

　　张飞扯着雷公般的嗓子，咆声一喝，勒马一转，带领一部兵马迅速撤离。

　　而就在张飞与张颌、夏侯渊激战之时，另一边潘凤亦被夏侯惇、于禁二将左右夹攻拦杀。潘凤身有九牛二虎之力，仿佛有用不尽的力气一般，杀得夏侯惇、于禁叫苦不已。而就在潘凤将要突破夏侯惇、于禁之时，鸣金收兵的号角声，亦传至了潘凤所在那处。潘凤听得，暴扫开山巨斧，硬是杀开阵脚，夺路而退。夏侯惇本欲去追，却发觉双臂传来阵阵剧烈的麻痹痛楚，在其旁侧的于禁，亦是如此，艰难地张开弓箭，几乎用尽浑身仅存的力劲，望潘凤背心射去。冷箭倏然射出，不快不慢，潘凤感觉背后有一阵寒风扑来，转身挥斧，轻而易举地便将于禁射来的冷箭砍碎。

　　夏侯惇望着潘凤那庞大无比的身躯，渐渐远去，脸色阴寒冷酷，喃喃而道。

　　“潘无双果真是世间妖孽也！”

　　随着荆州各部兵马的撤去，魏军各部残军纷纷逃回营寨。曹操于寨内整合残兵，各将迅速统计伤亡人数与损失器械。至夜，各军整合完毕，各将来到曹操帐内纷纷禀报。荀攸听得，就今日一战，几乎损失了近万兵马，连忙拱手谏言道。

　　“大王，我军损失惨重，且丢失过半攻城器械，倘若再是如此，只怕我军难以维持。况且若是诸葛亮看破了贞侯之计，我军岂不白白损失如此多兵马、器械？”

　　荀攸此言一落，帐下诸将脸色一变，各个皆露出担忧之色。曹操听言，却是毫无动摇，细目晶亮，与帐内正坐于一架四轮车上的郭嘉默默地对视一眼。郭嘉虽是脸色煞白，但一双皓目却尤为亮丽，显得精神奕奕。郭嘉在车上拱手作礼，不慌不忙地凝声而道。

　　“公达不必多虑。诸葛亮智多胜妖，我军若不付出一些代价，如今能够欺瞒于他！！？”

　　曹操听言，微微颔首，好似极为认同。荀攸见状，唯恐曹操继续依照郭嘉之计而行，连忙又谏言而道。

　　“话虽如此，如其不然，我军损失惨重，兵力微薄，如何抵挡诸葛亮荆州大军。到时只怕会落得一个全军覆没的下场！！”

　　郭嘉一听，又默默地打量着帐内各员将校，发觉大多都有与荀攸那般的担忧，却又不答话，而是缓缓地闭起双眸。就在此时，张颌出席而道。

　　“贞侯之计，确是精妙绝伦。但实在过于冒险，且需付出的代价过大。若有万一，我等为将者，战死沙场，命不足惜。只恐大王有个万一！！”

　　张颌此言一落，不少魏将亦纷纷出席附和。曹操那双如有吞天威力的细目，猝然眯起，发出阵阵寒冽光芒，忽然猛地一拍奏案，忿然而起，手指诸将，厉声喝道。

　　“孤自举事起，征战于天下四方，东平青州黄巾贼军，西讨李催、郭汜，南征伪帝袁公路，北伐巨雄袁本初！大大小小战事，足有百场。或胜或负，危难之时，被敌追之百里之外，甚至割发断袍，几番几乎丧命。赖得有诸公协力相辅，屡屡方得破釜沉舟，力挽狂澜，以得如今半壁江山之大势！

　　今孤与诸葛孔明于襄阳久战近有一年，兵士皆以疲惫不堪，难以就持。若不用奉孝之计，是坐而待困也。今天下诸侯纷纷损命，群雄逐鹿中原时代已去，眼下正是孤统一江山的大好时机。荆州乃兵家必争之地，若能得之，孤便可蓄以大势，南征东吴孙氏，功成之后，再蓄精养锐，与西北文不凡决一雌雄，一统江山。

　　如若不能得之荆州，孤虽虎踞中原，统率半壁江山，却因腹背受敌，举步难行，难以举措。贞侯之计，计在必行，凡有敢劝，毁孤军心者，斩！！！”

　　曹操此言一落，一众文武纷纷色变，典韦铜铃般的恶目猛地一瞪，厉声喝道。

　　“某愿为大王，效死而战！！！”

　　许褚随之亦忿然踏步而出，扯声吼道。

　　“某亦愿效死而战！！！”

　　典韦、许褚两人两道吼声，震得正座帐篷为之摇晃。一众文武只觉心脏猛地一抖，原本浑浑噩噩的脑袋，刹然一清！郭嘉忽然睁开双眼，面目坦荡，凝声而道。

　　“诸公不必多虑，诸葛亮虽是多谋，但亦不过芸芸众生中的一人，岂有逆天之能，料事如神之智！？倘若计策不成，嘉愿两罪并罚，自甘领死！”

　　坐于四轮车上的郭嘉蓦然爆出一股庞大的气势，浑身好似发出光芒，逼得众人睁不开眼睛。少顷，郭嘉刚才一席言语，仍旧余音寥寥。不知为何，帐内一众魏军文武，忐忑的心思，稍稍安定下来。

　　与此同时，在襄阳郡衙之内。荆州一众文武聚于一堂，诸葛亮坐于高堂之上，那从容笃定的眼色中，时不时会泛起些许涟漪。对于魏军的举措，诸葛亮发现自己好似越来越难以揣测。

　　张飞环目烁烁，慨然出席而道。

　　“军师！贼军今日大胜一场，士气大挫。加之贼军因郭奉孝之死，军心动荡，人心惶惶。军师何不下令，就今夜派军袭击其寨，一举擒杀那曹老贼！张某只需八千兵马，便可为军师擒来老贼！！！”

　　张飞雷公般的嗓子一吼，顿时整个大殿好似都被震得摇晃。诸葛亮神色一凝，比起斗志昂扬的张飞，显得尤为平静，轻摇手中鹅毛扇，摇首而道。

　　“翼德稍安勿躁。曹孟德乃奸猾狡诈之辈，岂不知设下防备，以备袭击？”

　　张飞听言，眉头一皱，感觉诸葛亮好似失去了以往那运筹帷幄之中的从容，凝声又道。

　　“所谓机不可失失不再来。曹老贼被仇恨蒙蔽，大失理智，正是我军乘虚而入，一鼓作气而破之时！！我兄命军师统率三军，何太弱也！？”

　　张飞脾性耿直，说话随心，从不会多加修饰。潘凤闻言，连忙出席向张飞喝叱道。

　　“三弟不可造次！军师如此，自有其深意，你不识计略，不得多言！！！”

　　张飞一听，甚是不喜，退回席内。诸葛亮默默地与潘凤对视一眼，潘凤口中虽是如此在说，但诸葛亮却发现他的眼中，亦有几分疑惑之色。就在此时，马良忽然出席，作揖而道。

　　“军师莫非还以为郭奉孝之死，乃是诈耶？”

　　马良这一说，可谓是道出了诸葛亮心中所忧。诸葛亮微微颔首，凝声而道。

　　“知亮者，莫过于季常。亮确是担忧此事。亮略懂几分命理之术，曾经算过郭奉孝气运，此人在数年前遭遇一劫，本应受劫而死，但却不知为何，被他躲过了此劫。此人过了此劫后，余生虽尚有劫难，但却不至于死。可眼下贼军一连举措，却又令亮不得不信。亮难以推算，又恐中了彼之奸计，故而心有忧虑，举棋不定！”

　　马良听之，沉吟一阵后，遂发言而道。

　　“依某愚见。命理之术，过于缥缈，不可深信。军师当应信从眼中所见！”

　　马良寥寥数语，当中却暗藏莫大的道理，诸葛亮听之，好似茅塞顿开，恍然醒悟过来，双眸内爆发道道精光。少顷，诸葛亮与马良四目对视，凝声问道。

　　“莫非季常，亦觉得郭奉孝当真以死？”

　　“依目前贼军种种举措，良认为郭奉孝十有八九，确以损命！”

　　马良重重颔首，慎重而道。诸葛亮听言，嘘声一叹，眼中竟然露出几分惋惜的神色，默默地站起，转回后堂。

　　次日，曹操又率领二万兵马，杀气腾腾地冲杀至襄阳城下，一副欲要于襄阳城内的守军拼个玉石俱焚的态势。诸葛亮依旧据守城池阻击魏军的攻势。

　　之后一连数日，皆是如此。曹操就好似一个急切报仇的疯子，不顾兵士伤亡，领军不断地攻打襄阳城。魏军兵力不断地耗损，死伤极其惨重，原本五万余兵力，经过连日的耗损，只剩余不到一万五千余兵力。

　　某日，魏军狼狈撤退，前去掩杀的各部荆州兵马徐徐回城。诸葛亮站立于城上战楼，仰望星空许久，陷入了沉思。

　　忽然，张飞与潘凤还有孙乾、马良等一众文武徐徐而来。诸葛亮似乎早有料得，神色平淡，转身望向众人。马良作揖施礼，目光如炬，凝声而道。

　　“军师，今日贼军只派六千余兵马来攻襄阳，剩余兵马却于寨内按兵不动。若某所料无误，今日前来进攻的贼军必是幌子，曹老贼早在我军与那六千贼军于城下厮杀时，率军撤离。眼下正是一举擒杀老贼的大好时机，还望军师下令，派大部兵马前去追袭！！”

　　“还望军师下令，派军追袭老贼！！！”

　　马良话音一落，潘凤、张飞等诸将纷纷请命而道。诸葛亮闻言，皓目刹地射出两道晶亮的光芒，经过这一连日的分析，诸葛亮终于确定郭奉孝已死的情报。当下诸葛亮，迅速地下达一道道指令，诸将各领其令，迅速地下城整备其部署。

　　潘凤、张飞等将纷纷退走，马良脸上却有几分疑惑之色，欲言又止。诸葛亮遂把目光投向马良，淡然而道。

　　“季常心中可有疑惑？”

　　马良听言，神色一震，疾言禀道。


第九百六十五章 襄江之威（上）

　　“曹老贼乃当世奸雄，乱国逆贼，人人得以诛之。何况若能得以诛杀老贼，中原必乱，即时主公若能得之西川，便可聚合西川、荆襄之众，大举攻之中原，直捣黄龙，攻破洛阳，匡扶汉室，平定天下。

　　此等道理，军师必亦知得。竟是如此，军师为何却只派三万兵马追袭？老贼奸诈，加之其爪牙尚有万余，倘若被其逃得，岂不错失此大好良机！！？”

　　诸葛亮闻言，凝声而道。

　　“季常不必多虑，贼军屡屡挫败，军心低落，一旦受之追袭，必各为保命，争先而逃。我军出动三万兵力，足以擒杀老贼。更何况，所谓战事千变万化，难以料及，无论我军占有多大上风，必要保留一手，以作应变。此乃用兵之道也。季常智慧超群，日后荆州之事，亮还需多有依仗，还望季常切记此点。”

　　马良听罢，脸色连连变化，一阵后，还似领悟到诸葛亮言语的精妙，毕恭毕敬地向诸葛亮拜谢而道。

　　“谢过军师指教之恩。良必谨记军师教诲！”

　　少时，襄阳城内蓦然响起一阵阵浩大的兵戈马蹄震荡之声。只见襄阳城四门大开，一部部荆州兵马从城门火速冲出，杀气腾腾，风驰电掣般向魏军营寨扑杀过去。张飞为首当初，纵马飙飞，引军不断突进，直赶上山上魏军大寨。此时寨内尚有数队魏兵未曾撤离，张飞见魏军大寨，只有寥寥人影，当即猜动果如马良所想，贼军已经撤走。张飞大吼一声，骤马冲入寨内，魏兵见如同恶兽一般的张飞策马奔来，吓得魂魄惊飞，胡乱奔走。张飞挥矛乱刺，一连刺死了七、八人，见到一魏军将校，立马勒马一转，当头拦住，丈八蛇矛倏然刺出，抵在了那魏军将校咽喉之上，厉声喝道。

　　“老贼何在！！！？”

　　那魏军将校吓得脸青口白，不敢丝毫怠慢，当下就告诉张飞，大军望襄江方向而去，欲要渡河赶回樊城，然后便哀声求饶。

　　张飞一听，顿时明白曹操欲要借襄江来拦阻追军。张飞冷然一笑，暗中想道。

　　“老贼果真狡诈，若非马季常早已识破你之奸计，只怕到时我等追到襄江时，老贼早就乘船渡过江去了！”

　　张飞正想间，那魏军将校趁机欲逃，却被张飞发觉，大喝一声，蛇矛还未刺出，那魏军将校竟被张飞生生吓破了胆，吐血而死。张飞冷然一望，然后把蛇矛一招，喝令大军随他赶往襄江。张飞率领前军而动，在后的统领中军的潘凤立马紧随，率领后军的糜竺、糜芳亦随之跟去。

　　只见三万荆州兵马漫山遍野地望襄江地扑涌过去，大地山路如被那荆州兵马踩得破裂。与此同时，曹操正于襄江某处高山之下，遥远望见，在不远处的山脉内，万马争奔，征鼙震地。曹操细目冷冽，与身后诸将谓道。

　　“诸葛村夫果真中计，今夜必教这些荆州鼠辈，尽淹于襄江之水！！”

　　曹操说毕，速向诸将发落号令，诸将领命，迅速各去安排。待魏军诸将尽退，曹操向乘着四轮车的郭嘉转眼望去。郭嘉嘴角翘起一丝放荡不羁的笑容，凝声笑道。

　　“呵呵。幸不辱命。看来嘉是幸逃一死了！”

　　曹操听之，亦笑，眼中尽是欣慰之色。他从来都未有怀疑过郭嘉的能耐，深信其必能扳回一局，故而才不惜牺牲如此多兵力，亦要依从郭嘉计策行事。

　　夜风冷寒，滚滚襄江之水飞荡而涌，如似一条吞人恶龙，在厉声咆哮。

　　却说张飞率领一万前军，飞驰电掣般追赶至襄江岸边，却不见魏军一兵一卒。张飞眉头一皱，脸上刚起疑色。

　　突兀之间，数声如似破天般的暴响轰起。天际间，好似世界末日的到来。待张飞回过神来，只见四面八方，大水骤至，那盖天般的巨浪，倏然地飞卷过来。张飞瞪大环目，眼内尽是不可置信的骇然之色，只觉的如坠入万丈冰渊之处，浑身寒切入骨。

　　轰隆隆隆～～～！！！！

　　道道盖天巨粮飞疾扑来，荆州三军乱窜，惊呼不止，胡乱而逃。只见无尽襄江之水，轰然而落，将近方圆十里的大地尽数吞噬。三万荆州兵马卷入巨浪之内，随波逐浪者，不计其数。平地水深丈余，不知多少人淹死在襄江之内。

　　曹操立于高山，放眼望去，眼界之内尽是巨浪波涛，见着这壮观浩大的情景，就连曹操这绝世奸雄，亦不由吸了数口凉气。

　　幸好荆州之人多有识得水性者，不少兵士将校尚有气息，在水中拼命游向高处。张飞和潘凤等将，狼狈逃出襄江大水，各登小山躲避。张飞满脸惊慌，心有余悸，眺眼望去，只见四周方圆十里之内，尽是大水，无路可逃。张飞顿时吓得脸色煞白，无限的危机涌上心头。同时潘凤亦是脸色冰寒，只见自军将校兵卒，纷纷游上山来，各个惊慌不已，然后望到四周情景，皆露出绝望之色，纷纷赶来向潘凤、张飞等统将问计求生。

　　就在此时，山上一阵炮响轰起，只见一部数千人的魏军兵马从高山奔驰下来。为首两将，正是典韦、许褚。两人骤马狂飙，凶暴恶煞，引军飞驰，犹如天崩地塌之势。荆州军措手不及，被典韦、许褚引军杀得节节败退，直逼向山下大水。潘凤、张飞连忙赶去抵挡，刚才襄江之水来的急促，潘凤兵器丢失，此时向兵卒取了两柄钢刀，杀住典韦。张飞蛇矛轻灵，并无丢失，此时拧矛暴刺，硬是挡住许褚的冲势。

　　典韦恶声咆哮，舞起双戟，挥舞得若如狂风迅雷，杀得潘凤暴退不止。潘凤死咬着皓齿，一刀奋勇砍退典韦的双戟，同时迅起一刀砍向典韦坐下爪黄飞电的马腿。爪黄飞电嘶鸣一声，前蹄忽起，典韦在马上双戟齐出，望着潘凤的面门，当头暴劈。潘凤见典韦势猛，不敢硬碰，驱身急避，闪过一旁，又向爪黄飞电连劈乱砍。典韦岂容潘凤伤了他的爱马，爪黄飞电乃是曹操所赐，典韦视若如命，容不得他人伤其半根汗毛。当即典韦厉声咆哮，舞起双戟挡住潘凤的猛攻。蓦然，爪黄飞电似乎被潘凤激出了野性，忽然马躯一转，后蹄猛踹，潘凤料之不及，被爪黄飞电踹中胸甲，痛喝一声，踉跄数步，方才止住去势。潘凤刚稳住心神，便见典韦冷然地望着自己，恶目尽是滔滔杀意，驱马飞驰过来，一戟斜劈向潘凤的右肩，一戟横砍向潘凤的面门。潘凤厉声大喝，双刀其出，硬是挡住了典韦的双戟。只听得‘彭彭’的两声暴响，潘凤手中两柄钢刀正快速地龟裂起来。潘凤脸色一变，迅疾收刀退开，手中两柄钢刀的刀刃蓦然裂开粉碎。典韦恶目刹时迸射两道恶光，骤马飞起，竭斯底里地吼道。

　　“潘无双！！纳命来！！！”

　　潘凤面色冷酷，急中生智，猝然将手中断刀向典韦猛地投去。典韦冲得正紧，忽然见到两柄断刀飞来，顿时脸色一变，急拨起手上双戟，一劈一砍，打落那射来的两柄断刀。潘凤趁势退开，又向两员兵卒取来两柄钢刀，睁大着凤目死死地瞪着典韦。典韦冷然一笑，望着潘凤好似看着一具死尸一般。

　　与此同时，许褚亦与张飞激烈地厮杀一起。只见许褚刀舞迅疾，刀刀力劲浩大，坐下马匹骤然而动，人借马势，逼得张飞连连暴退。张飞面目冷酷，环眼内尽是疯狂之色，他心知眼下自军背水一战，若不拼死而挡，必成贼军阶下之囚。陡然间，张飞气势狂暴，环眼血红妖异，大吼一声，拧起蛇矛对着策马冲来的许褚暴刺不停。许褚抡刀抵挡，一时间竟被张飞硬生生地抵住冲势。两人刀矛飞撞，电光火石之间，越杀越是迅疾，刹那间便交战近有数十回合，杀得两军兵士都看得呆滞。

　　突兀之间，张飞敏锐如同一头猎豹，驱身一闪，许褚一刀劈空。张飞转身，赶到许褚右侧，向其腹部之处，倏然一刺。许褚身躯虽是肥壮，但身手的敏捷性却不比张飞逊色，当下驱身躲避开来。张飞一矛刺空，脸色稍变，下意识地拧着蛇矛就势横扫。许褚抡刀格挡，大吼一声甩手，奋力震开。张飞只觉一股庞大的力劲从蛇矛上传来，虎口遂即传来一阵剧痛，手中蛇矛把持不住，荡开飞走，插在了一棵巨树之上。许褚见状，脸色大喜，一勒马匹，就往赤手空拳的张飞冲去，欲要趁机将其诛杀。

　　张飞吓得一阵心惊胆跳，拔腿就跑，饶向那棵巨木，欲要取回蛇矛。许褚哪里能让张飞如愿，在后紧随，快要赶上之时，望张飞后背一刀忿然砍去。张飞只觉背后生风，骤地一闪，极其神奇避过。蓦然，张飞猛地止住脚步，环目内刹地喷射两道火辣辣的光华，大喝一声，如似雷霆轰炸，竟然就像许褚坐下战马赫然撞去。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！许仲康你给我落马！！！”


第九百六十六章 襄江之威（中）

　　张飞声响暴起处，整个人已经撞向了许褚坐下战马，如似一头庞然巨物般撞了过来。许褚坐下战马被张飞撞个正着，惨鸣一声，望左侧倒去。许褚急忙驱身跃起，刚站落在地，此时张飞早已蓄势完毕，大张双臂，向许褚猛冲过来。许褚躲避不及，被张飞扑了个正着。慌乱间，许褚手中的虎头大砍刀在与张飞酣斗中飞向一边，亦插在了一棵巨木之上。两人皆没了兵器，当下如同两头猛兽妖物一般，揪住厮打，拳打脚踢，飞爪横掌，无所不用，只见两人战袍皆扯得粉碎。许褚手快，一手猛抓张飞腰带，生生扯断，拧着一段带子望张飞当头就打。张飞驱身一避，然后亦掣了许褚头上的兜鍪。许褚又执断带打来，张飞急将兜鍪遮架。一声金属暴响后，张飞、许褚几乎同时起脚，向对方踹了过去。只见张飞踹中许褚的腹部，许褚则踹中了张飞的肚子，两人皆痛喝一声，暴退开来。

　　眼见两人杀得正是激烈之时，忽然张飞、许褚齐齐拔腿跑开，纷纷向自己兵器插住的那棵巨木疾奔过去。张飞最先取回，蛇矛一拔，立即冲向许褚。许褚亦拔下虎头大砍刀，正好张飞冲至，连忙对着张飞面门就砍。张飞驱身闪开，拧起蛇矛望许褚心窝刺来。许褚收刀抵住。

　　两军将士虽是杀得不可分交，但荆州军兵士却难挡魏军的攻势，被逼得纷纷下水。一连串凄厉的惨叫声，响不绝耳。

　　就在此时，襄江上忽然传来阵阵惊天动地般的浩大响声，只见曹仁率领魏军各部将校，摇旗鼓噪，乘大船而来。各部荆州兵马见之，无不脸色如同死灰之色，各见四下无路，料不能逃，随着大船纷纷赶至，大半荆州将校，连忙引兵跪下，口称愿降。曹仁乘于一虎首大船之上，望着一片片荆州军士跪倒，面色冷酷，并无因此而露出丝毫喜色，当下令一众降兵，尽去衣甲，拘收入船。一股股人潮拥入，各只魏军大船上，投降保命者，足有七八千人。

　　此时，除了张飞、潘凤那处仅有的数千人尚在死死挣扎，能在襄江内保住性命的荆州兵士几乎尽数投降。曹仁将降兵尽收，命人驶回樊城安置。曹仁遂引剩余大船，望不远厮杀声处驶去。

　　此时，潘凤、张飞正引兵与典韦、许褚所率的魏兵作战，其麾下大部兵马都被赶至水边。就在此时，数员荆州将校眼见无数只巨大无比的战船正火速驶来，顿时吓得脸色煞白，连声惊呼。荆州兵士听之，顿时吓得魂魄飞走，慌乱无比。

　　潘凤听得兵士呼唤，急欲上山，典韦哪里肯让潘凤如愿，奋力阻杀。生死关头，潘凤逼出了浑身的潜力，血性爆发，凤目妖红诡异，拧起双刀向典韦乱劈乱砍，硬是避开典韦，引一部兵马望山上奔去，同时向张飞喝道。

　　“三弟！！！快快随我上山，等待军师派援军来救！！！”

　　张飞正与许褚厮杀，刚才亦听得兵士呼喊，此时心中正是惶急。当下潘凤这一喝，顿时令张飞有了主意，咆声厉喝，丈八蛇矛对着许褚暴刺不停。张飞猝然爆发，使出浑身解数，硬是杀开阵脚，冲入密林之内，绕路赶向潘凤。

　　许褚脸色恶煞，也不惶急，任由张飞逃开，速命兵士取来一匹快马，赶到典韦身旁，冷声而道。

　　“潘无双、张翼德两人已无路可逃，不过其武艺超群，若要与之死战，我军必要付出惨痛代价。魏王早已料得，两人大多会如此，与我有令，让其退守山上，聚集大军，徐徐围上，务必将两人俘虏擒下！”

　　典韦听言，似乎亦猜得曹操心意。曹操素来爱才如命，看来是对潘凤、张飞这两员绝世猛将起了收复之心。不过典韦却是目光一凝，沉吟一阵后，向许褚说道。

　　“魏王爱才，不过只怕潘、张二人不识抬举，宁死亦不愿受降！！”

　　“此乃大王之意。我等为将者，亦只好听从。”

　　许褚亦唏嘘地叹了一口气，低声而道。

　　却说曹仁将船四面围定，喝令荆州军投降。有数员荆州将校欲要请降，却被潘凤、张飞的心腹部将，当场杀死。曹仁见其冥顽不灵，轰然大怒，于船上下令命军士一齐放箭，射死荆州兵大半。加之魏军齐齐围来，荆州兵尽退不得，无路可逃。

　　两员荆州将校见势已危，乃向潘凤副将潘平而道。

　　“潘将军，军士折伤大半，四下无路，不如投降。”

　　潘平听言怒目一瞪，厉声大喝。

　　“我等受皇叔厚恩，岂肯屈节于人！！！”

　　且说这潘平本名关平，其父名为关定，颇有财产，于襄阳郡内有一庄子。关定喜爱结识天下英雄，某日潘凤于襄阳郡内征伐贼子，大胜而归，半途经过关庄。关定听闻潘凤引军而过，大喜过望，遂引二子出迎，设宴款待。关定为人仁义，在襄阳郡内亦算是一员名士。潘凤对其亦有听闻，便欣然接受。于宴席内，潘凤见关平虽年纪轻轻，却生得英气逼人，孔武有力，便问之关定。关定告之，此子乃是他的次子，年仅十八，好武。潘凤听闻，便与关定说道。

　　“既蒙长者厚意，我膝下尚未有子，今即以贤郎为子，若何？”

　　关定大喜，便命关平拜潘凤为父，改名为潘平。从此潘平便以义子的身份，追随潘凤左右，忠心耿耿，从不离弃。

　　潘平厉声何毕，那两员荆州将校欲要再劝。潘平英目一凝，猝然起刀，亲斩那两员荆州将校，扯声喝道。

　　“再说降者，以此二人为例！！”

　　此时，魏军从后又再冲杀过来，潘平手舞一柄七寸狼牙大刀，奋勇杀去。以一己之力，硬是杀开一条血路，左突右冲，如狼入羊群，如入无人之境。荆州兵士见之，无不大受鼓舞，勇力倍增，紧随着关平皆奋力杀敌。

　　荆州残兵随着潘平突破而去，亦要往山上冲去。曹仁见状，催四面急攻，矢石如雨。潘平浴血奋战，身中数箭，反而变得更加勇猛，冲杀不停。引着残兵杀破重围，取一小路就要山上。无数魏兵从后追赶，潘平回顾众人，厉声又喝。

　　“我常听我父所说，勇将不怯死以苟免，壮士不毁节而求生。贼军虽然势大，但我等不可毁节，当应努力死战，直至身死！！”

　　潘平声若洪钟，震荡四方。魏兵听之无不色变，潘平拧刀忽然回身抵在一处道口。一员魏军将校领军突破，被潘平奋勇一刀砍杀，连肩砍过。魏兵见状，无不骇然，不敢突进。潘平护着残兵退走，大有一夫当关万夫莫开的态势。少时，乐进率一部兵马杀至，见潘平年纪轻轻，却胆气过人，眼中露出几分欣赏之色，横刀立于一处，吆声喝道。

　　“小将军勇威如虎，日后必成大器。如今你军已被襄江之水淹死大半，剩余兵马大多亦弃戈投降。魏王乃盖世雄主，迟早一统江山，平定乱世。小将军何不弃恶从良，投诚于魏王麾下！？魏王爱才，必然重用于你，将来封侯拜将，亦非不可能之事！”

　　潘平听言，英目喷火，高举手中狼牙大刀，忿然凝声大。

　　“我宁死于刀下，岂降贼耶！莫要多说，要战便战，我宁死不降，定与贼子死战到底！！”

　　潘平骂不绝口，乐进听之，恨潘平不识抬举，反来辱他，当即怒声一喝，抡起钢刀便冲向潘平。潘平毫无畏色，奋勇向前，见乐进冲进，挥刀当头一劈。乐进驱身急闪，一刀望潘平脖子砍去。潘平亦急闪避过，同时脚步猛地一跨，如同一头小虎崽般驱身撞向乐进。乐进料之不及，被潘平撞得踉跄数步，几乎失势跌倒。就在此时，潘平猝然爆发，骤然挥刀向乐进扑去，一连劈起五、六刀。

　　潘平乃是一武痴，受过潘凤不少指点，平日闲时，便于宅中练武，一练便是一个白昼，不分时辰。有一次，潘凤来其宅中，从人正欲禀报，潘凤却是阻止，暗暗在旁细观着潘平练刀，哪知一看便是从晌午看到昼夜，后来潘凤见潘平刀艺练得精妙，不禁张口赞好，潘平才发觉自己的义父，竟就在一旁观摩。

　　至此潘凤对潘平更为赏识，更曾与刘备有言，十年之后，潘平必能成为军中一员万人敌之虎将！

　　且说潘平挥刀猛攻乐进，乐进被潘平杀得节节败退。魏兵看得乐进被潘平死压一头，不禁连声惊呼。乐进脸色猝然一寒，潘平正抡刀砍来，只见乐进极其巧妙地贴着潘平手中的狼牙大刀顺势一过，横飞向潘平的面门。潘平急睁大双眼，望着将要砍近的大刀，歪头一避，险险避过。乐进一刀劈空，迅疾回刀又砍。潘平早有准备，又是躲避开来。乐进虎目大瞪，怒火如在腹中所烧，抡刀对着潘平一顿暴砍乱劈不止。潘平且战且退，待乐进攻势一停，顿时发起反攻。两人刀刀碰撞，杀得不可分交，约战了数十回合。潘平经历连夜恶战，此时逐渐显得气力不济。乐进亦是发觉，骤然猛加攻势，倍加勇猛，连声咆哮。潘平目光烁烁，脑念电转，忽然故意露出一个空档，乐进当即骤刀劈去。哪知潘平转身刹地避开，趁机拔腿逃开。乐进见潘平欲逃，一边持刀追着，一边破口大骂。

　　“小贼！！休想逃跑！！”

　　与此同时，在襄江之上。曹操率领一众文武，乘着一艘大船正行驶过来。曹操望着漫漫大水，颇有几分惋惜向身边的郭嘉而道。

　　“可惜那诸葛孔明并无倾军而出，否则孤正好趁其虚弱，待此大水一退，聚集大军一举攻破襄阳城，攻略荆州！！”

　　郭嘉听言，却显得甚是平淡，凝声而道。

　　“诸葛孔明素来行事稳重，不急不燥，即使眼见可予敌人致命一击，亦会保留一手，提防万一。


第九百六十七章 襄江之威（下）

　　不过大王亦不需过于介怀，眼下若能擒住潘无双、张翼德二人，以其二人身份，便可逼得那诸葛孔明投鼠忌器！”

　　曹操闻言，细目烁烁，眺望着不远处的高山，喃喃而道。

　　“若能得之潘无双、张翼德这两员绝世猛将，孤胜得二十万兵马。不过只怕事宜愿为呐！”

　　少时，大船依山而靠。曹操率领一众文武缓缓下船。

　　且说，乐进引兵正追杀着潘平，刚到半山腰处，忽然一将纵马奔来，在后喝道。

　　“文谦不必再追，大王有令，整军歇息。半个时辰后，三军上山，将潘无双、张翼德等贼党尽数擒拿！！”

　　乐进听言，猛地止住脚步，回头一望，正见是于禁策马奔来，当下恨恨地转过身来，心中暗想。

　　“小贼，你已是瓮中之鳖，迟早教你知我乐文谦的厉害！”

　　乐进遂随于禁赶回山下。此时山下已无厮杀，荆州军抵挡者已被尽数歼灭。山下密密麻麻尽是魏兵人马，曹操在诸将拥护下徐徐而出。典韦、许褚禀报完毕，曹操遂投眼望向乐进。乐进跪伏在地，将前事报之。曹操听言，咧嘴笑道。

　　“哈哈！未料到荆州军内，竟还有这般勇猛的年轻少将，此番正好一并擒拿！”

　　此时，乘着四轮车的郭嘉在一部兵士的推拥下，从人潮里驶出，凝声笑道。

　　“呵呵。只怕此事并非如大王所料，潘无双与张翼德皆是忠义之士，且又是大耳贼结义兄弟。此二人必然拼死而战，宁愿战死，亦不愿做大王阶下之囚！”

　　曹操听言，亦不生气，哈哈笑道。

　　“倘若如此，孤正好以此来威胁那诸葛孔明！”

　　曹操细目猝暴精光，与郭嘉对视，两人眼神在暗暗交流，似乎都有相同的想法。

　　且说潘平引着一部残兵赶上山头，刚从密林走出，忽然一声雷音般的暴吼在耳畔响起。潘平还未回过神来，便见张飞凶神恶煞地把矛刺来。

　　“三弟快快住手，来者乃是坦之！”

　　电光火石之间，张飞骤地止住蛇矛，瞪大环目一看，果是潘平。张飞脸露几分喜色，见潘平身上铠甲破烂不堪，浑身上下多处有血口，一看便知经历过数场恶战。张飞随即又露出几分惊讶，想着潘平竟然能够在如此之多魏兵夹攻之下得以逃脱，果真是少年英雄。潘平被张飞这一偷袭，可谓惊出了一声冷汗，刚才若非他的义父叫得及时，只怕他此时已丧命于张飞的蛇矛之下。潘平凝了凝神，稳住心神，遂毕恭毕敬地向张飞作揖施礼。张飞默默颔首，又望了望潘平身后带着的数百员残兵，浓眉不由皱了起来，瓮声瓮气地问道。

　　“坦之，我军可只剩下这些兵马得以逃脱？”

　　潘平闻言，目光露出几分愧疚之色，拜罪而道。

　　“末将无能，贼军人多势众，末将只能带得这数百人马突出重围，其余大多已降于贼军，不愿投降者，想必已被贼军歼灭殆尽！”

　　张飞听言，脸色一冷，火气腾腾地咬牙喝道。

　　“那些无义鼠辈，他日若被我见得，必教其不得好死！！！”

　　张飞话音刚落，潘凤迈步走来，脸色沉着，凤目中晶亮发光，凝声而道。

　　“事已至此，我等不必在意那些无义之徒。贼军大部人马皆在山下，想其不久必将围杀上山，我等还需早作准备，以备与贼军持久作战，直至军师派援军赶来！”

　　就算到如今局势，潘凤仍旧未有放弃。而此时，加上潘平带来的数百残兵，在山头上的荆州兵马仅有袅袅八百余人。

　　昏黑的天色渐渐被艳阳驱走，此时到了拂晓时分，阳光射落在遍地的襄江之水上，反射出道道璀璨的五彩光华。乍眼一看，煞是好看。不过对于潘凤等荆州将校来说，天明远远被黑夜更为危险。白昼一来，他们再难以隐藏，想必不久魏军大部人马便会围杀上山。

　　潘凤、张飞等将校命悬一线，而就在昨夜五更时分。襄阳城内，诸葛亮彻夜不眠，就在城头上等待着诸军回报。忽然一声巨大崩堤声暴起，浩大的声浪直冲至襄阳城上，随即一阵阵席卷水浪声接连涌起。襄江之处，如正发生极为恐怖之事，城上守军听之，无不脸色剧变，一片慌乱。诸葛亮瞪大双眸，脸上尽是无限的惊骇之色，随即好似察觉到某些极为悚然之事，失声惊呼。

　　“襄江！！襄江！！！”

　　诸葛亮连喝两声，脑里当即想到半月前，大雨连连，襄江之水定然高涨。而此时贼军定是用了这襄江之水，水淹自军三万兵马！

　　诸葛亮脑念电转，皓目内连起涟漪，将近月所发生之事，从郭奉孝死讯传出，一一回想。诸葛亮很快便将郭嘉之计尽数推算出来，又是失声呼道。

　　“郭奉孝果然未死！此等高深计策，必是其所想！”

　　诸葛亮心里明白，半月内自军屡屡得胜乃是曹操故意为之，使他有所松懈，认为郭嘉果真已死。而他便会理所当然的以为曹操则因被仇恨所蒙蔽，不惜一切狂攻襄阳城。然后他又以为，曹操兵力大损，以致事以难为时，才回复神智，撤兵退走。

　　霎时间，诸葛亮醒悟过来，脸上尽是懊悔之色。在诸葛亮身后的马良，刚听见从襄江处传来的连声巨响，随后又听得诸葛亮连声惊呼，似乎亦有猜得，顿时脸色剧变。

　　“莫非！！”

　　马良双眼一瞪，心脏一揪，脸上尽是悚然之色。忽然诸葛亮猛地转过身来，脸上尽是急躁之色，哪有平日那半分从容，急向马良令道。

　　“季常快快传我号令，聚集二万大军，准备赶援！！！”

　　诸葛亮号令一落，马良更是确认心中所想，甚是慌乱地转身就跑，向城上守军传达诸葛亮之令。

　　不一时，整个襄阳城如似动荡起来，一部部兵马迅速聚集，诸葛亮赶于军前，命军士打开城门，就欲引军出城。孙乾、伊籍等谋士急急赶来，见诸葛亮欲要引军，孙乾急忙劝道。

　　“军师且慢！你乃三军之首，焉能亲身涉险！？倘若有个万一，荆州谁人把守！？”

　　诸葛亮听言，皓目一凝，厉声喝道。

　　“贼军放襄江之水，水淹我三万大军，此时三万兵士只怕覆灭大半。潘、张两位将军，岌岌可危。潘、张两位将军乃主公结义兄弟，三人共有誓言，同生共死，若是被曹老贼所擒，他日亮有何颜面见于主公！！？”

　　孙乾听言，顿时脸色一震，似乎亦明白其中利害，不敢再言。就在此时，马良甚是冷静，向诸葛亮劝道。

　　“军师稍安勿躁，且听良一席言。曹老贼处心积虑至此，不惜牺牲近三万兵马，设下此局，必将会布下天罗地网，一举大破我军。只怕此时，纵使潘、张两位将军尚未被擒，亦被曹老贼重重包围。倘若曹老贼见军师率援军赶至，一时性起，就令兵士围杀。如之奈何？更何况如今贼军崩堤放水，襄江方圆十里皆被水淹。我军并无双翼，如何赶去救援！？”

　　诸葛亮听毕，这才反应过来，连忙遣数部兵士，命孙乾所领，准备船只。孙乾领命，不敢有丝毫怠慢，迅速而行。

　　少时，诸葛亮缓缓定下心神，冷静下来，坐于马下沉吟不定。伊籍、糜竺、糜芳等人虽心急如焚，却不敢打扰。马良见诸葛亮冷静下来，眼中的担忧褪去几分。

　　襄阳城内随即陷入一阵诡异的死寂。不知过了多久，诸葛亮一双皓目变得清澈起来，再无半分急色。伊籍见状，脸色一喜，知得诸葛亮必是想出了计策，连忙问道。

　　“军师可是已有计策，救援潘、张两位将军？”

　　诸葛亮闻言，却是默默地摇了摇首，凝声而道。

　　“正如季常所言，襄江方圆十里尽被水淹。老贼筹备已久，必在早前多准备船只，于大水中行驶无阻。而我军毫无准备，眼下公佑虽领我命，前去筹备船只，但时间紧迫，只怕难以为我军寻来太多船只。如此，于水中作战，对我军大有不利。倘若要准备充足，起码需要半月时间。如此一来，只怕潘、张两位将军早因粮食短缺而死。眼下种种战况，对我军极为不利，亮一时间亦是束手无策。”

　　伊籍听言，脸色剧变，失声惊呼而道。

　　“倘若如此，我等岂不要眼睁睁地看着潘、张两位将军被老贼擒杀！？”

　　诸葛亮目光一沉，脸色沉着地向伊籍而道。

　　“机伯稍安勿躁。依亮所料，曹老贼素来爱才如命，若非事不得已，必不愿斩杀潘、张两位将军。而潘、张两位将军皆有绝世悍勇，曹老贼若想将其擒住，绝非易事。我等尚有时间，思考计策援救！”

　　糜芳见诸葛亮忽然变得不慌不忙，他却是如有燃眉之急，急向诸葛亮说道。

　　“可眼下潘、张两位将军必被贼军重重包围，两人皆是血性英雄，若是见援军迟迟未来，难以坚持，与贼军拼死个玉石俱焚，如之奈何？”

　　糜芳此言一落，荆州众臣亦纷纷附和。诸葛亮缓缓地闭起双眸，沉思一阵，忽然又睁开眼睛，望向诸臣，凝声而道。

　　“诸公不必多虑。亮心中已有定夺，待公佑寻来船只，亮便会亲自前去一会老贼！”

　　且说在襄江附近某处高山上，魏军各部兵马歇息完毕。曹操号令一落，各部魏军漫山遍野，团团围上山头。阵阵如似天崩地裂的踏地声，接连暴响不止。

　　潘凤与张飞等残兵败将在山头歇息一阵，忽听得山下传来阵阵巨大的喊杀声，而且还以极为迅速的速度，逼近过来。张飞精神一震，五官刹时变得扭曲下来，当下便令八百兵士，将不久前寻来的巨石望山下投落。八百兵士听令，纷纷搬起巨石望山道下投去。

　　与此同时，许褚、典韦各引一千长枪兵为先头大军，驰上山来。

　　突兀之间，只听得轰隆隆隆的巨物滚动声，山上传来阵阵轰响。许褚一听，脸色剧变，疾声喝令兵士躲避。不一时，只见眼前一颗颗巨大的滚石冲来。魏兵仓促避开，不少兵士躲避不及，被撞得人仰翻倒，惨叫不绝。在后面在挥军前进的曹操，听得一声声巨响，顿时脸色一变，速喝令大军止步，命两队刀盾手组成盾墙挡住。曹操号令一落，两队刀盾手迅速动起，纷纷持盾筑起一面面巨大的盾墙。数十颗巨石滚至，撞在盾墙上，发出一阵阵巨大的金属轰鸣声，只见一颗颗巨石暴裂开来，随即又见一片片魏兵刀盾手暴飞而去。曹操脸色阴沉，口中喃喃垂死挣扎，然后又尽令军内刀盾手压前而赶，组成盾阵，掩护大军前进。

　　在山上的八百荆州兵，在张飞的喝令，不断投石。只听得山下轰鸣不止，潘平赶来山下一望，见魏军以刀盾手做掩护，顿时脸色一急，急来向张飞禀报。张飞听言，脸色一变。潘凤脸色刚毅沉着，疾言厉色地向张飞令道。

　　“三弟，你把守阵地。我与坦之引两百兵士前去袭击！”

　　潘凤喝毕，便与其义子潘平引二百兵士隐入山道旁侧的密林。张飞见状，扯着雷公般的大嗓子，命令兵士火速投石。兵士听令，各个使出吃奶的力劲，望山道下猛投巨石。


第九百六十八章 围困襄江（上）

　　轰隆隆隆～！！

　　又是一阵极其恐怖的轰响声，魏兵刀盾手咬牙持盾抵上，被撞得一片混乱。典韦、许褚见山上阻势甚猛，连忙命兵士放缓脚步。

　　就在此时，忽然间在左侧密林内，一队二百余人的荆州兵马在潘凤、潘平率领下猝然杀出。潘凤手提两柄钢刀，冲入魏军人潮之内，飞砍暴劈不停，左突右冲，如似一头吞天巨兽冲来，魏兵料之不及，被潘凤冲得大乱。与此同时，潘平亦如一头虎崽一般，手中狼牙大刀舞得密不透风，硬是从魏军阵内，杀开一条血路，二百荆州兵士随着潘凤、潘平杀入，魏兵渐渐难以抵挡，被杀得溃散。典韦见已是瓮中之鳖的荆州军竟还敢这般猖獗放肆，顿时瞪大恶目，暴吼一声，提起双戟，纵马向潘凤杀来。潘凤见典韦策马撞来，急忙驱身一避，两人经过之际，典韦双戟一劈一砍，潘凤持双刀抵住。典韦人借马势，攻势狂烈，顿时将潘凤逼退荡开。潘凤猛地稳住去势，忽然数十魏兵从左右扑来，潘凤应接不暇，甚是狼狈。就在此时，潘平舞刀杀到，大刀或劈或砍或扫，迅速便杀散围杀潘凤的数十魏兵。

　　骤然间，一阵寒风扑来。潘平反应不及，眼看就要被典韦一戟劈中其头颅。电光火石之间，潘凤赫然出刀，刀如奔雷，砍住了典韦劈向潘平的铁戟。潘平回过神来，英目大瞪，立马舞刀就往典韦坐下爪黄飞电劈去。典韦急收回铁戟，勒马一转，避过潘平。潘凤赫然爆发，舞起双刀向典韦劈来。潘平亦发攻势。只见潘凤、潘平父子二人硬是将典韦杀得节节败退。许褚看得眼切，从混战内突破杀出，便欲赶来助战。

　　就在此时，山上又是传来一阵暴响。数十颗巨石落得极快，魏军刀盾手组阵不及，巨石撞向魏军之内，顿时响起阵阵凄厉的惨叫声。眼见一颗巨大的石头，倏然地撞向正与潘凤、潘平的厮杀典韦。典韦吓得脸色一变，就地奋力挥起双戟劈向潘平。潘凤知典韦力劲浩大，连忙提刀去挡。典韦趁势荡开阵脚，在千钧一发之际，勒马避开。待落石过后，典韦、许褚纷纷回过神来时，潘凤、潘平已率领那二百兵马退回密林之内，望山上疾奔而去。

　　同时间，曹操听见前军忽然响起一阵激烈的厮杀声，连忙派一员快骑前去探望。少时，快骑回来禀报，报之前军被潘凤与一年轻将士率二百兵马袭击，随后又迅疾退走。曹操听言，脸色一阵阴晴不定，忽然却又是咧嘴笑起，与身后诸将谓道。

　　“哈哈哈！所谓兔急亦会蹬虎，看来这瓮中之鳖临死亦敢咬人呐！！”

　　曹操笑毕，眼中露出几道凌厉的光芒，一改原本轻松的神态，露出几分认真之色，速叫张颌、于禁率一部兵马隐于密林之内，徐徐前进，倘若见得有荆州兵马，立即一举而上，将其围杀。若未遇着，便潜上山头，袭击彼军。张颌、于禁领命，立即引军潜入道旁密林之内。

　　且说魏兵前军被潘凤、潘平袭击一阵，加之山上落石不断，混乱无比。少顷，山上久久不见有落石坠落，典韦、许褚整合兵马之后，两人对觑一眼，许褚冷然一笑，冷声而道。

　　“哼！看来贼军的石块已经用完！我看那潘无双、张翼德再有如何手段，阻挡我军！！”

　　“砧板鱼肉，任其如何挣扎，迟早必死！趁其还未寻来石块，当应速速进军！”

　　典韦说毕，两人迅疾喝令兵马，火速向山上杀去。

　　与此同时，在山头之上。正如许褚所料，荆州兵的石块已经用完，张飞急令兵士去寻，此时山下又传来兵马前进的巨大动荡声。潘凤脸色一变，招手阻止张飞而道。

　　“贼军已经收复乱势，挥军正赶。眼下没有时间，再让我等寻集巨石。全军听令，助阵备战，让贼子知道我等不屈不饶之气节！！”

　　潘凤字字铮铮，浑身猝然爆发出一股极大的气势，八百死士听言，奋声而应，在潘凤的指挥下迅速组阵。

　　不一时，许褚、典韦两人拍马引军直奔上山头过来。张飞见之，扯声咆哮，引着三百兵马争先杀去。张飞脚奔飞疾，如同一头匍匐而动的黑豹，赫然冲至许褚面前，蛇矛倏然而刺，刺向典韦的心窝。典韦脸色冷酷，左手把戟一挡，右手暴挥另一铁戟，劈向张飞的头颅。张飞驱身一闪，收矛退开。此时许褚猛地驱马一冲，抡刀望张飞面门就砍。张飞吓了一惊，拧矛险险挡住。许褚虎头大刀上庞大的力劲，直把张飞逼得暴退而去。典韦一甩马鞭，就欲赶来冲杀。张飞大瞪赤红环目，大喝一声，声若轰雷，面对着冲来的典韦，不闪不避，眼见典韦将要冲近，猝然暴刺一矛，刺向典韦的胸间。爪黄飞电猛地止住冲势，典韦使双戟格住蛇矛。就在此时，许褚奔马飞起，抡刀向张飞又再砍来。

　　千钧一发之际，潘凤及时从张飞身后赶至，提起双刀，暴砍开许褚劈来的大刀。典韦随之逼近，与潘凤杀在一起，张飞则与许褚斗在一起。同时两军兵士拼死而战，幸好山道狭窄，魏军人数优势难以发挥。八百死士各个皆勇不畏死，奋勇而杀，一时间竟逼得魏军节节败退。

　　眼见荆州军战况一片大好，突兀之间，道侧密林猝然暴起一阵喊杀声。张颌、于禁引军忽然杀出，顿时杀得荆州军一片混乱。张颌提枪猛冲，赶向典韦旁侧，与其一同夹攻潘凤。潘凤刀舞如同迅雷，一时战住张颌、典韦二人，竟然尽弃防备，对着两人舞刀狂攻。典韦、张颌抖数精神，丝毫并无因人数占优，而有所松懈，奋力与潘凤厮杀。不过因为曹操早前有令，不得诛杀潘凤、张飞二人，所以典韦、张颌并未下死手。一时间，两人与潘凤杀得不相伯仲。与此同时，于禁亦提枪赶到许褚身侧，与其一同夹攻张飞。张飞大喝不止，亦如潘凤那般，尽弃防守，全然一副拼死而战的态势。许褚、于禁不敢狠下死手，与张飞杀得甚是火烈。少时，潘平忽然从一处冲出，浓眉竖起，英目圆瞪，杀住张颌。潘凤顿时压力大减，向典韦发起猛攻，一连乱劈暴砍。典韦亦被潘凤逼出了怒火，忽然气势迸发，双臂尽使龙象之力，一戟劈向潘凤的头颅，一戟刺向潘凤的咽喉。潘凤大吼一声，双刀齐出，纷纷挡住。双刀双戟赫然碰撞，火花飞溅。典韦、潘凤脸色狰狞，不断使劲。

　　蓦然间，一员魏将从后赶来，拈弓上箭对准潘凤的右臂，倏然发射。只见那根箭矢如同一道迅光般倏然射出，弦响箭至，射在了潘凤右臂之上。潘凤痛喝一声，典韦趁势双戟一压，顿时逼开潘凤。典韦立马骤马冲起，双戟猝然暴起一黑一白两道亮丽的光芒。潘凤见状，心知典韦欲要杀出相势杀招，不敢与之硬碰，陡然转身撞入乱军之内，夺路而逃。典韦见潘凤逃开，在后纵马直追，破口大骂不止。

　　而在此时，张飞亦被许褚、于禁杀得尽落下风，加之又要提备魏军内那暗中发冷箭之人。只见张飞被许褚、于禁逼得节节败退。张飞见势不妙，亦忽然杀入乱军之内，欲要逃去。夏侯渊在后看得眼切，拈弓上箭，看准张飞背心就要射箭。

　　‘嘭’的一声弦响，只见夏侯渊弦上箭矢如同闪电般赫然射出。眼见快要射中张飞之时，还好张飞身手敏捷，险险避过。潘凤、张飞一退，顿时荆州兵抵挡不住，被魏兵反攻杀得连连暴退。

　　无数魏军一拥而上，将荆州军逼上山头，迅速摆开。此时那荆州军那八百死士，只剩下不到四百余人，被魏军逼到悬崖边处，前面密密麻麻，人山人海尽是魏军兵士。潘凤、张飞、潘平等将守在阵前，三人脸色狰狞，目光红赤，眼内尽是疯狂不畏之色，好似随时会与眼前这无数的魏兵拼个玉石俱焚，粉身碎骨！

　　典韦、许褚、张颌、于禁、夏侯渊等将纷纷策马冲至阵前，排成一列，冷冽地望向已被逼至死路的潘凤、张飞。

　　张飞钢齿咬碎，一双环眼好似快瞪得凸了出来，扯声喝道。

　　“无义恶贼！！！燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战！！！？不死不休！！！”

　　张飞声如巨雷，好似一头欲要食人的猛兽。魏军兵士闻之，尽皆股栗，吓得皆是心脏一抖。典韦、许褚等将见张飞在此等时候，擅敢这般猖獗叫嚣，各个都是冷笑不止。于禁把枪遥指张飞，冷寒而道。

　　“张翼德！你等已被我军重重围住，你身前面对的乃我军近万精兵，近百绝世勇将。你身后乃悬崖峭壁！你等已无路可逃！我军又何须与你单打独斗，逞一时之气耶！？”

　　张飞听言，环眼溜转，然后又鄙夷一笑，冷声笑道。

　　“哈哈！！好一群不知廉耻的无胆鼠辈，张某今日果真见识了！”


第九百六十九章 围困襄江（中）

　　许褚一听，火气冲头，虎目大瞪，厉声喝道。

　　“张翼德！！你区区败军之将，尚敢如此放肆，我看你才是那不知廉耻之人！”

　　张飞面目阴寒，冷哼一声而道。

　　“哼！你等以多胜少，不是英雄！”

　　许褚一听，怒火一起，就欲拍马杀出。夏侯渊却是招手阻止了许褚，冷眼望着张飞笑道。

　　“哈哈！世人皆说张翼德只有武勇，不识谋略，乃一介匹夫。今日所见，却不如此。仲康，这张翼德欲要使激将法，与你拼个玉石俱焚，你莫要中了他的奸计！！”

　　张飞见其计被夏侯渊识破，顿时脸色一变，正欲大喝再骂。此时潘凤踏步而出，争先喝道。

　　“你等要战便战，要杀便杀，何必如此废话连篇！！？我等兄弟二人绝非惧死之人，纵使战死此处，他日我兄长刘玄德亦会与我兄弟二人报仇雪恨！！”

　　潘凤喝毕，目光坚定，眼内尽是滔滔杀气。夏侯渊见之，心里暗暗称赞，沉吟一阵后，凝声而道。

　　“潘无双、张翼德你等皆是绝世悍将，武艺超群，乃万中无一，不可易得之猛将。魏王素来对你等兄弟二人颇为赏识。魏王早有命令，倘若你等愿降，皆可封为列侯！！”

　　潘凤听言，怒火汹腾，一双凤目死死地瞪着夏侯渊，扯声厉喝道。

　　“无需多言，我等兄弟绝无可能投靠曹孟德这乱国恶贼！！！”

　　夏侯渊被潘凤这一喝，顿时脸色大变，虎容狰狞，亦是浑身火冒三丈。典韦在旁，早已等得不可耐烦，厉声喝道。

　　“妙才！！竟然这些狂徒不知好歹，何须与他等白费口舌，杀了便是！！！”

　　典韦此言一落，许褚亦厉声附和。两人杀气腾腾，皆欲冲出阵外来与潘凤等人厮杀。就在此时，后面一阵锣响。典韦、许褚皆是脸色一变，顿时压制起心中的杀意。

　　少顷，曹操在一众将士的拥护下，骑着绝影宝马赶到阵前。曹操细目莹莹发光，默默地望向潘凤，忽然意味深长地张口而道。

　　“无双，你我许久不见，你可还好？”

　　潘凤脸色一震，脑海内不觉回想起昔日他曾在曹操麾下的日子。潘凤脸上随即涌起几分异样的神色，张飞在旁见之，连忙摇着豹首怒喝道。

　　“曹老贼！！！你等战又不战，退又不退，却是何故！？”

　　张飞嗓音震耳，曹操却置若不闻，目光一直投在潘凤身上，见潘凤并未回答，又是唏嘘地叹道。

　　“自河北大战后，你我一别数年，后来却无料到孤与无双竟会如今日这般不死不休。孤曾闻无双一生忠义，以义字当头。无双，孤且问你，当初孤对你可有半分违背情义之事？”

　　潘凤听言，脸色又是一变，眉头更是紧骤了起来，一时好似不知如何回答，沉默下来。曹操遂又言道。

　　“昔年孤视无双如己出。当时河北大战在即，无双却因得知刘玄德身处袁本初寨中，便欲背弃离去，投于敌军麾下。孤对无双如此仁义，无双却对孤这般无情。此事每每想起，孤都有锥心之痛。”

　　曹操言未绝，张飞忽然发作，扯声喝道。

　　“老贼你焉敢在此大放厥词！！！你狡诈阴险，迷惑百姓，挟持当今圣上，以令诸侯，暗中操控社稷。你乃乱国恶贼，人人得以诛之！我二哥当时之所以投靠于你，乃为保存两位嫂嫂。况且当时我二哥与你早有约定，但有兄长消息，立即前去投往。老贼当时应是允诺，哪知你后来却是反悔，不但擒下我二哥，更以我二哥为诱饵，欲要加害我家兄长。你有何面目指责我二哥负你！？”

　　曹操听言，细目一眯，目光仍是放在潘凤身上，不慌不忙，凝声而道。

　　“当初乃无双负孤在先，孤为保全大局，亦是不得已而为之！”

　　“哇！！哇！！！哇！！！简直是一派胡言，曹老贼若敢再有半句厥词，我誓必杀你！！！”

　　张飞气得哇哇大叫，整个人如同一头暴走的恶兽，浑身肌肉不断地膨胀，环目杀气腾腾，好似恨不得将曹操活口生吞！

　　曹操对于张飞的威胁，却毫无惧色，仍旧平静地望着潘凤。潘凤刚毅的脸庞猝然一抖，咬牙向曹操作揖一鞠，凝声而道。

　　“魏王与无双之恩义，无双不敢有望。但如我三弟所言，你乃乱国逆党，祸国奸雄，无双与皇叔有誓言在先，同生共死，匡扶汉室，平定乱世！魏王不必多言，无双宁死不降！”

　　张飞原本听潘凤先头之言，顿时脸色剧变，手紧紧地抓着蛇矛，心想若是潘凤敢投降曹操，立即便将他刺死。不过后来又听潘凤决词，张飞心中杀意尽退，暗暗庆幸自己的二哥并非势利无情之辈。

　　曹操闻言，脸色连变不止，随即细目眯成一条细线，细线内烁烁发光，尽是浓烈杀意，张口又问。

　　“无双果真不愿降孤！？孤已平定半壁江山，倘若无双愿投于孤之麾下，孤如虎添翼，如龙得云，不出十年间，便可统一江山，创建太平盛世。即时天下万万百姓便不需受战祸之苦，安居乐业，岂不幸哉！？”

　　对于曹操的话，潘凤毫无所动，凤目如炬，摇首而道。

　　“天下之大莫非皇土。此天下本乃汉室江山，魏王强取豪夺，乃为贼也。我兄长乃汉室帝胄，皇室正统，我岂能弃其反投于贼！？”

　　曹操听潘凤提起刘备，心里忽起无明业火，细目渐渐变得红赤，厉声喝道。

　　“大耳贼不过织席之辈，难不成在无双心目中，孤亦不如此人！？”

　　潘凤缓缓地闭起双眸，并无回答。张飞却在旁厉声回应喝道。

　　“我兄长仁义充塞四海，天下谁人不赞！？反之老贼你奸诈不仁，诡计多端，操纵社稷，祸害忠臣，排除异己。天下谁人不愿能除之而后快！？你这等奸雄，如何能与我兄长相比！？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！好！好！好！”

　　张飞如同雷震般的嗓音喝起，震得魏军上下为之色变。典韦、许褚、夏侯渊等将听言，无不怒火汹腾，恨不得冲上去将张飞砍成肉渣。不过曹操听后，却是朗声大笑不止，连说几声好字。

　　忽然间，曹操笑声猝止，那双如有吞天威力的细目，杀意汹汹，冷声而道。

　　“道不同不相为谋！竟然你等不愿投诚于孤。孤虽怜之你等之才，亦不得不痛下死手！！”

　　曹操说罢，猛地掣出腰间倚天宝剑，高举在天，正欲下令将潘凤、张飞等人擒住之时。忽有一快骑急急赶来报道。

　　“报！！！诸葛亮乘一小船而来，唤大王前去答话！”

　　曹操听言，正坠落的倚天宝剑骤然止住。曹操嘴角遂翘起一丝莫名的笑意，口中喃喃而道。

　　“诸葛孔明，你可让孤久等了！”

　　曹操喃毕，遂向诸将下令，就在山头前密林内整军歇息，严密监查潘凤等荆州军士的一举一动。诸将领命，速引兵徐徐退开，就在距离潘凤等人数百米处的密林内，摆开阵势，整军歇息。

　　潘凤冷冷地望着数百米外的魏军，紧绷的神经忽然松了下来，脸色稍有松弛。不过潘平却是眉头深锁，甚是疑惑而道。

　　“眼下方圆十里内皆被大水所淹。军师如何寻来如此多船只，渡河过来？”

　　原本正是欣喜的张飞闻言，顿时脸色一怔，环目大瞪，亦是一脸的疑惑之色。潘凤盘腿坐下，却是不慌不忙地答道。

　　“若要准备数万兵马所用的船只，至少要半月时间。军师并非神人，岂能凭空变出如此多船只。你等未听刚才听那贼军快骑所报，军师只乘一小船而来？”

　　张飞、潘平一听，顿时色变，皆不知诸葛亮意欲何为。此时又听潘凤淡然而道。

　　“你等不必多虑。军师素来多谋，自会与老贼周旋。我等只需在此静观其变，等待救援便是。”

　　潘凤似乎对诸葛亮有着极大的信心，即使这般情境，诸葛亮亦可以其如同妖孽般的智慧，力挽狂澜。

　　且说曹操带领夏侯兄弟、张颌等将赶至山下，郭嘉早就一艘大船等候许久，此时见曹操赶来，凝声笑道。

　　“哈哈。诸葛孔明已来了许久，大王还不速速登船，一会这名震天下的卧龙先生？”

　　曹操听言，嘴角一翘，灿然一笑，遂引诸将登船。行走间，夏侯渊在曹操耳边低声而道。

　　“大王可需派数十艘快船，饶江而走，从后埋伏？”

　　夏侯渊忽然献出一计，曹操听罢，甚是赞许地颔首一点，笑声而道。

　　“哈哈。妙才颇识谋略，实不愧‘妙才’二字！”

　　夏侯渊被曹操这一赞，心花怒放，当即隐秘退走，暗中行事。少时，曹操登上大船，大船拨转而动，望大江中央行驶过去。大风吹拂，船帆张动，大船徐徐而行，曹操于船头上眺眼望去，只见不远处有一小船，船上有一人身穿洁白鹤氅，头戴纶巾，手执一鹅毛扇，风度翩翩，飘飘然有几分神仙之概。

　　曹操见之，脸上神色不由有几分动容，郭嘉轮动四轮车来到曹操身侧，与之说了一番话后。曹操遂令大船停下，郭嘉在张颌、于禁等将校拥护下，乘一小船先往而去。

　　诸葛亮见一小船驶来，脸色一凝，渐渐地望到对面船上有数十将校。


第九百七十章 围困襄江（下）

　　其中有两员将士生得虎背熊腰，一看便知是绝世猛将，然后又见一身穿西川百花红袍，一头青丝随风飘逸的俊朗男子，坐在一架四轮车上。

　　诸葛亮定眼一望，见正是郭嘉，不觉轻摇了手上的鹅毛扇。鹅毛扇轻动三下，小船在距离诸葛亮船只数十米外停住。郭嘉嘴角带着一丝放荡不羁的笑容，笑声而道。

　　“哈哈，半月不见，卧龙先生仍旧风采过人，实在让嘉不得不自惭形秽！”

　　诸葛亮听言淡然一笑，不慌不慢，遥扇而道。

　　“贞侯死里回生，不愧有鬼才之名，在贞侯面前，亮方才是那自惭形秽之人。”

　　两人一席对话，暗里皆有讽刺之意。郭嘉听言，哈哈笑起，手指坐下四轮车。

　　“哈哈哈哈！蒙卧龙先生所赐，嘉余生皆要靠此车为行，无以回报，只得略施小计，使这襄江翻天一倒，以来助兴。不知卧龙先生，觉得如何？”

　　诸葛亮闻言，亦是灿然笑起。

　　“呵呵。贞侯这一举，可为惊天动地，亮麾下三万兵士大半淹死于此，能以逃生者想必亦被魏王兵士所擒。贞侯谋略绝伦，亮实在甘拜下风。只是不知，我军此时可尚有生还者？亮愿与魏王互换俘虏。”

　　诸葛亮此言一落，郭嘉脸上笑容更胜，毫不犹豫地便凝声答道。

　　“可惜卧龙先生来得太迟，能逃于襄江者，已被我军尽数歼灭。就不知这襄江之内，可还有苟存一命者，卧龙先生不妨派军士下江内一寻？”

　　诸葛亮一双皓目刹地一凝，微微眯起，凝视着对面的郭嘉。郭嘉亦凝神望着诸葛亮，两人各不张口。

　　一阵死寂之后，不知过了多久，诸葛亮微微一摇鹅毛扇，轻笑而道。

　　“贞侯何必欺瞒于我？倘若果真如此，魏王早收兵撤去，何必在这襄江上等孔明耶？”

　　郭嘉听言，似乎已泄了其心中恨意，亦不愿与诸葛亮过多纠缠，冷声而道。

　　“孔明果真眼光毒辣，料事如神。确如孔明所猜，此时尚有数百荆州人马被我军重重包围。其中有数员猛将，魏王甚是欣赏，故而欲要劝其投降。可惜，那数人皆是不识时务之辈，宁死不降。魏王正是苦恼如何处置？听闻孔明才智过人，何不献计来教？”

　　诸葛亮听得，一双皓目内，连连泛起涟漪，沉吟一阵，拱手而道。

　　“依孔明之见，这数人竟是如此顽固，魏王又何必咄咄相逼。先前战事，我军曾擒得魏王麾下李典等将，若是魏王愿意，亮愿交换俘虏。如此魏王亦可重得数员大将，起码比得之数具尸体要来得实在！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　郭嘉听言大笑不止，笑声尽是嘲讽之意，诸葛亮脸色一冷，缓缓地闭住双眸，压住内心怒火。如今郭嘉手上占据主动，诸葛亮根本无任何资本与之周旋，若是再失去冷静，只会坏了大事。郭嘉笑声缓缓止下，诸葛亮方才睁开双眸，张口问道。

　　“不知贞侯此笑何意？”

　　“哼！我笑你诸葛孔明自作聪明，小觑他人！潘无双、张翼德皆乃绝世虎将，能于万军之中取敌将首级，如若囊中探物！此人可堪比二十万兵马！你诸葛孔明，却想只用寥寥数人来换之，岂不视人太过不堪！？”

　　郭嘉冷哼一声，疾言厉色怒斥而道。诸葛亮详装惶恐之色，作揖而道。

　　“贞侯息怒。亮实不知潘、张尚且生还。”

　　郭嘉心知诸葛亮做戏，冷冷地瞰视着诸葛亮。与此同时，诸葛亮已确认潘凤、张飞尚且生还，当下脑念电转，张口又问。

　　“潘无双与张翼德乃我家主公结拜兄弟，绝不容失，否则孔明项上人头不保。不知魏王要如何才能放过潘、张两位将军？”

　　郭嘉见诸葛亮忽然示弱，心中冷笑不止，似乎已遂了心愿，冷声而道。

　　“兹事体大，嘉不敢轻易决定，孔明你若想保存项上首级，还需看魏王如何定夺！”

　　“如此便劳烦贞侯，为孔明走上一趟。”

　　诸葛亮作揖而拜，郭嘉冷冷地瞟了诸葛亮一眼后，便令兵士把船驶回。过了大约半柱香时间，远处的大船忽然又动，如同一水中恶兽般向诸葛亮所在的小船驶了过来。

　　‘轰’的一声暴响。

　　大船猝然停住，巨大的浪花扑得小船摇晃不止。诸葛亮脸色平静，默默地望向大船船头。不一时，曹操带领着一众雄威将士的身影缓缓而现。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　一阵笑傲天下的朗笑声随即传来，曹操驱身而前，如同一尊绝世霸王一般，低头俯视着小船下的诸葛亮。诸葛亮眼见曹操，又详装惶恐之色，作礼而拜。

　　“败军之将，见过魏王！”

　　曹操眼见诸葛亮这般弱势，嘴角上的笑容不由更胜，手指诸葛亮厉声喝道。

　　“诸葛孔明，昔年孤麾下大军屡屡大败于你手。孤麾下大将曹子孝、夏侯元让两人被你两把大火烧得狼狈不堪，其部署更是损亡了十万有余！至此你诸葛孔明之名，名震天下，无人不知无人不晓！而孤麾下这两员大将，却成了天下人的笑柄！

　　再看近年你暗中联合东吴，孤未曾料及，几乎被孙伯符、周公瑾这两个窃贼，取了兖、徐二州。孤原本征伐荆州的十五万大军，如今仅剩下不到二万兵马！想你当初何等威风，你可有想过今日会落得这般地步！？”

　　曹操立于高处，声音高亢，厉声连连数落着昔年的败绩，诸葛亮一一听着，眼中神色却毫无所动。

　　“亮本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，本以为就此终结一生。幸赖皇叔，不以亮卑鄙，猥自枉屈，三顾亮于草庐之中，咨亮以治平天下之计。亮惶恐而又感激，遂许皇叔以驱驰。皇叔视亮为已出，屡屡交托军务大事于亮手。所谓女为悦己而容，士为知己者死。皇叔对亮之大恩大德，亮唯有鞠躬尽瘁而报。皇叔乃中山靖王刘胜之后，汉室帝胄，虽家道中落，贩席为生，但却以天下社稷为己任，聚合天下义士，征战于乱世之间，仁义充塞四海。天下百姓无以望之，犹如婴儿望之父母。魏王名震天下，割据中原，富贵已极，权倾朝野，却屡屡犯人境土，而使生灵涂炭，天下百姓无不人心惶惶，终日担心受怕魏王麾下虎狼之师。亮虽微薄，但受皇叔之拖，据守荆州，守护百姓，不得不与魏王相抗。世理之事，无谓乎仁义为先，魏王失之仁义，故而屡战屡败。”

　　诸葛亮拱手作揖，细声娓娓而道。曹操听得细目不断眯起，目光凌厉，冷冷地望着诸葛亮，冷声而道。

　　“汉室没落，社宇崩溃，各地诸侯割据一方，不尊朝廷。孤尊圣上之命，讨伐天下乱贼，乃秉天命，如何失之仁义耶！？”

　　诸葛亮听言，默默摇首，淡然而道。

　　“魏王何必欺瞒于亮，当今圣上于魏王手中如同傀儡，社稷大事轮不到圣上做主，全由魏王把持。魏王乃为人臣，却欺君犯上，谈何仁义二字？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　曹操听罢，猝然仰天朗声大笑，这笑声听似放荡不羁，但其中却有几分孤独之意。诸葛亮听之，脸色微微一沉，沉吟不语。曹操笑毕，脸色一凝，细目烁烁如炬，凝声而道。

　　“诸葛孔明，倘若当初孤将社稷大器交还与圣上之手，只怕如今天下汉室早已覆灭，不知几人称帝，几人称王！！这天下江山，若无孤曹孟德坐镇，威慑诸侯，可还属于刘姓耶！？”

　　诸葛亮闻言，缓缓地闭起双目，好似陷入了沉思。一阵死寂之后，诸葛亮忽然睁开双眼，不慌不忙平静而道。

　　“魏王。治世之臣与乱国之贼，看似只在一线之间，但却有极大的区别。倘若魏王真心辅佐汉室，当应以君为重，臣为辅，君若有犯，臣谏之，相辅而成，造福天下，方为臣子之道。如之不然，臣夺君权，肆意操纵，妄自征战讨伐，以取其利，乃为窃国之贼也！”

　　曹操听之嗤然一笑，细目刹地眯成一条细缝，细缝内闪烁着晶亮迫人的威光，如似一尊绝世帝王。诸葛亮毫无畏色，平淡相视。两人目光交接，都好似要嵌入对方的眼眶之内，看透对方的内心。曹操缓缓张口而道。

　　“诸葛孔明，你何必自欺欺人？当今圣上才能昏庸，若将国家大事交付其手，只会重蹈覆辙昔年十常侍之乱！孤是臣也好，是贼亦好。倘若天下无孤，早已崩溃，各地诸侯纷纷称王，汉室迟早覆灭。此等事实，天下人无所不知，更何况是你？诸葛孔明！”

　　曹操此言一落，诸葛亮心神忽然有几分震荡，内心出现些许动摇，不过却是一闪而过。诸葛亮眼中的目光很快便又坚定起来，举头瞰视着曹操，凝声而道。

　　“贼即为贼，臣即为臣，两者绝无相存之理。魏王若欲为贼，染指社稷大器，天下义士必赴命而讨之，至死方休！”

　　曹操听言，嘴角一翘，目光刹地变得几分阴寒，冷冷而道。

　　“所谓道不同不相为谋。诸葛孔明你冥顽不灵，执意要与孤作对，实在令孤寒心！！！”

　　诸葛亮神色漠然，默默而道。

　　“人各有志兮何可思量？魏王之道，与亮之救国之道水火不容。魏王又何必强逼于亮？”

　　“哈哈！好！竟若如此，诸葛孔明你又为何来见孤？”

　　曹操把手一招，话锋猝然一变。诸葛亮面色沉着，从容答道。

　　“自然为潘无双、张翼德等人性命而来。”

　　曹操咧嘴冷笑，疾言厉色说道。

　　“此二人屡屡欲要害孤，孤焉能让其存活于世？诸葛孔明你实在是痴人说梦话！”

　　“魏王既然愿与亮在此对话，必早有定夺。何必还要转弯抹角，魏王欲要从亮此中得之何物，亮愿闻其详。”

　　诸葛亮目光清澈，好似能看透人的心思。曹操听言，想时间拖延许久，已经足够夏侯渊做下埋伏，亦不再与诸葛亮多加纠缠，冷声而道。

　　“你若要此二人性命，便转投于孤之麾下，为孤出谋划策，任孤驱驰！如之不然，你便等着与那二人收拾吧！”

　　“曹老贼果然是打着这个主意！”

　　诸葛亮皓目一凝，心中暗暗说道，然后又拱手一拜，答言而道。

　　“亮适才早有先言，亮之道，与魏王之道水火不容。魏王倘若一味相逼，纵使亮违心而投，亦无乎于行尸走肉，生不如死。魏王又何必咄咄相逼，置亮于死地耶！？”

　　曹操闻言，咧嘴又是笑起。

　　“哈哈。诸葛孔明你智慧超群，谋略绝伦，可谓是天下无双。你若与孤为敌，孤寝食难安，坐如针毡，如心中之刺，不得不急除之！你若不愿投孤，孤虽怜你之才，但亦只好取你性命，以图心安！！！”

　　曹操目光迫人，浑身散发一股令人不禁欲要跪伏膜拜的霸王气势。诸葛亮脸色连变不止，最后好似被抽走了所有力气一般，张口一叹，默默而道。


第九百七十一章 解围之计（上）

　　“皇叔将荆州交予亮之手，更将其两位义弟留于亮之左右相辅。倘若潘、张两位将军有失，纵使皇叔不重罪加罚，亮亦无颜面见于皇叔，自愿领死。但若亮违心相投，却又生不如死。魏王这般相迫，实在令亮尤为为难。不知魏王可否与亮三日时间，三日之后，无论如何，亮必交付魏王一个满意的回答！”

　　曹操听言眉头一皱，此时在他身侧的郭嘉疾声而道。

　　“不可！大王，诸葛孔明奸猾多端，如今难得逼得他这般地步，事宜速发，否则给予他三日时间作为缓冲，倘若有所变故，悔不及也！”

　　郭嘉话音刚落，贾诩亦急急应和而道。

　　“大王！贞侯所言极是。诸葛孔明乃旷世之才，其智略丝毫不损色于兴旺汉室三百年的张子房，此等人物，若不能为之所用，便速将其除之。如今时势，诸葛亮无计可施，回天乏力，正是迫其下定主意的大好良机。魏王绝不可给予此人丝毫时间，容他思考计略！！！”

　　贾诩言未绝，荀攸亦赶来进劝。曹操麾下三位谋士，齐来苦劝。曹操一时间踌躇不定，其实在他内心，却是极其期望诸葛亮能投于他的麾下，助他成就皇图霸业。

　　就在此时，诸葛亮神色一凝，厉声大喝。

　　“亮只需三日时间，若魏王如此亦不肯愿予，可见魏王并无容人胸襟，实非明主。亮宁死不投！魏王尽管取潘、张两位将军性命，即时亮必会终之一生，报仇雪恨。他日待仇恨得报时，亮自会奉上魏王首级与亮项上首级，以慰两位将军在天之灵！！！”

　　诸葛亮喝毕，就欲命兵士拔船离开。曹操见状，脑念电转，心中又想夏侯渊此时大多已设好埋伏，如今先安抚这诸葛亮，让其无备，即时若能将其擒得，岂不更好？

　　曹操想毕，连忙喝道。

　　“孔明且慢！孤便容你三日时间。你且好生思虑，莫要辜负孤之厚望！！”

　　诸葛亮听言，详装感激，拱手一拜，向曹操凝声喝道。

　　“如此，亮便谢过魏王。三日之后，亮必前来答复，还望魏王遵守承诺，莫要害了潘、张两位将军性命！！！”

　　“自然如此。孔明不必多虑，孤就等着三日后，孔明前来相投！”

　　曹操细目暗暗闪过一丝阴寒之色，然后又做着无比期待的神色回答。诸葛亮拜礼毕，便命兵士拨转船头，迅速离开。

　　郭嘉眼见诸葛亮所乘船只渐渐远去，脸色一阵变化，叹声而道。

　　“诸葛孔明诡计多端，魏王容其回去，事后必有变故，到时悔不及也！”

　　曹操听言，却是哈哈，不慌不忙说道。

　　“奉孝不必多虑。此时夏侯妙才想必已绕江而过，在其退路中设好埋伏。若能功成，诸葛孔明可擒也！！”

　　郭嘉听言，一双眼眸刹地一亮，甚是惊喜而道。

　　“原来魏王早有准备，看来却是嘉杞人忧天了！”

　　贾诩在旁听得，亦是欣喜，连忙谏言道。

　　“若是如此，魏王当应速命兵士驶船在后徐徐而追，到时与夏侯将军前后夹攻，以报万无一失！”

　　曹操闻言，亦是认同，重重颔首，遂命兵士将战船缓缓而驶，保持与诸葛亮所乘的小船一段不远不近的距离追去。

　　且说夏侯渊依计行事，领着数十艘快船饶江而走，望襄阳方向而去，准备埋伏。眼见夏侯渊快要赶到，忽然间一阵炮响暴起。

　　如同轰雷般的炮声震荡，夏侯渊脸色一变，还未回过神来。忽然不远处的岸边，有七、八艘快船火速驶来。同时岸边涌出无数弓弩手，弓弩手万箭齐发，霎时间漫天间尽是密集的箭雨，夏侯渊急忙掣出腰间宝剑，乱挥乱砍，扫开射来的箭矢。船上魏兵料之不及，仓促应对，过半人被射落水下。

　　夏侯渊见势不妙，急命兵士驶向江中，躲避箭雨。就在此时，忽然在夏侯渊身旁的一员将校惊呼起来，夏侯渊转眼一望，只见前头一艘正驶来的船上，一个荆州将校用刀一招，那七八艘船，一齐发火。正好此时，吹起一阵诡异的狂风，火趁风威，风助火势，船如箭发，烟焰涨天。七八艘火船，遍体火焰滚滚，撞向夏侯渊所在的那数十艘船队。

　　轰隆隆隆～～！！！！

　　一连串如同天崩地裂般的暴响响起，夏侯渊所在的那艘快船被迎面两艘火船一左一右，撞个正着。顿时张天的火焰扑涌过来，无数魏兵被撞得失身坠落江内。夏侯渊惊呼一声，跌倒在穿，随即又是一阵阵剧烈的摇晃，夏侯渊死死地把手抓着船上一角，回过神站起来时，发现自己的船只已经烧了起来。夏侯渊吓得脸色煞白，连忙纵身跳向另一艘船只，然后又扯声大喝，急命各船分别驶开。

　　就在此时，江边擂鼓大震，数十艘船只火速飞了过来。魏兵大乱，各船混乱而走，各相拦阻，夏侯渊心里火急，喝令兵士驶船撞出。‘嘭嘭嘭’的连声巨响，夏侯渊所在的船只一连剧烈的摇晃后，终于撞出逃开。不过夏侯渊还未来得及欢喜，只见前头数艘船只拦头挡住，一齐围逼过来。夏侯渊钢齿一咬，又命兵士驶船撞开。在对面中央处的马良见状，立马令三艘船只并在一起拦住。一声轰的巨响，撞得水花冲天，船只冲破不出。随后在夏侯渊所在船只左右又有两艘船只撞来，一阵剧烈的摇晃过后，夏侯渊船上的数十兵士几乎大半坠落下江。随即五艘船只内的荆州兵士一涌而出，蜂拥地登向夏侯渊所在船只。夏侯渊见已无退路，虎目赤红妖异，连声嘶吼，如同一头被逼入死路的猛虎，拧起手中宝剑连砍乱劈。只见夏侯渊甚是武勇，宝剑所过之处，带起一片片艳丽的血花。夏侯渊剑发如同迅雷，拼死作战，船上的魏兵急忙赶向夏侯渊的身侧，与其一起抵挡不断涌来的荆州兵马。

　　马良在船上看到夏侯渊这般勇猛，脸色连变，急令身边的数员荆州将校暗中发箭，那数员荆州将校听令，立马拈弓上箭，弓弦响处，数个箭矢迸发射出。夏侯渊听得弓弦暴响，脸色一变，急驱身退开。三根箭矢飞速射来，射死夏侯渊身侧数员魏兵。夏侯渊脚步一退，面前密密麻麻的荆州兵士立马冲杀过来，夏侯渊拧剑挥砍，砍出片片血雨，将夏侯渊淋得满身红赤，血迹斑斑。

　　“嗷嗷嗷！！！宵小鼠辈，焉敢触怒虎威！！！？”

　　夏侯渊脸色狰狞，如同一头嗜血恶虎，一剑剑暴速砍出，不知杀了多少荆州兵士。渐渐地，船内堆积的尸体越来越多，空间越来越是狭窄。夏侯渊虽是勇猛，但荆州兵士实在太多，好似斩杀不尽的蝼蚁一般，夏侯渊被逼得连连后退，身边的兵士只剩下不到三人。眼见夏侯渊将要被荆州军的人潮逼落船下。就在此时，一艘尚且冒着火焰的船只驶了过来。乐进见夏侯渊情势危急，连忙扯声喝道。

　　“夏侯将军快快过来！！！”

　　夏侯渊听言，奋力狂扫一剑，杀开人潮，纵身一跳，坠落江内，然后迅速游向乐进那艘船只。就在此时，蓦然间在乐进船只左侧，又是五、六艘船只撞来。

　　轰轰轰～～！！！

　　连声暴响过后，便响起一阵阵剧烈的喊杀声。乐进脸色大变，急忙命兵士拦杀，同时又赶到船边，将夏侯渊拉上船来。此时两人所在的船只，四面都被围住，根本无路可逃。夏侯渊、乐进见势，眼色中皆是拼死之色，在船上舍命与不断涌来的荆州兵士厮杀。

　　激烈的厮杀大约过了半个时辰后，船上人头涌涌，密密麻麻皆是荆州人马，乐进与夏侯渊两人贴身一处，恶狠狠地看着不断逼来的荆州兵士。

　　就在此时，一艘船只缓缓驶来，马良在船头上高声吆喝道。

　　“两位将军何必多做挣扎，我等并未加害之意，还望两位将军放下兵器，束手就擒。随后某便立即向魏王交接，以两位将军并合李典等将，一同换回潘、张两位将军！！”

　　夏侯渊听言，冷然一笑，竭斯底里扯声大喝而道。

　　“不必多言！！潘无双、张翼德知得忠义，我等岂又是贪生怕死之辈！！？我夏侯妙才宁可断头，亦绝不投降！！！”

　　夏侯渊此言一落，乐进亦吆声喝起，凝声喝道。

　　“要战便战！！要我等投降，绝无可能！！！”

　　两人先后喝毕，同时猝然发作，拧起手上刀剑，向围逼过来的荆州兵士厮杀起来。马良在船上看得，夏侯渊、乐进拼死作战，不觉惊叹而道。

　　“真乃忠义勇将也！”

　　在马良旁边的糜芳听得，却是鄙夷一哼，冷声而道。

　　“哼！不过是两个不识好歹的狂徒罢了，待会将其擒下，看他们还能如何大放厥词！！”

　　夏侯渊、乐进舍命厮杀，身上铠甲、战袍在混战中，被荆州兵士杀得千疮百孔，破烂不已。眼见两人身上血口越来越多，难以维持之时。


第九百七十二章 解围之计（中）

　　不远处一声炮响轰起，只见一艘大船火速飞了过来。原来曹操本在后追着诸葛亮的小船，诸葛亮却好似有所发觉，故意带着曹操在江中乱走。郭嘉见状，忽然脸色一变，猛然醒悟，告之诸葛亮这般诡计，其中必是有诈，夏侯将军大有可能反受埋伏。曹操听言大惊失色，立马命兵士拨船而走，赶往襄阳方向。后来果如郭嘉所料，在江边曹操见到一阵阵火焰张天而起，立马命令加快行驶速度来救夏侯渊。

　　巨大的战船火速飞来，大船上箭落如若骤雨。马良见状，脸色剧变，暗叫不好，连忙令兵士拔船而走。大船逐渐驶近，夏侯渊、乐进见援军赶来，血性爆发，刀剑乱砍乱劈，硬是杀开围攻人潮，纵身跳落江内，望大船赶去。

　　曹操看得眼切，急忙命兵士下江去救。不一时，夏侯渊、乐进被救上大船。两人身上多处有血口喷血，曹操见之，脸色刹地黑沉起来，咬牙彻齿喝道。

　　“诸葛村夫，你尚敢使诈耶！！！？”

　　曹操的怒吼声，如同雷霆爆炸，在江上炸了开来，其所在的巨大战船如同一头巨鲸。荆州兵马见状，吓得纷纷驶船逃开。曹操命兵士在江上驶船射了一阵，无数箭矢打落江内，震起道道浪花。

　　马良狼狈引着船队退走，赶回岸边。曹操方才命兵士拨转大船而回。

　　至夜，江上一艘小船缓缓驶来。马良、糜芳等人在岸边等候许久，见小船靠岸，诸葛亮迈步走出。马良连忙跪伏在地，具告前事。诸葛亮听夏侯渊等人，被曹操救走，眉头微微一皱，心中暗付而道。

　　“看来要解得眼下之危，并非易事呐！”

　　诸葛亮想毕，遂扶起马良，并无怪责，反而好生安抚。糜芳在旁，见诸葛亮一计又是不成，连忙问道。

　　“军师，眼下被那夏侯渊、乐进逃脱。我军并无筹码换回潘、张两位将军，该当若何？”

　　诸葛亮闻言，神色一凝，压住心中急意，平静而道。

　　“事虽火急，但我等不可过于急躁，否则只会适得其反。你等且随我在四周打探，一观四周地势，再做定论。曹老贼容我三日时间，我等尚有时间思虑计策！！！”

　　诸葛亮甚是冷静，说罢便乘上一匹快马，沿江而行。马良、糜芳等人紧随其后。之后，一连两日，诸葛亮不分昼夜，少作歇息，就在江边四处勘察地形，经过多番打探，确认潘凤、张飞被魏兵所困的那座高山。诸葛亮赶到其对山之上，潘、张等所在的高山，被襄江所淹，方圆数百米内，除非驶船否则不可能靠近。而诸葛亮现今所在的高山，与其相对，相隔数百米，正好未被襄江所淹。

　　诸葛亮立于高山，眺眼望向潘、张所在的对山，神色沉静，看了许久。忽然诸葛亮脸色一变，双眼迸射出极其晶亮的光华。好似将天地的光芒都给盖过。

　　且说曹操那日赶回，时值初夏，山上酷热无比，山下却因有襄水之故，甚是凉快。兵士皆欲在山下结营歇息，各将校赶来问之曹操。

　　“即今天气炎热，大军于山上如同屯于赤火之中，皆望能于山下靠水下营。还望大王定夺！”

　　曹操听言，却唯恐于山下结营，被潘凤、张飞乘虚逃脱，然后又见到山中密林，当下一喜，便令兵士在山中密林内结营。

　　诸将得令，遂依曹操吩咐，与密林结营，密林前又多布巡兵，紧密监视着潘张、张飞等数百人的一举一动。郭嘉见曹操在密林内屯兵下营，脸色剧变，急来赶见曹操，谏言而道。

　　“魏王岂不知包原隰险阻而结营，此乃兵家之大忌。倘彼用火攻，何以解救！？”

　　曹操闻言，却是诧异一笑。

　　“哈哈！奉孝何必杞人忧天，孤岂不知兵法耶！？如今山下四面围水，诸葛孔明纵有天大能耐，亦不可能凭空纵火。何况如今天气炎热，兵士劳苦，孤故下令于密林内扎营避暑。而且三日一过，诸葛亮若无回答，孤便立斩潘凤、张飞两人，撤军退走，待襄江之水一过，再并力攻打襄阳！”

　　郭嘉眉头一皱，曹操所说道理，他又如何不知，但不知为何，他却隐隐间感觉不妥，但却又不知不妥在哪里。郭嘉沉吟不定，曹操笑声安抚，扎营之事，便就此决定。

　　却说，诸葛亮眼见魏兵在密林内下营，欣喜若狂，连声笑道。

　　“哈哈哈哈哈，曹老贼不熟兵法，潘、张两位将军有救矣！！”

　　马良听言，脸色一惊，却是一头雾水，满脸疑惑地问道。

　　“军师莫非有计！？”

　　诸葛亮重重颔首，把手中鹅毛扇一招，指着对面山上密林中的魏兵而道。

　　“是也。季常可见魏兵尽在密林内屯兵耶？倘若我军在此，纵火一烧，魏兵必然阵脚大乱，各自逃命。即时我等只需派三艘小船趁着夜色遮掩，在山下水上等候，潘、张两位将军自然会趁乱突破重围，逃向山下等候我等接应！！”

　　马良听计双目刹地爆出两道精光，不过还快又皱起眉头，疑声问道。

　　“可对面高山，四处围水。倘若我军大举渡江而去，欲要在山上纵火，必会引起彼军注意，打草惊蛇，反而误了大事。”

　　诸葛亮嘴角翘起，露出一灿然笑容，呵呵笑道。

　　“呵呵，我军渡江纵火，自然难以成事。但若我就在此山中，向对山纵火，那又如何？”

　　马良听言，眉头皱得更是厉害，疑惑不解地问道。

　　“可这两座高山相聚足有数百米，纵使借风所助，放箭亦难能够得着？我等如何在此山中隔江纵火耶！？”

　　诸葛亮一双皓目，烁烁发亮，晶亮无比，笑容更胜，随即答道。

　　“平常弓箭自然不可。季常不必多虑。山人自有妙计！！！”

　　诸葛亮说毕，迫不及待地，转身便走。马良随之紧随。诸葛亮当夜赶回襄阳城内，召集诸将，一一吩咐。诸将本见三日期限愈加接近，无不心慌急促。此时诸葛亮忽然回到城中，颁发军令，必是有妙计解除潘、张两位将军之危。当下荆州诸将，无不精神倍增，一一领命，速做安排。

　　到了次日，曹操与诸葛亮的期限已到。是时北风大作，波浪汹涌。曹操在高山之巅，遥望襄江。

　　曹操看看当头一轮艳阳，照耀江水，如万道金蛇，翻波戏浪。曹操迎风大笑，心想今日无论如何，都可除掉诸葛亮这一心腹大患，自以为得志。诸葛亮若是不愿投诚，潘、张两人一死，刘备与此二人皆有誓言，同生共死，岂能轻饶诸葛亮。纵使刘备不杀诸葛亮，亦会与其离心，到时诸葛亮与刘备，君臣不和，如何能坐稳荆州？倘若诸葛亮愿意来投，纵使他不愿为自己出谋划策，但他在自己麾下，终生便由自己操控。

　　诸葛亮谋略如若妖孽之高，曹操自问平生所遇对手，以其最为高深莫测，忌惮最极。如今眼看诸葛亮已被自己捏于覆掌之中。曹操雄气一起，于高山之巅，兴致大发，纵声而道。

　　“神龟虽寿，犹有竟时。卧龙乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天。养怡之福，可得永年。”

　　慨然激愤的浩音震荡而起，曹操字字珠玑，妙不可言，诗中尽是藐视天命，欲要平定江山，统一天下之志。郭嘉、贾诩等谋士，听得无不称叹，其麾下个个兵士听到，亦无不斗志奋然，欲要趁此时尚且身强力壮，多立功绩，建功立业。

　　时年曹操已年近六旬，两鬓霜白，那被岁月雕刻的刚毅面孔，尽是迫人气势。这位男人，无论是乱国之贼亦好，治世人臣亦好，但他传奇般的一生，令人无法不心生惊叹，肃然起敬！！

　　曹操的歌声徐徐传来，数百荆州兵马听之，亦纷纷面色动容，不禁将目光投向曹操，眼内纷纷涌起难以压制的敬佩之色。潘凤默默地听着，忽然凤目睁开，心中喃喃而道。

　　“如此英雄，天下若由他统领，或许当真会迎来太平盛世。只可惜，即使是如此英雄，最终还是会泯灭于时间长河之中。”

　　潘凤仿佛颇有领悟，微微地叹了一声后，便又沉寂下来。而张飞却甚是不屑地撇嘴喝道。

　　“哼！曹老贼，你得意不了多久，迟早我张翼德必取你项上头颅！这汉室江山，最终只会落入我兄长刘玄德之手！！”

　　张飞雷公般的大嗓子一吼，可谓是大煞风景。夏侯惇在旁侧听得，气得浑身如同布火，虎目一瞪，面目狰狞，一手抓住腰间剑柄之上，脚步一踏，厉声吼道。

　　“你这不知好歹的莽汉，死到临头尚敢大言不惭。若是今日那诸葛孔明不来，我便取了你项上这颗黑头！！”

　　张飞听言，咬牙切齿，好似一头暴怒的黑豹，就与夏侯惇死瞪起来。潘凤缓缓地睁开双眸，唤了一声三弟，示意张飞不可造次。张飞亦知时下局势，不容他放肆，又是冷哼一声，把头一转。此时曹仁亦走到夏侯惇身边，冷声劝道。

　　“元让何须理会这等莽汉，如今他等如同砧板鱼肉，生死皆在大王一念之间。你无需与其生气，权当是野狗在吠罢了。”

　　夏侯惇闻言，冷冷地瞟了一眼张飞，便转过身子，不再理会。少顷，曹操吟诗作毕，静观一阵江上之景后，刚是转过身，便见贾诩急急赶来。贾诩脸上颇有几分急色，向曹操秉道。

　　“大王据探子回报，诸葛孔明连日在四周观望地势，想必其必在暗中思虑计策，大王不可不防之。”


第九百七十三章 解围之计（下）

　　曹操听言，哈哈一笑，手绕着四周环指，凝声而道。

　　“文和你看这四面围水，诸葛亮一时间难以聚集船只，纵有天大的能耐，亦难有所建地。文和何必庸人自扰！？”

　　贾诩随着曹操所指，环视四周，心里缓缓一定，亦觉得确实如此。当下贾诩便不再多言，放下心来，与曹操一同等着诸葛亮过来回复。

　　且说诸葛亮在襄阳城内调配皆定，诸将领命各去。马良又向诸葛亮问道。

　　“诸将皆动，军师可要备船，准备去见老贼，以拖延时间，使老贼松懈耶！？”

　　诸葛亮听言，却是摇首一笑，淡言而道。

　　“此时尚且不是时候。当下万事皆备，只欠东风。季常你速拔一部兵士，在城外灵山处筑立祭坛。灵山颇有灵气，亮欲借此地，施法借风！”

　　马良一听，脸色一变，露出几分诧异之色。诸葛亮却是脸色神秘，马良不敢造次，当下赶去准备。

　　到了晌午时分，马良按照诸葛亮吩咐，令军士在东边灵山上，取赤土筑坛。祭坛，方圆二十四丈，每一层高三尺，共是九尺。下一层插二十八宿旗，东、南、西、北四方各有七面旗帜，以青龙、玄武、白虎、朱雀之位摆成。只见东方七面青旗，按角、亢、氏、房、心、尾、箕，布苍龙之形，北方七面黄旗，按斗、牛、女、虚、危、室、壁，作玄武之势，西方七面白旗，按奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，踞白虎之威。南方七面红旗，按井、鬼、柳、星、张、翼、轸，成朱雀之状。

　　第二层周围黑白旗六十四面，按六十四卦，分八位而立，成太极阴阳之形。祭坛立好，马良速报诸葛亮。诸葛亮于吉辰，沐浴斋戒，身披道衣，跣足散发，领着四员道士打扮的男子来到坛前。

　　只见那四人各戴束发冠，穿皂罗袍，凤衣博带，朱履方裾。四人按诸葛亮吩咐，各站其位，前左立一人，手执长竿，竿尖上用鸡羽为葆。以招风信，前右立一人，手执长竿，竿上系七星号带，以表风色，后左立一人，捧宝剑，后右立一人，捧香炉。

　　诸葛亮见四人站好方位，速又令二十四青年兵士，站立于坛下，各站其位，各持旌旗、宝盖、大戟、长戈、黄钺、白旄、朱幡、皂纛，环绕四面。

　　诸葛亮于坛前，凝声嘱付各人，不许擅离方位。不许交头接耳。不许失口乱言。不许失惊打怪。如违令者斩！众皆领命。诸葛亮遂缓步登坛，观瞻方位已定，焚香于炉，注水于盂，朗朗有词，手摆道令，仰天暗祝。

　　马良在一旁，静静看着，只觉心脏好似提到了嗓子般，不敢出言打扰。不知过了多久，北风吹拂，一群大雁摆成不同的阵势从北面徐徐飞来，并不见有丝毫东风。

　　约是过了三个时辰，直至夜雾降临，诸葛亮从法坛上走落，脸上挂着一抹淡然而又神秘的笑容向马良说道。

　　“季常，当下你可速派兵士传报与老贼，亮在今夜初更便会前去答复。”

　　马良听言，眉头一皱，甚是疑惑地问道。

　　“可是这当下吹得还是北风，难道军师你施法！？”

　　马良话未绝，诸葛亮脸色勃然一变，带着几分悚然之色喝道。

　　“季常慎言，担心惹怒了风婆。此时只是时辰未到，待时辰到了，东风自然会来。季常不得怀疑。”

　　马良听罢，心里一紧，又见诸葛亮俨然一副胸有成竹的态势，心稍稍一定，遂依诸葛亮的吩咐，前去下令。

　　且说，在襄江内的某座高山上，曹操与其麾下一众文武在山头等候许久，却迟迟不见诸葛亮前来答复。曹仁面色一寒，拱手向曹操秉道。

　　“看来那诸葛孔明仍是冥顽不灵，宁愿对潘、张二人见死不救，亦不愿投于大王麾下！”

　　曹操听言，却不急躁，哈哈一笑，与曹仁说道。

　　“子孝稍安勿躁，此下距离期限之限，尚有几个时辰。不妨等这几个时辰过了，再做定论。”

　　曹仁闻言，面色一凝，目光缓缓地瞟向不远处的潘凤、张飞等人，只见潘凤闭目养神，未有丝毫慌色，而就连脾性暴躁的张飞亦是如此，闭目盘坐，仿佛不知他们即将大祸临头似的。

　　少时，一个魏军兵士速速来报，禀报曹操，诸葛亮派人前来通报，今夜初更之时，便会前来答复。曹操闻报，脸上的笑容不觉更胜，哈哈笑起，甚是得意。

　　时间流逝，如同白驹过隙。很快，便到了夜里初更时分。襄江之上，忽然出现数十艘小船，前头一艘，只见一人手执鹅毛扇，气色从容的屹立在船头。江上魏军巡船见得，连忙赶回报之曹操。曹操早已等候许久，听得诸葛亮果然依约前来，一双如有吞天威力的细目，刹地射出两道精光，遂带领一众文武火速下山，赶至岸边登船而去。

　　不一时，一艘巨大的战船，并着五六十艘小船驶往江中。曹操率领一众文武立于大船的船头之上，渐渐地曹操看得江上有数十艘小船，火光寥寥，如同繁星于江上点缀。曹操慨然一笑，与诸臣谓道。

　　“哈哈哈哈！这名震天下，举世无双的卧龙，今日终于屈服于孤之脚下！实在痛快，痛快！！！”

　　曹操话毕，一阵北风传来，将曹操的战袍吹得咕咕作响，艳红披风随风飘扬，乍眼一看，曹操如同一尊立于世之巅峰的绝世霸王，一众魏臣见状，无不心里暗暗惊叹不已。各自皆认为，诸葛亮投或不投，今日之后，他注定要与刘玄德相离渐远！

　　就在曹魏诸臣无不暗自欣喜之时，唯独郭嘉、贾诩、荀攸等人眉头深锁，脸色阴沉，精神高度集中，眼中神色时不时发出亮丽的光芒，好似在时刻提防随时将来的惊天变故。郭嘉脸色一沉，低声暗暗向荀攸说道。

　　“公达可有向子孝做好吩咐！？”

　　荀攸听言，眼色一凝，遂在郭嘉耳边回答道。

　　“贞侯不必多虑。某已向曹将军做好吩咐。但凡有丝毫动静，他便立即率领诸军一拥而上，将潘无双、张翼德乱刀砍死！！”

　　郭嘉闻言，脸色方才稍定，默默颔首。诸葛亮才智之高，如同妖孽。郭嘉煞费苦心，才能将诸葛亮逼得眼下这般进退不得的地步。郭嘉心知，如此良机，倘若失去，日后再想将诸葛亮逼得如此，难于登天。故而，郭嘉不敢有丝毫怠慢，越是接近功成之时，便越要提备会有出人意料之外的变故发生！

　　眼见魏军船队徐徐接近荆州军的船队。就在此时，正在观望对面船队，沉思的贾诩，忽然感觉到原本所刮的北风诡异消逝，此时风向却改变为东风。贾诩脸色一变，脑念电转，好似察觉到什么极为紧要的事情，急急赶向曹操的身边而道。

　　“大王且慢，风势骤变。眼下刮得却是东风。据今近日所探，诸葛亮曾在我军对山上，观望许久。倘若他早有预谋，此时安排一部弓弩手在对山放箭纵火，我军营寨皆立于密林之内，必定大乱，被那潘无双、张翼德趁乱逃脱！！！”

　　贾诩此言一落，顿时曹魏诸臣皆是脸色剧变。曹操细目蓦然射出两道精光，脑念电转，不过很快便是翘起笑容，笑了起来。

　　“哈哈！文和不必多虑。那对山与我军所在高山相聚足有数百米，纵使有风势所助，亦难能够得着。”

　　曹操这一说，顿时曹魏诸臣又是脸色一变，各个脸上的慌色皆迅速褪去。

　　就在此时，对面船队上蓦然响起一阵锣响号角声，将所有人的注意力都给吸引过去。响声过后，便听得诸葛亮扯声一喝，竭斯底里地喊道。

　　“魏王别来无恙！诸葛孔明前来答复了！！！”

　　曹操一听，脸色大喜，好似迫不及待地欲要得之诸葛亮的回复，速叫船队加快而行。曹魏船队加快行驶，浪花阵阵高跃。眼见两拨船队将要接近时，突变陡然而起。

　　且说，在对山内的山头处，马良、孙乾率领数千荆州兵士，早已等候许久。马良见东风迟迟未来，心里正是惶急不定。突兀之间，风向一变，孙乾见旗帜摇摆的方向一变，立即惊呼喝道。

　　“来了，来了！！东风来咯！！！”

　　马良一听，顿时脸色大喜，立马吩咐三千兵士将一架架巨大物件推向悬崖边，对准对面的高山密林。这一架架巨大物件，乃是诸葛亮妻子黄月英所发明的巨弩。这巨弩长达数十尺，前头左右有一龙一虎头像，下方有四个木轮可以推行，重达数百斤。弓弦长达数十米，箭矢乃是特别打造，长达十二米，所射之劲，可达数十石。射程可有数百米之遥，可射破巨木岩石。此巨弩名为龙虎弩。诸葛亮本欲将其用来作为攻城利器，不过龙虎弩一直尚在研究之中，诸葛亮凡事追求完美，因此尚未投入战事之中。

　　只见一架架龙虎弩摆定，每架龙虎弩配备四个巨汉来作发动。马良精神高度集中，死死地盯着对面高山。

　　不久，又是一阵巨大响亮的锣响声暴起。马良脸色勃然一变，立即喝令兵士点火放箭。各个荆州兵士听令，纷纷点燃火把，燃烧起一根根巨大的箭矢。霎时间，火光道道高涨，火焰扑涌。

　　马良神色一定，把手上红旗一招，竭斯底里地喝道。

　　“射！！！！”

　　嘭～！嘭嘭～～！！嘭嘭嘭～～！！！！！

　　一连串巨大如同山崩一般的弓弦声暴起，只见一根根巨大的火箭乘着风势，如同一道道肉眼难以捕及的流星雨一般，倏然地射向对山密林之内，又是发出一阵阵极其恐怖的巨响。整座大山似乎都被射得震荡起来，很快只见一道道巨大的火焰烧起，如同一条条庞大的火龙，在游动飞走，迅速地向四周弥漫过去。

　　话说，曹仁率领一部兵马紧密地监视着潘凤、张飞等人一举一动。潘凤、张飞等人皆脸青口白，他们这数百人已近有数日，粒米不进。曹操唯恐他们发作，并不给予食粮，有意将他们饿得浑身无力。

　　突兀之间，一连串的暴响暴起。潘凤一直紧闭的凤目刹然睁开，射出两道极其亮丽的精光。同时间，张飞、潘平亦是纷纷睁大眼眸，眼中的光芒，如同一道道小火光照耀而起。曹仁听得巨响，脸色剧变，还未反应过来。忽然间，密林内又传来阵阵巨大的轰响声。随即无数的惊悚声连连暴起。

　　曹仁下意识地转身一望，只见密林内不知有什么巨物砸来，兵士慌乱而走，不久后一阵阵火光冲天而起，迅速地向四周蔓延。曹仁吓得如似惊飞魂魄，一脸不知所然，不明白这忽然间，天降何物，竟然会射到此处过来。

　　潘凤见密林内火光一起，心知定是诸葛亮所为，当即气势迸发，忿然而起，浓眉直竖，凤目圆瞪，厉声喝道。

　　“杀！！！”

　　潘凤一声大喝，张飞、潘平还有一众数百死士，各个都如匍匐而动的猛兽，拧起兵器向曹仁那部兵马冲杀过去。

　　曹仁听得喝响，方才反应过来，慌忙拨出腰间宝剑，疾言厉色地喝道。

　　“军师有令，不必顾忌，将潘无双、张翼德等人尽数诛杀，一个不留！！！！”


第九百七十四章 又一把火（上）

　　曹仁竭斯底里地厉声喝起，张颌、于禁等将怒声回应，纷纷执起兵器，引军向潘凤、张飞等数百人火速冲杀过去。

　　与此同时，对山上箭发不止，魏军所在密林内，风紧火急，树木皆着，魏军兵士慌乱逃窜，自相践踏，死者不知其数。

　　整座高山，上下红通通一片，火焰高涨，将整个夜空都照得通亮。

　　高山的火焰照落在襄江上，使襄江之水，亦照得红通通的一片。曹操满脸惊悚之色，转身望着身后那被大火烧得剧烈的高山，眼内尽是不可思议地骇然之色。一阵东风猝然拂来，吹得曹操不寒而栗。

　　此时却听得对面船上，有人厉声喊起。

　　“魏王咄咄相逼，欲要置亮于死地。亮不得而为之，只可祭坛求天，借东风落火雨。魏王无义出兵伐他人境地，操控社稷，妄图强夺汉室江山，大逆不道，必遭人神共愤！还望魏王就此罢兵，否则定然大祸临头，死无葬身之地也！！！”

　　诸葛亮浩音洪亮，如同一道道轰雷般在曹操心头炸开。曹操猛地转身，忿然地冲上船头，怒发冲冠，掣出腰间倚天宝剑，遥指诸葛亮，状若癫疯地喝道。

　　“诸葛孔明！！！！你焉敢如此欺孤！！！孤必教你不得好死！！！”

　　郭嘉脸色阴沉，连忙喝令船上兵士响锣擂鼓，命船队火速向诸葛亮所在的船队进攻。诸葛亮听得曹魏船队震起擂鼓，摇扇大笑，速命兵士拔转船头迅速退走。

　　“追！！今日孤定要取这诸葛孔明项上首级！！！”

　　曹操细目赤红，大发雷霆，怒不可及，扯声连吼。曹魏船队飞涌而动，火速追向荆州军船队，同时魏军各艘船只上，箭落不止，射向荆州军船队。可惜其所射方向，恰巧是逆风方向，根本射不着，纷纷坠落襄江之内。

　　就在曹操疯狂地追着诸葛亮之时，在高山之内。潘凤、张飞如同两头洪荒巨兽，两人一左一右，引兵冲杀。张颌、于禁难以抵挡，被潘凤、张飞杀得节节败退。曹仁在后指挥兵马助阵进攻，但却难以挡住潘凤、张飞等人极其恐怖的冲势。眼见潘凤、张飞将要突破而去。

　　突兀之间，两道诡异的飓风拂过，两声轰响暴起。

　　“潘无双休得放肆，典恶来来也！！！”

　　“张翼德休想逃走，许仲康来也！！！”

　　典韦、许褚几乎同时一喝，曹仁脸色迅疾涌起喜色，连忙令兵士让开两条小路。典韦双脚奔动，提起双戟，恶煞无比地从左路冲了过去。许褚则拧起虎头大砍刀，奔驰如雷，极其凶暴地向右路而冲。

　　潘凤、张飞一见典韦、许褚杀来，脸色勃然一变，连忙抖数精神，各执起兵器，奋勇杀了过去。典韦争先杀至，双戟赫然挥动，一戟劈向潘凤的头颅，一戟砍向潘凤的脖子。潘平猝起双刀，纷纷挡住，剧烈的火花刹然暴起。两人面目狰狞，瞪眼相觑。只见两人握着兵器的手臂，不断地膨胀，直至涨破战袍，露出四条如同钢铁岩石般粗硬的手臂。

　　‘嘭’的一声巨响，两人霎时暴退。典韦连退数步，潘凤则退了五、六步不止。原来潘凤多日未有进食，此时却是气力不济！

　　典韦见状，冷然恶煞地笑了起来，双手十指骤然用劲，死死地抓着双戟，双脚一动，又是冲了起来。潘凤如临大敌，厉声一喝，左右无数魏兵刀枪齐出，潘凤奋然舞动双刀，将其扫退。还未回过神来，典韦赫然冲至，潘凤仓促应对，一时间被典韦杀得险象环生。

　　与此同时，许褚挥刀遽然奔向张飞，横刀就地望张飞面门砍去。张飞刚避过张颌刺来的一枪，忽感觉面前生风，吓了一跳，连忙横矛挡住。巨大的冲劲，只将张飞逼得暴退而飞。张飞一咬钢齿，怒吼一声，双脚死死插处，扯出两道风尘，止住冲势。就在此时，张颌舞枪又是杀来，枪出如同暴雨之势，张飞挥矛乱刺，枪矛击打，打出片片光芒。张颌攻势一止，许褚又再赫然杀至。刀舞如若密风，张飞被杀得毫无反手之力，只能死死地抵挡。许褚攻势一停，又听得张颌喝起，张飞紧急之下，顾不得脸皮，就身一倒，避开张颌的枪支。一队五六人的魏兵提枪纷纷刺来，张飞舞枪扫开，趁着兵士阻住许褚、张颌的去路，骤然爆发，舞起丈八蛇矛，暴刺乱搠，俨然杀开一条血路欲要趁机突破而逃。许褚看得眼疾，双手臂力骤发，拨开拦路兵士，厉声连喝死开，紧紧地追了过去。

　　同时间，潘凤正与典韦激战，忽然间于禁从一侧冲出，挺枪望潘凤背心就刺。典韦亦在同时挥动双戟劈砍过来。潘凤脸色一凝，在电光火石之间，在无尽的危机逼迫下，潜力爆发，庞大的身躯骤然一移。典韦、于禁皆是扑空，铁戟和钢枪轰地撞在一起。典韦力劲浩大，于禁顿时被撞得倒开一边。潘凤趁势拔腿往一处杀去，典韦恶目杀气腾腾，立马就欲追去。此时，却有数十荆州死士，从乱军内撞了过来，挡住典韦的去路。典韦心里正是急躁，挡我者死一声喝起，舞起双戟便冲入人潮内杀起。于禁见潘凤欲逃，忿然起身，就欲去追。哪知身前一员荆州将领挡住，舞起狼牙大刀，猛劈暴砍不止。于禁一时慌乱而挡，被杀得节节败退。五六合后，于禁被攻得恼火，怒声暴喝，奋力舞起钢枪一荡，荡开劈来的狼牙大刀。于禁随即定眼一望，眼前此将正是潘平。

　　潘平一张刚毅的面目，扭曲得狰狞，扯声喝道。

　　“义父快退，这里由孩儿来断后！！！”

　　潘平话音里尽是死志，话音刚落，于禁又是杀来。潘平舞刀抵挡，死死地挡住于禁。潘凤凤目露出几分极其痛苦之色，死咬皓齿，最终还是未有辜负潘平的一番孝心，强硬地撕开一条血路，逃脱开去。典韦见潘凤杀破重围，顿时气得怒吼不止，赫然冲起，不顾敌我，如同一头暴走的恶兽，撞开人潮赶去。

　　此时此刻，潘凤与张飞皆突破重围，荆州军数百死士与潘平却在拼死抵挡魏军的攻势，皆欲为潘、张二人拼死争取时间。不过魏军人马实在太多，很快典韦、许褚两人引着一部人马纷纷突破拦阻，追杀向潘凤、张飞二人。

　　潘凤、张飞却又机警，兄弟二人混入被密林火势而驱走的魏兵人潮之内，逃脱而去。魏兵为躲火势，只顾逃命，哪里顾得着去与潘凤、张飞厮杀。眼见潘凤、张飞恶煞凶暴的冲来，无不慌乱避开。潘凤、张飞得以趁乱逃去。典韦、许褚引军撞入乱军之内，眼见潘凤、张飞逃得越来越快，顾不得兵士，皆分别冲入人潮，各自追去。

　　与此同时，曹仁指挥兵马，已将潘平还有荆州死士重重围在核心里厮杀，在魏军密集猛攻之下，荆州死士纷纷死去，渐渐地只剩下不到数十人。潘平舞刀乱砍，死死地抵住张颌、于禁的夹攻。只见潘平浑身上下有着无数血口，如同一个血人。忽然间，于禁猝然猛刺一枪，潘平抵挡不及，驱身避开。张颌看得眼疾，一枪倏然搠出，正搠着潘平的右腹。潘平惨喝一声，双目迸裂，一刀望张颌枪支就劈。张颌立即收枪，潘平一刀劈空。就此此时，于禁气势骤然爆发，钢枪上如暴起道道火焰，一头大鹰之相栩栩如生。潘平见状，心知于禁杀出相势杀招，却毫无惧色，涌起全身的力劲，压在刀柄上，骤然向于禁刺来的钢枪劈了过去，竟是欲要与于禁以命搏命。

　　于禁枪出迅疾，骤然刺去，刹那间与潘平的狼牙大刀撞在一起。潘平瞪大双眼，眼前仿佛看见一头火焰巨鹰张翅扑来。潘平脸露无尽不甘之色，一声喝起，浑身筋骨蓦然间好似蠕动起来，血液喷张，如似沸腾。陡然间，在潘平刀上一头浑身萦绕着青色液体的恶狼隐隐显现，仰头望月而啸。

　　‘嘭’的一声巨响，刀枪各自荡开。于禁连退数步，潘平则暴飞而去，撞倒数十个魏兵。眼前的景象，迅速模糊起来，身体的力量正以一种极快的速度流逝，潘平最终筋疲力尽，昏厥而过。四周魏兵吓得散开之后，眼见潘平如同一具死尸般一动不动，方才敢漫步赶来。

　　于禁面目冷寒，眼内尚有几分忌惮之色，死死地望着潘平，冷声而道。

　　“还不快快将此狂徒擒下！”

　　于禁令声一落，魏兵方才醒悟过来，连忙一拥而上，将昏厥的潘平擒住。此时，场内的荆州死士亦已被魏兵尽数歼灭。

　　一员魏军将校，速来向曹仁禀报。

　　“曹将军，四下火光逼近，不可久停。且我军兵士慌乱而逃，皆往山下而去，践踏而死者不计其数，我等难以喝止。曹将军亦速速赶去，稳住局势。”

　　曹仁听言，脸色一变，一脸怒容，迅速向乱军内冲去，扯声大喝，喝令诸军，乱者皆斩。诸军兵士，听得曹仁号令，皆慑其威，纷纷止住心中惶急，听随曹仁号令。在曹仁喝令之下，山上的乱势渐渐稳定，曹仁遂指挥兵马，向山下撤去。


第九百七十五章 又一把火（中）

　　且说，潘凤、张飞撞入乱军之内，望山下而逃。两人将要赶至山脚之时，典韦从后争先赶至，双戟猝然劈出，直往潘凤背心劈去。潘凤骤地一避，典韦双戟劈空之时，猝然一脚踹出，踹中潘凤腰部。潘凤失势而冲，撞开几个魏兵，跌倒在地。典韦纵身一跃，双戟往下刺落。潘凤瞪大双目，望着典韦从半空坠落，连忙驱身躲开。

　　‘嘭’的一声巨响，典韦轰然坠落，掀起一阵巨大的风尘。四周魏兵见典韦与潘凤厮杀一起，吓得连忙逃开。只听见风尘之内不断传来兵戈飞速碰撞的暴响，待风尘过去，又见潘凤与典韦手执兵器，相持一起。两人面目狰狞，双目如同喷出火焰，皆欲置对方于死地。潘凤怒吼一声，双刀奋力荡开典韦的双戟，典韦退开数步。潘凤立即拔腿就跑，典韦在后张口大骂，厉声喝道。

　　“潘无双，明年今日便是你的死忌！！！今日我典恶来必取你项上人头！！！”

　　对于典韦的叫嚣，潘凤却是置若不闻，飞速而奔。典韦骤然冲起，脚步快得惊人，迅速就追向潘凤身后，一戟就向潘凤背心砍去。潘凤好似早有预料一般，驱身急闪，千钧一发之际，蓦然避过。潘凤脚步一止，转身舞刀，对着典韦的面门赫然砍去。典韦吓了一跳，连忙挥戟抵挡。哪知潘凤一刀却是虚招，另一手猝然出刀，捅向典韦的腹部。典韦骤然险险闪避开来。潘凤浑身迸发气势，刀舞如若密风，连砍暴劈，杀得典韦节节败退。典韦恶目内泛起几分惊色，似乎极其惊讶潘凤竟然尚有这般恐怖的爆发力。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭～～！！！

　　一阵又快又疾的碰撞声后，潘凤攻势猝然而止。典韦趁势正欲反攻，忽然潘凤一刀反砍，刀锋向典韦下颌划过，典韦慌忙脚步一退，险险避过，回过神来时，潘凤早已趁机逃开。典韦嘴角刹地翘起一丝阴寒恐怖的笑容，怒极而笑，浑身尽是恶煞杀气。

　　与此同时，许褚亦追上张飞。两人刀矛对碰，杀得甚是激烈。只见许褚长得虎头虎脑，乍眼一看，煞是一头人型老虎，而张飞天生异象，一颗豹子头凶暴无比，亦如一头人型豹子。两人如同虎豹相争，厮杀一起。四周魏兵无不避之不及，唯恐被两人恶战的余波波及。张飞且战且退，被许褚逼至岸边。被山上火光照得红通通的江水，甚是妖异，如似黄泉之水，会吞人性命。

　　眼见许褚奋然踏步，一刀望张飞面门砍了过去。张飞急驱身闪开，大喝一声，拧起蛇矛刺向许褚的腹部。许褚迅疾收刀一挡，张飞收回蛇矛，环眼赤红，拧起蛇矛对着许褚暴刺不停，许褚挥刀抵挡，一时被张飞杀得毫无还手之力。

　　骤然间，许褚虎目一瞪，扯声一喝，如似雷吼，挥刀荡开张飞刺来的蛇矛，一连杀出五刀。第一刀迅疾砍向张飞的脖子，张飞横矛挡住。许褚拧刀一隔，猝然望张飞咽喉处直捅过去。张飞吓了一惊，连忙驱身避开，许褚一刀捅空，迅疾又杀起第三刀，执刀回砍。犀利的刀锋骤地砍去，张飞弯身险险避开。许褚陡然止住刀势，横斜砍去，张飞速抓起蛇矛挡住。一道道剧烈的火花不断在蛇矛矛柄上荡起。许褚虎目瞪得好似吐出，怒吼一声，骤力荡开张飞的蛇矛，拧刀望张飞胸口赫然砍去。张飞抵挡不及，脚步急退，虎头大砍刀将要砍近时，千钧一发之际，张飞弯身又闪，极其险峻地闪过。

　　许褚见所杀五刀皆未能得手，气得满脸狰狞，抡起虎头大砍刀对着张飞暴砍狂劈不停。张飞气力不济，不敢与许褚硬碰，任由许褚狂攻过来。待许褚杀了数十回合后，张飞蓄势已久，气势遽然爆发，蛇矛上如涌起道道黑色奔雷。许褚脸色一变，心知张飞欲要使出相势杀招搏命，顿时亦聚起气势，准备杀出相势杀招。

　　两人气势不断攀升，惊起阵阵狂风。四周魏兵远远看着，皆是脸色大变，只见两人身后仿佛涌出了一头黑白飞翼巨虎，一头浑身萦绕着雷电的黑豹之相。这两道神秘悚然的异象，顿时吓得各个魏兵，心脏一揪，只感觉浑身毛骨悚然，涌起无限的危机感。

　　“张翼德，纳命来！！”

　　“许仲康，看我如何取你狗命！！！”

　　两人几乎齐声喝起，刀矛刹然动荡，遽然碰撞一起，黑白飞翼巨虎与雷电黑豹两道相势交融碰撞，一阵诡异的飓风掀起，直把数十魏兵逼得颠倒。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　许褚扯声厉喝，似乎将全身的力气尽数使劲，张飞面目扭曲，狰狞无比，环眼瞪得好似裂了开来。只见两柄兵器相持之间，黑白飞翼巨虎气势更胜一筹，不断地将雷电黑豹逼退。‘嘭’的一声如同天崩般的巨响，猝然间许褚竟见张飞嘴角露出一个阴然的笑容。只见许褚一刀砍过，张飞整个人暴飞而去，血口大张连喷血液，飞过岸边，坠落襄江之内，激荡起一道巨大的水花。许褚并无丝毫喜色，虎目一瞪，速向岸边奔去。只见张飞所坠落的位置，不断涌起气泡，水色忽然变得红艳。

　　“这贼子竟想趁机逃去，我岂能让你得逞！！！”

　　许褚厉声一喝，就欲跳入江中。此时数员许氏将校急来阻止，疾声喝道。

　　“虎侯莫要冲动，张翼德身受重伤，必死无疑。你何必贸然下水去追？何况你不熟水性，跳入这江中，如若落水之虎，倘若张翼德尚存一息，在水中与你搏杀，以命搏命，如之奈何！！？”

　　许褚一听，猛然一愣，望着江水，不觉露出几分惧色。原来这名震天下的虎侯，却因少时误坠入乡内一条激流之中，几乎丧命。从此许褚便见水色变，避之不及。

　　张飞被许褚杀入江中，生死不明。同时间，潘凤与典韦两人的恶战，亦是杀得火热。只见两人双手各舞两柄兵器，乱打暴砍，舍命拼杀。激烈恐怖的战况，惊得四周所观望的魏兵，一阵心惊肉跳，惊骇连连。

　　典韦双戟攻势如若狂风暴雨连绵不绝，潘凤竭力与之拼杀，但因气力不济，被典韦连连在身上劈砍出一条条血口。不过潘凤却是危急，却倍增武勇，最后更是尽弃防备，一副欲要与典韦拼个玉石俱焚的态势。典韦越杀越险，反而脸上的那抹恶笑，却愈加灿烂，好似极其享受这心惊胆跳的危机感，凶暴无比地与潘凤战在一起。渐渐地，潘凤被典韦逼到岸边，后无退路。潘凤背水而战，连声怒吼不止，双刀舞若道道闪电，劈砍向典韦。典韦挥动双戟一一挡住，赫然施劲，逼退潘凤劈来的双刀，气势迸发，整个人如同一尊万古魔神，一连杀出八戟。只见典韦双戟齐动，双戟皆刺向潘凤的胸部。潘凤驱身急闪，双戟刺空之时，陡然一转，一戟反砍向潘凤的面门，一戟泄劈向潘凤的腹部。典韦一双铁戟来得实在太快，潘凤凤目一睁，急忙使双刀去挡。挡住一戟，另一戟却来不及挡住，被典韦劈中腹部。一道血液飞起，潘凤面色猝然变得狰狞无比，拧刀荡开典韦的铁戟。典韦迅疾收回双戟，气势不断攀升，攻势又起，一戟当头劈向潘凤的面门，另一戟捅向潘凤的心窝。潘凤一挡一避，典韦攻势不停，又出两戟，一戟在潘凤胸口处砍出一道血光，一戟却是劈了个空。潘凤连退数步，在岸边猛地止住，几乎坠落江内，惊出了一身冷汗。

　　突兀之间，典韦暴吼一声，那极其凶暴的吼声，似乎惊动天地，一道毫无预兆的雷霆在苍穹中爆开，雷声轰鸣，如似与典韦照应。典韦浑身如点燃火焰，气势不断攀升，恶目内如有魔光闪烁。潘凤猛地一定神，只见典韦手中双戟上涌起一道黑色的火焰，一道白色的雷光，火雷之间，似有龙象鸣啸声，甚是诡异。潘凤一眯凤目，大吼一声，庞大魁梧的躯体，肌肉疯狂暴涨，块块坟起，浑身如有撕天裂地之力量。典韦凶暴恶煞的面容一抖，嘴角忽然露出一抹璀璨饥渴的笑容，只见潘凤手中双刀冒着阵阵五彩光华，好似听得无数鸟雀鸣叫，宛如在召唤着一头无上神物。

　　“哈哈哈哈哈！！！杀！！！！！”

　　典韦朗声大笑，一个‘杀’字从口中蹦出，如能吓退鬼神。典韦双腿赫然一动，那万古魔躯骤然飞冲起来。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！战！！”

　　面对如此凶恶的典韦，潘凤毫无惧色，一个‘战’字轰起，庞然魁梧的身躯，如同一尊顶天巨神，遽然动荡而起。

　　两人相对而冲，踩地奔动的声响，好似震得大地崩裂，四周魏兵看得，无不色变，宛如看到神魔大战，只觉心脏如跳到了嗓子口上。

　　电光火石之间，只见两柄双戟举天挥落，又见两柄大刀横疾暴砍，四柄兵器遽然碰撞，一股诡异的飓风炸了开来。双戟之上，一龙一象，黑白交融，如有毁天灭地的威力，奔动而出。


第九百七十六章 又一把火（下）

　　双刀之内，五彩璀璨，如将天地都照得通透，百雀飞起，形成一头五彩神凤。神凤一现，一股庞大的迫力刹时涌出。随着四柄兵器相持，黑白光焰与五彩华光交接在一起，隐隐间仿佛看到五彩神凤正与恶龙白象厮杀争斗。

　　典韦双臂不断装大，筋骨好似要破体而出，浑身尽暴起无数血花。潘凤浑身肌肉仍旧还在膨胀，好似要炸开来似的，粗壮无比。两人不断地使劲相拼，龙象嘶啸声与凤凰啼鸣声阵阵暴起。

　　天昏地暗，雷光闪烁。两人所立的土地，猝然坑塌，宛如陷入地底。猝然间，潘凤手上双刀迅速龟裂，蓦然暴碎。典韦厉声咆哮，恶势之威如能惊吓鬼神，双戟赫然而落，劈在潘凤胸间之上，带出两道妖艳夺目的血光。潘凤惨喝一声，巨大魁梧的身躯如若受到一股极其恐怖的冲击，暴飞而去，在半空冲出数十米，坠落入襄江之内。典韦猛地瞪大恶目，提起血琳琳的双戟，纵身一跃，跳入江内，迅速向眼前水花暴起处飞游过去。

　　就在此时，五、六艘快船倏然驶来，各艘船上箭矢乱射。典韦见状，连忙止住去势，潜入水中躲避。糜竺眼见潘凤坠落江中，心急如焚，连忙喝令兵士将船驶去，七、八名荆州兵士跳入江中，迅速将潘凤救起。糜竺急急赶去看望，见潘凤浑身血迹斑斑，大大小小血口无数，特别有两道血痕，狰狞得让人不禁吸了一口凉气。此时潘凤已昏厥过去，多日的恶战，还有体力的耗竭，使这个如钢铁般的硬汉，亦不得不倒了下来。同时间，张飞亦被另一艘船上的糜芳命兵士救起。张飞并无与许褚拼死而战，身上伤势虽是严重，但亦还能保持神识。

　　在对岸上的曹仁引兵赶至，见潘凤、张飞皆被人救上船上，脸色剧变，连忙喝令兵士登船去追。曹仁话音刚落，一兵士慌乱赶来，急声而道。

　　“报！军内大半船只都被魏王调走，剩余的船只大多都被兵士强硬夺了，逃去江中，以避火势。此时仅剩下不到三、四艘船只，将军可尚要去追？”

　　曹仁听言，虎目刹地瞪得斗大，浑身如冒起火焰，气得怒吼不已，当即亲自领着张颌、于禁等将士还有五六十名精兵，登上四艘小船，火速地追向糜竺、糜芳的船队。曹仁迅速登上船后，忽然典韦恶气腾腾地冲了过来，船上将士皆脸色一变，迅速让开。典韦跳上船上，浑身杀气凌然，同时间许褚亦登上另一艘船上。曹仁迅速下令，各船快驶，四艘小船如若脱弦之矢，向荆州军船队飙飞过去。

　　糜竺、糜芳眼见魏军驶船追来，连忙令各船兵士发箭拦阻。只见一波波的快疾的箭雨落下，使得那四艘魏军小船难以靠近。曹仁等魏将在各船上纷纷拨起兵器抵挡，见荆州军小船渐渐远去，各个气得火冒三丈，怒吼不已。

　　且说，曹操在襄江上一路紧追诸葛亮，将要追到江岸。忽然郭嘉恍然醒悟过来，急向曹操说道。

　　“不好！又中了诸葛村夫奸计也！此时我军所处高山被大火所覆盖，潘、张等人必会趁机逃脱。大王调走了不少船只，且兵士混乱，必会夺船逃到江上避火。倘若诸葛亮早就暗中派人接应，恐怕曹将军并无太多船只可用，将其追回！！”

　　曹操听言，一双凶煞的细目刹地睁大，气得如同一座将欲爆发的火山，当即连忙喝令兵士调转船头而回。诸葛亮不慌不忙地停船靠岸，登上岸边，见曹操已驶船回去，轻摇手中鹅毛扇，眼神不起丝毫涟漪，淡然地默默看着。

　　天色渐渐发白，夜色褪去。此时，已到了拂晓时分。曹操回途中，正遇着曹仁的船队，曹操一见，连忙在船上扯声高喝。

　　“子孝可让那潘无双、张翼德逃脱耶！？”

　　曹仁在船上一听，脸色刹地一沉，跪伏在地，张颌、于禁等一众魏将亦纷纷跪下，并声具告前事，纷纷请罪。曹操闻言，气得怒吼不止，状若癫疯。那一声声咆哮，震荡于襄江之内。

　　少时，曹操怒火稍减。郭嘉一双皓目内，神色复杂，带有几分惋惜而道。

　　“大王，眼下潘无双、张翼德已经逃脱。我军兵力空虚，这襄江之水不需十日便会褪去，到时只怕难以抵挡诸葛亮的荆州大军。况且我军恶战连连，襄阳战事持续近有半年之久，将士皆以疲惫不堪，兖、徐两州，亦是刚刚平稳，不宜再持战事。大王权且撤军而回，班师回朝，待兵士养精蓄锐，粮食齐备之时，再做图谋。”

　　曹操闻言，细密一眯，心里一想，他原初率领近十五万雄军，眼下却仅剩下不到万余，滔天的怒火又再其心中汹腾起来。贾诩、荀攸见状亦纷纷来劝。诸将亦皆跪下苦劝。曹操这才死死地止住心中的躁动，下令诸军撤往樊城，歇息数日，再班师回朝。

　　曹操号令一落，擂鼓鸣金声随即响起，在襄江上各艘魏军船只听得，迅速地集聚在一起，各员将校整备完毕。魏军船队，徐徐地驶向樊城方向。

　　至此，襄阳战事终于暂一告落。曹操当初起兵十五万余，意气风发，联合东吴孙氏欲要一举歼灭诸葛亮所率的荆州军，攻略荆州。但却无料到，孙策竟与诸葛亮暗中私通，忽然背弃盟约，偷袭徐、兖两州。徐、兖两州几乎被孙策、周瑜攻略，幸好曹操赶援及时，平定了祸乱，更是将孙策诛杀，击退了周瑜所率的东吴大军。虽是如此，但曹操亦耗损了大量的兵力，更折损了曹洪这一心腹大将。

　　再者后来，曹操率军转战襄阳，赶来救援郭嘉的于襄阳作战的大军。不料当时郭嘉已中了诸葛亮的奸计，襄阳城内一战，郭嘉大损兵马，甚至失去了双腿，若非曹操赶援及时，恐怕郭嘉将会落得全军覆没的下场。之后，郭嘉虽失去双腿，大败于诸葛亮之手，但却并无因此颓废，更思出了一条高深绝伦的计谋，瞒过了诸葛亮，使得三万荆州军几乎淹死在襄江之下。潘凤、张飞二人更成为了魏军的砧板鱼肉。曹操本欲借此使诸葛亮投鼠忌器，但无料到，在曹操自以为得志，想诸葛亮无计可施，束手就擒之时。变故又生，东风忽来，一场诡异地火雨降落，使得魏军大乱，潘凤、张飞拼死逃脱。最终曹操不得不收军撤走，结束持续近有半年之久的襄阳战事。

　　且说诸葛亮于岸边接应糜竺、糜芳的船队后，见潘凤、张飞虽伤势严重，但所幸性命无碍。诸葛亮当即下令，撤兵收军。待诸葛亮回到襄阳后，速命医者来治疗，得知潘凤、张飞只需静养数月，伤势便可复合。荆州一众文武听言，方才落下心头大石。

　　时间流逝，如同白驹过隙。半月后，诸葛亮于襄阳，将后续各事安置皆定。曹操撤回樊城之后，并无再起兵之意，其间两军于襄江上，互换俘虏。诸葛亮以李典等魏军将士，从曹操手上换回了潘平。之后，曹操在樊城歇息些许日子，班师回朝。

　　诸葛亮见曹操撤回洛阳，遂聚合荆州一众文武于大殿内议事。只见诸葛亮坐于高堂，一众荆州文武施礼毕，诸葛亮脸色淡然，轻摇鹅毛扇道。

　　“幸赖诸公齐心协力，曹老贼已撤回洛阳，其近年兵力耗损极大，一年内难以再起战事，染指荆州。主公远走西川已久，我等亦是开始着手准备，入川之事。益州乃天府之国，昔年高祖正应得此福地，方才得以建造帝业，开创大汉王朝。倘若主公可得之益州四十一州，在集合荆襄之众，便可建立夺天下之根基。即时我等南联江东孙氏，西抗河东文氏，北伐中原曹魏，徐徐图之，主公帝业可成矣！！”

　　诸葛亮字字铮铮，一众荆州文武听得意气顿生心头，无不脸上涌起欣喜之色。不过马良却是皱着眉头，出席作揖而道。

　　“话虽如此。但眼下局势对我军尚且还是极其不利。曹老贼虽撤军而退，但其麾下尚有不少兵马屯于樊城，对荆州虎视眈眈。且江东孙氏虽与我军有盟约，但其亦在长沙、桂阳之地大肆屯兵，窥视南郡、江夏之地。同时，文不凡又命其结拜义弟徐公明屯兵三万于上庸境界，提防我荆州兵马入川。此三方势力，将荆州死死困住，我等如何筹备入川事宜！？”

　　马良此言一落，一众荆州文武听言，皆脸色一变，不少人露出忐忑之色。诸葛亮听言，灿然一笑，不慌不忙而道。

　　“季常不必过虑。曹操大损兵马，虽于樊城屯兵，但却不敢贸然而动。至于江东孙氏，眼下孙伯符丧命于曹老贼之手，江东一片大乱，人心惶惶，自顾不暇，纵使我军在此时入川，他等欲要攻取南郡、江夏，亦是有心无力。如此一来，即时只需留一员神勇大将把守荆州，便可力保无失。当下局势，曹魏兵力大损，东吴内局不稳，正是我等入川的大好时机，否则待时日一过，两方势力皆养成气力，悔不及也。至于那徐公明，若亮所料无误，不需多久，其必会撤出上庸境界！”

　　诸葛亮胸有成竹，说得马良连连诧异不止。且说诸葛亮话音刚落，忽有一员兵士风尘仆仆，急急来报。原来这兵士乃是刘备从西川遣来回报战况的使者。

　　当下这来使施礼毕，立即将西川战事一一道出，言刘季玉已死，被西北大将赵子龙所杀，如今西川诸臣，皆投诚于刘备麾下。刘备尽得西川大权，在西川诸臣拥护下，暂领益州牧之职。同时西川与西北两军恶战连连，两军耗损极大，文不凡暂止战事，退回安汉。时年南蛮王孟获造反，刘备为暂稳局势，割让梓潼、巴中两郡。当下正欲请诸葛亮派兵望西川救援，稳定西川局势。

　　此报一落，荆州诸臣脸色各变，有欣喜若狂的，亦有忧虑踌躇的。诸葛亮闻报，嘴角笑容缓缓翘开，凝声而道。

　　“蒙苍天保佑，主公终得益州，益州乃兵家必争之地，非乱世之主不可居之。如今只要平定益州乱势，主公霸业之根基便成矣！”

　　诸葛亮言未绝，孙乾踏步而出，眉头深锁而道。

　　“可眼下主公于益州兵力微薄，虽对南蛮暂且忍让，割之梓潼、巴中二郡，但南蛮毕竟是外族之人，所谓非我族类其心必异。只怕其贪心不足，不久便会染指益州其余郡县。军师宜速发援军，赶往益州救援！”

　　“公佑所言极是。南蛮之民，素来不尊我大汉朝廷，人多不习王化，当速速除之，将其驱逐出益州之地。可眼下我荆州受多方势力所困，根本无路可行。不知军师可有计策？”

　　孙乾说毕，伊籍便出席附和。诸葛亮毫无急色，轻轻摇摆手中鹅毛扇，向席下一众文武说道。

　　“南蛮之事，不需过急，自有他人为我等将其驱赶。”

　　马良听言，脸色一怔，加之又回想起刚才诸葛亮断定徐晃定会撤离上庸境界，当即加以推算，立即察觉到一丝蛛丝马迹，连忙张口出言问道。

　　“冠军侯文不凡素来对异族之人极其憎恨，欲要除之而后快。昔年西、北羌胡几乎被文不凡剿灭殆尽。莫非军师料定，文不凡为伐南蛮，放弃对我荆州的围困之势，将会将徐公明于上庸境界的三万兵马调离！？”


第九百七十七章 乌桓造反（上）

　　诸葛亮听马良这一分析，皓目刹地射出两道精光，心中暗暗称叹，颔首而道。

　　“知我者，莫若季常也！季常所言正是我心中之意。文不凡对异族之人，素来以暴而治之，将其屈服于麾下。时年在西北之地的西、北胡民，皆被文不凡驱为苦力，沦为奴隶。故而天下各地异族之人，无不对文不凡又怕又恨。倘若文不凡起兵讨伐南蛮，势必遭南蛮拼死而抗。所谓鹬蚌相争，渔翁得利。即时我等于荆州蓄势待发，待文不凡与南蛮两败俱伤，再倾势而攻，如此一来，不但可将南蛮驱逐出境外，亦可收复梓潼、巴中两郡，平定益州乱势！”

　　马良闻言，脸色连变，不禁惊呼而道。

　　“此实乃一石二鸟之计也，军师高智，良实不及军师万分之一！”

　　“哎！季常不可妄自菲薄。你心性谨慎，且有急智，识得随机应变，到时我出兵西川，荆州这里还需多多依仗季常。”

　　诸葛亮把扇一招，柔声而道，似乎对马良极为赏识。马良听得心花怒放，拱手作揖拜谢。

　　“幸蒙军师如此赏识。良必尽心竭力，不负军师厚望！”

　　诸葛亮料定徐晃必将撤出上庸境界，当下于一众荆州文武各做调令，整备兵士，调集粮草辎重，以备不久后的西川战事。荆州文武纷纷接令，遂各自安排，置办诸葛亮所吩咐之事。

　　且说曹操班师回朝，刚回到洛阳城内，忽有快骑回报，报之在数月前与乌桓之战事。

　　原来在数月前，乌桓听闻曹操出兵荆州，江东孙氏忽然偷袭徐、兖两州。乌桓之主，蹋顿单于以为中原即将大乱，尽起族中兵士，于平州造反。蹋顿单于率领近十五万乌桓兵，长驱直入，连破关口，将要杀到幽州境界。

　　幽州牧曹昂，速派使者望洛阳报信，荀彧得知，速报往曹操。曹操当时刚平定徐州祸乱，听闻乌桓造反，雷霆震怒，速令人回报荀彧，于幽、冀两州聚集三万兵马，由其膝下曹昂、曹丕二子统领，讨伐乌桓叛军。同时又令曹纯，拔三千虎豹骑前去助战。

　　却说曹丕于冀州听令，立马聚集一万精兵，赶往幽州境界，与其兄曹昂麾下二万幽州兵并合，与乌桓相抗于白狼山下。

　　且看于数月前，在白狼山下战事。当时尚是春季，细雨绵绵，乌桓十五万兵马于白狼山上结营下寨，数十营寨漫山遍野相连，煞是令人心骇。

　　曹昂与曹丕聚兵三万把守关口，蹋顿单于使前队搦战，辱骂百端。曹昂见军心动摇，知其二弟曹丕素来多谋，便与之问计。曹丕一双晶亮的枭目烁烁发光，似乎并无因乌桓的人多势众，而有半分惧色，反而眼中尽是欲要借此立功的强烈欲望。曹丕当下教其兄，乌桓之人虽是彪悍，但却不识用谋，不过一群蛮民，若与之正面厮杀，乃下策也。当下便先任其放肆，静待时机。曹昂听言，亦觉得是理，遂传令诸军塞耳休听，不许出迎。随即曹昂又亲自遍历诸关隘口，抚慰将士，以稳军心，皆令坚守。

　　诸军见曹昂亲临，渐渐地亦安稳下来，军心稳定。曹丕默默地在曹昂身后追随，见曹昂颇得人心，眼神不时会散发出一丝阴狠的神色。

　　在曹丕的脑海话中，忽然闪过一位神采飘逸，有沉鱼落雁之貌的女子。曹丕眼色刹地一凝，口中喃喃而道。

　　“甄宓，你是我曹子桓的，无论谁敢把你从我手中抢走，我都定教他不得好死，纵使此人乃是我的兄长！！！”

　　原来自从甄宓成为曹昂之妻后，曹丕对自己的这位嫂嫂不但未有斩断情绪，更渐渐地情根深种。越是难以得到的，越是令人沉沦以致疯狂。对于曹昂横刀夺爱之事，曹丕一直怀恨在心，兄弟二人表面情如手足，但曹丕暗地里却无时不想将其兄除之而后快。当然除了甄宓这个原因外，曹丕心中的野望才是最为关键的根源。

　　曹昂并不知曹丕对自己起了杀害之心，对曹丕这个亲弟弟更是毫无防备。

　　却说乌桓之主，蹋顿单于见魏军终日不出，与魏军相抗近有两月，寸土未得，心中难免焦躁万分。

　　某日，蹋顿聚合麾下诸将于帐内商议。一员将士出席而道。

　　“汉军统将曹昂深有谋略。今大王远来攻战，自春历夏，彼之不出，实乃静观其变，以逸待劳，欲待我军之变也。愿大王察之。”

　　蹋顿单于听言，定眼往之，正是他麾下大将，朵毕武。蹋顿单于脸色一冷，眼中尽是不屑之色，冷声喝道。

　　“那曹昂不过黄毛竖子，有何谋略？不过怯敌耳。先前其屡屡败于我手，今安敢再出！！！”

　　蹋顿单于话音刚落，先锋凯隆临亦出席奏道。

　　“话虽如此。但汉军迟迟不出，我军与之相持已久，今春季已过，初夏刚临。时天气炎热，我军十五万儿郎如处于猛火所烤，苦不堪言。倘若此时汉军乘虚来攻，如何挡之？”

　　蹋顿单于闻言，眉头一皱，脑念电转，沉思了一阵，遂欲传命各营，皆移于山林茂盛之地，近溪傍涧，待过夏到秋，酷暑过后，养精蓄锐，并力进兵。诸将领命，正欲执行。

　　此时朵毕武眉头深锁，甚是忧虑而道。

　　“大王且慢，我军若动，倘魏兵趁虚而入，骤然杀至，如之奈何？”

　　蹋顿单于听言，冷然一笑，一双阴柔的眼眸发出阵阵寒气，冷声而道。

　　“汉人素来以为我等乌桓之人，只知逞凶斗狠，不识用谋，故而小觑我等。今我便教其知我厉害。即时我将派凯隆临引万余弱兵，近魏军大寨平地屯住，本王亲选八千精兵，伏于山谷之中。若曹昂知我移营，必乘势来击。即时你便详装不敌，诈败而走。倘曹昂追来，本王引兵突出，断其归路，小子可擒矣！！”

　　蹋顿单于此计一出，乌桓文武无不惊叹，惊为天人，纷纷贺道。

　　“大王神机妙算，诸臣不及也！！！”

　　朵毕武却有几分顾虑，凝声而道。

　　“汉人奸诈多端，不可轻敌，只怕其不会轻易中计！”

　　蹋顿单于听言，恶煞丑陋的面容顿时变得狰狞起来，猛地一拍奏案喝道。

　　“本王亦颇知兵法，如何赚不得彼来中计耶！！？”

　　蹋顿单于怒声一喝，朵毕武连忙跪下告罪，不敢再言。

　　蹋顿单于计策落下，于是乌桓各军移兵于林木阴密处避暑。早有细作报知曹昂，曹昂听得此事，大喜过望，急来与曹丕商议道。

　　“目今乌桓贼军数十余营，皆移于山林密处，依溪傍涧，就水歇凉。此乃大好时机，我等可乘虚击之。”

　　曹丕一听，双目刹地射出两道精光，大喜过望，遂与曹昂一同引兵自来观看动静。只见乌桓军平地一屯，不满万余人，大半皆是老弱之众，大书‘先锋凯隆临’旗号。曹昂见状，面色一寒，冷声而道。

　　“乌桓欲要移寨，故而令一军在此屯集抵挡，以防我军偷袭。看来此事果真确实。哼，这等乌合之众，我视如儿戏耳。愿同二弟分两路击之。必然将其杀得片甲不留！！”

　　曹丕听言，却不急躁，而是伫立高处，细细看了良久。曹昂见曹丕脸色沉着，浑身散发着一股迫人气势，隐隐间曹昂仿佛看到当今世上权势最大雄主，其父曹操的背影。曹昂不觉心里一紧，看得失了神。

　　少顷，曹丕咧嘴一笑，露出一放荡不羁的笑容，哈哈笑起，以鞭指道。

　　“乌桓蛮族亦识得用谋耶！？兄长不可中计，你看前面山谷中。隐隐有杀气起，其下必有伏兵，故于平地设此弱兵，以诱我耳。倘若我军贸然而出，那被杀得片甲不留的，却反而是我军！”

　　曹昂一听，脸色顿时一变，不过其麾下诸将却皆以为曹丕懦弱，故而如此而说。曹昂听曹丕说得煞有其事，不敢贸然进攻，遂引兵回寨。

　　次日，乌桓先锋大将凯隆临，引兵到关前搦战，耀武扬威，命兵士辱骂不绝。曹昂吩咐诸军不可出迎。凯隆临见魏军久久不出，更是放纵，竟命兵士解衣卸甲，赤身裸露，或睡或坐，傍若无人。

　　曹昂麾下两员将校看得，气得火冒三丈，怒不可及，入帐来禀曹昂，具告其事，厉声喝道。

　　“乌桓蛮夷，欺我太甚！某等愿出击之！若不将其击退，甘愿受罚！！！”

　　曹昂闻言，双目一眯，正是犹豫不定时。忽然在帐外，传来一阵放荡不羁的笑声。

　　“哈哈。两军将军但恃血气之勇，却未知兵法之妙，此乃蛮夷诱敌之计也。你等稍安勿躁，不需三日，便可见其诈矣！！”

　　曹昂麾下两员部将听言，脸色一变，两人眼眸内皆如泛起火光，猛地转身望去。只见曹丕带上挂着一抹，桀骜不驯的笑容，一副玩世不恭的样子。曹昂见之，眉头一皱，凝声而道。


第九百七十八章 乌桓造反（中）

　　“二弟不可造次。若我军不作行动，三日后，只怕蛮夷移营已定，贼军早已撤走，安能击之耶！？”

　　曹丕嘴角那抹笑容，遂变得更为灿烂，哈哈大笑。

　　“哈哈！！如此正好，我正欲令蛮夷移营也！！”

　　曹昂见曹丕好似早有计策的样子，不觉眉头皱得更紧，疑声问道。

　　“莫非二弟腹中已有计谋！？”

　　曹丕笑容缓缓一止，投眼望向曹昂，颔首而道。

　　“蛮夷小贼，略懂谋策，竟敢小觑我等汉人。此番必教其知我曹子桓厉害，兄长不必多虑，你且在此安守营寨。到时尽管看弟如何将这些蛮夷小贼，杀得血流成河，横尸遍野！！！”

　　曹丕浑身猝然爆发一股莫大的气势，惊得曹昂脸色连变不止，心中惊骇暗付而道。

　　“我这二弟，却是越来越像父王。”

　　曹丕如似运筹帷幄，挥手间便能将十五万乌桓大军剿灭殆尽。曹昂麾下诸将，心里却是不服，对于曹丕的豪言壮语更是在暗中哂笑，宛如就等着去看曹丕灰头土脸的样子。

　　光阴如箭，三日刹那就过。曹丕命其部下，请曹昂还有其麾下诸将于关上观望，只见凯隆临率兵已经退去。

　　曹昂见之，眉头一皱，暗暗觉得惋惜，心想贼军当下想必已移好营寨，错失了一大好时机。忽然，曹丕那放荡不羁的笑声又是响起，曹昂遂投眼望去，只见曹丕脸上挂着一抹玩世不恭的笑容，手指远处山谷而道。

　　“燕雀惊飞，枝叶晃动急促，杀气起矣。那蹋顿单于必从山谷中率其伏兵而出。”

　　曹丕说得煞是认真，曹昂麾下诸将听言，无不暗中冷笑，死死地望了过去。曹昂亦是眉头深锁，定眼望向山谷之内。

　　话音刚落不久，只见八千乌桓兵，皆全装惯束，拥着蹋顿单于从山谷中快速撤离。曹昂麾下诸将见了，皆脸露惊骇之色，诧异不止。曹昂更是瞪大了眼睛，一时间思绪万分，心中只觉忽然间，自己在这二弟面前好似低了一头。

　　曹丕脸色一凝，一双枭目发出阵阵亮丽光芒，向曹昂凝声而道。

　　“我之所以，教兄长不可轻出与那凯隆临决战，正为此也。即时凯隆临定会详装不敌，诈败而走。兄长大多会引军追击。到时追到此山谷内，蹋顿单于引伏军从山谷内杀出，断兄长归路，兄长必被其擒也！！”

　　曹昂亦非愚昧之人，这一听曹丕分析，当即醒悟过来，当下面色一沉，诚心实意地向曹丕拱手一拜，谢言道。

　　“所幸二弟眼光独到，兄我方才得以逃过一劫。先才若有失礼，误犯二弟尊威，还望二弟莫要介怀。”

　　曹丕把手一招，却是胸襟广阔，只道罢了罢了，好似完全未将此事放在心上。曹昂心中暗暗感激，当下一副谦虚讨教的样子，向曹丕问道。

　　“恕兄长愚昧，眼下实不知如何应付这乌桓贼军。不知二弟可有计策？”

　　曹丕灿然一笑，意气风发，手指远处乌桓营寨，如似指点江山的霸主，凝声而道。

　　“如今贼军伏兵已出。兄长放心，旬日之内，我必破乌桓矣。”

　　曹昂麾下一将听言，似乎不愿曹丕尽取风头，冷声而道。

　　“破乌桓当在初时，虽二公子识破贼子奸计，但如今乌桓与狼白山上，连营三四百里，紧密固守，安能破乎？”

　　曹丕听言，嗤然一笑，不慌不忙答道。

　　“你等不知兵法，却又见不得别人威风，果真小人也。乌桓之主，蹋顿单于，虽是异族之人，但其少年曾在我汉地，拜高士为师，熟读兵法，颇有智谋。其兵始集，锋芒正盛，兼之其民风彪悍，如若正面攻之，以其军之众，我军必然输多胜少。今守之久矣，乌桓军连日不得所动，兵士皆是急躁，加之初临炎夏，乌桓为避酷暑，大举移营，其兵士无不疲惫。反之我军在此以逸待劳，兵士锋芒正锐，待时机一到，我军大举进攻，便可将其一鼓破之！！”

　　曹昂麾下诸将听言，方才心服，各起惊色，虽被曹丕讽刺，却无言反驳。曹昂听闻，脸色大喜，向曹丕笑道。

　　“二弟谋略高超，兄实不如也！”

　　却说蹋顿单于见曹昂并无中计，眼见时下相持已久，便亲自驱动水军，与狼白山旁大江，顺流而下，沿江屯扎水寨，分立营寨，以图进取。

　　曹昂与曹丕在关中，却是毫无动静，任由乌桓军分立营寨。数日后，曹丕见乌桓兵多有懈怠，不复提防。曹丕于关上沉吟一阵，好似想出一策，遂升帐唤曹昂而来，同时聚大小将士听令。

　　“我军久据于此，未尝出战。今观乌桓贼兵，我已料知其动静。不过其于江边设下营寨，欲要事成，当先破其江上营寨，不知谁敢去取？”

　　曹丕话音刚落，曹昂于高堂上，忿然而起，双目晶亮，厉声喝道。

　　“我乃军中统将，若我不往，谁敢往哉！？”

　　曹丕听言，脸色微微一变，踌躇一阵后，便颔首而道。

　　“既是如此，兄长还需谨慎而行，不可轻敌。”

　　曹昂战意昂然，喝声一应，当即出帐，点兵准备。曹丕见曹昂离开后，又唤来麾下两员将校，吩咐道。

　　“你等各领兵三千，屯于寨外五里，如我兄长败回，有兵赶来，当出救之，却不可追去。”

　　二将领命，亦各去准备。

　　却说曹昂于黄昏时分，依照曹丕吩咐，领兵前进，谨慎而往。到乌桓江上之寨时，已三更之后。曹昂见乌桓寨内，守备松懈，当即脸色一喜，掣出腰间宝剑，高举一挥，扯声喝令众军鼓噪而入。曹昂率领八千兵马，蜂拥杀向乌桓寨内，寨内乌桓军毫无准备，被魏兵杀得措手不及。曹昂左手执剑，右手挺枪，于乌桓阵内左突右冲，如入无人之境，杀得乌桓兵惨叫不久。就在此时，一员乌桓将领从一帐篷内，舞刀冲出，大吼一声，声若雷吼，挥刀乱砍乱劈，甚是武勇，杀散一队魏兵后，目光刹地与曹昂目光交接。那将又是扯声一喝，双腿奔起，直取曹昂。曹昂定眼一望，当下认出来将正是乌桓先锋大将凯隆临也，连忙抖数精神，准备迎敌。

　　凯隆临赫然杀至，舞刀如若狂风迅雷，对着曹昂猛攻不止。曹昂挥起双手剑、枪，一一抵挡，与凯隆临杀了数十回合，可谓是险象环生。只见这凯隆临，身高八尺，虎背熊腰，面目丑陋恶煞，浑身肤色黝黑，一块块肌肉如同黑铁似的，孔武有力，双臂如有撕虎扑熊之劲。

　　曹昂敌不住凯隆临，不敢与之恶战，忽地虚刺一枪，拨马便回。凯隆临在后破口大骂不止，曹昂正逃间，一声喊声暴起，只见又是一员乌桓将领，拦住去路。曹昂见其身躯魁梧、雄壮比之身后追来的凯隆临，看似还要勇猛几分。曹昂脸色一凝，自知若不死战，必成乌桓阶下之囚，当即迸发浑身，冲杀过去。那乌桓将领，纵马飞起，与曹昂相冲间，杀了数合。曹昂一鼓作气，策马夺路冲过，逃脱而去。魏军诸将见曹昂有险，连忙挥军救援，护着曹昂撤回营寨。乌桓军一路紧随，喊杀声如能震天裂地。曹昂见乌桓军如此彪悍，哪敢回后作战，比及离营五里，忽有两部魏军猝然杀出，乌桓军始料未及，被杀得节节败退，凯隆临见势不妙，速妙大军撤离。曹丕麾下二将，救下曹昂，拥护其回到营寨。曹丕早就等候许久，就在寨前辕门迎接，见曹昂兵甲凌乱，极其狼狈，表面紧张，暗中却在冷笑。曹昂甚是晦气，以盔砸地，怒声喝道。

　　“乌桓恶贼，此仇不报，我曹子修誓不为人！！！”

　　曹丕听言，嘴角微微一翘，然后又迅速恢复过来，凝声而道。

　　“兄长息怒。恶贼兵锋犀利，天下闻名，一战失利，何须介怀。弟有一计，可使恶贼死无葬身之地也！！”

　　曹丕话音刚落，曹昂身后一将，满身怨气，厉声喝道。

　　“贼兵势大，难以破之。只怕二公子，白白损兵折将耳！！！”

　　曹丕一听，枭目一凝，见曹昂身后麾下诸将皆有怨气，好似埋怨他今日胸有成竹，却又无料到乌桓这般悍勇，使得曹昂几乎丧命。

　　曹丕看在眼里，却不恼火，他正欲如此，好让曹昂不与他争功。曹丕正欲张口，哪知曹昂满脸余悸，争先而道。

　　“此言甚是。乌桓之人，实在勇猛，特别在其军中，有两员大将，端的是厉害得紧。为兄几乎被其所杀。二弟万不可轻敌，倘若有失，为兄如何向父王交代！？”

　　曹丕闻言，淡然一笑，信誓旦旦而道。

　　“我这条计，若是遇上如诸葛孔明等旷世奇才，或许瞒不过。天幸如今我所面对的不过是蛮夷之民。兄长不必多虑，且看弟我，如何立下大功。如之不然，甘愿受罚！！”

　　曹昂眉头一皱，他却是真心实意担忧曹丕，正欲在劝。哪知他麾下一员部将，在他耳畔低声而道。

　　“二公子脾性放纵不羁，倘若大公子当面拒之，其碍于面子，反而适得其所。大公子权且答应，静观其变，若见时势不对，便立即出军救之。”

　　曹昂听言，亦觉有理，当下应诺曹丕。


第九百七十九章 乌桓造反（下）

　　那曹昂部将听得，却是在暗中冷笑。曹昂虽然仁义，心思单纯。但他麾下将校却不如此，他们追随曹昂，皆欲望能攀龙附凤，待曹昂接领曹操魏王之位，得之富贵权势。

　　曹丕冷然地瞟了那部将一眼，遂收回目光，引其部署回去其寨。曹丕聚其麾下诸将于帐内，唤其于帐前听令。命一将于水路进兵，来日但见风起，用船装载茅草，依计而行，其余将领随他统领兵马，每人手执茅草一把，内藏硫黄焰硝，各带火种，各执枪刀，一齐而上，但到狼白山上乌桓营寨，顺风举火，蜀兵数十屯，只烧其一半，每间一屯烧一屯。各军养精蓄锐，准备持久作战，不许暂退，昼夜追袭，只擒了乌桓之主，蹋顿单于方止。

　　曹丕浑身散发迫人气势，煞是威风，计策一定，众将听了军令，慨然应和，各受计而去。

　　却说蹋顿单于，听闻昨夜魏兵袭营，自军兵马奋勇抵抗，魏兵抵挡不住，狼狈退走，其间曹昂几乎还被凯隆临与朵毕武联手擒住。蹋顿单于心里一喜，正于高处观望魏军营寨，正欲乘势出击，查看敌情。就在此时，一阵轰响暴起，蹋顿单于心里猛地一揪，转身望去，原来是寨内旗幡，无风自倒。

　　蹋顿单于脸色一沉，心头直跳，连忙向朵毕武问道。

　　“此为何兆？”

　　朵毕武铜铃般的巨目一瞪，瓮声瓮气地答道。

　　“莫非魏兵今夜将来劫营？”

　　蹋顿单于听言，冷然一笑，一副断定的态势鄙夷喝道。

　　“魏兵昨夜使诈来袭，反而大败而逃，安敢再来耶！？”

　　朵毕武想了一阵，便又答道。

　　“亦或许是魏军详装试探，欲要扰乱我军心？”

　　正言间，忽有一斥候来报，言在山上远远望见，有一部魏兵尽沿山望东去了。蹋顿单于面色一凝，脑念电转，双目刹地爆出两道精光而道。

　　“哼！果如朵将军所猜，此必是魏军疑兵。”

　　蹋顿单于遂令诸军休动，又命凯隆临引数千铁骑出巡，以探虚实。到了黄昏时分，江北处猝然冒起一阵阵红通通的火光。蹋顿单于听闻，神色一变，不由惶急起来。不一时，凯隆临骑着快马回奏。

　　“报！！魏兵忽然偷袭，在江上营寨纵火，我军兵士大乱，营寨大半烧着！！”

　　蹋顿单于闻言，心里一揪，连忙令凯隆临派二万兵士前去以江水扑灭火势。凯隆临领命，速引军而去。

　　蹋顿单于眼见凯隆临引兵去了，仍旧心神不定，仿佛将有大祸临头似的。到了初更时分，大风骤起。白狼山上四处忽然传起阵阵剧烈火声暴响，蹋顿单于急出寨而望，只见营寨左屯火发。蹋顿单于，速命兵士赶去救火，乌桓兵士急出，刚到左屯营寨。蓦然间，山上右侧又冲起一阵阵张天火焰。

　　风紧火急，树木皆着，火势猖獗，迅速蔓延而去，将整座狼白山烧得火红火花的一片。乌桓各寨，响起一阵阵凄厉慌乱的惨叫声，无数乌桓兵士狼狈逃出，躲避营寨火势，互相推挤，自相践踏，死者不知其数。

　　近十万乌桓兵士如同火中蚱蜢，乱跳乱窜，乌桓溃不成军，各乌桓将士根本喝止不住。就在此时，一阵阵惊天动地的喊杀声从山后暴起，魏兵赫然杀到，却又不知来了多少军马。蹋顿单于，吓得魂魄惊飞，连忙上马，直奔朵毕武营时，却见其营中火光连天而起。山上火势张天冲起，照耀如同白日。朵毕武慌忙上马，引数十骑冒火突出。蹋顿单于见得朵毕武逃出火势，顿时一喜，连忙吆声呼唤。朵毕武正欲去救蹋顿单于，一听声音熟悉，急忙投眼一望，大喜过望，连忙纵马赶去。

　　就在此时，一员魏将率领一彪人马倏然杀至，挡住朵毕武厮杀。朵毕武一时冲破不得，蹋顿单于见了，吓得脸色煞白，火光照得尤为清晰，当下狼狈拨马投西便走。那员魏将眼疾，发现蹋顿单于，连忙舍了朵毕武，引兵追来。蹋顿单于正慌，胡乱而逃。猝然，一阵轰响暴起，前面又一军拦住，又是魏军兵马，两下夹攻赶来。蹋顿单于大惊，自知若不死战，必死无疑，抽出腰间双刀，慌色尽变为狰狞之状，拼死突破。蹋顿单于武艺极高，更是乌桓第一勇士。

　　当下在魏兵人潮内左突右冲，如同一头凶暴猛虎扑入了狼群。魏兵奋勇抵挡，将蹋顿单于围在核心里厮杀，蹋顿单于双刀舞若狂风，杀出阵阵血雨。

　　忽然又是一阵喊声暴起，蹋顿单于心神一阵，以为又是魏兵杀到。不过他很快便涌起狂喜之色，原来是朵毕武聚合一部残兵，杀入了重围，火速赶来营救。蹋顿单于连忙猛挥双刀，撕开一条血路，撞入朵毕武的军阵内。朵毕武见蹋顿单于无碍，连忙引军突破而逃。

　　正行之间，前面一军又到，乃凯隆临也。原来凯隆临在江边，见狼白山火势猛烈，唯恐蹋顿单于有失，当即拨军来救。两军合兵一处而行，背后有大部魏兵追至。为首之将，正是曹丕。曹丕纵马挺枪，眼神死死地盯着蹋顿单于，叫骂不绝。

　　此时蹋顿单于哪里还有心思厮杀，拔马就逃，乌桓残兵随之追上。曹丕引军追杀不停，直至将蹋顿单于追到临近小山之内。朵毕武、凯隆临引军在山下抵挡，蹋顿单于慌忙上山。曹丕率军杀到山下，与朵毕武、凯隆临厮杀一起。

　　曹丕手执钢枪，纵马飞行，于阵前为首当冲，率领麾下诸将，奋勇厮杀。魏将受曹丕英勇激发，勇不畏死。乌桓军心神慌乱，哪有平日那般彪悍，被魏军杀得节节败退。

　　却说蹋顿单于冲上山头，遥望对面白狼山上，遍野火光不绝，死尸重叠，不知死了多少人。一股血气，从蹋顿单于腹部涌起，直冲咽喉，哇的一声，竟是气得吐血数斗。

　　两军杀至平明时分，曹丕见一时难以突破，朵毕武、凯隆临等乌桓将士俨然一副死志，要与自军拼个玉石俱焚。曹丕知这些蛮夷血性方刚，不欲与之硬碰，暂且收军撤走。朵毕武、凯隆临见魏兵撤去，亦不敢多做厮杀。即时，朵毕武引一部残兵上山拥护蹋顿单于，而凯隆临则去收复各部残兵。曹丕饶山而走，正欲回寨，路途中凡见乌桓残兵，立即冲杀。不少乌桓残兵被曹丕杀得溃散，曹丕直冲到江边，又逢着一大队乌桓残兵。曹丕脸色冷酷，嘴角冷然笑起，把枪一招，率军又是冲杀过去。眼下乌桓兵无不心头慌乱，只顾着保命，毫无半分威胁，任由魏兵厮杀。曹丕杀得正是兴起，忽然前面一阵巨大的喊杀声传来。曹丕脸色一凝，从乱军内的缝隙中眺望过去，隐隐看见近万兵马在火速冲杀过来。为首之将，正是他的兄长曹昂。

　　曹丕一双枭目微微一眯，眼缝内闪出一阵厌恶之色，心里暗付而道。

　　“哼！这来争功时，却是积极！”

　　原来曹昂昨夜一直担忧曹丕自视甚高，计策不成，反被彪悍的乌桓军杀得挫败。故而曹昂一夜未眠，暗令其麾下诸军，不得解甲，随时准备救援。到了初更时分，曹昂忽听兵士来报，江上乌桓营寨，突然起火。曹昂听言，脸色一喜，急登上关头眺望，果见江上红通通的一片，大火冲腾。随即不久，白狼山上又是冲起一片片张天的火焰，火光照得夜空如同白昼般通亮。曹昂见之，心里暗叹不已，心想自己这二弟果有父王的风采。曹昂心头大石，随即亦落下。此时其麾下诸将却一齐赶来，劝曹昂趁机出兵，掩杀乌桓残军，一举擒下那蹋顿单于。曹昂本不欲与曹丕争功，但其麾下诸将皆是苦劝不止，直言道眼下外族犯境，当应速将其铲除，岂能顾忌这争功之事。曹昂听罢，亦觉有理，当下立即喝令诸将，点齐兵马，火速出关，风驰电掣般掩杀过去。

　　曹昂率大部兵马先杀到狼白山下，大肆掩杀一部部乌桓残兵，当时乌桓兵刚逃出火势，无不焦头烂额，惊慌不已，忽然被近万魏兵冲杀，哪里抵挡得了。曹昂率诸将诛杀了近万余乌桓兵士，俘虏无数。后来山上的乌桓残兵见山下有大量魏兵，便转走后山，逃向江岸。曹昂遂引军取近路截杀，正好遇着了曹丕回归的兵马。曹丕、曹昂兄弟各引万余兵马，前后夹攻，将无数乌桓残兵逼入江内，剿杀乌桓人马，数以万计，直至将其杀得溃散。曹昂勒马冲到曹丕面前，凝声喝道。

　　“二弟韬略绝伦，这江下山上的两把火，可把十五万乌桓贼军烧死大半。兄于关上，见贼军混乱，正是一鼓作气，大肆剿杀的大好时机，故而火速出兵掩杀，绝无争功之意。此番若能破之乌桓，当以二弟为首功！！”

　　曹丕听言，却是觉得曹昂虚伪，心里对曹昂更是厌恶。曹丕暂压情绪，神色一凝，向曹昂说道。

　　“兄长不必多心。你我兄弟二人，为国征战，讨伐异族，岂会在乎这功劳大小？”

　　曹昂闻言，方才心神一定，原本他还以为曹丕或多或少亦会有些怨气，眼下却是自己以小人之心度君子之腹。曹丕说罢，又把枪遥指狼白山西边临近一座小山，向曹昂说道。

　　“那蹋顿单于已被我逼上那座山头，想必此时尚未逃走。弟之部署连夜厮杀，皆以人疲马乏，兄长你麾下部署锋芒正劲，可速引军赶去山下围拢，切莫让那蹋顿单于逃了！”

　　曹昂听言，当即颔首应和，遂将乌桓俘虏尽转交于曹丕。交接过后，曹丕引着兵马，还有一众俘虏，撤回关内。至于曹昂则依照曹丕吩咐，引军火速赶往蹋顿单于所在的那座小山。

　　且说凯隆临正收复残兵，突兀之间，一阵喊杀声暴起。凯隆临心里一惊，又见一部魏兵复回杀来。顿时间，乌桓兵吓得如同惊弓之鸟，四处逃散。曹昂大喝一声，挺枪纵马，率军蜂拥杀去，凯隆临急忙呼唤数员乌桓将校将兵士带往后面小山，他则自引其麾下部署，抵挡魏军，为其断后。

　　凯隆临纵马飞奔，面目狰狞，径直而取曹昂。曹昂见凯隆临杀来，脸色一变，连忙抖数精神。电光火石之间，两马相冲。凯隆临舞起大刀，向曹昂的脖子倏然一砍。曹昂连忙弯身躲避，凯隆临刹地冲过，曹昂转身望其背心一枪刺去。凯隆临猛地勒住马匹，一刀反抗，抵住曹昂刺来的枪支。两柄兵器猝然碰撞，凯隆临力劲浩大，骤然发劲，一刀打开曹昂的枪支。曹昂只觉手上钢枪仿佛不受控制般荡起，一时失势，几乎翻落马下。曹昂好不容易稳住身势，凯隆临猝然转马杀来，舞刀连劈暴砍，曹昂挥枪死死抵挡，被凯隆临杀得节节败退。

　　少时，五、六员魏军将校，见曹昂情势危急，连忙蜂拥赶来。凯隆临不敢托大，一刀虚砍，趁机荡开阵脚，夺路而逃。曹昂引兵掩杀，杀至山脚之上。曹昂见山上已聚集不少乌桓兵马，不知其数，不敢贸然冲上山上厮杀，遂依照曹丕吩咐，令兵马将山脚重重围住。曹昂唯恐蹋顿单于引军拼死突破，故而不敢有丝毫松懈，命兵士不许歇息，兵器不可离手，守在山下随时备战。诸军听令，紧密地守在山下。


第九百八十章 曹昂之死（上）

　　而在山上的蹋顿单于，见魏兵并无攻山，紧绷的神经，亦是稍稍松下，当即命各将整备兵马，歇息一阵，待今夜初更时，再行突破。乌桓诸将领命，急忙整备兵马。此时，在此山中的乌桓兵马，竟只剩下二万余人。

　　且说到了黄昏时分，艳阳落下。曹丕又引兵马赶来。山上乌桓斥候看得，连忙报之蹋顿单于。蹋顿单于一听，脸色剧变，连忙喝令诸军准备突破。

　　曹丕赶到山下，便听得山上涌起阵阵惊天动地的兵戈激荡之声。曹昂听得这动静，顿时脸色一紧，惊呼而道。

　　“不好！这乌桓贼军是要突破了！诸军听令，快快备战！！！”

　　曹昂令声一落，顿时其麾下部署，各个精神振奋，准备厮杀。曹丕听言，却是毫无半分慌张，淡然笑道。

　　“兄长稍安勿躁，这贼军逃不出我五指山，诸军听令，放火！！！”

　　曹丕把枪一招，只见其麾下部署，每人手执一把茅草，另一手拿着火种，立即冲向山脚四处，大肆纵火。道道火焰一发不可收拾，加上昨夜忽起的大风，至今还未停止，大风吹得甚紧。火借风势，蜂拥向山头蔓延过去。

　　且说蹋顿单于正欲引兵突破，猝然间山下四处起火，恍然间好似回到昨夜狼白山内的那场惊天大火之中。乌桓军士吓得惨叫乱窜，不听指挥，将士根本喝止不住。蹋顿单于面青口春白，惊慌无比，心乱如麻，不知所措。

　　忽然火光中一将引数骑冲了过来，蹋顿单于视之，乃朵毕武也。朵毕武连忙下马，伏地而请道。

　　“大王！四下火光逼近，不可久停。幽州战事难以维继，大王可速奔回平州，收复残军，再做图谋！”

　　蹋顿单于听言，脸色连变不止，眼中尽是不甘之色，不过最终他还是能认清局势，颔首喝道。

　　“谁敢断后？！”

　　蹋顿单于话音刚落，凯隆临出马喝道。

　　“末将愿以死当之！”

　　大火不断弥漫。山上如似人间地狱。且说，蹋顿单于安排即定，朵毕武在前，留凯隆临断后，保着蹋顿单于，乌桓诸军蜂拥杀下山来。魏兵见乌桓军冒着大火涌下山来，蹋顿单于在一部兵马拥护之下奔走逃去，皆要争功，各引大军，遮天盖地，往西追赶，蹋顿单于速令军士尽脱袍铠，塞道而焚，以断后军。正奔走间，喊声大震，曹丕率军从一路突出，截住去路。

　　蹋顿单于见状，脸色连变不止，猝然抽出双刀，命兵士拼死冲杀过去。朵毕武率先纵马冲突，曹丕面色冷酷，立即令兵士以箭当之。箭雨骤落，朵毕武被乱箭射回，身中数箭，不能杀出。此时，背后喊声又起，原来是曹昂引大军从背后杀来。

　　蹋顿单于正慌急之间，以为难逃一死之时。只听得前面喊声震天，曹丕军纷纷落马，滚滚坠地，一部乌桓铁骑正冲杀过来。蹋顿单于见状，脸上涌起狂喜，急投眼视之，为首之将，正是他麾下心腹大将，复辟隆。且说复辟隆，依照蹋顿单于之命，于平州筹备二万乌桓铁骑，随后接应。复辟隆引军赶来途中，忽见东南一带火光冲天。复辟隆心惊不已，命斥候远远探视，却听兵士来报，自军大部兵马被火势围困山中，尸收重叠，漫山遍野，死者不计其数，复辟隆唯恐蹋顿单于有失，立即引兵奋勇冲杀而来。

　　曹昂见有一部乌桓铁骑杀至，顿时脸色一变，乌桓以其彪悍闻名于世，其中又以其骑兵之锐，震慑天下群雄。

　　与此同时，曹丕亦见后面有乌桓铁骑杀来，顿时脸色一凝，双目狰狞起来，死死地望着不远处的蹋顿单于，把枪一举，厉声大喝。

　　“贼首近在眼前，诸军何不死战将其诛杀，以立下不世功绩！！？”

　　曹丕话音一落，其部下诸将好似个个打了鸡血一般，倍加精神，一个个双眼赤红，朝着蹋顿单于冲杀过去。朵毕武见状，连忙舞起大刀，纵马奔去拦阻。只见七八个魏军将领，挥枪抡刀，暴刺乱砍不止。朵毕武一时被围杀住，难以抽身。曹丕脸色寒冽，拔马一转，猝然飙飞向蹋顿单于。

　　曹丕眼中泛起阵阵疯狂之色，舞起手中钢枪，竭斯底里地大喝道。

　　“反逆恶贼，纳命来！！！”

　　蹋顿单于眼见曹丕杀来，一双虎目蓦然迸射出两道极其恐怖的杀气，猛地抽出腰间双刀，不退反迎，杀向曹丕。蹋顿单于浑身杀气腾腾，一股巨大的压力，直涌上曹丕心头。曹丕脸色剧变，恍然间觉得这蹋顿单于如似一座高山般庞大。

　　此时曹昂正见曹丕独自向蹋顿单于杀去，猛然醒悟，想起蹋顿单于乃乌桓第一勇士，顿时脸上涌起无尽悚然之色，连忙纵马亦向蹋顿单于杀去，同时口中扯声喝道。

　　“二弟，不可轻敌，那恶贼可是乌桓第一勇士！！！”

　　说时迟那时快，曹丕已冲至蹋顿单于面前，蹋顿单于舞起双刀，一刀骤地望曹丕面门就是砍去。这刀来得又快又猛，曹丕抵挡不及，连忙弯身避开。犀利的刀锋一砍就过。曹丕还未回过神来，蹋顿单于猝然又起一刀，以肉眼难以捕及的速度捅向曹丕的心窝之处。曹丕连忙驱身又避，大刀在其胸间处，擦开一道剧烈的火光。曹丕痛喝一声，身躯一荡，眼看就要坠落马下。与此同时，蹋顿单于另一手又抡刀杀起，就欲向曹丕面门砍去。

　　千钧一发之际，曹昂及时赶到，挺枪望蹋顿单于背心就刺。蹋顿单于感觉背后一阵寒风扑来，脸色一变，立马抽刀回砍，挡住了曹昂的一枪。曹丕趁势稳住心神，才发觉自己已冒起一身的冷汗，当即抖数精神，舞枪向蹋顿单于暴刺不止。蹋顿单于双刀骤然劈起，荡开阵脚，勒马退后。曹昂、曹丕迅速合在一处，左右望蹋顿单于杀了过来。蹋顿单于却毫无惧色，反而冷然笑起，左右抡刀挥砍，与曹昂、曹丕兄弟二人杀得正是激烈。约是过了十几回合后，蹋顿单于忽然脸色一变，骤然爆发，双刀力劲陡然倍增，杀得曹昂、曹丕叫苦不已。只见曹丕枪式渐渐凌乱，蹋顿单于一刀杀开曹昂刺来的枪支，蓦然骤马一冲，双刀抡劈不止，杀得曹丕险象环生。曹丕拼死抵挡，慌乱中被蹋顿单于一刀砍中腹部，血流不止。曹昂见状，双眼瞪大，将要迸裂，一枪就往蹋顿单于头颅猛刺过去。蹋顿单于歪头一避，拔过马来，连起三刀，逼退曹昂。曹昂一边一边向曹丕疾言厉色喝道。

　　“恶贼厉害，二弟快快退走，我为你断后！！！”

　　曹丕一听，脸色连变不止，暗中看见有数员曹昂部将正赶过来，唯恐被曹昂夺了功劳，却不愿退，继续对蹋顿单于发起攻势。蹋顿单于厉声一喝，奋力荡开曹丕刺来的枪支，骤马飞前，径直挥刀向曹昂连砍。曹昂被杀得节节败退，少时数员魏军部将杀至，对着蹋顿单于暴刺猛搠。蹋顿单于骤地勒住马匹，双刀舞得密不透风，神勇无比，刹那间竟然一连杀死两员魏军部将。

　　曹丕在后看得眼切，见蹋顿单于露出一个空档，脸上涌起狂喜之色，纵马飞前，一枪就往蹋顿单于刺去。哪知蹋顿单于早有准备，双刀横扫，扫开曹昂，一将躲避不及，被蹋顿单于拦腰砍死。一瞬间，蹋顿单于又转过身来，一刀反劈过去，‘砰’的一声巨响，曹丕枪支又被撞得荡开。

　　电光火石之间，蹋顿单于赫然爆发惊天气势，双刀间隐隐有两条恶蛇的相势之影，策马飞起，冲向曹丕，就欲使出相势杀招。曹丕眼见蹋顿单于冲来，浑身如坠落万丈冰渊，冷切透骨，正是不知所措之时。曹昂护弟心切，全身潜力爆发，骤然纵马飞起。与此同时，蹋顿单于策马冲至曹丕面前，一刀砍向曹丕的脖子，刀起之处，曹丕如看到一条恶蛇扑来，连忙驱身去避，险险地避过。不过蹋顿单于第二刀很快又起，望曹丕胸口直捅过去，曹丕慌乱以枪格挡，一条恶蛇之相，狰狞而现，只见大刀直破开曹丕的钢枪，捅了过去。曹丕急闪而避，被蹋顿单于一刀捅入铠甲，正是深入之时。曹昂及时赶到，整个人如同焚烧起来一般，狂野无比，对着蹋顿单于后背骤然刺去。蹋顿单于目光一寒，驱身避开，随后又急出一刀，挡住曹昂又再刺来的钢枪。

　　同时间，曹丕失势坠落马下，望着如同疯癫一般的曹昂正与蹋顿单于厮杀，脸色连起惊骇之色。

　　“二弟！快走！！！！”

　　曹昂又再一次竭斯底里地吼起。曹丕猛地回过神来，连忙拔腿就逃。此时复辟隆率一部骑兵突破杀来，见曹丕逃去，立即纵马追去。数员魏将见状，赶忙引军抵挡。曹丕趁机逃回阵内，一将把战马让予，曹丕上了马，换了枪支，立马投眼重新望向战场。


第九百八十一章 曹昂之死（中）

　　只见曹昂被蹋顿单于杀得险象环生，此时此刻曹丕还哪顾得与曹昂争功夺利，眼前这男子毕竟是他的骨肉兄长。曹丕如若疯狂，连声嘶吼，引军望曹昂去救。复辟隆见曹丕复回杀来，连忙引兵抵挡，魏兵一拥而上，蜂拥突破。曹丕引十几员魏军将校赶来，蹋顿单于见势不妙，拔马一转，退回自军阵内。曹丕救了曹昂，拥护其退，奔走间，曹昂忽然痛喝一声。曹丕转眼去看，竟见曹昂胸口处有一道狰狞巨大的刀痕。曹丕看得一阵心惊肉跳，双眼变得赤红起来。曹昂煞白的脸色，却露出一丝笑容，好似在示意曹丕不必担忧。

　　就在此时，退回阵内的蹋顿单于，拈弓上箭，气势骤发，拉开弓弦，瞄准曹丕的后脑勺，猝然一箭发去。只见那箭矢上，如有两条恶蛇缠住，冲势快得惊人。此时曹丕的注意力皆在曹昂身上，却无发觉脑后冷箭。

　　咻～！！！！

　　极其恐怖的箭破虚空声暴起。曹昂猝然脸色大变，一手推翻曹丕，然后就在马上纵身跃起，竟是用身躯挡住了蹋顿单于射来的冷箭。曹丕滚落在地，慌乱间，看到曹昂在半空被一箭射得着实，顿时双眼瞪得斗大，整个人好似被抽走了灵魂！

　　时间刹那间似乎变得极其缓慢。曹丕望着曹昂坠落在地，口中连吐血液，痛苦至极。

　　“不！！！！！！！”

　　曹丕疯狂地扑向曹昂，抱起曹昂的躯体就走。场内魏兵见曹昂被射中，无不激愤悲绝，各个疯狂地向乌桓军冲杀过去。

　　曹丕抱着曹昂冲入一部魏兵人潮内，急命兵士拥护，逃奔而去。蹋顿单于见曹丕、曹昂欲逃，脸上尽是仇恨之色，想起他麾下足足十五万兵马，被这汉人连日纵火，几乎烧得殆尽，一口恶气迅即抵在心头，当下速命复辟隆率着乌桓铁骑赶去追杀。魏兵虽拼死抵挡，但这乌桓铁骑实在厉害，很快便被其冲得溃散。

　　曹丕与曹昂共骑一骑，在一部兵马拥护下，望关口方向逃去。曹昂吐血不止，奄奄一息，曹丕见状猛地勒住马匹，连声唤道。

　　“兄长！！兄长！！！！”

　　“二……弟……看……来……为……兄我……难以继承……父王……基业，将来……我曹……魏大业便……交付于……你了。还有为……兄家中……妻小，亦要劳……烦二弟……照顾了。”

　　曹昂仿佛用尽身躯尚有的余力，竭斯底里地从咽喉艰难道出每一个字，曹丕亦发觉曹昂生机不断流逝，早已泪流满面，哭得如似一个孩子。曹昂满是血液的手，轻轻地触碰到曹丕的面额，在其脸上划过五道血痕，忽然手失力一落，生息尽断。

　　“兄长！兄长！！！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　曹丕嘶声惨叫，双手紧紧地抓着曹昂的尸体，四周魏兵听之，无不动容，皆是泪水朦胧。忽然间，背后传来一阵马蹄奔动之声。原来是乌桓大将复辟隆引军赶来。曹丕状若癫疯，五官扭曲，撕心裂肺地咆声喝道。

　　“乌桓蛮夷！！！我曹子桓迟早一日，要将你等尽数灭绝，以报我兄长之血海深仇！！如若不然，誓不为人！！！！”

　　曹丕发起毒咒，天色猝然而变，风云滚动，雷霆劈落不止，如似苍天震怒。复辟隆见之，脸上尽是骇然之色，一众乌桓兵士更是各个只觉心头凌乱，好似有一股莫名的危机在逼了过来。

　　突兀之间，一阵飓风诡异而起，刮得战马惊动。天空之上，连道雷霆不断劈落，就在复辟隆面前炸了开来。乌桓之人深信鬼神之道，当即复辟隆以为天神发怒，不敢再举进攻，勒马引军退走。

　　曹丕见乌桓军退去，双目仇恨滔天，死死地盯住不放，直到乌桓军远出他的视线之外。

　　哗啦啦！！

　　一场毫无预兆的大雨蓦然落下，就如在祭奠曹昂的亡魂。乌桓各军厮杀一夜，加之连日恶战，难以久战，蹋顿单于遂命各军撤离。各部魏兵亦在各个将校的率领下退回关口。

　　大雨肆虐天地，一下便是三天三夜。在这三天之间，魏军关口之内，哀嚎恸哭不止。曹丕更是哭绝数回。

　　且说乌桓军撤出数十里外，草创一营，收复残军。各员乌桓将校统计其麾下人马，纷纷来报于蹋顿单于。蹋顿单于怒火难烧，雷霆震怒。他麾下的十五万兵马，竟然只剩下不到万余人马，此时加上复辟隆所领的二万铁骑，乌桓军只有不到三万兵力。乌桓诸将皆生退意，复辟隆更告之当日追杀曹丕时，天生异象，言曹丕受天神所佑，不宜与之作战。蹋顿单于听言，火冒三丈，当即以动乱军心之名，重罚复辟隆。至此再无人敢言撤军之事。

　　大雨过后，乌桓军歇息数日，蹋顿单于报仇心切，便欲再举进攻魏军关口。

　　与此同时，曹纯率领三千兵马终于赶到。曹纯刚是赶来，还未歇息，却见关口上尽插白旗，关内兵士皆穿衰衣。曹纯心脏一揪，一丝不祥预感顿时涌上心头，连忙冲入关内，却见曹丕恸哭不止，又望见木棺上曹昂的尸体，顿时如受雷轰，咬牙切齿，扯声大喝。

　　“是谁！！！？是谁如此胆大包天，杀了我曹魏世子！！！！！？”

　　曹纯浑身猝然暴起滔天杀气，曹丕哭声一止，转眼望去，正见曹纯，当下具告前事。曹纯一一听之，双眸如似迸裂，流出两行血泪，咬碎钢齿，厉声喝道。

　　“乌桓蛮夷，若不将尽数剿灭殆尽，如何解此等血海深仇！！！！”

　　曹纯如似一条被触碰了逆鳞的恶龙，当即喝令虎豹骑尽数歇息，养精蓄锐，准备与乌桓贼军死战到底。三千虎豹骑听令而歇。曹丕亦传令关内各部兵马，歇息备战。魏军关头内，眼看虽是平静，但却宛如有阵阵杀气不断升腾。

　　次日一早，蹋顿单于并合诸将，亲率二万乌桓铁骑杀至魏军关下搦战，破口大骂不止。忽然间，关上一声炮响轰起，擂鼓大震，如似能敲碎天地。

　　只见关内闸门忽然打开，吊桥放落。一部尽数身穿黑金虎豹纹铠甲的骑兵气势汹涌，杀气滂湃地冲出。蹋顿单于一见眼前这部装备精良，军内各个兵士，皆是孔武有力的巨汉，顿时脸色剧变。

　　在蹋顿单于身侧的朵毕武，神色凝重，如临大敌，在其耳边疾言厉色而道。

　　“听闻曹孟德麾下，有一部精骑，名叫虎豹骑，被汉人称为‘天下骁锐’，军内兵士各个豪杰，其中有些人更是从百人将里面挑选出来后编入。在汉土之地，除了那支让人闻风丧胆的‘黑风骑’外，当属这虎豹骑最是厉害！！莫非眼前这支精骑，正是虎豹骑耶！？”

　　蹋顿单于脸色微微一变，正欲回言时。陡然间，在对面阵上的曹纯骤然一挥手上虎豹枪，纵马飞起。曹纯一动，三千虎豹骑几乎同时动起，飞若雷电，冲势如同一头头猎豹。

　　曹纯双目烁烁发亮，尽是锋利杀气，扯声喝道。

　　“雷豹！！！”

　　“雷豹！雷豹！！雷豹！！！”

　　三千虎豹骑齐声喝起，每个兵士都宛如成为一头猎豹冲起。二万乌桓铁骑望得无不动容色变，只见那三千虎豹骑奔走极快，霎时间已是靠近过来。蹋顿单于猛地回过神来，连忙喝令诸军冲杀。令声刚落，三千虎豹骑已经赫然杀至。曹纯为首当冲，舞着虎豹枪左突右冲，冲势极其猛烈。凯隆临见状，舞起大刀，拦头截杀过去。曹纯冲势不停，纵马狂奔，马匹冲飞之际，两马相冲。曹纯猝然一枪刺出，虎豹枪如同一道闪电般飞过，正中凯隆临心窝之处。凯隆临还未来得及出手，便觉得心窝处传来一阵剧烈的痛楚，惨叫一声，坠落马下。曹纯一枪杀死凯隆临，奔马飞过，继续冲入乌桓铁骑人潮之内，枪舞不止，如若骤雨之势，宛如杀入无人之境，无人可挡。于此同时，三千虎豹骑亦杀入乌桓阵内，来得极快，乌桓铁骑应付不及，只见一排排枪支，如若苇列般凶狠撞了过来，冲杀起道道冲天血雨。一时间惨叫声，响不绝耳。复辟隆看得眼切，急忙纵马挺枪迎去。一队数十人的虎豹骑飙飞过来，数十柄钢枪倏然刺出，复辟隆舞枪抵挡，只觉枪支上如遭到一连数十颗巨石碰撞，被逼得节节败退。

　　曹纯正冲杀间，血性大涨，战意昂然，又是凝声喝起。

　　“暴虎！！！”

　　“暴虎！暴虎！！暴虎！！！”

　　曹纯浩音刚落，三千虎豹骑齐齐喝起，声浪轰烈，炸得乌桓军士震耳欲聋，心里胆怯。只见曹纯引着三千虎豹骑，如同一群猛虎下山，一路飞驰冲杀，乌桓前军随即溃散。蹋顿单于看得心惊胆战，连忙喝令中军铁骑发起冲锋拦阻。朵毕武舞起大刀，当头挡住曹纯。曹纯舞枪暴刺不停，一连杀起七、八枪，朵毕武被杀得狼狈不已，暗暗叫苦不已。随之不久，数员虎豹骑将校赶来，与曹纯合力并杀，朵毕武抵挡不住，勒马退走。曹纯双目红艳，恨意滔天，在后紧追不放。此时乌桓中军铁骑发起冲势，朵毕武回到阵中，一勒马匹，引军复回杀来。


第九百八十二章 曹昂之死（下）

　　曹纯毫无惧色，三千虎豹骑气势蓬勃，各个凝神挺枪，纵马加鞭，冲势猛烈，撞了过去。

　　无数枪支碰撞间，只见那恶名远扬的乌桓铁骑此时却如同土鸡瓦犬，被虎豹骑一冲就倒，无数乌桓骑兵被刺翻落马，人仰马翻。朵毕武舞刀又与曹纯杀在一起，曹纯凶暴恶煞，如同一头暴怒冒火的猛虎，攻势极其狂野，杀得朵毕武又是退走。蹋顿单于在后看得一阵阵心惊肉跳，惊骇连连，见朵毕武又被杀败，忿然抽出腰间宝刀，望曹纯杀了过去。随着虎豹骑的深入冲杀，乌桓中军亦逐渐混乱，渐渐有溃败之势。

　　在关头上的曹丕看得心花怒放，蓄积已久的杀气，刹时好似炸了开来，当即率领准备许久的关内兵马冲出关外，向乌桓军掩杀过来。一万二千余魏兵蜂拥进攻，原本溃不成军的乌桓前军，立即被杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，曹丕引军骤然冲过前军，吩咐大军分成两路，扑向乌桓中军两翼，曹丕自引一小队精骑，冲往虎豹骑人潮之内，进攻中路。

　　巨大的喊杀声，一波接一波地不断涌来。曹丕正冲杀间，发觉乱军内的朵毕武，顿时饶阵而走，猝然斜刺里冲出截杀。朵毕武眼见一队魏兵忽然从右侧杀来，顿时大乱。曹丕率引数百铁骑冲来，前头数十人先发第一轮冲锋，朵毕武舞刀急挡，险险挡住。随即第二轮冲杀又来，朵毕武仓促抵挡，身上铠甲被刺破许多破口。冲杀一过，朵毕武正欲趁机逃开，哪知一轮轮的冲杀攻势不止，杀得朵毕武遍体鳞伤，血迹斑斑。曹丕眼见朵毕武已是强弩之末，气势骤发，引着十几铁骑倏然飞冲过来。朵毕武狼狈抵挡，挡了七八枪后，忽然一枪如脱弦箭矢般飞至眼前。朵毕武急睁开眼时，已经躲避不及。

　　‘咻’的一声暴响，在朵毕武耳边炸开，霎时间枪支刺至，一枪刺破了朵毕武的头颅。曹丕双目阴寒冷酷，死死地望着朵毕武头颅炸开，策马一飞就过。

　　同时间，曹纯率着三千虎豹骑直逼到乌桓后军，蹋顿单于率领乌桓诸将冲杀过来，曹纯还有五、六员虎豹将校皆挺枪迎击。两队兵马赫然交接一起，刀枪飞碰不停。蹋顿单于双手舞刀，甚是神勇，曹纯亦不逊色，枪舞迅疾，狂野无比。只见蹋顿单于一刀砍死一员虎豹将校，同时曹纯亦一枪将一员乌桓将校刺落马下。两人目光赫然碰撞，纵马赶去，厮杀在一处。两军将校互相拼杀。一员虎豹将校，骤起一枪，刺破一员乌桓将校的头颅。另一员乌桓将校忽然从右路杀来，一刀劈断虎豹将校的手臂。哪知那虎豹将校好似不知疼痛，大吼一声，一枪奔动刺出，将其刺落马下。同时间，一员虎豹将校虽身中数刀，却以令人心悸的彪悍，反杀了两员乌桓将校。不一时，两军将校的拼杀，已经结束。乌桓诸将尽数被杀，而剩余的三、四员虎豹将校，不顾伤势，立马冲向曹纯那处，赶来助战。蹋顿单于正与曹纯厮杀，两人杀了数十回合，虽然蹋顿单于凭着过人的武艺，死压曹纯一头，但曹纯极其狂野，杀得尽是以命搏命的招式，蹋顿单于不欲拼死而战，故而两人杀得不相伯仲。

　　忽然间，一阵急促的马蹄声暴起。蹋顿单于发觉正有数员虎豹将校冲杀过来，顿时脸色大变，一刀砍开曹纯刺来的枪支，拔马逃开。曹纯在后紧追过去，蹋顿单于逃回后军之内，眼见事实已极，连忙下令撤兵退走。曹纯、曹丕传令诸军大举掩杀，不擒蹋顿单于，不可撤兵。诸军听令，蜂拥追赶。曹纯率领三千虎豹骑如同巨枪的枪头，一路冲杀突破，杀得乌桓乱军波开浪裂。乌桓铁骑慌乱而逃，各自保命。蹋顿单于被魏军的威势吓得肝胆碎裂，一路舍命狂逃，逃回营寨之内。

　　此时夜色以至，大部魏兵冲杀过来，见蹋顿单于逃回营寨皆有退意。曹丕见状，忿然一招手上钢枪，厉声吼道。

　　“乌桓蛮夷犯我大汉国境，杀我汉人百姓，我兄曹子修更死于其贼首之手！此等血海深仇如何不急报之！！！诸军听令，杀入彼寨，擒杀蹋顿单于，教这乌桓异族，知我汉人厉害！！！”

　　曹丕话音一落，诸军皆受激愤，无不高举兵器，扯声喝起，倍加精神。曹纯暗暗看得，宛如看到曹操身临现场，一时惊骇不已。

　　待曹纯回过神来，双目一凝，杀气汹腾暴起，率领三千虎豹骑再次冲杀奔驰。蹋顿单于退回寨内，见魏军仍旧死咬不放，发起进攻，连忙喝令寨内兵士放箭抵挡。漫天箭雨倏然射出，曹纯为首当初，拔枪挡箭，冒着箭雨冲入乌桓寨内，三千虎豹骑尽数跟随，无有一胆怯而退者。寨内乌桓兵士见魏军这般勇猛，各个吓得脸色煞白，一片慌乱。曹纯冲入寨内，一路飞杀，直冲至寨中，望蹋顿单于杀来。蹋顿单于眼见局势如此，知得若不死战，只会落得死无葬身之地的下场，当下喝令诸军奋勇死战。蹋顿单于舞起双刀，纵马迎住曹纯。曹纯挺枪就地向蹋顿单于咽喉一处，眼看就要刺中。蹋顿单于及时驱身避开，立马一刀抽起，砍向曹纯胸口。曹纯收枪抵住，‘嘭’的一声巨响，蹋顿单于力气极大，竟把曹纯连人带马逼退数米。曹纯只觉虎口传来阵阵剧痛，虎目一眯，两道汹腾杀气如似燃烧起来，死死地瞪着蹋顿单于。蹋顿单于脸庞一抖，只觉自己如似被一头疯狂的暴虎盯住，心脏不由一揪。

　　“嗷嗷嗷！！！恶贼，取你狗命！！！

　　忽然间，曹纯扯声一喝，骤马挺枪，又再冲杀过来。蹋顿单于连忙抖数精神，挥刀抵挡，曹纯一连杀出七、八枪，攻势甚猛。蹋顿单于双眸阴柔，一味死守，暗中却在等曹纯力气耗竭，骤起反击。

　　与此同时，在虎豹骑的威猛冲锋下，乌桓寨内的弓弩手被吓得四处逃窜。曹丕趁势率大部人马冲入乌桓营寨，引军一路进攻，杀得乌桓军溃不成军，毫无还手之力。曹丕引着一部铁骑冲至寨中，一连杀了七、八员乌桓将校，浑身血迹斑斑，如同一尊嗜血霸王。渐渐地，乌桓兵皆对曹丕生出忌惮，无人敢挡。曹丕面目狰狞，在火光下忽地发现蹋顿单于的身影，无限的仇恨，顿时在他腹中爆发。曹丕大喝一声，立马拧起钢枪，纵马望蹋顿单于飞腾过去。

　　且说，曹纯与蹋顿单于两人又是杀了十几回合。蹋顿单于见曹纯枪式渐渐凌乱，气力不济，猝然爆发一股强大的气势，奋力一刀砍开曹纯的枪支，另一手猛捉大刀，骤发攻势，望曹纯咽喉处看去。只见蹋顿单于手中大刀如同一道迅光飞起，曹纯脸色一变，此时却来不及躲避。

　　千钧一发之际，曹丕赫然赶至，钢枪暴刺飞出，正砍向曹纯的大刀上，发出‘嘭’的一声巨响。蹋顿单于脸色一变，还未回过神来，曹丕、曹纯一左一右，正向他齐齐发出攻势。两柄钢枪如同出洞蛟蛇，倏然刺来，蹋顿单于舞起双刀，左右抵挡，一并挡住。曹丕大吼一声，猛地收回钢枪，一双枭目如似闪烁着暴怒的雷霆，对着蹋顿单于的头颅一枪骤扫。蹋顿单于见这枪来得迅猛，不过托大，连忙起刀去挡。此时，曹纯亦是发作，钢枪一抖，向蹋顿单于的咽喉划了过去。说时迟那时快，刹那间，蹋顿单于驱身一避，使刀一档，情势甚是险峻，不过却被他抵住了曹丕、曹纯两人的夹攻。蹋顿单于脸色猝然变得阴沉起来，不知不觉中他已浑身冒出了冷汗。曹丕见未有得手，策马挥枪又再杀起，蹋顿单于奋力一刀扫开曹丕刺来的枪支，勒马一退。曹纯挺枪紧随，一枪倏然刺来。蹋顿单于横刀一档，手臂蓦然暴涨，荡开曹纯的枪支，逼退曹纯。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！汉狗，我与你等同归于尽！！！”

　　突兀之间，蹋顿单于血性大发，浑身迸发出澎湃的气势，手中双刀如涌起阵阵黑光。曹纯定眼一望，只见蹋顿单于双手刀上，隐隐可见两条狰狞的恶蛇。曹纯脸色刹地变得极为凝重，心知蹋顿单于欲要杀出相势杀招搏命，连忙向曹丕喝道。

　　“子桓小心，这狗贼欲要使出相势杀招！！！”

　　曹纯在喝话的同时，全身亦在爆发出强大的气势。曹丕听言，枭目一瞪，扯声大吼，全身肌肉块块坟起，亦在集聚浑身力劲，准备搏杀。

　　“杀～！！！！”

　　蹋顿单于口中蹦出一字，杀音一起，纵马飞冲起来。与此同时，曹纯、曹丕亦骤马挺枪冲起。三马瞬间相交，蹋顿单于双刀奋然挥起，一左一右砍向曹纯、曹丕。曹纯、曹丕皆使出浑身力劲，使枪刺出。在两人眼中，隐隐看见，两条漆黑恶蛇呲牙咧嘴地扑了过来。无尽的危机感扑涌过来，曹纯只觉浑身血液如在沸腾，绝不可败的念头从心中暴起。霎时间，曹纯全身筋骨如同燃烧起来，其枪支上赫然涌现一头庞大的黑虎之相。黑虎张大血盆大口，嘶声咆哮，一嘴咬住恶蛇，将其咬开两半，随即又向另一条恶蛇扑了过去。

　　‘嘭’的一声如同天崩般的暴响，蹋顿单于左手大刀忽然裂开。曹纯枪支直破而过，遽然刺在了蹋顿单于的左边胸部。蹋顿单于惨呼一声，曹丕面目狰狞，一枪扫开蹋顿单于右手的大刀，骤然发枪向蹋顿单于面门刺去。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！死！！！！”

　　枪支倏然飞动，刹时撞向蹋顿单于的面门，穿透而过。蹋顿单于根本来不及反应，便被曹丕一枪刺破了头颅。

　　曹丕枭目瞪得斗大，面色狰狞，死死地盯着蹋顿单于破开的头颅，猛然抽回枪支。蹋顿单于的尸体，随之坠落地下，其战马受惊而走。四周乌桓兵士，见得蹋顿单于被曹丕杀死，顿时吓得如若丢飞魂魄，慌乱四处逃窜。曹丕、曹纯立马各吩咐其麾下部署掩杀，乌桓军尽失战意，只顾着逃命，抱头鼠窜四处奔逃。

　　魏兵一路追杀，连日直将其杀出平州境界。乌桓各族首领听闻蹋顿单于已死，族内近十七万兵马几乎被魏军歼灭殆尽，吓得连忙紧塞各个险要关口，聚集族内兵马，抵挡魏军。曹纯率三千虎豹骑为先锋，连日征战，平州大多都是平原地带，最是适合骑兵作战。虎豹骑在平州，如似一支无敌神兵，在乌桓各族杀出片片腥风血雨，曹纯更是曾试过在三日之间，俘虏了近十个乌桓部落首领，威震平州，虎豹骑之名，更是令乌桓之人，无不闻风丧胆。曹彰之死，令曹丕怒火难消，魏兵一路进攻，半月内肆虐将近平州半壁土地，杀死数以万计的乌桓军民。直到最后，乌桓剩余各族首领，见魏兵势不可挡，各来投降。曹丕方才止住征战的脚步，停止了战事。


第九百八十三章 江东新主（上）

　　至此乌桓叛乱结束，此间乌桓前后共死了数十万军民，魏兵之神勇，深深地刻在了每一个乌桓之人的心中。其中最为特别的当属虎豹骑，从此以后乌桓之人每逢听到虎豹骑之名，皆如惊弓之鸟，避之不及。

　　曹丕平定乌桓，速派人回报洛阳。且说曹操结束襄阳战事，听闻其长子曹彰被乌桓之主‘蹋顿单于’射杀，然后曹丕与曹纯合力大破乌桓贼兵，将蹋顿单于杀死，为曹彰报仇雪恨，再之挥兵杀入平州境界，踏破了数十个乌桓部落。乌桓最终无力抵挡，各个部落纷纷投降。

　　曹操看毕，却无半分喜色，暴跳如雷，哭绝在地。众臣急来救起。曹操年近六旬，却老来失子，人生最惨，莫过于白发人送黑发人。

　　曹操半晌方醒，扶入内殿。荀彧急忙劝道。

　　“大王节哀。自古道死生有命。世子为护二公子，而被恶贼射杀，其仁义之高，必成为一番佳话。只可惜世子命数福薄。所谓人死不能复生，事已至此，大王且宜保养尊体，大汉朝廷可不能没有魏王呐～！”

　　曹操听言，泪水不止，惨呼而道。

　　“子修乃孤之长子，此子仁善，心思单纯，却不如孤那般机警，识得人心险恶。若是太平盛世，此子必能成为一代明君。可惜子修生不逢时，生于这乱世之中。孤故望能于有生之年，铲除天下乱贼，平定天下，再将基业交予子修之手，即时我汉人天下，必能迎来太平盛世。只可惜，孤尚未能完成大业，子修却以先以逝世，离孤而去呐～！！！”

　　曹操锤胸恸哭，这名震天下，威慑诸雄的绝世奸雄，如今却似个无助悲惨的霜白老人。曹魏一众文武，见之无不动容。忽然，只听得卞夫人在后堂恸哭不止，撕心裂肺的哭声，令曹操悲意冲头，大叫一声，又哭绝于地。众官吓得慌乱无措，连忙命大夫来酒醒。

　　之后时日，曹操一日哭绝三五次，三日水浆不进，只是痛哭，泪湿衣襟，斑斑成血。荀彧与众官再三劝解。某日，曹操恨意滔天，厉声吼道。

　　“孤与乌桓，誓不同日月也！孤必要将其族尽数歼灭，方能泄孤心头大恨！！！”

　　荀彧听言，脸色一变，连忙跪伏奏道。

　　“大王息怒。乌桓已被二公子与曹将军率兵踏破其半壁辖地，况且乌桓眼下已经投降。其族前后已阵亡数十万军民，元气大伤，百年之内，再无能力造反。大王何必再举兵讨伐，劳军伤财！？”

　　“杀子之仇不共戴天，若不将乌桓之人尽数灭绝，实难能泄孤之大恨！！孤今即提兵问罪，以雪孤恨！！”

　　曹操双目赤红，眼眸内尽是滔天恨意，荀彧见状，心里一紧，连忙又谏道。

　　“万万不可。方今襄阳战事刚止，徐、兖两州平定不久。西川之地亦有变故，刘季玉被西北大将赵子龙所杀，刘玄德已尽得西川大权，想必不久诸葛亮便会率兵望西川进发，以稳西川局势。而近年大王射杀孙伯符，与东吴结下仇恨，东吴必伺机望能复仇。如今时势不稳，乌桓已降，再举战事，并无必要。还望大王明察！！！”

　　曹操听言，脸色刹地黑沉下来。大殿之内，一众谋士暗暗相觑，虽知荀彧话中是理，但皆不敢直言附和。曹操死死地盯着荀彧，荀彧低头不敢与之相望，殿中气氛一片死寂。少时，曹操忽然张口而道。

　　“若依文若之见，孤该当如何？”

　　“大王只宜按兵不动，使兵士得以歇息，蓄精养锐，同时且与世子发丧。东吴虽与我曹魏有血海深仇，但其主逝世，东吴大乱，人心惶惶。暂时并无威胁。而诸葛亮若要出兵西川，势必与文不凡有一番龙争虎斗，待其两败俱伤时，大王再乘时而伐之，可也。”

　　曹操听言，原本充满仇恨之色的赤红眼眸，渐渐变得清澈，随即缓缓闭起，一言不发。刘晔与程昱相视一眼，齐齐来劝。随后贾诩、荀攸等谋士亦来再三劝谏。曹操方才止住怒恨，传旨朝廷大小士官员，尽皆挂孝。等曹丕、曹纯带着曹昂尸首归来，曹操率领朝廷百官，于洛阳南门招魂祭奠，葬之曹昂灵柩，百官齐哭，哭声震荡整个洛阳城方圆十里。

　　曹操老年失子，叱诧风云的奸雄，亦遭受到其人生一大悲痛。曹魏虽死了一个世子，不过曹操尚有子嗣，可以继任。曹魏并未有如山崩之危。而相对于东吴来说，孙策损命，却是有着岌岌之危。

　　且说数个月前，周瑜所发的丧报传回吴会。东吴诸臣闻之，无不大惊失色，如失灵魂。吴国太慌忙召张昭等东吴重臣，暂稳局势。同时吴国太暗中又与张昭吩咐道。

　　“伯符不幸损命，但其先年却似乎早知有此一日，故而与老身有言。倘若他有个万一，东吴内事当依仗子布。如今天下，四雄各霸一方，我东吴割据江东，以吴越之众，三江之固，大可有为。还望子布尽心竭力辅佐我孙氏。”

　　张昭听言，跪伏在地，泣拜而退。张昭得吴国太之命，先稳内局，东吴诸臣慌心方定，又恐东吴无主，与张昭齐来见吴国太。

　　东吴诸臣入殿时，却听得一阵阵撕心裂肺的恸哭声，问之从人，方知孙权终日大哭不觉，已是哭绝数次，神绪不定。张昭听闻，不由叹道。

　　“仲谋虽是癫疯，但却仍知哀丧之痛，足可见其与主公，兄弟情义之深呐！”

　　张昭言未绝，吴国太从后殿转出，诸臣跪拜施礼毕。张昭出言而道。

　　“所谓国不可一日无主，如今主公逝世，当应速定人选，接领东吴。”

　　吴国太听言，似乎早有预料，凝声而道。

　　“伯符昔年曾有言，若举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，仲谋不如他，倘若举贤任能，使各尽力以保江东，其却不如仲谋。老身有意，让仲谋接任东吴，还望诸公念在先主创业艰难，尽心而辅。”

　　吴国太话音刚落，张昭等东吴诸臣，无不色变，眼中皆起惊骇之色。张昭慌忙跪伏谏道。

　　“若是仲谋理智正常，却是极佳人选。只是仲谋时年心疯未除，如何能统领东吴大业，还望国太三思呐！！！”

　　张昭话毕，东吴诸臣亦纷纷附和。吴国太脸色一凝，忽然说出了一个惊天动地的消息。

　　“若是如此，你等且不必担忧。伯符之死，使仲谋大悲大绝，连哭三日，直至哭死过去。老身前日传大夫来治。幸苍天保佑我东吴，大夫告之，仲谋因悲动神，却是因祸得福，恢复了神智。老身彻夜陪伴，今日仲谋醒来，老身见之，果如常人一般。不过他尚且未能从其兄之死，恢复过来。你等且容他些许时日，老身自会让他一一拜见诸公。”

　　张昭皓目一瞪，脸色中闪出不可思议的神色，然后迅速稳住心神，思虑一阵，又是拜道。

　　“倘若如此，实乃我东吴之大幸也！”

　　就在此时，会稽太守孙静，脸色一变，一丝阴沉恶毒之色从其眼眸中一闪而过，凝声而道。

　　“且慢！只恐仲谋年幼，不能任大事，当复如何？！”

　　孙静此言一出，东吴众臣不由纷纷投眼望去，见是孙静发言，不少人露出几分担忧之色。吴国太转眼望之，见正是孙静。孙静乃孙坚之弟，孙策、孙权叔父，在东吴名望极高，此下孙策已死，孙静在此时，却又反对孙权接位，其心如何，不言而喻。

　　吴国太眼中刹地射出两道精光，脸目寒澈，冷冷地望着孙静，厉声喝道。

　　“伯符曾有言，其弟才胜他十倍，足当大任。何况他亦有交付，倘内事不决，可问张昭，外事不决，可问周瑜。有此二人相辅，仲谋统领东吴，必可万无一失！！”

　　孙静目光阴沉，冷然一笑，阴阳怪气说道。

　　“嫂嫂片面之词，却是难令人相信！”

　　“放肆！！！！”

　　孙静言未绝，吴国太便厉声喝断，同时从衣袖中忿然取出一封诏书，示与众臣谓道。

　　“此乃伯符先年早已立好遗嘱，就是为防今日之乱。孙幼台你若不信，可亲眼视之！！！”

　　孙静听言，脸色剧变，吴国太命左右将遗嘱递去。孙静接住，急拆开观阅，文书中果是孙策笔迹。

　　最后一行更是如此写道。倘若，我果真不幸损命，天命已尽，诸公当应谅在东吴历经二代，创业之艰难，尽心尽力并辅仲谋。倘若宗族中敢有生异心者，众共诛之，骨肉为逆，不得入祖坟安葬！！

　　孙静一见，整个人如同遭受雷击，呆滞下来。吴国太暗中向孙匡投去一个眼色，孙匡心神领会，一把夺过文书，速速看后，忿然而起，掣出腰间宝剑喝道。

　　“我兄有遗嘱在此，倘宗族内有不遵忤逆之人，众人齐诛，不得入祖坟安葬！！！”

　　孙匡声若雷轰，孙静如受雷击，连忙跪伏在地，连道不敢。东吴众臣遂纷纷看过孙策遗嘱。少顷，张昭老泪纵痕，叹声而道。


第九百八十四章 江东新主（中）

　　“幸主公未雨绸缪，立此遗嘱，否则我东吴难免不会有一场内乱呐！”

　　与此同时，在孙权房舍之内。孙权哭不止声，眼留血泪，其嫂嫂乔夫人在旁亦泣不成声，反而却要去劝孙权。孙权哭得甚是悲痛，毫无丝毫虚伪之态。

　　“兄长你安息吧，东吴交由弟之手，弟必为我孙氏，创立皇图霸业！！”

　　孙权在心中竭斯底里咆哮而道，一丝强烈的野望，从他赤红的眼眸内一闪而过。

　　次日，孙权整装过后，于大堂会于东吴诸臣。张昭见孙权憔悴，脸上尚有泪痕，连忙拜伏而道。

　　“此非将军悲哭之时也。宜一面治丧事，一面理军国大事。”

　　孙权且收悲容，神色一凝，先一一谢过诸臣，然后命其弟孙匡理会丧事。东吴一众文武，随即谒贺。孙权从张昭手中接过印绶，正式位登江东之主。

　　却说孙权生得方颐大口，碧眼紫髯，面生异象，颇有帝王之风。张昭等谋士脑海内，不由想起数年前一番传言。且说当年汉使刘琬入吴，见孙家诸昆仲，各个不凡，却惟独对孙权尤为看重，曾与人有言。某遍观孙氏兄弟，虽各才气秀达，然皆禄祚不终。惟仲谋形貌奇伟，骨格非常，乃大贵之表，又亨高寿，倘若江东由其所统，或能建造帝王之业，亦非不可能之事。

　　孙权承孙策遗嘱，掌江东之事，江东人心渐渐安稳，孙权处事谨慎，识得人才而用，处理政事，比起孙策更为稳重老成。江东各郡逐渐安定，江东百姓见孙权比其兄更有明主之风，亦是渐渐无忧。

　　另一边，周瑜于长江与曹操大战一场，率领诸将带着孙策的灵柩赶回吴会。周瑜沿路间，已听闻孙权因孙策之死，过而悲绝，以致大伤心神，哪知却因祸得福，癫疯之疾不治而愈。如今孙权依照孙策早年所立下的遗嘱，已接管江东之事。周瑜知得此事后，却无露出丝毫喜色，反而脸上露出一丝不可言喻的悲痛之色，双目痴滞，如同失了灵魂。吕蒙暗暗看得，虎目发着阵阵阴光，周瑜才智绝伦，若是他对孙权起了疑心，若要查个究竟，想必不需很久便能查出蛛丝马迹，再从其一一深查，到时孙权多年来在暗中所做之事，只怕要大半被周瑜得知。一时间，吕蒙脑念电转，本欲要暗中铲除周瑜，却又想到，孙权曾严厉交付，此时的东吴绝不可缺少周瑜此人，不到不得已之时，万不可加害此人。吕蒙想到此，方才止住了心中杀意。随后，周瑜连日催军而动，赶往吴会。

　　半月后，周瑜率军已至吴会境界，孙权听闻，脸色微微一变，眼中闪过一丝忧虑之色，却强震精神，与诸臣谓道。

　　“公瑾已回，我无忧矣。诸公快快准备，随我去迎接公瑾！”

　　江东诸臣听令，孙权遂率领一众文武于吴郡十里外，等候周瑜。直至夜了初更，远处掀起阵阵风尘，旌旗随风飘扬，一部大军正火速赶来。孙权脸色一凝，遂作狂喜之色，连忙纵马飞冲，望面前大军赶去。江东一众文武，连忙跟随而去。

　　一阵马蹄声暴起，周瑜双目一眯，见前方有数百人正策马赶来，为首当冲者，身穿紫色华袍，方颐大口，碧眼紫髯，正是孙权。周瑜脸色一阵变化不止，最终暗暗叹了一声，纵马迎去，将要与孙权接近时，下马跪伏而道。

　　“罪臣周公瑾，见过将军！！”

　　孙策猛地一勒马匹，慌忙下马，扶起周瑜，泪水破眶而出，泣声哭道。

　　“公瑾，公瑾。我兄灵柩何在，快快带我去见！”

　　周瑜脸色一沉，压住心中的动荡，转身把手一招，指向军内的某一个位置。孙权见之，状若癫疯，慌乱跑去，急跑间，连连颠倒。军内诸将见之，纷纷下马来扶。孙权似乎眼中只有那被兵士抬住的木棺，推开诸将，直跑到木棺之下，跪伏哭泣。

　　“兄长，兄长呐！！！你为何离我而去呐！！！这江东若是无你，如何得以安泰哉！！？”

　　孙权撕心裂肺而哭，听者无不动容，韩当、周泰等将，在旁连声安抚。孙权却仍哭不止声，军中兵士听着，亦不觉随之哭泣起来。张昭等文武在后赶来，见孙权哭拜于孙策灵柩之下，悲痛欲绝，张昭不觉亦老泪纵痕，摇首叹道。

　　“将军与主公兄弟情义之深，实非他人可想。将军果真是重情重义之人。”

　　张昭话毕，身后众臣亦纷纷叹声附和。周瑜在旁细细听着，脸色连变不止，双目痛苦地闭了起来，心里暗付而道。如今看来，孙权已尽得江东文武之心，这手段之高超，实在令人觉得毛骨悚然。

　　少时，江东众臣一一赶来，孙权仍哭不止声，最后更是痛叫一声，生生哭死过去。韩当吓得大眼一瞪，连忙命军内医者前来看望。孙权半响方醒，又是哭起，哭得眼流血流，哭声嘶哑，声不能发。

　　孙权哭了一夜，此间大军徐徐入城，孙权就守在孙策灵柩之旁，恸哭不止。城内百姓见之，无不动容，亦随之泪下。少时，诸军安置各定，孙策灵柩搬入吴侯府内，孙匡依孙权之命，处理丧事。

　　三日之后，孙策下葬于吴会东边。孙权率领东吴文武，尽穿衰衣，祭奠而毕。孙权跪伏叩首，三下落定，厉声吼道。

　　“兄长安息，弟我定会奋发图强，率领诸臣，建立皇图霸业，望兄长在天保佑。弟我有生之年，必取曹老贼首级，为兄长你报仇雪恨！！！”

　　“取曹老贼首级，报仇雪恨！！！”

　　黄盖、程普等老将各从长沙、桂阳而回，两员老将嘶声而吼，恨意滔天。吕蒙、凌统等年轻将领听得，亦纷纷扯声附和吼道。

　　“取曹老贼首级，报仇雪恨！！！”

　　孙策丧事处理完毕。江东诸臣皆奋发理事，各任其职，望能早报大仇。此时周瑜却抱病不出，连日不理军务政事。某日，吴国太听闻此事，亲自来到周瑜府中。从人正欲通报，忽然一阵琴声徐徐传来，甚是哀伤。一些从人听得动情，不觉泪下。吴国太叹了一声，吩咐从人不可打扰，随后便随着琴声而去。

　　吴国太走入府中后院，只见周瑜坐立于一湖畔小亭，满头青丝随风飘逸，手拨琴弦，煞有神仙之风。只不过周瑜所弹琴声，实在过于悲哀，天上飞过鸟雀，亦随之哀鸣。

　　叮～！

　　琴弦忽然断开，周瑜十指指头皆破，血流不止，殷红的血液滴答在断弦之上。吴国太默默走向周瑜，周瑜神色一凝，双目空洞，毫无彩光，徐徐起身，向吴国太施礼。吴国太见周瑜十指血流不止，甚是心疼，又是叹气而道。

　　“伯符竟已身死，公瑾又何苦如此作践自己？”

　　周瑜脸色煞白，精神憔悴，如有昔日美周郎的英气。只听周瑜极其痛苦地闭起双眸，徐徐问道。

　　“劳烦母亲费心。不知母亲来此，所为何事？”

　　周瑜与孙策乃结拜兄弟，昔年在扬州之时，孙坚幸得周瑜设计所助，方能从袁术手上逃脱一劫，然后建立东吴根基。对于孙氏一族来说，周瑜乃是特殊的存在。孙坚更是待周瑜如子，周瑜亦视孙坚还有其两位妻子为父母。

　　吴国太神色一凝，柔声而道。

　　“如今东吴正是用人之时，公瑾你乃我东吴大都督，岂能置身于外？”

　　“母亲教训得是。只是孩儿身患病疾，难以上堂，处理政事军务。”

　　周瑜似乎早猜到吴国太的来意，当下便以病疾来做推搪。吴国太默默地望着周瑜，发现其眼内闪过一丝埋怨之色。吴国太身躯一震，长叹一声，忽然从衣袖中拿出一封书信，向周瑜说道。

　　“公瑾才智绝伦，天下一绝。天下之事，难以欺瞒于你。老身知公瑾，对仲谋接管江东之事，生有怨气。但此实乃伯符之意也，老身绝无暗中操纵。此封文书，乃伯符让我交予与你。你看后，便知伯符苦心。”

　　周瑜听言，脸色刹地一变，原本空洞的眼眸，刹地射出晶亮光华，当下急取了吴国太手中文书，拆开来看。周瑜眼神飞速在信内文字飞转，身躯颤抖不觉。原来孙策在许多年前，便以得知孙权对他生有歹心，欲要夺江东基业。但孙策却不拆穿，亦任由孙权继续装疯卖傻。多年来，孙策只望孙权有一日能回心转意，卸去虚伪，辅佐于自己左右，兄弟齐心，共理江东事务。但孙权却依旧装傻，孙策方知，孙权视自己这个兄长如若眼中钉，肉中刺，望能除之而后快。不过江东毕竟是其父交由孙策手上，孙策不敢违背先父遗命，将江东让予孙权。而他亦知孙权才能胜于自己百倍，若有朝一日，他时运不济，大业未建，身先死。无论他死因与孙权有无瓜葛，他都希望周瑜竭力辅助孙权，扩建东吴，助孙权位登帝位，一统江山。

　　信中最后数句，如此写道。

　　“公瑾，只恨为兄无能，天命已尽，无法再与公瑾驰骋天下。我弟孙仲谋，其才胜我十倍，若我身死，孙氏唯有他可发扬光大，完成皇图霸业。我一生宏愿，便交予仲谋继承，还望公瑾尽心相辅，完成我之遗志。”

　　周瑜观毕，多日来忍住的泪水，再也无法忍住，泪流不止，痛声嘶吼道。

　　“伯符遗命在此，公瑾敢不效犬马之力，继之以死！！！”

　　吴国太听言，脸色一喜，连忙扶起周瑜说道。


第九百八十五章 江东新主（下）

　　“公瑾能晓明大义，以大局为重，实乃我东吴之幸也！”

　　之后吴国太又与周瑜细谈一阵，方才离去。吴国太刚走不久，忽然有一从人急急来报，孙权来见。周瑜闻言，脸色微微一变，却又想起孙策遗命，死死地压住动荡的心神，遂赶往大厅迎接。孙权见周瑜赶来，先是谦卑施礼，脸上露出几分关切之色而道。

　　“听闻公瑾身患病疾，恰好我府中有一株千年人参，可以补神益气，特来赠予公瑾。小小心意不成敬意，还望公瑾笑纳。”

　　周瑜听罢，本欲拒绝，但又忽然脸色一沉，命左右接礼，然后命其退去。当下左右无人，周瑜脸色一凝，蓦然向孙权张口问道。

　　“伯符待将军如若至亲，从无所负。将军为何却难容伯符？你与他可是骨肉兄弟！”

　　周瑜语出惊人，孙权却好似早有料到，毫无震惊，镇定从容地再施一礼，徐徐说道。

　　“兄长有言，内事不定，则问之张子布，外事不绝，可问于公。愿公无忘先兄遗命。”

　　周瑜一听，顿首而答。

　　“先祖遗命，瑜岂敢有忘！”

　　孙权闻声，淡然一笑，颔首而道。

　　“好！竟是如此，公瑾可愿奉我为主！？”

　　周瑜皓目一眯，死死地压住内心的躁火，张口答道。

　　“瑜深受孙氏知己之恩，岂敢违背先主遗志，愿以肝脑涂地，任由将军驱驰！”

　　“竟是如此，你又何必介怀于以往之事。如今我乃你主，你当应为我效命，还望公瑾病疾早日痊愈，早来辅佐我于左右。”

　　孙权默默地望着周瑜，周瑜亦望着孙权，两人目光对视。不知过了多久，周瑜一双皓目刹地闪出一阵迫人的光华，凝声又问。

　　“话虽如此。但我却不能让伯符死得不明不白，若是将军不作回答，瑜实难倾心相辅！”

　　孙权脸色一变，一双枭目眯成一条细缝，话音中带着几分寒意而道。

　　“我兄乃曹老贼所射杀，与我何关！？当时我尚且受恶疾所缠，我兄又远在千里之外，如何能加害我兄耶！？”

　　“将军何必再欺瞒于我。伯符之死，虽与你无直接关系，但必有瓜葛。我虽不知实情如何，但伯符逝世不久，你便恢复神智，此间实在太过巧合。所谓天网恢恢疏而不漏。倘若我周公瑾当要细查到底，迟早定会水落石出！！”

　　“放肆！！简直是一派胡言，周公瑾你莫要以为你乃我兄长结拜兄弟，便可目中无人，视我于无物！！”

　　周瑜咄咄相逼，孙权怒声一喝，忽然失去冷静，枭目刹地变得赤红。周瑜嗤然一笑，忽然从袖中拿出一封文书，对着孙权咆声吼道。

　　“你以为你装疯扮傻之事，伯符不知耶！？你瞒得过我，瞒得过江东诸臣，却瞒不过你的至亲。伯符待你亲如手足，你一举一动，他如何察觉不了！？你且看这封文书，便知伯符待你若何！！！”

　　孙权听言脸色连变不止，连忙从周瑜手中夺过文书，拆开观阅。此封文书，正是孙策给与周瑜的那封遗命。孙权望着信中一行行文字，浑身猝然颤抖起来，死死地咬着皓齿，咬牙切齿，如似一头疯狂的暴虎。蓦然，孙权忽然发作，将手上文书撕扯成无数碎片，状若癫疯，厉声吼道。

　　“此封文书绝不是我兄长所写，定是些奸佞之徒，伪装我兄长笔迹，欲要离间你我二人！！！周公瑾愧你被誉为天下第一智者，这等雕虫小技，你如何看不破耶！？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　周瑜听言，忽然咧嘴笑起，仰头猖獗而笑，傍若无人。孙权手指周瑜，忿然喝道。

　　“周公瑾，你此笑为何意！！？”

　　“我却不笑你，只是笑伯符自作多情，未有识得其所托之人，竟是如此丧心病狂之徒！！我不妨告诉你，此封遗命，乃吴国太亲手交付，如何有假！！？”

　　周瑜眼中带有几分疯癫之色，直瞪瞪地望着孙权。孙权踉跄数步，脸色阴晴不定，眼珠子溜转不停，正是绞尽脑汁，来做回答。周瑜踏前一步，猝然一声暴吼，脖子青筋凸起，浑身暴起极其强烈的气势吼道。

　　“逆子！！！你岂尚有面目立于人世耶！！！？”

　　就在此时，孙权突然后退数步，厉声喝道。

　　“周公瑾你屡屡欺辱于我，欺君犯上，如此忤逆，我焉能容你！！来人呐，还不快快将周公瑾给我擒下！！”

　　孙权喝声一起，无数手持刀斧的甲士冲入大都督府邸。周瑜见状，骤然发作，冲向孙权。孙权慌乱躲避，急从怀内拿出一柄匕首向周瑜便刺。周瑜眼疾，一手抓住了孙权执住匕首的手臂，另一手将匕首夺下。数十甲士冲来，周瑜紧急之下，大吼一声，紧紧抓住匕首望孙权心窝便刺。

　　就在此时，飓风猝然而起。吹得那数十甲士尽数荡开，飓风拂过之处，蓦然出现一人影，正是孙策。孙策望着周瑜，疾声喝道。

　　“公瑾！！莫非你忘了我与你遗命耶！！你若诛杀我弟，东吴崩溃，天下各地诸侯将纷纷起兵，侵略我境，即时我东吴儿郎皆成为他人阶下之囚。九泉之下，我如何能够瞑目！！？”

　　孙策声若洪钟，赫然在周瑜心脏中激荡。周瑜恍然醒悟，可惜不知觉中，他手上匕首已刺入了孙权心窝。孙策见之，眼流血泪，嘶声惨叫不绝。

　　“不！！！！！”

　　一梦忽止，在床榻上的周瑜，忽然惊呼一声，翻落床榻之下。在旁侧的小乔见状，大吃一惊，连忙赶来看望。周瑜瞪大着一双皓目，大口大口喘气，回过神来，才发觉起了一身冷汗，刚才之事原来尽是梦境。小乔随即赶来，那如星辰般璀璨的大目尽是担忧之色。原来吴国太刚离开府中，周瑜紧绷的神经松下，就在亭内歇息，多日的疑惑，终于得以明朗，周瑜带着对孙权的怨恨，很快便沉睡过去。后来小乔过来看望，见周瑜就在亭中睡着，唯恐周瑜着凉，便令两员兵士，将周瑜搬入其寝室。周瑜实在过于疲倦，睡得甚沉，并无醒来。

　　周瑜听小乔将适才之事说毕，心中暗里庆幸，自己并未一时冲动，犯下不可挽救之事。

　　当下周瑜故意支开小乔，小乔刚是走出，周瑜便急从怀来拿出孙策给与他的遗命文书，来到奏案边，于灯前烧毁。不一时，兵士来报，孙权前来看望。周瑜定了定神，整衣一番后，便转出大厅，来见孙权。只见孙权身穿虎威紫袍，腰系一条虎头玉带，甚是英气逼人。孙权一见周瑜来到，连忙作礼而拜。

　　“弟贸然来访，还望哥哥莫怪。弟听闻哥哥犯病在身，心想必是因我兄惨死之事，仍旧耿耿于怀，而至心神动荡，心绪不灵。恰好，弟有一株千年人参，可补神益气，特来相赠。”

　　孙权满脸关切，毫无虚伪之色。周瑜默默地望着孙权，脑念电转，忽然双膝一跪，向孙权跪拜而道。

　　“劳烦主公费心，臣已康复，不日即可行事军务。主公接领东吴大位，臣迟迟未来谒贺，还请主公恕罪！！”

　　“哥哥你这是何意，快快起来。这四下无人，你何必向我施这等大礼。我兄长已死，东吴尚未安稳，左右我还需多多依仗哥哥。还望哥哥竭力相辅。”

　　孙权连忙来扶周瑜，周瑜顿首叩地，厉声喝道。

　　“臣必以肝脑涂地，死而后已。”

　　孙权听了，不由脚步一慢，心神一震。他今番过来看望周瑜其意有二，一者是看周瑜是否对他起了疑心，二者则是看周瑜是否欲想趁如今东吴不稳，暗中夺权。如今孙权却见周瑜极其诚心，对自己毫无反意，当即心花怒放，连忙扶起周瑜，张口问道。

　　“弟虽不才，但今承父兄之业，国家大事，不敢丝毫怠慢。哥哥认为，我将何策以守之？”

　　周瑜神色一凝，朗声而道。

　　“主公莫忧，自古以来，得人者昌，失人者亡。我东吴不少高才之士，一直以来未得重用。为今之计，主公当以一一重用这些高才之士，借其安稳局势，然后东吴可定也。”

　　孙权听言，面色一凝，遂便问道。

　　“先兄遗言，内事托子布，外事全赖哥哥。恕弟我眼拙。除子布与哥哥二人外，不知我东吴尚有何些高明远见之士？”

　　“子布贤达之士，足当大任。不过若有顾元叹，诸葛子瑜此两人相辅，内政之事，不需再忧。至于为臣，瑜不才，恐负倚托之重，愿荐二人以辅主公，处理军务大事。”

　　军务大权，乃一国之本，孙权听言，一双枭目刹地迸射两道精光，紧紧地盯着周瑜问道。

　　“哦？不知何两人竟能得哥哥青睐？”

　　“一者乃鲁子敬，此人胸怀韬略，腹隐机谋，可担之大任。不过他心性仁善，但凡需大切大断之时，主公可夺量考量。二者乃吕子明，此子虽尚年幼，但其无论谋略或是机智皆是上乘，为人老成果断，亦可交付大任。军务之事，若能再得此二人相辅，可无忧矣。主公初登大位，正是重立朝社之时，若主公愿重用瑜所说四人，东吴必能有一番新的气象。”

　　周瑜凝神而道，孙权一一听着，枭目内一丝寒意渐渐褪去。从周瑜这数番话里，他便能听出，周瑜乃真心实意辅佐自己。孙权当下作礼而拜，谢过周瑜指教之恩。周瑜遂回礼而拜，两人就在大厅内细谈一阵。少时，孙权正欲辞去，起身时，脸色微微一变，向周瑜意味深长而道。

　　“哥哥与先兄乃结拜兄弟，情义之深，就连权亦是极为羡慕。不过先兄已死，其立下遗命，由弟我统领江东之事。弟承先兄遗志，必定竭尽所能，率我江东豪杰，一统江山，成就皇图霸业。弟视哥哥，如若先兄之亲，但愿哥哥亦视弟，亦是如此。弟必遵从哥哥教诲，绝不敢有丝毫怠慢。”

　　孙权说毕，拱手向周瑜深深一拜。周瑜连忙扶住孙权，颔首应道。

　　“主公不必多心。瑜深受孙氏二代恩情，此恩之深，万死难报其一。瑜必将肝胆涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　孙权听罢，与周瑜又再对视一眼后，告辞而去。

　　且说孙权离开大都督府后，回到吴侯府内，转入一密室。不久，一身穿黑色素衣的男子走进了密室之内。孙权脸色一凝，把手一招。黑色素衣男子见之，拜礼后，便坐在了孙权的对面。

　　“看来这周公瑾尚未有察觉。不过此人智慧超群，决不可掉以轻心。子明，你暗中派人密切监视，但凡周公瑾有任何风吹草动。我要立即得知！”

　　“偌！”


第九百八十六章 交州之乱（上）

　　那身穿黑色素衣的男子，正是吕蒙。吕蒙听言，重重颔首，沉声应道。孙权遂与吕蒙，细谈今日于大都督府中，与周瑜相谈之话。对于周瑜的反应，吕蒙亦无看出有任何端倪。孙权听之，暂时对周瑜的提备亦是稍稍有减。

　　之后日子，孙权依照周瑜吩咐，重用顾雍、诸葛瑾、鲁肃、吕蒙四人，各任以重职，加之又有张昭、周瑜竭力相辅，江东遂即安定。不日，忽有交州使者，传来急报。言严白虎在余杭联合交州五溪蛮夷首领沙摩柯，起兵于交州造反，严白虎更自称为东吴德王，贼势浩大，聚兵足有三、四万余，交州情势紧急。江东诸臣闻报，无不色变。顾雍脸色寒澈，慨然走出而道。

　　“严白虎野心磅礴，昔年先主尚在之时，其慑于先主之威，不敢造反。如今见先主死于曹老贼之手，我江东局势不稳，便趁机造反。此等恶贼，绝不可留，当应速除之！！”

　　顾雍此言一落，张昭脸色一变，颇有几分忧虑出席而道。

　　“话虽如此。但方今主公刚登大位，人心未稳，且前番我军大败于曹贼之手，损兵折将极多，实不宜再动兵戈。况且交州离国甚远，倘若起兵，必将劳军伤财，依老臣之见，主公可先作权宜之计，封严白虎为南海太守，沙摩柯为合浦太守。此二人皆是野心虎狼之辈，倘若见主公无意起兵征伐，其联盟必将瓦解，更将会因利益分割，而反目成仇。虎狼相扑，必将两败俱伤。主公在这期间，一边可征集新兵操练兵马，一边暗中观察其两人动静，待时机一到，再趁势而攻，反贼可除也！！”

　　张昭一计道出，堂上江东不少文武，皆暗暗颔首，暗称计妙。孙权脸色一凝，眼神忽然投向鲁肃。鲁肃心神领会，出席作揖，凝声而道。

　　“张公之计虽是极好。但若是如此，主公威名必将有损，如今先主刚逝，江东各郡不少握有实权之人，表面虽是对主公臣服，其实暗里却在伺机而动，妄图割据一方。倘若不将严白虎急除，一年之内，江东之地不知尚有多少人称王。依臣之见，主公当应速速起兵，以迅雷不及掩耳之势，将其尽数铲除，以扬主公尊威！！”

　　孙权听罢，脸色亦无所动，遂将目光转向周瑜，毕恭毕敬地问道。

　　“不知哥哥对此又有何看法？”

　　周瑜淡然一笑，一双皓目散发着阵阵迫人的光华，凝声而道。

　　“严白虎不过癣疥之辈，何须忌惮。五溪蛮夷，皆是无谋莽汉，亦不过乌合之众，瑜只需略施小计，谈笑间便可将其灰飞烟灭。依瑜之见，子敬所言极是，当应速起雄师，将其歼灭，以扬主公尊威，教那些生有歹心之贼，不敢作祟！！”

　　周瑜此言一落，江东诸将无不精神一震，吕蒙忿然而出，凝声喝道。

　　“臣只需八千兵马，必可剿灭乱贼，如之不然，甘愿受罚！！”

　　吕蒙气势雄发，江东诸臣听之无不色变。张昭眉头深锁，若是只用八千兵力，对于如今的江东来说，尚是搓搓有余，只要不动用超过二万兵马都能够承担。不过只怕吕蒙并未这个能耐，能够将严白虎和沙摩柯的三、四万贼兵剿灭。张昭脑念电转，遂又出言而道。

　　“吕将军虽是用兵得道，勇悍过人，但贼势浩大，且五溪蛮夷首领沙摩柯，传闻其武艺超群，乃万人敌也。只怕这仅仅八千兵马，难以将其剿灭。”

　　吕蒙听言，眉头一皱，正欲张口。孙权却淡然笑起，争先而道。

　　“竟若如此。吕将军可先率八千兵马为先锋，我随后再领五千兵马来接应。如此便可保其万无一失。不知诸公认为如何？”

　　江东一众文武听闻孙权欲要亲自率兵征战，各个面面相觑，一时不敢发言。孙权可不是孙策，并未其如同项籍再世的绝世悍勇，况且孙权尚是年幼，少经战事，倘若有个万一，江东可经受不起。

　　张昭脸色一急，连忙作揖而道。

　　“主公乃万金之躯，当应留守吴会，坐镇大局，岂能亲身涉险！？”

　　孙权脸色一变，一双枭目烁烁发光，猝然气势迸发，慨然而起，凝声喝道。

　　“我乃江东之主，如今贼子乱我江东，我焉能袖手旁观！？昔年先父与先兄，凡有战事必定身先前线，以震三军士气，故而我江东军攻无不胜，战无不克，威震天下。江东军素来以骁勇威名与世，如今沦落我手，岂能弱了其名！！”

　　孙权字字铮铮有力，竟有几分王者霸气，张昭见之，不由一阵失神。此时，周瑜在旁附声而道。

　　“主公所言极是。臣愿替主公坐镇吴会，以保江东无失。”

　　周瑜一声落下，顿时江东过半文武，亦随声应和。张昭见事已至此，亦不再多劝。孙权遂命吕蒙为先锋大将，凌统、丁奉为副将，率八千精兵，杀往交州，征伐严白虎与沙摩柯的叛军。吕蒙领命，即日点齐兵马，从吴会出发。孙权又命周泰、董袭等将整合兵马，辎重粮草，准备接应。

　　却说吕蒙率领八千兵马，连日马不停蹄，赶往交州境界。严白虎听闻江东起兵来伐，顿时吓得心神慌乱，急与沙摩柯商议。沙摩柯却是毫无惧色，冷然而道。

　　“孙朗已死，其弟孙仲谋癫疯多年，方今忽然病好，初登江东大位，又何惧哉？严将军不必多虑，且派人把守苍梧、南海两郡，我等聚兵于临贺，与之决战。倘若战况不妙，便派人从苍梧、南海调来援军，以作接应。如此便可保得万无一失！！”

　　严白虎听言大喜，遂依照沙摩柯的吩咐，遣部将守住苍梧、南海二郡。而严白虎则与沙摩柯率领二万兵马，聚集于临贺，以挡江东兵马。

　　不日，严白虎听闻斥候来报，江东兵杀至，率军之将，正是吕子明。严白虎对于吕蒙威名，亦有所听闻，当下不敢大意，令其弟严兴出兵，据守于石龙桥上。严兴率五千兵马赶至，摆好阵势，严兴横刀立马于桥上，命兵士擂鼓而响，厉声掠战。

　　江东军斥候听闻，报入中军，吕蒙听得，虎目爆出两道精光，便欲引军杀出。就在此时，行军司马陆逊出席谏道。

　　“吕将军且慢。古语有云，夫主将乃三军之所系命，不宜轻敌小寇。愿将军自重。”

　　吕蒙定眼一望，见是陆逊，笑言而道。

　　“伯言所说，实乃金石之言。但蒙正因是三军之首，兵士皆以我为先，恐不亲冒矢石，有所弱耳，则将士不用命也。”

　　陆逊一听，脸色一震，却无言反驳。吕蒙灿然一笑，陆逊叹了一声后，又与吕蒙说道。

　　“倘若如此，吕将军可遣凌将军一同出阵。”

　　吕蒙闻言，重重颔首，遂依陆逊吩咐，遣凌统一同出马，率三千兵马赶去。陆逊则在后军，观察敌势，伺机而动。

　　且说，吕蒙率军出阵。严兴见之，破口大骂，纵马径直冲过石龙桥，就来杀吕蒙。吕蒙面色一寒，一拍马匹，战马嘶鸣一声，飙飞而起。吕蒙如同一道迅雷般飞去，两马相冲，吕蒙猝然出枪，大喝一声，望严兴咽喉便刺。严兴急拧枪挡住。吕蒙随即收枪，对着严兴猛攻不停，严兴或挡或避，被吕蒙杀得毫无还手之力。严兴见吕蒙这般威猛，心里暗暗叫苦不已。吕蒙一双虎目连连闪光，杀气汹腾，不断地加快攻势。

　　猝然间，严兴避过一枪，骤然一枪刺去，吕蒙急闪，哪知严兴杀的却是虚招。严兴急勒马退开。

　　“恶贼，休想逃走！！”

　　吕蒙哪里肯舍，一拍马匹，就欲去追。蓦然，严兴转身杀出一招回马枪，吕蒙早有准备，一闪避过。不过严兴此枪却又是虚招，左手一甩，射出三颗铁珠子。吕蒙脸色一变，急忙拔枪抵挡。‘嘭嘭嘭’的三声暴响后，严兴早已逃走。还好凌统看得眼切，早就纵马去追，冲过吕蒙，紧随严兴之后。

　　严兴正逃间，忽然耳畔响起阵阵喊杀声，原来陆逊早就猜到严兴非是吕蒙对手，在吕蒙出阵之时，便暗令丁奉率一部兵马驾驶小舟，从河岸边杀过桥里。只见数十艘小舟飞速而行，丁奉厉声大喝，命令舟内弓弩手乱箭射倒岸上军，严兴军慌乱躲避，阵势大乱。丁奉手持大刀，飞身上岸，逢人便挥刀砍杀，一路突破，杀得严兴军人仰马翻。丁奉冲杀之间，正见严兴从桥上赶来，当即大吼一声，从人群里杀出，当头拦住。严兴见前面有一魁梧大汉挡路，顿时一惊，连忙勒马逃开。此时凌统舞起双鞭从后杀至，严兴见时势已极，顾不得兵士，拔马逃窜而去。丁奉、凌统在后追杀不放，直将严兴杀回临贺城内。严白虎见江东军攻势猛烈，连忙命令城上弓弩手放箭抵挡。丁奉、凌统纷纷被乱箭射退，不一时吕蒙率大军赶来，见一时难破城池，便下令撤军退走。

　　鸣金收兵的号角声一响，江东诸军纷纷撤离。严白虎见江东军撤去，这慌乱的心方才定下。

　　是夜，严白虎召集麾下诸将，还有沙摩柯等番将于殿内议事。严白虎坐于高堂，想起今日战事，尚有几分余悸。

　　“江东军将士威猛，吕蒙、凌统、丁奉皆是万人敌也，难以抵挡，这该如何是好！？”

　　沙摩柯听言，冷然一笑，暗暗地瞟了一眼严兴，眼神闪过一丝不屑之色，然后凝神向严白虎说道。

　　“严将军不必过虑。我观此三人，如插标卖首耳！明日彼军倘若赶来，严将军且于城上观战，看我如何将此三人一一诛杀！！”


第九百八十七章 交州之乱（中）

　　沙摩柯厉声而喝，浑身爆发出阵阵迫人气势。严白虎听之大喜。

　　次日一早，吕蒙昨日大胜一阵，乘胜追击，挥军杀到城下，摆开阵势。凌统舞起双鞭，纵马出阵，直喝严白虎下来厮杀。江东军擂鼓不止，纷纷喝骂。城上守军听之，无不起惊骇之色，担忧不已。

　　忽然，一声炮响。临贺城城门大开，沙摩柯策马飞过吊桥，引一彪蛮兵马冲出。凌统脸色一震，定眼望去。只见眼前蛮兵，人皆被发跣足，皆使弓弩长枪，搪牌刀斧，为首乃之将，生得面如噀血，碧眼突出，使一个铁蒺藜骨朵，腰带两张弓，威风抖擞。凌统见其势大，暗暗吃惊，心神一定，使鞭遥指沙摩柯，扯声喝道。

　　“我乃余杭凌公绩也！你乃何人，快快报上名来！！”

　　沙摩柯冷然笑起，甚是恶煞，却不答话，骤然一拍马匹，舞起铁蒺藜骨朵，冲飞杀来。凌统神色一定，拍起马匹，迎向沙摩柯。沙摩柯厉声一喝，舞起铁蒺藜骨朵向凌统当头一砸，凌统双鞭交叉，赫然抵住。只听见‘嘭’的一声巨响，凌统只觉双鞭上传来两股极其浩大的力劲，震得他双臂一阵发麻，好似失去了知觉。

　　“这是何等怪力！！！”

　　凌统一双英目刹地瞪大，在内心大叫喝道。

　　沙摩柯见凌统那张白皙的俊脸，连连颤抖，咧嘴恶笑，骤力一挥铁蒺藜骨朵，又是向凌统砸去。凌统心知沙摩柯力劲非同寻常，不敢硬挡，连忙驱身避开。沙摩柯一招砸空，铁蒺藜骨朵砸落在地，暴起一阵风尘。凌统见状，英目刹地迸射两道精光，一鞭挥起，扫向沙摩柯的面门，另一鞭则捅向沙摩柯的心窝之处。别看这沙摩柯长得如同一个巨人，身手却是极其灵敏，倏然抓起铁蒺藜骨朵，连挥两下，将凌统双鞭尽数荡开。凌统猛地收回双鞭，死死地瞪着沙摩柯，如临大敌。在对面阵中的丁奉，实在看不过去，忿然一喝，舞起大刀，飞马冲出，赶来夹攻沙摩柯。沙摩柯毫无惧色，将铁蒺藜骨朵舞得密不透风，丁奉、凌统齐攻不下，三人如似丁字儿般厮杀起来，一瞬间杀了数十回合。城上城下两军战士看得目瞪口呆，皆暗叹沙摩柯武艺超群。城上严白虎见沙摩柯与凌统、丁奉杀得正是激烈，连忙暗与身侧的严兴投去眼色，严兴心神领会，双手各执起三颗铁珠子，暗暗瞄准凌统、丁奉。却说吕蒙望到严兴靠近城头，想起昨夜他那暗器，连忙拈弓上箭，厉声喝道。

　　“恶贼！！休想暗箭伤人！！！”

　　吕蒙声若雷轰，一声喝起，拉弓射箭，一气呵成，弓弦声响处，一根箭矢暴速飞驰而射，直飞向严兴的面门。严兴正欲发出暗器，忽然听得城下一声喝响，回过神来时，眼前一阵狂风拂来，吹得严兴睁不开眼。无尽的危机，涌上严兴心头。严兴下意识地倒身一避，箭矢一冲飞过，刺中了在严兴身后的一员将士。在旁侧的严白虎看得一阵心惊肉跳，连忙拔脚退开，唯恐被吕蒙射中。

　　与此同时，吕蒙见那沙摩柯甚是威勇，把弓收起，拧起钢枪，纵马亦望沙摩柯杀来。沙摩柯正与凌统、丁奉恶战，忽见前方掀起一阵风尘，心想又有江东将校来杀，当下不敢托大，奋力一扫铁蒺藜骨朵，将凌统、丁奉的兵器荡开，撞开阵脚，逃回城去。凌统、丁奉紧追不舍，沙摩柯遂命蛮兵放箭去射，凌统、丁奉突破不得，无奈退走。吕蒙见城上守军，纷纷上箭，不欲强势硬攻，遂命大军撤退。

　　江东军又再一次无功而返，城上严白虎军振奋不已，纷纷高举兵器，厉声喝彩。且说，吕蒙收军回寨，想起严白虎麾下贼军，今日如此猖獗，脸色不由黑沉，如似滴出水来。

　　就在此时，人报孙权率五千兵马赶至。吕蒙一听，率领诸将，在寨外迎接。少时，不远处旌旗飘扬，风尘盖天，一部兵马徐徐而来。当先一人，金盔金甲，紫色虎纹战袍，甚是威风，正是孙权。

　　吕蒙急引诸将赶去迎接。孙权见吕蒙赶来，猛地一勒马匹，乃下马立待之。吕蒙见状，慌忙滚鞍下马施礼。众将见孙权如此待吕蒙，皆大惊异。孙权遂请吕蒙上马，并辔而行。孙权低声向吕蒙而道。

　　“我下马相迎，足显公否？”

　　吕蒙神色一凝，甚是感动，在马上作揖而道。

　　“末将何德何能受主公如此大礼。此等恩德，敢不肝胆涂地，至死报之。”

　　孙权听言，抚掌大笑不绝，同至帐中，大设饮宴，犒劳鏖兵将士，商议破临贺之策。吕蒙出席具告前事，然后又禀道。

　　“恶贼欲借城池之固，以抗我军。末将见城内贼军势大，不敢贸然进攻。”

　　孙权闻言，微微颔首而道。

　　“紧行无好步，子明所行却是恰当。不过如今我已带援军赶至，我军兵力充足，不知诸公可有计策？”

　　孙策边说边将目光投向席下的陆逊，仿佛猜得陆逊必会有计。陆逊脸色一凝，连忙出席而道。

　　“主公不必多虑。来日可使吕将军从陆路进攻，再遣派一员大将从水路进攻，舟里各多虚插旌旗，以为疑兵，虚张声势。两军水陆并进围住临贺。那严白虎乃贪生怕死之鼠辈，但见我军援军有如此之多兵马，必定心慌，又见水陆退路皆被我军截断，想必不久，必将派人前来投诚！！”

　　陆逊字字珠玑，当下献出一个妙计。孙权一听，双眼迸射出两道璀璨精光，大笑不止，当下就依陆逊之计，各做安排。

　　次日一早，江东大寨两军齐出，擂鼓大震，锣声大响。只见两部江东兵马水陆并进，杀向临贺。吕蒙率领一部兵马气势汹腾地冲到临贺城下，摆开阵势，军士擂鼓不止，甚是雄威。再看岸边，近数百艘大小战船，横列江上，旌旗蔽日，震耳欲聋的锣声，响切天地，激起阵阵浪花，孙权兼合周泰、韩登等将，乘于一艘大船之上，命兵士吆喝不止，呼城上守军出战，一时间阵阵喊杀声水陆并起，震得整座临河城如同摇晃。严白虎在城上看得，心惊不已，连忙命军士死守城池，万万不可出战。江东军于水陆间，死困临河城，一困三日，无人出战。孙权命各艘战船逼近，孙权立于船头之前，向城内兵士招谕。城上一员蛮夷裨将，生得孔武有力，只见其左手托定护梁，右手指着江上江东军大骂。周泰听得，火冒三丈，就在船上拈弓取箭，顾四周诸将说道。

　　“蛮夷小贼亦敢如此猖獗，看我射中这厮左手！”

　　说声未绝，箭矢倏然发射。城上那蛮夷裨将见江上船只，距离甚远，自以为其箭够不这，狂笑不止。哪知弓弦响处，箭矢冲天飞起，冲劲又快又猛，直往那员蛮夷裨将射了过来，待蛮夷裨将发觉时，已躲避不及。

　　‘咻’的一声暴响，只见周泰之箭，果然射个正中，把那将的左手射透，反牢钉在护梁上。城上江下人见者，无不喝采。城上众人救了这人下城。严白虎听闻，赶来看望，听之前事，吓得心惊胆跳，望向身后的沙摩柯大惊喝道。

　　“彼军有如此神人，安能敌乎！！”

　　沙摩柯见严白虎满脸悚然之色，碧眼一眯，慨然喝道。

　　“严将军不必多虑。来日且看我如何灭其威风！！”

　　严白虎闻言，知沙摩柯武艺超群，当下一紧慌绪，暗想待明日看这沙摩柯如何应付，再做定论。

　　次日一早，沙摩柯率一军出城，摆开阵势，擂鼓三通，直喝昨日射箭那将前来厮杀。军士急来报之孙权，周泰听言，奋然而出，当即请命赴战。孙权面色却是平淡，投眼望向吕蒙，吕蒙心神领会报道。

　　“沙摩柯此蛮夷，神勇无比，且力大无穷，昔日末将曾与凌、丁两位将军合力与其恶斗，杀了数十回合却未能将其击败。周将军万万不可轻敌。”

　　周泰闻言，虎目凸出，浑身气势暴涨，怒声吼道。

　　“蛮夷小贼，何足俱哉，且看我如何将其砍落马下，献其首级于主公！”

　　孙权见周泰战意昂然，捂手大笑，遂命周泰出战。周泰领命，提刀上马，慨然出阵。沙摩柯见江东军内有一将飞出，定眼一望，见其身穿紫色缳甲，手持一柄玲珑虎啸大刀，虎背熊腰，双臂如猿猴般粗壮，甚是威风。沙摩柯心里一紧，暗暗心惊，当即抖数精神，如临大敌。

　　周泰把刀一招，遥指沙摩柯，浓眉竖起，虎目圆瞪，厉声吼道。

　　“我乃九江周幼平也！蛮夷小贼，还不快快下马授首！！”

　　沙摩柯狰狞的面庞一抖，火冒三丈，大手一拍，一举铁蒺藜骨朵骤马飞起。周泰脸色冷酷，策马迎去，两马相冲。周泰骤然一拧玲珑虎啸大刀，向沙摩柯胸间砍去。这刀来得极其之快，沙摩柯连忙驱身一避，险险避过。两马刚是擦过而走，沙摩柯猛提铁蒺藜骨朵，大吼一声，望周泰背后一扫。周泰好似早有料得，驱身一避，刚好避过。两人刹地勒住马匹，四目对视，剧烈的目光如在半空中炸出了火花。沙摩柯一声喝起，纵马又冲。周泰却是立马蓄势，待沙摩柯冲近，铁蒺藜骨朵望着周泰当头就砸。


第九百八十八章 交州之乱（下）

　　周泰从吕蒙口中，得知听闻此人力气极大，当下不与他硬碰。只见周泰猝然起刀，一刀巧妙地砍在铁蒺藜骨朵半中之处，沙摩柯只觉手中的铁蒺藜骨朵被一股诡异的力劲所牵，往右骤地一移。周泰虎目刹地迸射两道寒冽杀气，玲珑虎啸大刀倏然又起，望沙摩柯心窝就捅。

　　沙摩柯急抽回铁蒺藜骨朵，险险挡住。周泰舞刀暴砍狂攻，气势不断攀升，沙摩柯根本未有出手还击的机会，被周泰一味狂攻。周泰刀式越杀越快，渐渐地沙摩柯的招式凌乱，应接不暇。蓦然，周泰一刀横砍飞来，直快到沙摩柯面前，沙摩柯方才反应过来，连忙弯身去避。犀利的刀锋几乎贴着沙摩柯鼻头而过。一刀横砍飞过，沙摩柯稳住心神，见周泰又欲进攻，连忙施出浑身力劲，抓住铁蒺藜骨朵望周泰头颅就砸，竟是要与周泰以命搏命。周泰哪里会与沙摩柯拼死，急把玲珑虎啸大刀一转，反砍扫去，打开沙摩柯砸来的铁蒺藜骨朵。

　　‘嘭’的一声暴响，一阵飓风掀起，两人霎时勒马退开。周泰脸色一抖，抓刀的手臂颤抖不止，暗道这蛮夷果真力大。至于沙摩柯，此时全身尽是冷汗，周泰的攻势实在太快，与这等猛将交锋，若是怠慢丝毫，便会身首异处！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！杀呐～～！！！”

　　沙摩柯气势一聚，骤马飞起，又再望周泰杀了过来。周泰虎目一瞪，亦纵马奔起，两人将近，周泰争先挥刀，往沙摩柯脖子倏然飞砍。沙摩柯心知周泰刀式快疾，早有准备，当下弯头避开，同时舞起铁蒺藜骨朵，打向周泰。周泰横刀一档。两马勒住。两人兵器乱舞，奋勇厮杀。城上城下两军看得惊呼不已。严白虎见周泰占据上风，唯恐沙摩柯有失，连忙鸣金收兵。

　　对阵内的孙权，亦见周泰与沙摩柯杀得不相上下，想胜负难分，亦叫军士敲锣收兵。两军号响一起，本杀得难分难解的二人，蓦然退开，各自而回。

　　且说沙摩柯拍马归城，严白虎还有一众番将来迎。沙摩柯脸上尚有几分余悸，与众人而道。

　　“人言周幼平乃江东第一勇将，今日方信也。”

　　严白虎听言，眼中露出几分悚然之色，凝声而道。

　　“将军战那周幼平，百合之上，未得便宜。此人如此厉害，如何挡之！？况且我近日看那孙仲谋，临阵观战，毫无惧色，于两军间谈笑风生，气度非凡，实乃异人也。况且此人比起其兄，虽少了几分锐气，更为稳重老成。但依我之见，此子未必损色于其父兄。眼下水陆退路皆被彼军所断，临贺难以据守，不若就此投降，与那孙权商议，平分土地便是！”

　　沙摩柯一听，碧目一瞪，浑身怒火飞腾。昔年他远出中原，孙策征战交州，几乎将他的部落族民，尽数杀尽。沙摩柯与孙氏有着血海深仇，岂会愿意投诚。

　　“严将军，我等奉你为吴德王，你何太弱也？你且勿虑，来日我与那周幼平共决一死，誓不退避！！！”

　　沙摩柯怒声而吼，气势逼人。严白虎见各个番将皆有忿然之色，想其族彪悍勇猛，不敢阻而回。

　　却说周泰回寨，拜礼毕，与孙权谓道。

　　“那蛮夷之王，力气浩大，且勇猛至极，杀起来更是不惜性命，真我敌手也。”

　　孙权听言，微微颔首，与周泰关切而道。

　　“俗云初生之犊不惧虎，幼平纵然斩了此人，只是蛮夷一小王耳。倘有疏虞，我却如断之一臂。幼平不若就此作罢，不必与这等蛮夷之辈，逞一时之气。”

　　周泰闻言，听孙权这般关切，心里甚是感激，忿然而道。

　　“主公不必多虑。我不杀此人，何以报主公恩德。主公但且放心，我已有计，明日必斩那沙摩柯于马下！”

　　孙权见状，灿然一笑，亦不拒绝，直言明日他将为周泰擂鼓助战，望周泰有负他之厚望。周泰战意昂然，应声而退。

　　次日，沙摩柯上马引兵出城，周泰亦引兵来迎。两阵对圆，二将齐出，更不打话，出马交锋。两人厮杀在一起，杀得激烈无比，斗至五十余合。周泰忽然一刀荡开沙摩柯砸来的铁蒺藜骨朵，一拨马匹，拖刀而走。

　　沙摩柯以为周泰气力不济，在后破口大骂，紧追不放。在阵内的一员番将看得，恐沙摩柯有所疏失，亦随后赶去。沙摩柯纵马飙飞，眼看两人距离越来越近，沙摩柯见周泰杀气隐隐而发，拖刀而走，顿时想到其计，口中大骂。

　　“周贼！你欲使拖刀计，我岂惧你？”

　　沙摩柯喝毕，骤马飞起，哪知周泰却是虚作拖刀势，另一手暗中取刀。待沙摩柯冲进，周泰猝然爆发，另一手挥刀望沙摩柯胸甲就砍。沙摩柯避之不及，被周泰一刀砍实。沙摩柯顿时惨叫一声，坠落马下。周泰猛地勒住马匹，转回来杀沙摩柯。就在此时，一员番将杀来，舞起大刀向周泰杀得尽是搏命招式。周泰与之交战三合，便将其砍落马下。不过就在这一瞬间，沙摩柯的部署，已赶过来接应。周泰见状，把刀一招，率军冲杀过去。蛮兵抵达不住，大败而回。周泰杀至城下，严白虎速命兵士放箭射之。周泰甚是勇猛，大喝一声，竟就冒着矢石而冲，冲过吊桥，杀入蛮兵阵内，左突右冲，玲珑虎啸大刀挥舞得密不透风，如入无人之境，就欲强夺城门。蛮兵抵挡不住，眼见周泰快要冲到城门时，沙摩柯猝然引着数十番将，复回杀来。周泰一时退开不得，被沙摩柯还有其数十部将围在核心里厮杀。

　　有人急报之中军内的孙权，孙权听言，大惊失色，速命韩当、凌统、丁奉等将校引兵去救。韩当等将得命，各挺兵器，骤马从阵内杀出，各个杀气汹腾，杀向临贺城门之内。严白虎在城上见得，唯恐城门被夺，连忙喝令兵士擂鼓，命沙摩柯守军。号角声一起，正在奋力厮杀的沙摩柯听得，以为城内有何变故，顾不得周泰，命各将士退走。周泰因而得以杀出重围。

　　之后，韩当、凌统等将纷纷赶至，护着周泰而回。

　　沙摩柯急上城头，来见严白虎问道。

　　“严将军，何故鸣金？”

　　严白虎神色一凝，见沙摩柯脸上杀气未褪，心里甚是畏惧，不敢怠慢，连忙答道。

　　“江东各员猛将杀出，我唯恐城门被夺，故而收兵。”

　　沙摩柯听言，悔不及也，厉声喝道。

　　“那时周幼平已是强弩之末，若不收军，我已斩了此人也！”

　　沙摩柯声若雷吼，严白虎听得心神一震，不敢反驳。沙摩柯狠狠地怒瞪严白虎一眼，忿然离去。严兴在旁看得眼切，却又惧沙摩柯之勇，刚才不敢直言呵斥，待其远去后，方才与严白虎冷声而道。

　　“兄长，这蛮夷如此放肆，只怕日后难以镇服。若不早除，迟早成为兄长心腹大患！”

　　严白虎听言，双目射出两道冰冷的寒光，冷声而道。

　　“哼。小弟不必多虑。这蛮夷武艺超群，却又毫无谋略，对我而言，尚有几分利用价值。且容他嚣张些许时日，待眼下之危一除，我自然不会轻饶于他！”

　　严兴听罢，似乎有所领悟般，会意冷笑。兄弟二人默默相视，嘴角的阴森笑容，令四周所见兵士，只觉不寒而栗。且说周泰回到营寨，在诸将拥护下，来见孙权。孙权赶来迎接，甚是惋惜而道。

　　“周将军果真勇猛过人，只可惜今日时运不济，否则如今我军已长驱直入，攻破这临贺城矣！”

　　周泰本欲请罪，哪知孙权却未有丝毫责怪之意，反而赞其勇猛。至此，周泰对孙权更是倾服。由此可见，孙权笼络人心手段之高超。

　　次日，周泰又引军杀至城下，喝沙摩柯来战。沙摩柯伤势未好，不敢贸然出迎。周泰则在城下命军士轮番喝骂，一连十几日。沙摩柯伤势好转，连日憋了一肚子怒火，当下又听周泰骂起，立马点齐兵马，出城与周泰厮杀。

　　两军阵势摆开，两军之将，各不答话。沙摩柯出马杀出，周泰挥刀相迎。两人厮杀一处，杀得甚是激烈。一员番将厉声一喝，赶来夹攻。在江东阵内的凌统看得，立马挥起双鞭，纵马冲出，迎住那员番将。就在此时，又有两员番将杀出。丁奉虎目一瞪，怒声大吼，立即冲马飞出，迎住那两员番将。

　　只见凌统那处，双鞭舞若疾风，一鞭扫去，番将奋力抵挡。凌统另一手骤然挥起，一鞭扫在其头颅之上，顿时将其头颅砸得粉碎。同时间，丁奉一人力战两员番将，大刀舞得密不透风，两员番将齐攻不破，丁奉赫然一刀扫开一员番将刺来的枪支，然后抡刀一砍，攻势极快。另外一员番将躲避不及，被丁奉生生切开了半个脑袋。丁奉砍死一将，飞出的血液染得他满脸血腥，一声吼起，如若虎啸。剩下的那员番将竟被吓得肝胆破碎，吐血而死。

　　随即凌统、丁奉纷纷望沙摩柯冲杀过来，沙摩柯与周泰杀得正是激烈，眼中余光看到凌统、丁奉杀至。顿时吓得一阵心神动乱。周泰见沙摩柯露出一个空档，威赫的虎目迸射出两道狂烈的杀气，手中玲珑虎啸大刀如同燃烧起阵阵剧烈的黑色火焰，一条黑蛟张牙舞爪飞出，栩栩如生。沙摩柯见得，脸色剧变，知道周泰欲要杀出相势杀招，当下连忙聚起浑身气势，全身力劲涌在抓住铁蒺藜骨朵手上。

　　电光火石之间，周泰骤然出刀，望沙摩柯眉间直捅。沙摩柯碧眼瞪得好似快要凸出，大吼而喝，挥起铁蒺藜骨朵望周泰砸去。在铁蒺藜骨朵之上，只见一头长有三个犬首的恶兽隐隐而现。

　　两柄兵器，一捅一砸，刹时碰撞一起。相势空间之内，漫天之间，一波接一波的黑色雾气隆集而来，瞬间化作一片无边无际的黑色雾海，蓦然间，一声龙啸声起，震得整个苍穹都为之颤动。一条百丈的黑色龙蛟从雾海中，张牙舞爪地冲飞而出。另一边，大地崩裂，道道黑色火焰，从崩裂的缝隙中冲起，三道咆哮声接连而起，只见一头浑身萦绕着黑色火焰有着三个犬首的恶兽从一道如同天堑一般的缝隙中奔腾而出。

　　龙蛟与恶兽目光刹然碰撞。龙蛟陡然巨躯一弹，向着地上的恶兽暴飞而去，同时蛟嘴中吐出一道黑色液体，喷射而出。恶兽屹立在地，一个犬首喷火射出，黑色液体和火焰碰撞一起，瞬间炸了开来。龙蛟倏然飞起，在光焰内急速而飞，只见恶兽又一个犬首张开那血盆巨口，一道道黑色的雷霆，在巨口内积聚。电光火石之间，龙蛟赫然冲至，恶兽一声吼起，一道巨大的雷霆喷射飞出，向龙蛟飞荡而去。

　　龙蛟巨大的龙躯猝然动起，鼻息狂喷，一波波的黑色雾色迅疾蔓延起来，那道雷霆冲入黑色的雾气之内，竟然不断地缩小。不一时，龙蛟大张口嘴，狂风吹拂，猛地一吸，将雾气连着那道雷霆，尽吞入嘴。


第九百八十九章 孙权显威（上）

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　恶兽厉声咆哮，身上如同黑色钢针般的毛皮根根竖起，三个犬首一个喷着火焰，一个喷着雷霆，一个喷着飓风，齐齐向龙蛟射了过去。龙蛟又再大喷鼻息，黑色雾海如能吞噬世间万物，将火焰、雷霆、飓风尽数吞噬。恶兽又是一声咆哮，骤然向龙蛟腾空扑去，三个犬首狰狞恶煞，向龙蛟咬了过去。猝然间，龙蛟大嘴轰地张大，龙躯骤然膨胀，将适才所吸收的风火雷尽数喷出。霎时之间，只见恶兽被漫天的风火雷所覆盖，涅灭成无数的黑色光点。

　　轰的一声如同崩天般的巨响。沙摩柯碧眼刹地睁大，只觉手中的铁蒺藜骨朵好似失去控制，弹飞开来。周泰使刀直捅，在沙摩柯的右边胸间赫然穿透而过。沙摩柯惨叫一声，死死地压住剧痛，如同一头拼死的恶兽，挥起铁蒺藜骨朵向周泰头颅轰然砸去。周泰急忙收刀避开。沙摩柯使的却是虚招，铁蒺藜骨朵忽然停止，一勒马匹，转身就逃。周泰见状，哪里肯舍，立马纵马追去。数员番将见沙摩柯情势紧急，纷纷纵马赶来接应，挡住周泰。周泰虎目红赤，刀挥迅疾，如同道道迅雷，只是数合之间，便将那数员番将纷纷砍翻落马。不过沙摩柯亦趁此空隙逃回阵内。凌统、丁奉一左一右冲杀过来，蛮军拼死抵挡，直到沙摩柯逃回城内，蛮军才纷纷退走。凌统、丁奉一路冲杀，逼近城下。严白虎吓得脸色苍白，连忙喝令城下军士以乱箭阻击。

　　“主公，如今沙摩柯大败一阵，严白虎必定胆寒，依逊所料，不出数日，严白虎必来投诚。”

　　在江东军阵内，陆逊拍马赶至孙权身边，附耳低声而道。孙权智慧超群，当下明会陆逊言下之意，是劝他莫要做过多无谓伤亡。孙权从容笃定地微微颔首，遂命军士鸣金收兵。号角声一起，江东前军纷纷撤离。

　　且说沙摩柯带伤回到城内，严白虎赶来看望，见沙摩柯右胸流血不止，连忙令医者以金创药敷之。金创药不愧是外伤圣药，效果非凡，不需一阵，便使得沙摩柯的伤口止血。沙摩柯脸色黑沉，碧眼内尽是赫赫杀意。严白虎在旁又劝。

　　“这周幼平实在厉害，我军无人能敌，况且其军内，吕蒙、凌统等将各个英雄。不若就此投诚，与那孙仲谋平分江东罢了！！”

　　沙摩柯听言，碧眼一瞪，怒声大喝。

　　“不可！江东孙氏与我五溪有血海深仇，我岂能屈于其下。更何况所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡，亦不见得那孙仲谋能容得你我！！”

　　沙摩柯声若雷轰，咬牙切齿，浑身杀气汹腾。严白虎慑于沙摩柯之勇，亦不敢再去劝说，诺诺而退。

　　到了夜里初更，严白虎唤其弟严兴于府内商议。严白虎脸色阴寒，双目内带着几分悚然、畏惧之色，与严兴说道。

　　“江东军攻势猛烈，且其军内猛将如云，如今临贺城水陆退路，皆被其截断，危在旦夕。沙摩柯那蛮夷，却是不识时务，冥顽不灵，不愿投诚。小弟可有计策！？”

　　严兴听言，沉思一阵，忽然眼中射出两道阴森的杀气，冷声而道。

　　“竟若如此，兄长何不暗里将其解决，然后再将其首级奉予那孙仲谋，就说造反之事，全乃此人教唆。如此一来，兄长岂不能得孙仲谋之欢心耶？”

　　严白虎一听，立即便摇首而道。

　　“万万不可。且不说沙摩柯勇猛异常，如今虽是受伤，但要将其铲除，亦非是容易之事。倘若有个疏忽，我等性命不保矣。再者唇亡齿寒，若是我等杀了沙摩柯，只怕那孙仲谋下一步便是铲除你我，此事百害而无一利也！！”

　　严兴听罢，亦明白其道理，踌躇一阵后，忽然说道。

　　“不若兄长命那沙摩柯引其部署，突破城下围势，先撤回交州。到时兄长再与孙仲谋暗中交接，若是孙仲谋愿意与我等平分江东，我等便率军投之，助其铲除沙摩柯。如若不然，便弃城而逃，撤回交州，与之徐徐周旋！！”

　　严白虎听计，双目一亮，捂掌笑道。

　　“哈哈。小弟此计甚好。便依你所行。”

　　严白虎与严兴商议定后。次日一早，严白虎便唤来沙摩柯。少顷，沙摩柯赶来，拜礼毕。严白虎神色一凝，与之吩咐而道。

　　“彼军势大，依我所料，临贺城难以就持。我等当应未雨绸缪，以防不测。我欲使五溪王你今夜突破围势，赶回交州，联合交州各族，以抗江东军。此事至关紧要，还望五溪王莫要推辞！！”

　　沙摩柯听言，脸色一变，沉思一阵后，亦觉得如此安排亦好，当下作揖一拜，凝声而道。

　　“将军所言甚是。那今夜还望将军派军出城，详装攻势。我则引麾下部署，从东门突出。将军觉得如此若何？”

　　“如此自然是好。今夜我自会配合。”

　　严白虎颔首应道，然后与沙摩柯商议一阵后，沙摩柯便告退而去。

　　且说到了夜里初更。有江东斥候见得临河城火光缭乱，频频有兵戈震荡之声，疑城内兵马将要出城偷袭，速来报之孙权。孙权闻报，却是淡然一笑。陆逊出席而道。

　　“主公不必多虑。此必是严白虎欲遣沙摩柯回去交州，为其掩护所做的虚张声势。”

　　孙权听言，眉头一挑，虽是心里明亮，却又故意向陆逊问道。

　　“哦？伯言又是从何料得？”

　　陆逊见孙权双目清澈，毫无疑色，心里明白孙权早有答案，不过却不拆穿，作揖而答。

　　“回禀主公。沙摩柯其族，昔年几乎被先主歼灭殆尽。此人与我江东有血海深仇，且脾性倔强彪悍，非是如严白虎那般贪生怕死之鼠辈。严白虎若想投诚，必将先铲除此人。但沙摩柯武艺超群，严白虎却又慑其勇，况且两人有唇齿之系。严白虎故而将其遣走，看主公是否愿受其投诚，再图后事。”

　　孙权听着陆逊一一分析，不禁拍掌喝彩而道。

　　“伯言智慧绝伦，实乃令人钦佩。”

　　“主公谬赞，逊区区小智，难称大雅。”

　　陆逊被孙权这一赞，心中心花怒放，不过表面却又是谦虚。孙权淡然一笑，一双枭目萦绕着阵阵光华，心里暗付道。

　　“陆伯言虽是年幼，但其心思敏捷，智谋超群，日后必成大器。此等英豪，我当应多加重用。”

　　随之陆逊与孙权商议一阵，教道如此如此。孙权遂依陆逊所言，传令三军，今夜若见有兵马突破而走，不必追袭。

　　到了夜里三更时分。临河城忽然传出一声炮响，随即擂鼓大震，严白虎与严兴各率一部大军从北、西二门杀出。江东军见之，故装慌乱狼狈之势。沙摩柯听得兵士来报，心里无疑，遂引其部署从东门突破而走。江东军亦无追杀，与严白虎、严兴两部兵马混杀一阵，直至天明，两军便各自退走。

　　严白虎见沙摩柯成功突破而退，心里大喜，当下使严兴出城，来见孙权。孙权听闻严兴来见，好似早有料及一般，与席下的陆逊相视一笑。一众江东文武见得，皆是惊疑。孙权亲自出帐迎接，严兴拜礼毕，正欲告知其来意。孙权却是争先相请，让严兴入帐饮酒。严兴见状，不知所意，不过眼下寄人篱下，严兴亦不敢造次，遂随孙权而入。

　　约是过了两个时辰后，酒过三巡。孙权忽然脸色一凝，笑容可掬地向严兴说道。

　　“昨夜令兄有意遣走那蛮夷沙摩柯，我早知也。故而放之。不知令兄意欲如何？”

　　严兴一听，顿时脸色大变，紧紧地望向孙权，只见孙权无比从容，一双枭目璀璨无比，如嵌入他的眼眶，看透他的心思。严兴与孙权对视间，不觉冒出了一身冷汗，当下连忙作揖而道。

　　“我兄望能得之交州之地，若是吴侯愿与，我兄愿率众而投，任由吴侯驱驰！！”

　　孙权听言，脸上的神色刹地止住，忽然好似听到了天大的笑话似的，放声长笑不止。严兴不知孙权何意，脸上的疑色更浓。就在此时，早听得孙权吩咐的丁奉，忿然而起，浓眉直竖，一双铜铃般巨大的眼珠子瞪得斗大，扯声怒声吼道。

　　“鼠辈安敢染指我江东之地！！”

　　严兴被丁奉这一吼，只觉灵魂都被吼破，当下连忙拨剑起身，就欲去挟持孙权，以保性命。哪知丁奉早有准备，横地一拦，抬脚望扑来的严兴一脚踹去，正中其腹部。严兴惨叫一声，撞飞在地。丁奉掣出腰间宝剑，飞冲赶去，一剑刺下，正中其心窝。严兴当场死绝。丁奉遂割下首级，奉与孙权。这一变故，就在刹那之间。江东一众文武，尚未反应过来，便见丁奉双手捧着一颗血琳琳的头颅，献予孙权面前。孙权笑容灿烂，当下重赏丁奉，然后手指严兴的首级，令人送入城中。

　　却说严白虎见到其弟首级，如似坠落了万丈冰渊，浑身寒透无比。严白虎麾下一员将士，急言劝道。


第九百九十章 孙权显威（中）

　　“大王，看来那孙仲谋难以相容。昨日沙摩柯已率军撤往交州，临贺城时下难以久持，大王当应速速撤走，否则待城破之时，追悔莫及也！！”

　　严白虎听言，恍然回过神来，脸色连变不止，料敌不过孙权的江东大军，连忙传令三军，今夜弃城而走。

　　严白虎号令一落，其军兵士无不心慌忐忑。到了夜里三更，严白虎率领其部众，望四门突出。严白虎率一军望北门而走，正行间，临贺城四面八方猝然响起无数喊杀声，处处皆有擂鼓炮响之声，不知来了多少兵马。

　　夜色黑乎乎的一片，四面山林，不断地传来兵戈震荡之声，四周如似草木皆兵。严白虎军顿时大乱，只顾着逃命，狼狈而走。严白虎根本喝止不住，无奈只好引着一部千余人的心腹铁骑，于乱军内冲出。不一时，江东军蜂拥围来，严白虎军大半兵士逃脱不了，见时势已极，纷纷投降。严白虎在其心腹铁骑舍命拥护之下，杀开一条血路，逃向一处山林。

　　忽然间，一声炮响。吕蒙率领一彪人马拦路杀出。严白虎见是吕蒙，顿时吓得魂魄惊飞，拔马就走。吕蒙却不去追，引军与其断后的兵众厮杀，将其尽数歼灭。原来孙权早前与诸将有个吩咐，严白虎此人成事不足，败事有余，让其逃回交州，当会成为贼军内的祸害。因此命诸将不必将严白虎诛杀，任由其逃脱。

　　严白虎弃城而逃，其麾下部署大半被擒，拼死而战的军士，几乎都被灭绝。严白虎最后只带着寥寥千余残兵，逃出了临贺境界。孙权进兵追袭，派老将韩当率五千兵马攻取苍梧，又派周泰率五千兵马攻取南海。孙权则亲率八千兵马，兼合吕蒙、凌统等将，杀往交州。且说严白虎败退交州，沙摩柯急聚交州各族，又重聚贼军二万，分布于交州界口。沙摩柯听闻严白虎已到界口，欲引兵接应。忽有一蛮族首领走出而道。

　　“五溪王且慢。严白虎贪生怕死，自私自利，非是明主。还宜擒其以献孙权，以解我等交州之危。”

　　沙摩柯一听，脸色刹地变得极为黑沉，死死地盯着那蛮夷首领，猝然一把掣出腰间宝刀，朝其当头就劈。那蛮夷首领始料未及，头颅被沙摩柯一刀劈开两半，血液、脑浆迸飞。四周各族首领见之，无不色变。沙摩柯脸色狰狞，咬牙切齿喝道。

　　“昔年孙伯符暴虐无仁，在交州大肆虐杀我等族民，江东孙氏与我等皆有血海深仇，焉能不报之？！但凡再有敢言降者，如同此人！！！”

　　沙摩柯此话一落，各蛮族首领皆慑其勇，再不敢提投降之事。沙摩柯遂引兵接应严白虎，陈兵于山阴之野，以挡江东兵马。

　　数日后，孙权挥兵杀至，两阵对圆，孙权在一众将领拥护下，出马于阵前，向对阵的沙摩柯凝声喝道。

　　“你等本已从我孙氏，历年来我孙氏待你等不薄，为何却要助贼造反，祸害交州！？”

　　沙摩柯听言，冰冷一笑，遂拍马出阵，手指孙权骂道。

　　“你兄孙伯符残暴至极，昔年残杀我等无数族民，我等慑于其淫威之下，生不如死。幸苍天有眼，孙伯符被魏王射死。江东之地，非能者不可居之。你孙仲谋有何德何能统领江东！？”

　　孙权听言，冷然一笑，手指沙摩柯，厉声喝道。

　　“谁与我擒这狂徒！！！”

　　凌统英目一凝，纵马提鞭，应声飞出，径直来取沙摩柯。沙摩柯回到交州后，休养半月，伤势已经痊愈，当下见凌统杀来，不惧反杀，一拍马匹，手舞铁蒺藜骨朵迎住凌统。两马相冲，电光火石之间，凌统争先一鞭扫出，扫向沙摩柯的面门。沙摩柯却是灵敏，驱身一闪，迅速避过。凌统见未有得手，另一鞭甩起便砸。不过沙摩柯早就挥起铁蒺藜骨朵，争先向凌统砸去。铁鞭与铁蒺藜骨朵两柄硬器赫然相碰，暴出‘砰’的一声巨响。沙摩柯力劲浩大，凌统铁鞭霎时被撞开。沙摩柯碧眼狂瞪，舞起铁蒺藜骨朵，急又向凌统胸甲扫去。凌统慌忙舞起双鞭，死死抵住。沙摩柯狂攻不停，逼得凌统毫无还手之力，只能一味死守。两人一攻一守，杀了近数十回合。丁奉见凌统落尽下风，大喝一声，立马纵马飞出，赶来助战。一员手持双刀的蛮族首领看得，当即策马飞起，斜刺里截杀住丁奉。同时，在江东军阵内，吕蒙亦挺枪冲出，一员手执大锤的蛮族首领，急纵马杀住。两下鼓声大震，两军将士互相鏖战。

　　只见沙摩柯攻势越来越强，攻得凌统节节败退，险象环生。而丁奉、吕蒙皆被番将所缠，一时间难以赶来助战。就在此时，忽然蛮军阵后先乱，一彪江东兵马从背后抄来。沙摩柯大惊，当下弃了凌统，急回马来迎。原来孙权依照陆逊之计，当下陆逊正与董袭引一军刺斜杀来，投降蛮军后阵。董袭手执一柄画戟，浑身杀气腾腾，如若一尊鬼神，纵马赶来。严白虎大惊失色，急命弓弩手射箭阻挡。董袭将画戟舞得密不透风，于箭雨中火速飞进，甚是勇猛。蛮夷军见之，未战先怯，纷纷逃开。董袭遂撞入人潮之内，舞起画戟或砍或刺或挑，左突右冲，如入无人之境，杀出片片血雨。严白虎喝不住军士，正欲拨马逃离，董袭赫然杀至，抬起画戟望严白虎面门就刺。严白虎连忙挥起双刀抵住。‘嘭’的一声巨响，董袭骤力一发，大喝一声，一戟将严白虎连人带马扫飞数米。严白虎慌忙稳住身势，还未回过神来，董袭又是杀进，画戟倏地一刺，直飞向严白虎的心窝位置。严白虎连忙驱身躲闪，极其险峻避过。就在此时，董袭舞起画戟，当头朝严白虎横扫过去。严白虎躲闪不及，眼看其头颅就要被董袭砍开两半。蓦然间，一声弓弦声暴起，弓弦响处，箭矢暴速飞来，射在了董袭的画戟之上。原来有一员番将见得严白虎危急，便拈弓上箭，以作营救。严白虎趁势逃开，董袭欲要去追，哪知那番将连连射箭，逼得董袭难以脱身。董袭连砍破三箭后，骤然爆发，望那射箭番将飙飞而去，番将连忙射箭。董袭见着箭矢当头射来，毫无惧色，一一劈破，赶至番将身边，手起戟落，将其头颅砍飞。陆逊随之引大军杀至，孙权见状亦命大军冲杀，两军前后夹攻，蛮军大败，被杀得兵败如山倒。沙摩柯在乱军内冲杀，不一时，凌统、丁奉、吕蒙三将从后纷纷赶来，沙摩柯心知寡难敌众，与数员番将杀条血路，突破而走，逃入城中，拽起吊桥，坚闭城门。江东大军一路掩杀，杀死无数蛮军兵士，横尸遍野。孙权率领诸将乘势赶到城下，分布众军，四门攻打，一阵阵巨大的喊杀声，震得整座城池如在摇晃。蛮夷军士，见江东军各个英雄，如此威猛，吓得无不色变。沙摩柯赶上城头，咆哮不止，急指挥军士拦阻，城上箭落如同骤雨之势，江东军的攻势亦渐渐减弱。

　　孙权纵马飞前，拔剑高举，身先前线，激舞兵士。江东诸军无不大受鼓舞，奋勇向前，竟无一员兵士后退。沙摩柯在城中见孙权攻城甚急，唯恐城破，欲再出兵与孙权决一死战。严白虎连忙阻止，疾言厉色而道。

　　“江东兵势甚大，若与之硬碰，输多胜少。足下只宜深沟高垒，坚壁勿出。不消一月，彼军粮尽。自然退走。那时乘虚掩之，可不战而破也。”

　　严白虎情急之下，献出一计。沙摩柯听计，亦觉是理，当即依其议，命兵士固守城池而不出。孙权一连攻了数日，不能成功，不欲操之过急，白耗兵力，乃与众将计议。陆逊作揖而道。

　　“沙摩柯负固守城，难可卒拔。主公若要硬攻，纵然攻破城池，亦会大损兵马，此乃下策也。依我之见，可诱其出城，再进而攻之，方为上策！！”

　　孙权听言，脸色一凝，急向陆逊问道。

　　“伯言有何计策，快快道来。”

　　陆逊一双皓目烁烁发亮，浑身散发着一股智睿的气息，当下凝声而道。

　　“据细作回报，严白虎将交州钱粮钱粮，大半屯于广信。其地离此数十里，莫若以兵先据其内，所谓攻其无备，出其不意也。此为上策也！！”

　　孙权听计，捂掌大笑，欣喜若狂而道。

　　“伯言此计大妙，足可破贼人矣！”

　　孙权遂与陆逊商议一阵，定夺之后，即下令诸军今夜于各门燃火，虚张旗号，设为疑兵，却是连夜撤围南去。

　　吕蒙听令，赶来与孙权谏道。

　　“主公大兵一起，沙摩柯必然出城来赶，可用奇兵胜之。”

　　孙权听之，淡然一笑，与吕蒙谓道。

　　“子明大可不必多虑。我早已准备妥当，取城只在今夜。”

　　孙权遂令军马起行。却说沙摩柯闻报江东军马退去，自引众人来敌楼上观望，见城下烟火并起，旌旗不杂，不知虚实，心里正是迟疑不定。严白虎见之，不觉眯起眼目。少时严白虎好似察觉中其中虚实，冷声而道。

　　“孙仲谋走矣，特设此计以疑我耳。足下可出兵袭之。”

　　就在此时，一员番将忽然醒悟，惊呼而道。

　　“江东军时势一片大好，岂会在此时撤去。孙仲谋莫非见难以攻破城池，故而欲去征伐广信，夺我军钱粮！？


第九百九十一章 孙权显威（下）

　　倘若如此，五溪王当应速速派军追之！！”

　　严白虎一听，脸色剧变，亦是醒悟过来，连忙向沙摩柯说道。

　　“广信乃是我屯粮之所，正须提防。钱粮乃军中命脉，若有万一，我军必遭灭顶之祸也！！”

　　沙摩柯听言，神色连变不止，当下自引八千兵马出城追赶，又吩咐严白虎引军随后接应。安排既定。将近初更，沙摩柯引军离城二十余里，经过一处密林。蓦然间，密林里传出一声裂地般的鼓响，火把齐明，喊杀声铺天盖地卷起。沙摩柯吓得大惊，心知中计，连忙勒马回走。就在此时，一员手执双鞭，身穿银甲的将领，当先拦住。沙摩柯急定眼一望，从火光中视之，正乃凌统也。

　　凌统英气逼人，于马上扯声大喝。

　　“我凌公绩领吴侯之命，在此等候已久，特来取你沙摩柯项上首级！！！”

　　沙摩柯听言，碧目大瞪，怒吼一声，舞起铁蒺藜骨朵，纵马望凌统冲杀过去。两马相近，凌统正见沙摩柯舞起铁蒺藜骨朵扫来，当即驱身避开，然后舞起双鞭倏然扫起，一鞭扫向沙摩柯的面门，一鞭击向其心窝之处。沙摩柯大喝一声，抽回铁蒺藜骨朵，一避一档，抵住了凌统的攻势。凌统一双英目瞪得恶煞，舞起双鞭，猛攻不停。沙摩柯使铁蒺藜骨朵一一挡落。待凌统攻势稍慢，沙摩柯猝然发作，奋力荡开凌统的双鞭，凌统连人带马被震得暴退。就在此时，沙摩柯一把举起铁蒺藜骨朵，向凌统当头砸下。

　　电光火石之间，忽然有一手持画戟的江东将领从沙摩柯背后杀至，舞起画戟向沙摩柯后背就刺。沙摩柯只觉背后一阵寒风扑来，连忙抽回铁蒺藜骨朵，向后打去。‘嘭’的一声暴响，董袭脸色微变，奋力举戟荡开沙摩柯的铁蒺藜骨朵。凌统趁势进攻，沙摩柯被凌统、董袭两人齐齐夹攻，被杀得措手不及，险象环生。沙摩柯不敢托大，忽然发作，并发全身力劲，逼开阵脚，撞开逃去。凌统、董袭两人在后纵马追袭。沙摩柯顾不得麾下兵马，在乱军内逃窜而走。

　　凌统、董袭引军掩杀，蛮军见难以抵挡，纷纷丢下武器，投降保命。却说严白虎引军出城前来接应，听知沙摩柯遭遇伏击，败退而走，其军大多被江东军擒了过去。严白虎听之，心想眼下兵力空虚，难以守城，遂引部下奔广信去了。

　　却说江东军大败沙摩柯军，孙权复回大军，乘势取了城池，安定人民。有数员将校，赶来禀报，严白虎引五千贼军，望广信逃去了。孙权听言，立即命凌统引三千兵马为先锋，杀往广信。

　　凌统领命，引军连夜驰丽追击，数日后赶到广信城下，摆出阵势，立马于阵前，向城上严白虎厉声吼道。

　　“恶贼，你屡屡挫败，逃命至此，已无路可退。吴侯有令，若你愿就此投降，尚能存你性命。否则若尚要执迷不悟，待此城破之日，便是你授首之时！！！”

　　凌统声若雷轰，震得整座广信城如似震荡。严白虎脸色连变，仰头而叹。

　　“势已极也。”

　　严白虎话音刚落，忽然一声铃铛声起，随即传来一道放荡不羁的笑声。

　　“哈哈。就这般乌合之众，有何惧哉？我视若如土鸡瓦犬也！！”

　　此言一落，严白虎部下各将纷纷色变，一将正欲喝斥。严白虎却好似忽然抓到一根救命稻草一般，急转身向发言那人乞道。

　　“还望甘将军出手相救，倘若能解得此危，将来我愿与甘将军平分江东！！”

　　严白虎所乞之人，竟是甘宁。原来甘宁早前领孙权之命，率领数百锦帆贼秘密潜入交州，占山为王，在一月间将交州境界的所有山贼尽数收复于麾下，聚贼近有万余。然后甘宁又暗中教唆严白虎趁孙策身死，江东正乱，在交州造反。严白虎野心滂湃，当下便是允偌，然后又在甘宁暗中所助之下，联合以沙摩柯为首的蛮军，在交州称王造反。当初严白虎之所以能够令沙摩柯臣服，便是靠甘宁将其打败。蛮夷之人，素来敬重强者，严白虎有甘宁所助，并且又打败交州蛮族第一勇士沙摩柯，严白虎这等无能之辈，方能得到蛮军所助，成之大势。后来孙权起兵讨伐，严白虎心知甘宁非是泛泛之辈，唯恐其功高盖主，便令甘宁守于广信。甘宁却是乐得如此，便依从严白虎的吩咐。

　　却说严白虎乞于甘宁，甘宁咧嘴一笑，甚是鄙夷地瞟了严白虎一眼后，吹起口哨，数百锦帆贼厉声回喝，遂便纷纷跟随甘宁走落城下。

　　少时，凌统尚在城下命军士喝骂不止。陡然间，城内一声炮响。只见一员身穿金甲赤袍，腰束鹰头玉带，威风凛凛的将士，引着数百兵马冲出。

　　丁玲～～！

　　铃铛摇晃声忽然响起。凌统一听，脸色剧变，双目迅速变得赤红，浑身恨意节节攀升，咬牙切齿地厉声吼道。

　　“甘！兴！！霸！！！”

　　甘宁纵马而出，听得凌统那充满仇恨的怒喝，却是咧嘴笑起，淡淡笑道。

　　“呵呵。凌公绩。”

　　杀父之仇不共戴天，仇人见面分外眼红。凌统一张俊秀的脸庞，五官扭曲，极其狰狞，骤然发作，一勒马匹，向甘宁纵马杀去。甘宁眼见凌统杀来，不慌不忙，策马迎住。两马相冲，凌统状若疯狂，舞起双鞭猛攻不停。甘宁挥舞起虎牙大刀，一一抵挡，全然一副游刃有余之状。凌统几乎将皓齿咬碎，浑身力劲迸发，双鞭如若骤雨之势，疯狂击打向甘宁的躯体。甘宁却是极其敏捷，刀舞如若迅雷，一刀一刀地抵住凌统的攻势。凌统一味狂攻，两人杀了近有数十回合。忽然凌统攻势一慢，甘宁一双锐利的鹰目射出两道骇人精光，舞刀一荡，将凌统的劈来的双鞭齐齐荡开，遂即拧起虎牙大刀，望凌统咽喉倏然砍去。刀光一闪飞过，在千钧一发之际，凌统驱身避过。甘宁一刀砍空，抓住虎牙大刀坠势下劈，凌统急收双鞭抵挡。虎牙大刀轰然劈在一对铁鞭之上，暴起剧烈的火花。甘宁嘴上那抹笑容更是灿烂，本可用劲将凌统逼落马下，却忽然抽刀收回。凌统奋身而起，望着甘宁这个杀父仇人脸上的笑容，只觉无尽的屈辱充斥全身。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！甘兴霸你竟敢如此小觑我！！！”

　　凌统咆声大哮，如同一头失控暴走的猛虎，双臂挥起手上双鞭对着甘宁暴打不停。甘宁哈哈笑着，舞刀抵挡凌统的攻势。

　　城上严白虎见甘宁视凌统如同儿戏，连声叫好不绝，城内的守军亦纷纷喝彩。这些喝彩声听在凌统耳里，却如似刀剑来刺。只见凌统脸目极其狰狞凶暴，一双英目红得妖异，竭斯底里地咆哮不止，如似失去理智一般。

　　砰砰砰砰砰～～！！

　　一阵阵急促而又响亮的兵戈震荡声，震耳欲聋。甘宁目光猝然一寒，虎牙大刀陡然一转，向凌统横劈过去。凌统只顾着猛攻，待其反应过来时，已是躲避不及。眼见甘宁手上的虎牙大刀将要砍中凌统的面门。电光火石之间，虎牙大刀去势赫然一止，凌统连忙驱身而动，甘宁使刀砍过，随后将刀收回。凌统气得牙关打颤，一手奋力而压，起鞭砸向甘宁。

　　“哼！不知好歹！！”

　　甘宁冷哼一声，瞬间驱身避开，一刀砍起，砍中凌统的胸甲。凌统惨呼一声，坠马而倒。甘宁纵马冲起，对着地上的凌统举刀连劈。凌统狼狈滚地而躲。在其阵内的江东将士见得，急忙挥军来救。甘宁杀了一阵，见凌统已被救走，亦无意追杀，引军退回城内。城上兵士见甘宁如此勇猛，喝彩不止。唯独严白虎脸色黑沉，眼眸内闪出阵阵寒光。少时，甘宁带着数百锦帆贼登上城头，严白虎拦路便喝。

　　“适才情势大好，甘将军本可乘势追击，将那凌公绩诛杀，为何却屡屡错失时机，如此怠慢！！？”

　　甘宁听言，脸色猝地变得冰寒，撇头斜视着严白虎，冷声而道。

　　“我欲要如何，全凭我意。这凌公绩却是有趣，我有意与之徐徐纠缠，以之取乐。严将军倘若不快，来日尽管引军出阵，与其相斗。”

　　“你！！！”

　　严白虎一听，只觉腹内涌起无明业火，气得浑身颤抖，好似恨不得将甘宁撕开两半。就在此时，甘宁一双细长的鹰目蓦然睁大，两道极其浓烈的杀气一闪而过，同时一声冷哼暴起。严白虎只觉浑身刹地冷寒，无尽的危机感涌在心头，整个人如吓得胆碎，痴滞下来。甘宁视若不睹，傍若无人，迈步而走。直至过了许久，严白虎方才回过神来，才发觉自己起了一身的冷汗。

　　“这甘兴霸竟对我起了杀意！！！”

　　一个念头忽然从严白虎心头涌起。严白虎脸色连变不止，只觉不寒而栗。甘宁武艺之高，比之沙摩柯更是高出一头，更恐怖的是此人玩世不恭，行事放荡不羁，好似将天下人都不放在眼里，我行我素，喜怒不常。严白虎心里明白，倘若他惹得甘宁不死，甘宁会出手杀他，亦非不可能之事。

　　严白虎一时间思绪万分，如今他根本毫无实权，何况更需甘宁来抵挡江东军。所谓人在屋檐下不得不低头。严白虎死死地压住怒火，心中只想着如何解除眼下之危，保存性命。

　　次日一早，凌统并无因昨日之败而有丝毫颓废，反而却有越挫越勇之势，立即点齐兵马冲至广信城下，直言吆喝甘宁出来厮杀。此次，甘宁却是对凌统的喝骂声，置若不闻，命兵士坚守不出。

　　凌统一连在城下喝骂数日，甘宁仍旧按兵不动。严白虎不知甘宁意欲何为，终日疑神疑鬼，忐忑不安。孙权率领五千兵马不日即到。凌统连忙迎接，引入帐内，具告前事。江东诸将听闻甘宁竟在广信，各个如闻虎色变。孙权故装惊色，惊呼而道。

　　“这甘兴霸初年追随黄祖侵略我江东，后来黄祖被我兄诛杀，其部下大多被擒，唯独这甘宁凭着其超绝武艺逃出生天。实无料到此人竟然逃到了交州！！”

　　陆逊听言，皓目烁烁发亮，沉吟一阵后秉道。

　　“甘兴霸此人非是泛泛之辈，只可惜周将军不在此处。”

　　陆逊言未绝，凌统英目一瞪，怒声喝道。

　　“陆司马焉能长他人志气灭自己威风！？我愿与其决一死战，誓死不退！！”

　　凌统喝音如若洪钟，震得整座帐篷都在摇晃。江东诸将不由纷纷将目光投向凌统，方才醒悟，昔年其父凌操随孙坚征伐江夏，凌操为护孙坚，被甘宁所射杀。这甘宁可是凌统的杀父仇人。孙权见凌统怒火冲天，枭目微微一眯，心里沉思一阵后，颔首应道。

　　“公绩有此胆气，实乃我之幸也。不过甘兴霸乃当世虎将，不可轻敌。来日，我使承渊、元代两人为你掠阵，以防万一。”

　　凌统闻言，厉声应和。孙权遂命诸军歇息，以备明日战事。


第九百九十二章 甘宁归吴（上）

　　次日一早，孙权亲率大军，赶至广信城下，摆开阵势。凌统纵马出阵，张口大骂，直言甘宁来战。严白虎在城上见孙权率军杀至，脸色剧变，如将大祸临头一般。甘宁却是嘴角翘起，反而精神倍增，大喝一声，速下城点齐兵马，奔出城外摆开阵势。两军对圆，江东诸将见对对阵内的甘宁，虎虎生威，煞是威风，无不惊骇。凌统一见甘宁，却是恨意爆发，更不答话。

　　手提双鞭，纵马飞出。甘宁一拍坐下战马，抡起手上虎牙大刀，策马飙飞迎来。两人霎时冲撞一起，此番凌统却未有一味狂攻，而是伺机而动。先任由甘宁进攻，他则挥舞双鞭防守。只见甘宁将虎牙大刀舞得密不透风，凌统使双鞭死死抵挡，一双赤红英目发着阵阵寒光，只等甘宁气力不济，骤势发作。哪知甘宁却是越杀越快，刀式又猛又是刁钻，凌统则是越挡越是狼狈，被甘宁杀得险象环生。董袭眼见凌统落尽下风，与丁奉对视一眼。两人将精神一震，准备出击。就在此时，凌统与甘宁又是战了数合。凌统大吼一声，奋力舞起双鞭，打开甘宁的虎牙大刀，荡开阵脚，详败而退。甘宁冷然一笑，纵马紧追，且说甘宁坐下战马，乃是一匹卷毛龙驹，飞走如风。看看赶上，甘宁猛举虎牙大刀望凌统后心便捅。凌统只觉背后一阵寒风扑来，驱身就避，险险闪过。就在此时，董袭赫然冲来，英目杀气汹腾，挺起画戟，飞马大叫。

　　“丧家之犬，休得猖獗，江东董元代在此！！”

　　甘宁听了，露出一个极其凶恶的笑容，勒马一转，弃了凌统，便来战董袭。董袭心知甘宁厉害，抖擞精神，酣战甘宁。只见两人霎时相接，甘宁舞刀望董袭脖子处横砍，董袭急举起画戟格挡。‘嘭’的一声暴响，董袭脸色一变，暗道甘宁力大，还未回过神来，甘宁抽刀又杀，高举过顶，望董袭当头劈去，董袭使画戟巧妙隔开，然后奋力往甘宁斜劈而去。甘宁身手却是敏捷，收刀一荡，荡开画戟。刀劲之大，几乎荡得董袭把持不住手上画戟。甘宁暴声厉吼，抡起虎牙大刀对着董袭连劈不止，一连五、六刀，逼得董袭节节败退。丁奉见了，把马一拍，舞起大刀，斜刺里赶来夹攻甘宁。将要赶近之时，丁奉把刀骤地一捅，捅向甘宁腹部。甘宁一刀荡开，董袭趁势挥戟砍来，甘宁驱身一避，三匹马丁字儿厮杀。战到三十合，仍是战不倒甘宁。江东诸将见了，无不惊呼。城上贼军却是高声喝彩不止。少时，凌统转马复回杀来，骤地杀入阵脚，挥起双鞭，对着甘宁猛攻不止。只见凌统、丁奉、董袭这三个江东少年英杰，围住甘宁，转灯儿般厮杀。甘宁招式毫无凌乱，俨然一副游刃有余的态势。城上城下人马，都看得呆了。凌统暴喝一声，陡然加快攻势，丁奉、董袭亦各猛舞兵器，发起猛攻。甘宁精神大震，一双鹰目刹然射出两道精光，招式亦是越打越快。丁奉铜铃般的虎目大瞪，隐隐策马退后些许，疯狂聚势，手中大刀发出阵阵迫人气势。甘宁脸色一变，心知丁奉欲要杀出相势杀招，哪里让他如意，当下猛拍战马，舞刀逼紧。凌统、董袭拦架不住，丁奉被甘宁快速猛烈的刀式，逼得根本使不出杀招。凌统见了，怒气大涨，整个人爆发起来，又好似失去理智一般，对着甘宁暴打硬攻。电光火石之间，只见双鞭、画戟、大刀齐齐向甘宁飞来，甘宁一个弯身，尽数避开，立即奋力舞刀反砍，将所有兵器尽数荡开，然后一刀抡起，飞砍向凌统。凌统适才发招过猛，此时收势不及。眼见甘宁手上虎牙大刀，将要砍到。就在此时，一根冷箭倏然射来，打中了甘宁的虎牙大刀。凌统趁势避开。董袭立马舞起画戟望甘宁心窝便刺，丁奉亦抡刀向甘宁面门劈来。甘宁大吼一声，一刀抵住丁奉先砍来的大刀，逼开过去，等董袭画戟刺来，甘宁转刀又挡。凌统回过神来，正欲出击，忽然甘宁骤起一刀，看着凌统面上，虚捅一刀，凌统连忙急闪。远处吕蒙拈弓上箭，准备再射时，甘宁却是荡开阵角，倒拖虎牙大刀，加鞭飞行，飞马回阵。

　　凌统见了，立马就欲去追。董袭连忙止住，疾言厉色地喝道。

　　“凌将军且慢，恶贼寡不敌众，欲要使拖刀计，万万不可中计！！”

　　凌统听了，遂转眼望去，果见甘宁在拖刀而走，这才死死的压住怒火。甘宁见身后无人来追，赶回阵内，举刀遥指凌统、丁奉、董袭三人，放荡不羁的朗声笑道。

　　“哈哈哈哈！天下人皆说江东各个英杰，今日一见，却都是些以多胜少，暗放冷箭之小人！！你等可知廉耻耶！？”

　　甘宁此话一落，在其背后的数百锦帆贼亦扯声放纵笑起。凌统等三人听了，皆气得如同火烧，怒吼不止。

　　“无义恶贼，不取你项上首级，我凌公绩决不罢休！！！”

　　凌统怒声一吼，拍马就冲。丁奉亦是圆瞪虎目，舞刀跟去。董袭脸色冷酷，双目杀意腾腾，亦是纵马追了过去。眼见凌统等三人又欲前去与甘宁厮杀，不过就在此时，孙权却是命兵士擂鼓敲锣，吹起鸣金收兵的号角。凌统等三人听了，虽是不甘，却又不敢造次，只有纷纷压住怒火，勒马转回阵内。城上贼军见江东军狼狈而退，无不振臂大呼，各个赞甘宁英雄。严白虎在城头上暗暗见了，却是脸色阴沉，不知其想。

　　却说孙权收兵回寨，凌统与丁奉、董袭赶来拜见，皆问为何收军。孙权脸色沉着，不慌不忙地答道。

　　“这甘兴霸确是神勇过人，今日见三位将军与其交战近百回合，却占得丝毫便宜。后来若非子明及时放箭阻挡，只怕公绩定被其伤。三位将军皆是我江东重臣，若有万一，我如有断臂之痛，岂能让你等这般涉险。”

　　三人听了，顿时心中的火气立即褪去。董袭、丁奉齐声告罪。凌统则是狰狞着面色，仍是不依不饶地请命道。

　　“主公不必多虑。恶贼与某有不共戴天之仇，某宁是拼死，亦要雪此大恨。来日，某来缠住恶贼，承渊、元代伺机而动，看准时机，将恶贼诛杀！！”

　　凌统眼中尽是疯狂之色，竟是不惜性命，亦要诛杀甘宁。孙权听了，一双锐利的枭目刹地瞪大，咆声喝道。

　　“凌公绩！！！你与你父皆乃我江东重臣，我孙氏三代对你父子二人皆是极其倚重。你父为江东壮烈牺牲，你为人子，当应秉承你父遗志，以立不世功绩，重振你凌氏威风。如今你却只顾私仇，而罔顾大局。倘若有所疏忽，九泉之下你如何有面目见于凌公！！？”

　　孙权字字铮铮，如同一道道雷霆般炸在凌统的心头。凌统双眼一睁，刹时被孙权骂得失神，随即那滔滔的怒火快速退去，双眼似乎清澈起来，这才猛然醒悟。凌统连忙跪下，拱手告罪。

　　“主公之言，如同当头棒喝，某已知其罪，甘愿受罚！！”

　　孙权听言，怒色亦褪，连忙扶起凌统，并无惩罚，反而好生安抚。凌统心中感激，对孙权更是倾服。陆逊在旁侧暗暗看得，对孙权称赞不已，暗付道。

　　“主公虽是年幼，但为人老成精明，比起两位先主更为识得御人之道。实乃江东之幸也。”

　　就在陆逊思索间，孙权忽然将目光投去，向陆逊问道。

　　“甘兴霸这般神勇，广信城有此人把守，只怕难以攻破。不知伯言可有妙计教我？”

　　陆逊闻言，脸色一沉，脑念电转，对于甘宁的情报在脑海中一一闪过。少时，陆逊眼睛一亮，向孙权拱手答道。

　　“甘兴霸虽有绝世武勇，但此人桀骜不驯，难以驯服。而严白虎不过懦弱胆小之鼠辈，这等人物如何能震得甘宁。主公可暗中将其收服，倘若此人愿降，不但可破广信，且能兵不血刃，诛杀严白虎这逆贼！！”

　　陆逊此言一落，凌统一双眼眸刹地赤红起来，厉声吼道。

　　“万万不可。此人行事放纵，我行我素，若是收之，将来必成祸害！更何况此人昔年曾在黄祖麾下，杀死无数江东将士，就连我父亦是死于此人之手！！”

　　凌统这一吼起，陆逊不由脸色一变。就在此时，吕蒙却出席而道。

　　“公绩先且息怒。此一时彼一时。如今黄祖早死，江东正需用人之时，主公求贤若渴。况各为其主，又何恨焉？倘若那甘兴霸愿降，交州祸事不日将定，且主公又能得一员虎将，却是百利而无一害。”

　　“吕子明你！！！”

　　凌统听罢，眼眸瞪得斗大，正欲呵斥。不过此时，孙权却颔首应道。

　　“子明所言极是。倘若甘兴霸愿降，我便教他以奉上严白虎首级以息其昔日恩怨。严白虎将其军中钱粮皆集于广信。若是我等逼得过紧，他必将城内钱粮尽数烧毁。而若甘兴霸愿投我江东麾下，有其所助，要得城内钱粮，易如反掌。此事实是利多于弊。当应速行。还望公绩暂且放下个人恩怨，以大局为重。”

　　孙权此言一落，凌统脸色连变不止，又见帐内诸将皆有应和之意，唯有死死地压住怒火，忿然禀道。


第九百九十三章 甘宁归吴（下）

　　“既然主公亦不记旧怨，某焉敢有误国家大事！！”

　　孙权听罢，颔首一笑，自然少不了对凌统又再一番安抚。孙权决定定落，遂又安排吕蒙来日喝战甘宁，暗中说予投诚之事。吕蒙领命。

　　次日，孙权再率兵马杀至城下，摆开阵势。吕蒙纵马出阵，举枪遥指城头上的甘宁喝其来战。甘宁见吕蒙出阵，眼中闪过几分诡异的神色，当下嘴角一翘，便点齐其部署下城准备出阵。严白虎望着甘宁离去的背影，眼中闪烁着阵阵阴光。

　　少时，甘宁引军出城，阵势一摆，更不答话，策马抡刀便是杀出。吕蒙拍马来迎，两马相冲，两柄兵器快速碰撞。厮杀间，吕蒙暗投一个眼色，低声言道。

　　“时机已到。兴霸可速速行事。”

　　甘宁听言，嘴角那抹笑容刹时变得更为灿烂，大喝一声，一刀荡开吕蒙的枪支。吕蒙详装不敌，狼狈逃走。甘宁当下立马纵马紧随，眼看快要接近时，吕蒙猝然杀出一招回马枪。甘宁急以刀抵挡，‘嘭’的一声轰响，甘宁被这一枪刺得连人带马连暴退数米。吕蒙趁机逃脱，孙权掣出腰间宝剑，猛地一招，凌统、丁奉、董袭等将齐齐杀出。甘宁勒马就走，逃回阵内，引军退回城内。

　　吕蒙随后与凌统等将回到阵内，江东诸将纷纷投来目光。孙权却好似早知结果，笃定从容。只见吕蒙拱手作揖，凝声喝道。

　　“幸不辱命，甘兴霸愿降！！”

　　“哈哈。兴霸愿降，大获我心，广信城可破矣！”

　　孙权听之，朗声大笑。江东诸将除凌统外，皆起欣喜之色。且说甘宁回到城上来见严白虎，严白虎脸色黑沉，双目赫然迸射两道杀气，一声喝下，其部下兵马立即围了过去。甘宁却是毫无惧色，眉头一挑，冷冷地望着严白虎，冷声问道。

　　“严将军此乃何意？”

　　严白虎嗤然一笑，双目中尽是寒澈杀意，冷声喝道。

　　“我在此看了十数日，岂不知你之歹心。你屡屡不做力战，必有私心。前番凌公绩数番前来掠阵，他非是你之敌手，你却不愿出阵。直到孙仲谋大军杀来，你却只顾着逞威风，我看你必是有意投于其麾下，方才逞威，让孙仲谋对你武艺倾服。好教你将来投其麾下，得之重用。今日我若不斩你，必为后患！！！”

　　严白虎喝毕，便欲要令四周兵士进攻。就在此时，甘宁却是在放声狂笑不止。严白虎脸色极其黑沉，冷声问道。

　　“你此笑又为何意！？”

　　“哈哈哈哈哈！！我笑你死到临头，却尚敢大言不惭！！”

　　甘宁笑毕，鹰目一瞪，浑身气势爆发，澎湃无比的杀气，逼得四周严白虎军士不觉连连后退。甘宁骤然一步踏出，如同一头匍匐而动的洪荒猛兽，向严白虎冲了过去。甘宁身后的数百锦帆贼骤然发作，向四处严白虎军士扑杀过去。变故刹那而发，严白虎军士大多还未反应过来，便被如同虎狼一般的锦帆贼乱刀劈死。严白虎麾下数员将校见甘宁冲来，急忙去挡。甘宁刀舞如同迅雷，冲势不停，刀过一处，血花无数。那数员将校瞬间被甘宁砍翻在地，向严白虎赫然逼近。严白虎尚未回过神来，便见眼前忽然出现甘宁那张极其狰狞的笑脸。甘宁抡刀一砍，向着严白虎当头劈来。犀利的刀锋先是逼来，严白虎急睁开眼，只见一头浑身萦绕着雷霆的大鹰向自己撞了过来。虎牙大刀一劈而落，严白虎的头颅刹时分开两半，血液脑浆一起喷出。

　　时间骤然变得缓慢，在四周的严白虎军士眼见严白虎被甘宁一刀劈死，无不惊骇。甘宁把刀一招，厉声而吼。

　　“严白虎已死，降者不杀！！！”

　　与此同时，甘宁麾下部署纷纷涌上城头，严白虎军士见势已极也，纷纷放下兵器，大喊投降。甘宁将严白虎军千余兵士尽数俘虏，然后遣人将严白虎尸首送去江东寨内。孙权听闻，甘宁已将严白虎杀死，当下就欲将广信城献出，大笑不止。当夜，孙权亲自引军赶往广信城下，甘宁率领城内众军出城迎接。孙权驱马而来，甘宁跪伏在地，凝声喝道。

　　“吴侯仁义，不记旧恨，我甘兴霸愿降！！”

　　孙权连忙下马扶起甘宁，笑不止声，当下就封甘宁为折冲将军。孙权得甘宁来降，随后甘宁领孙权之命，率其部署，在交州各处讨伐造反蛮族。蛮族皆慑于甘宁之威，沙摩柯在与甘宁争斗中，被甘宁砍成重伤，率其族中数千死士，拼死逃出了交州境界，望益州而去。不久，韩当、周泰纷纷传来捷报，南海、苍梧乱势皆定。至此，交州之乱到此结束。孙权却不似孙策那般，大肆虐杀蛮族，反而免其罪过，安抚人心，蛮族对孙权皆是臣服。半月后，孙权班师回去吴会，张昭、顾雍等臣听得孙权在数月之内，便将交州乱事平定，且又收复甘兴霸这员绝世虎将，皆是惊骇不已。江东各郡内，那些蠢蠢欲动的野心之辈，见孙策死后，孙权接管江东，非但未有颓败之势，反而更显盛大，纷纷收住歹心，不敢造次。时年，孙权又命张昭、顾雍，减轻赋税，开放粮仓，又一一颁发许多利民政策。江东百姓无不欢喜。自是孙权威震江东，深得民心。

　　而就在孙权平定交州战事之时，在西川之地，战火又起。且说徐晃听得文翰之令，遂将屯集在上庸境界的三万精兵，尽数调往安汉。待徐晃引兵赶至，文翰在安汉早已筹备好粮草辎重，攻城器械。文翰当下令徐晃率一万兵马兼合庞德、成公英等文武，进攻巴西郡。文翰则亲率二万兵马，并合赵云、魏延等将，杀往梓潼。两军不日皆动，文翰使魏延为先锋，引军三千先往进发。

　　却说孟获得梓潼、巴西两郡，其亲据于梓潼，命雍闿、朱褒、高定三人，率其部署把守巴西。文翰于东川大起兵马，分两军来犯。早有细作来报之孟获。孟获听之大惊失色，连忙遣人命雍闿、朱褒、高定把守城池，抵挡徐晃所率的西北军。而孟获遂急聚麾下三洞元帅商议。第一洞乃金环三结元帅，第二洞乃董荼那元帅，第三洞乃阿会喃元帅。三洞元帅入见孟获。孟获瞪大着凶恶大目，冷声喝道。

　　“方今汉人冠军侯文不凡，领大军来侵我境界，不得不并力敌之。你等三人可分兵三路而进。如得胜者，便为我麾下兵马大元帅。”

　　三帅听言，精神抖数，纷纷领命。于是金环三结取中路，董荼那取左路，阿会喃取右路，各引一万蛮兵，依令而行，三部蛮军漫山遍野，赶往梓潼境界，陈兵于山野，立下营寨，以挡文翰亲率的西北大军。

　　不日，蛮军斥候来报，西北先锋大将魏延已到数十里外。董茶那听之，欲要争功，遂点齐其麾下部署，来迎魏延。魏延引军正前，忽见前头风尘大起，心知有敌军前来。魏延神色一凝，连忙命兵士摆开阵势，准备作战。

　　少时，董茶那挥军杀至。两军对圆。魏延纵马舞刀出阵，厉声大吼。

　　“魏文长在此，蛮夷鼠辈，谁敢与我决战！？”

　　董茶那听言大怒，舞起手中巨锤，一拍马匹立即向魏延冲杀过来。魏延毫无惧色，待董茶那冲杀近了，猛然一举手中大刀，望其脖子就砍。魏延猝然出刀，董茶那始料未及，连忙驱身躲避。魏延一刀砍过，抽回大刀，望下就是一劈。董茶那急忙举起大锤抵挡，‘嘭’的一声巨响，魏延手中大刀冲势猛止，两柄兵器交接处暴起一阵火花。董茶那怒声一吼，奋力荡开魏延的大刀，魏延急抽刀收回。董茶那舞起大锤，对着魏延的头颅便砸。刚才一番交手，魏延已知此蛮贼力气颇大，不欲与其硬碰，驱身闪开，然后猛提大刀，望董茶那心窝就捅。董茶那稍有迟钝，拦挡不及，欲要驱身避开，却被魏延一刀捅进起右边胸甲，破开正进。董茶那急忙骤砸大锤，逼得魏延收刀。魏延圆瞪虎目，刀出迅疾，对着董茶那猛攻不知。董茶那力气虽大，但身手却是笨重，一时间被魏延杀得险象环生，自知难敌魏延，急忙荡开阵脚，勒马退走。魏延挥军掩杀，蛮军大败而逃。正是混杀之间，金环三结与阿会喃引军杀到，董茶那见援军赶来，复回又杀。魏延见彼军势大，不敢托大，连忙下令撤军退走。各部蛮军遂各回营寨。

　　当夜，文翰率大部兵马赶来，魏延报之前事。文翰听闻蛮军足有三万之多，神色一凝，遂命先立好营寨，再作图谋。之后，李优又来见文翰秉道。

　　“我军初来，军士劳苦，营寨未立，当应提防彼军袭击。”

　　文翰听言，一双刀目烁烁发光，当下便依李优之计，派魏延、赵云各引一部兵马在寨外密林埋伏。

　　到了夜里三更，寨外忽然传起无数喊杀声。原来果如李优所料，蛮军三洞元帅齐引兵马来袭击营寨。


第九百九十四章 恶战蛮夷（上）

　　金环三结为首当冲，取中路引军进发，眼见快要赶到西北军大寨，正欲催军而进。

　　突兀之间，左右密林内，两声炮响齐齐轰响。赵云率一彪人马从左路杀出，魏延引军从右路冲出。

　　金环三结一听这炮响声，就知中计，连忙勒马就走。蛮军兵士料之不及，慌乱逃退，阵势大乱。赵云脸色冷酷，挺起龙胆亮银枪冲入乱军之内，横冲直撞，杀出片片血雨，如入无人之境，紧追在金环三结身后。同时间，魏延舞刀冲杀，撞入乱军之中，势不可挡，杀得蛮军节节败退，亦直追在金环三结身后。金环三结见赵云、魏延皆非泛泛之辈，吓得魂魄如飞，纵马狂逃。

　　不一时，董茶那、阿会喃率军赶至，金环三结冲入大阵之中，与二人合在一处，率领数十员蛮将一起杀起，迎向冲来的赵云、魏延。赵云一双剑目烁烁发亮，如将夜色照得通亮，赫然杀至。五、六员蛮将左右扑来，赵云舞枪乱扫，霎时间就将三员蛮将扫落马下，冲杀间，挺起龙胆亮银枪暴刺不停，又是两员蛮将被赵云刺落马下。剩余那员蛮将，见赵云如此神勇异常，未战先是胆寒，勒马就退。赵云拍马追上，夜照玉狮子嘶鸣一声，如似一道白色迅光。赵云追至，举起龙胆亮银枪，一枪望其后心便刺，龙胆亮银枪倏然刺透蛮将身躯。蛮将惨喝一声，随着赵云抽回枪支，遂倒落马下。

　　从后面冲杀过来的蛮将，见赵云从一片片血雨中遽然冲来，无不神色大变。阿会喃手舞一根鬼头大棒，冲近赵云面前，当头就砸。赵云一枪猛起，抵住砸来的鬼头大棒。此时两员蛮将左右杀来，赵云火速抽枪，龙胆亮银枪如似两道肉眼难以捕捉的迅雷，瞬间连刺两枪。两声凄厉的惨呼声起，又是两员番将被赵云刺落马下。阿会喃吓得恶目瞪大，看着这浑身布满敌人血液的赵云，如似见到一尊不可触犯的杀神一般，连忙勒马就逃。赵云加鞭飞行，厉声大吼。

　　“蛮夷小贼，休想逃走！！！”

　　阿会喃听得赵云喝喊，如似听得黑白无常催命，当下疯狂拍马，只顾着逃命。阿会喃麾下部将见状，连忙赶来抵挡。阿会喃趁机逃回大阵之内。

　　与此同时，魏延舞刀突破，一连砍死三、四员蛮将之后，与董茶那还有两员蛮将杀在一起。董茶那舞着大锤，咆哮不止，暴力狂砸，在其身边的两员蛮将，亦是齐齐猛攻。魏延或挡或避，大刀舞得密不透风。说时迟那块，魏延一连快疾闪避后，暴然反砍一刀，将一员蛮将半颗脑袋削去。董茶那看得眼切，举起大锤，望魏延头颅就砸。魏延急驱身又是闪过，一员蛮将挥枪刺来，魏延使刀隔住，刀顺势飞砍，直至其咽喉，将其头颅砍飞。电光火石之间，魏延又是击杀两员蛮将，恶煞倍增。董茶那见得，如看到一尊夺命阎罗，连忙驱马逃开。魏延在后大骂不绝，舞刀紧追。

　　只见赵云、魏延两人如化作两柄不可抵挡的利枪，在蛮军大阵内快速突进，杀得蛮军如似波开浪裂，一片混乱。随后文翰率大部人马赶到，混杀一夜，直追杀着蛮军撤回营寨，方才收军撤走。

　　夜色渐渐褪去，时至黎明，万道阳光照射而落。只见西北军直蛮军寨沿路间，横尸遍野，尽是蛮兵尸体，风一吹过，带起的尽是血腥。昨夜一役，蛮军死伤足足万余兵马，赵云、魏延之神勇，令三洞元帅还有其麾下部署，皆心寒胆怯，不敢再轻做举动。

　　蛮军连日毫无动静，西北军初来不久，不熟地势，文翰亦不愿贸然进攻，遂引李优还有魏延前去打探。一众人来到一处上山坡看时，忽见数十骑蛮兵，纵马而来。文翰脸色一冷，向魏延投去一个眼色。魏延心神领会，骤马斜刺里杀出，蛮兵见是魏延，如同见到恶鬼，大惊而走。魏延飞马追去，杀死五、六人，生擒几人，来见文翰。文翰刀目眯成两条细缝，冷冷地望着那几个蛮兵。这几个蛮兵从魏延口中听得，面前这长得极其平凡的中年男子，正是几乎杀得西羌北羌灭族，天下异族无不闻风丧胆的冠军侯，顿时脸色吓得煞白无色，浑身颤抖不止。

　　文翰遂引着众人回到本寨，唤那几个蛮兵入帐，却并非折磨他们，而是以酒食待之。那几个蛮兵却怕酒食中有毒，无人敢食。文翰似乎看出蛮兵所想，迈步而起，手抓一块干饼，张口就咬，食完后又与蛮兵说道。

　　“我文不凡不屑于用那等下三滥的手段加害你等。你等蛮民，犯我大汉境地，我自然要起兵驱赶。你等不过军中小卒，我无意加害你等。只要你等将你军所布，一一告之。食饱之后，自然放你等归去！”

　　几个蛮兵面面相觑，连忙抓起眼前的酒食狼吞虎咽，饱食一顿。少时，一个蛮兵食饱饮足后，向文翰告道。

　　“此处十里之外，东南那座山口便是金环三结元帅大寨，寨边东西两路，却通董荼那、阿会喃各寨之后。”

　　文翰听知此话，灿然一笑，遂与李优对视一眼。两人眼色交流一阵，似乎都有同样的想法。当夜，文翰遂点精兵五千，命赵云、魏延率领，又教擒来蛮兵引路。比及起军时，已是初更天气，月明星朗，西北军趁着月色，谨慎而行。刚到金环三结大寨之时，已是四更时分，蛮兵方起造饭，准备天明作战。

　　赵云剑目刹地射出两道精光，与魏延相视一眼，两人几乎同时纵马而飞，各引一部兵马从两路杀入。蛮兵始料未及，忽见有兵马来袭，顿时大乱，狼狈而逃。赵云手提龙胆银亮枪，左突右冲，夜照玉狮子飞驰如同迅雷。只见赵云如同一个孤胆英雄，一马当先，直杀入中军内，蛮兵抵挡不住，纷纷逃散而去。就在此时，金环三结元帅听得寨内喊杀声阵阵暴起，连忙出帐上马，赶来看望。正逢着冲杀过来的赵云。赵云剑目凌厉，纵马飙飞，望着金环三结元帅咽喉便刺。金环三结元帅刚欲挥起兵器抵挡，哪知赵云的枪支已经刺来，正中其咽喉。剧烈的痛楚，骤然而起。金环三结元帅惨喝一声，随着赵云将枪支一拔，遂倒落马下，眼看死绝。

　　赵云见金环三结元帅已死，冷然跳落马下，就枭其首级。魏延从后引兵杀至，寨内余军溃散而逃。赵云遂命魏延引其部署，望东路抄董荼那寨去。赵云则自引其部署，望西路抄阿会喃寨来。

　　两军迅速而动，此时夜色已退，天色平明。先说魏延引军杀奔董荼那寨来。董荼那听知寨后有军杀至，连忙压住慌乱，急引兵马出寨拒敌。忽然寨前门一声喊起，蛮兵大乱。原来文翰亲率一部军马早已埋伏许久。当下与魏延部众，前后夹攻。两部西北兵马拥入寨内，魏延奔飞冲杀，杀住董茶那。董茶那与魏延杀了十几回合，抵挡不住，望寨前而逃。正走间，文翰骑着踏云乌骓斜刺里截杀过来。董茶那猛举大锤，望文翰胸口就扫。文翰驱身避开，暴雨梨花枪暴刺而起，快如奔流，董茶那连忙挥锤抵挡，嘭嘭嘭的一阵暴响之后。文翰枪式猝然变得缓慢，骤地扫向董茶那的巨锤。这枪力劲实在是大，董茶那一时被震得乱了方寸，文翰忽然又起快攻。董茶那唯恐魏延追来夹攻，拼死杀开阵脚，夺路而逃。文翰见董茶那逃去，一手蓦然射出一柄飞刀。飞刀倏然射去，正中董茶那后背。董茶那惨叫一声，就在此时数员蛮将赶至，杀住正欲去追的文翰。董茶那得以时机逃脱。

　　与此同时，却说赵云引兵杀到阿会喃寨后之时，李优正指挥兵马在寨前进攻。当下两军亦是前后夹攻，蛮兵溃败而逃。阿会喃乘乱夺路而逃。赵云眼疾，纵马追去，眼见将要追上，五、六员蛮将舍命来挡。赵云舞枪挑刺，杀了十几回合，将来挡蛮将尽数刺落马下。不过阿会喃亦趁此时机，逃脱而走。

　　至此，蛮军三个大寨，一夜之间，尽数被攻破。西北诸军各自收军，回到营寨。文翰坐于高堂之上，威风凛凛，凝声而道。

　　“三部蛮兵，走了两洞之主。金环三结元帅首级安在？”

　　文翰言未绝，赵云便将首级献功。追赶回来的将士，纷纷言道。

　　“董荼那、阿会喃皆弃马越岭而去，因此赶他不上。”

　　文翰听言，却是冷然一笑，与诸将谓道。

　　“蛮夷鼠辈，纵然避过此劫，迟早亦难逃一死！！”

　　文翰说毕，遂传令诸将，各部兵马歇息数日，待养精蓄锐后，立马再起兵马，杀往梓潼。诸将慨然领命，纷纷退下。

　　却说蛮王孟获在数日前，点齐三万蛮兵，赶来接应，营寨刚立，在帐中正坐，忽哨马报来，说三洞元帅，死了其一，另外两人死战逃脱，三人部下之兵，伤亡大半，能以生还的，皆被西北军所擒。孟获听言大怒，遂起命诸军准备，来日与西北军决一死战。

　　数日后，文翰正欲起兵，忽有一斥候来报，孟获亲自率三万蛮兵杀来。文翰听言，刀目刹地迸射两道精光，当下立即传令诸将，各引兵马准备迎击。

　　比及晌午时分，两军与山野相逢，各摆阵势，两军对圆。文翰在诸将拥护下，来到阵前观望。只见对阵门旗之下，数百南蛮骑将两边摆开，中间孟获出马，身体魁梧，面容粗犷，长着一对碧绿细眼，细眼中时不时发出阵阵光彩，又见其穿着，头顶嵌宝紫金冠，身披缨络红锦袍，腰系碾玉狮子带，脚穿鹰嘴抹绿靴，骑一匹卷毛赤兔马，悬两口松纹镶宝剑，昂然得意。文翰刀目一凝，见着孟获这个样子，就知其是个招风酷爱面子之狂妄之徒。文翰冷笑不止，遂与诸将低声吩咐如此如此。诸将听令，魏延拍马先出，把刀一招，厉声掠战。

　　孟获眯着碧绿细目，打量了西北军好一阵子，回顾左右蛮将，凝声而道。


第九百九十五章 恶战蛮夷（中）

　　“汉人皆说文不凡善能用兵，其部下兵马精锐无双，各个将士皆是世间英雄。今日见之，果然如此。难怪那金环三结等人，会败得这般狼狈。待会与之作战，当应谨慎为之。如今彼将掠战，若不出战，是为弱也。谁敢去擒那汉将，以振军威？！”

　　孟获话音刚落，一将应声而出。只见此将生得极其丑陋，但却有一副如同巨人般的身躯，长得虎背熊腰，双臂如有撕虎之力。孟获定眼一望，正是其麾下猛将忙牙长，此人擅使一口截头大刀，南蛮之大，不出五人是其对手。孟获大喜，当即叫忙牙长出阵厮杀。忙牙长厉声一喝，舞起手中截口大刀纵马飞出。魏延虎目一眯，发着阵阵寒澈杀气，气势攀升，如同一条蓄势待发的龙蛟。待忙牙长还有丈余距离时，魏延刹地骤马冲起，倏然提刀一砍，迅疾的刀锋如似一道闪雷，瞬间飞过。在电光火石之间，那忙牙长亦是极其灵敏，抡刀抵住。‘嘭’的一声巨响，两马刹那飞过，又猛停止。两军军士只觉心脏提到了嗓子口，纷纷眺眼望去，刚才发生之事，实在太快，肉眼根本难以捕及。蓦然间，忙牙长与魏延几乎同时勒过马来，两军方知忙牙长抵住了魏延的砍击。忙牙长丑陋的面容，展露出一个狰狞的笑容，猛拍马匹向魏延撞了过来，魏延策马亦冲，两马相冲间，只见两人的兵器飞碰不停，撞出阵阵剧烈的兵戈暴响。两人杀了大概十几合后，忙牙长奋力舞刀向魏延当头劈去，魏延详装狼狈，驱身闪避，险险避过。忙牙长加快进攻之势，魏延诈败而走，逃回阵中。忙牙长驱马紧追，笑骂不止。

　　西北诸军见忙牙长杀气腾腾地冲杀过来，竟都有惧色。忙牙长骤马飞冲间，忽然见到对阵门旗下的文翰，猝然一拍马匹，弃了魏延，勒马转往文翰那处杀来。文翰脸色剧变，拔马就走，西北诸将皆狼狈而逃。忙牙长见状，自以为西北诸将胆怯，当下猛追过去。在对阵的孟优见了，连忙与其兄孟获说道。

　　“大王，彼军势弱，正是乘势一鼓破之的大好时机，宜速速发令，挥军掩杀！！”

　　孟获那双碧绿的细眼发着阵阵冷冽光芒，却是忽然命兵士擂鼓敲锣，发出鸣金收兵的号角声。本在冲锋的忙牙长听得，以为后阵受袭，忙转马就回，迅疾赶回阵内，却见后阵根本未有受袭。忙牙长不由脸色一变，不解地向孟获问道。

　　“我军正据上风，大王不加以催军掩杀，反而却鸣金收兵，此乃何故？”

　　孟获听言，冷然一笑，手指正徐徐而退的西北兵马，冷声而道。

　　“那文不凡素来阴险多计，你等且看其军，看似凌乱，但其兵士却少有狼狈之色，隐隐有反扑之势，其中必是有诈。况且，据近日打探得知，在彼军阵中，赵子龙、魏文长皆乃绝世虎将。其中赵子龙更是名震天下的常胜将军，打遍天下无敌手。纵然那魏文长不敌，彼军却尚有赵子龙未有出阵，岂会被你一人之威，吓得不战而退？”

　　忙牙长听言，脸色连变不止，细想一阵，亦觉得大有可能如此，不过眼内却还有几分不忿之色。孟获遂收军回寨。

　　且说，文翰回到寨后，聚集麾下一众文武于帐内商议。文翰坐于高堂，刀目眯成两条细缝，脸色略显几分黑沉，凝声而道。

　　“看来孟获这蛮夷之王，并非泛泛之辈，却是个面粗心细之人。如此一来，梓潼此处战事，将会是场恶战。”

　　文翰话音刚落，魏延慨然而出，厉声吼道。

　　“主公不必多虑。竟然那孟获不易中计，我等便以军士之锐与之拼杀。我西北军各个英雄，岂俱蛮夷鼠辈耶！？来日末将愿出阵掠战，以震我军之威！！”

　　文翰闻言，遂与旁侧的李优投去目光，李优微微颔首。文翰当下便应诺魏延，先做决议。随后诸将告退，唯有李优留在帐内。文翰见李优眼中光华璀璨，便知其心中有计，遂而问之。李优淡然一笑，走到文翰身边，从衣袖中拿出张松所画的西川地图，手指数处，附耳教道如此如此。文翰听计，捂掌大笑，连声说妙。

　　次日，比及晌午时分。西北大寨一声鼓起，文翰率领一万兵士再次进军。孟获听闻，西北军来攻，立马点齐二万蛮兵迎击。两军相遇于平野之中，各摆阵势。魏延拍马冲出阵外，举刀遥指对阵的蛮军诸将，声如虎吼，咆声哮道。

　　“义阳魏文长在此，谁敢与我决一死战！！”

　　魏延话音刚落，对阵内的忙牙长应声纵马飞出，两人各瞪眼目，策马飞冲。霎时间，两人冲杀一起，魏延争先舞刀一砍，向忙牙长脖子砍去。忙牙长弯头一避，冲过时抡刀望魏延后脑勺就砍。魏延宛如脑后生眼似的，低头一避，甚险闪过。两人猛地勒回马匹，又来厮杀。两柄大刀舞得如同狂风暴雷，杀得‘砰砰’直响，不一时就有十几回合。魏延眼见这忙牙长力劲颇大，忽然奋力砍开忙牙长劈来的截口大刀，拖刀而走。忙牙长见之，露出一个恶煞的笑容，纵马紧追。说时迟那时快，眼看忙牙长快要追近。蓦然间，背后孟优策马追来，疾声喝道。

　　“小心！！汉贼欲使拖刀计！！！”

　　孟优话音刚落，变故骤起。只见魏延气势暴涨，浑身杀气冲天，手臂拖刀一反，犀利无比的刀锋骤地划向忙牙长。幸好孟优喝叫及时，忙牙长猛地回过神来，倒身一避，魏延手中大刀一划而过，与忙牙长的下颌只在毫厘之间擦过。忙牙长坐下战马吓了一惊，嘶鸣而起，前蹄一跃，就把忙牙长甩落下来。魏延转过马来，虎目刹地迸射出两道汹腾杀气，举起大刀就欲来砍忙牙长。忙牙长吓了一跳，下意识地拔腿就逃。还好孟优及时赶到，抵住了魏延，忙牙长才得以逃回阵内。又见魏延对着孟优，舞刀乱砍暴劈，孟优持着一柄鬼头大刀，硬是挡住了魏延的攻势。

　　眼见战况正是胶着，忽然在蛮军阵后暴起一阵阵惊天动地的喊杀声。原来赵云早前领文翰之令，引八千兵士，饶山而走，赶到了蛮军阵后，此时正是挥军冲杀。赵云为首当冲，背后西北兵士，漫山遍野地冲杀过来，夜照玉狮子嘶鸣一声，四蹄狂奔，飞走如风。蛮军后阵大乱，兵士不知所措。孟获听得有人喝道，有一员身穿银甲白袍，手执一柄龙胆亮银枪的汉将杀来，顿时脸色剧变。人的名树的影，孟获当下认出那汉将正是赵云，哪敢怠慢，连忙下令撤军，先引一部兵马从左侧山林逃去。赵云纵马飞驰，刹那间杀入蛮军后阵，左突右冲，龙胆亮银枪荡动之间，血肉飞腾，一路径直飞杀。数员蛮将见赵云逼近，连忙驱马冲杀过去，欲要抵挡赵云冲势。赵云面色冷酷，挥枪奋力扫开四周蛮兵，待接近时，骤地一枪刺出，先刺中一员蛮将咽喉，然后火速抽枪，抵住一员蛮将劈来的大刀，借势荡扫，正中一员蛮将头颅，当下扫得暴碎。剩余的那员蛮将还未反应过来，赵云枪支倏然又起，一枪刺中其面门。咻的一声破响，又是一颗头颅应声爆开。赵云驱马从三匹战马缝隙中冲过，又是杀入乱军之内。

　　与此同时，文翰早已挥军杀来，西北两军前后夹攻，杀得蛮兵大败，蛮兵大阵渐渐溃散，兵败如山倒。孟优与魏延死战逃脱。赵云引一部快骑追向左侧山林，去追孟获，刚驰上山来，正逢着留于断后的忙牙长，两人更不答话，舞起兵器纵马便杀。

　　赵云急着要追孟获，剑目轰然射出两道冷酷杀气，龙胆亮银枪猝然间涌起无数银色光华，隐隐好似听到龙啸之声。忙牙长瞬即脸色一变，连忙抖数精神，全身迸发力劲，准备迎击。赵云气势不断攀升，惊得四周蛮兵不觉齐齐后退一步，说时迟那时快，赵云马匹冲近，一枪如闪电般倏然射出，忙牙长只觉面目涌来一片银色云雾，云雾内一条巨大的银龙飞冲而出，张牙舞爪，神威无比地向自己扑咬过来。

　　时间陡然变得缓慢，只见赵云手中的龙胆亮银枪赫然刺破忙牙长使来抵挡的截口大刀，直刺过去，倏然刺透了忙牙长的胸口。而在四周的蛮兵，眼里只是看得见，一根长枪猝然在忙牙长的身体刺出，其间之事，根本捕捉不了。赵云一把抽出龙胆亮银枪，四周蛮兵猛然回过神来，见忙牙长已死，吓得狼狈而逃。赵云遂引兵冲向山头，夜照玉狮子速度极快，眼看又是追近一部蛮兵，赵云引兵冲入人潮内，杀得波开浪裂，凄厉的惨叫声响不绝耳。忽然一西北将士，看得一员身躯魁梧，披着缨络红锦袍的巨汉，当下认出就是孟获，连忙疾声喝起。赵云一听，立马勒马挺枪追杀赶去。孟获眼见赵云杀来，吓得魂魄惊飞，连忙加鞭飞行。护着孟获的五六员心腹蛮将，火速赶来抵住。数队不畏死的蛮兵，亦向赵云扑杀过来。赵云一时被围在核心，突破不得。孟获趁机逃脱。后来文翰引大部兵马赶来，与蛮兵混杀至黑夜，擒了不计其数的蛮兵，又知孟获早已逃脱，方才撤军退走。

　　且说孟获逃回寨内，各部残兵陆续而回，各蛮将清点过后，纷纷来报之孟获。孟获听之自军二万兵马，在一日之间，伤亡将近大半，只剩下不到四千残兵，而且又失了忙牙长这一员大将，顿时脸色黑沉得如似滴出水来，眼内更是有着一丝难以散去的悚然之色。就在此时，有人来报，阿会喃、董茶那各引一部残兵归来。孟获急唤两人入帐。少时，阿会喃、董茶那拜礼毕，具告前事。孟获再知，原先的由金环三结、阿会喃、董茶那所统领的三万兵马，如今只剩下不到八千残兵，气得怒火暴腾，当下就欲斩阿会喃、董茶那二人，众蛮将告免。孟优疾声而道。


第九百九十六章 恶战蛮夷（下）

　　“大王息怒。彼军势大，势不可挡。连日间，连败我军，我军伤亡惨重，损兵折将无数，眼下正需用人之时。不若先留此二人一命，让其戴罪立功。倘若再有所失，二罪并罚便是！！”

　　孟获听其弟所言亦是有理，阿会喃、董茶那皆跪伏在地，连声求饶，皆言与为孟获效死而战，以偿其罪。孟获见之，方才暂且饶恕二人，然后又向孟优问道。

　　“西北军兵精将强，且文不凡诡计多端，我等难以与之相抗。依你之见，如今该当若何？”

　　孟优听言沉吟一阵，遂急言道。

　　“彼军虽是势强，但其近年屡屡征战，想必其军内粮食必是难以为继，且其军士大多亦会有厌战情绪。大王何必与其硬抗？当下宜收兵撤回梓潼城内，以深沟高垒抗之，不出数月，彼军粮食耗尽，军心不稳，自然会撤走。到时，大王再挥军掩杀，定可将那文不凡擒杀！！”

　　孟获听言，碧绿的细目刹时射出两道精光，颔首应诺，当下依孟优之计，传令诸军，歇息一日，待明日夜里三更，撤回梓潼。

　　且说西北军又再大胜一场，军士士气正锐。当夜，李优来寻文翰，向其言道。

　　“主公，南蛮屡屡挫败，必不敢再与我军正面厮杀。若优所料无误，彼军不日将会撤走。倘若让其撤回梓潼，据城而守，以深沟土垒抗之我军。战事必然持久不下，方今我军将士久战许久，皆有回乡厌战之情，况且军中粮食难以久持。主公当应速做准备，以防彼军撤去。”

　　文翰听言，刀目微微眯起，颔首应道。

　　“若非忠文所言，我尚未醒悟。不知忠文可有计策教我？”

　　李优淡然一笑，走到奏案上，手指地图上的一处而道。

　　“幸好有子乔这幅地图，我等方能将西川一览无遗。若我所料无误，孟获倘若要退，必将从此处山谷中取路而走。主公可速派两部精兵，埋伏于此山谷内，待其军过时，先以乱箭落石击之，然后伏兵齐出，孟获可擒也！！”

　　文翰听计，刀目刹地迸射两道精光，连连道妙，遂依李优之计，唤来魏延，教其领兵前去埋伏。

　　到了次日，蛮军正于寨内歇息，以备今夜撤离。孟优见西北军，毫无动静，不由皱起眉头。就在此时，忽有哨马来报。刘备遣使来见，孟优脸色一变，急报与孟获。孟获听后，亦是疑惑不解，向孟优问道。

　　“那刘玄德遣人而来，到底何意也？”

　　孟优听言，踌躇一阵，拜礼答道。

　　“文不凡乃当世雄主，雄霸西北，兼之近年又得东川之地。汉室天下除魏王曹操外，当属此人势力最强。近年文不凡欲再得西川，在葭萌关与西川兵马相抗近有半年之久，西川军最终还是难抵其势，其主刘季玉更是被赵子龙所杀。刘玄德故而得之西川大权，此人亦乃枭雄也，早年虽颠沛流离，屡屡遭人追杀，后来逃入荆州，得诸葛孔明所助，一改昔年颓势，连番大败魏军，极受刘景升所器重。后来刘景升逝世，更命刘玄德协助其子共理荆州之事。从此可见，刘玄德城府极深，且此人又是汉室帝胄，焉会甘于人下，必意欲成为天下间争霸诸侯之一。前番其之所以愿割让梓潼、巴西二郡，必是欲要使我等为其抵挡西北大军，而他则趁机稳定西川局势，以等诸葛孔明从荆州调来兵马，再徐徐图之，平定益州之乱。如此，他得荆、益两州之地，便有足够的根基，与西北、曹魏、东吴三方势力相抗，以争天下。如此一来，如今的刘玄德，是友非敌，大王不妨看看其使有何所言，再做定夺！”

　　孟获细听着孟优分析，连连颔首，亦觉得如此，遂便命人将刘备之使召入。少时，黄权迈步踏入帐来，拜礼毕。孟获笑容可掬，一番礼节言辞过后，便直入话题，张口问道。

　　“不知黄公此番而来，所为何意？”

　　黄权脸色一凝，忽然问道。

　　“大王可不久即将撤军？倘若如此，必遭灭顶之祸也！”

　　孟获闻言色变，猛地站起，一双碧绿细目瞪得斗大，然后又死死压住慌色，故装镇定笑道。

　　“哈哈。黄公有所不知，此下我军战况正好，屡屡得胜，想必文不凡不日将退，我为何却要撤军？”

　　黄权毫无表情，双眼直视着孟获，凝声又道。

　　“大王不必瞒我。我主早在梓潼四处布下斥候，梓潼战事若何，我主早已得知。大王时下屡屡挫败，损兵折将，正面厮杀绝非西北军敌手，当应撤回梓潼城内，以深沟土垒抗之。”

　　孟获闻言，顿时脸色黑沉起来，隐隐欲要发作。毕竟非我族类，其心必异。倘若黄权将此事报之文翰，可谓是后患无穷。孟优见其兄眼内杀出几道杀气，连忙出席而道。

　　“黄公竟以知此，我等亦不必再瞒。不过黄公适才灭顶之祸之言，又是何意也？”

　　黄权默默地望着孟获，对于其所露的杀意，毫无畏惧，昂然而道。

　　“你等有所不知。昔年我西川文武内，有一人名叫张子乔。此人有过目不忘之本领，将西川地势尽画于一图，献予文不凡。文不凡故而尽知西川地势，况且此军内不乏高智之士，如何看不出大王有撤军之意。贵军若要撤回梓潼，东南十里外那处山谷，乃是必经之地。若其早布下伏军埋伏，贵军无备，只怕凶多吉少！”

　　孟获脸色刹地又变，那双碧绿细目瞪得快要凸出，脸上尽是悚然之色。孟优急向孟获投去一个眼色，孟获心神领会，当下连忙吩咐左右准备宴席，款待黄权。黄权却是把手一招，凝声而道。

　　“且慢！大王不必多礼。文不凡不尊朝廷，欺君犯上，强夺他人境地，先主惨死于其麾下大将赵子龙之手，我等西川之人与其有血海深仇，恨不得除之而后快。如今我主竟与大王结盟，两家交好，当应同仇敌忾。权此番而来，绝无异心，还望大王莫要多疑。”

　　孟获听罢，心里正是急躁，也顾不得与黄权多加纠缠，连忙问道。

　　“竟若如此。不知黄公可有计策教我？我定当厚礼报之！”

　　黄权心中早有计策，当下教付孟获如此如此。孟获听计大喜，连声称妙，遂命兵士取来金帛增于黄权。黄权心知，这些都是孟获掳掠汉人百姓所得钱财，亦不拒绝，便是收下。孟获亦欲留黄权在军中，好使他左右问计。黄权此番而来，正受刘备吩咐，以助南蛮拖延西北军之攻势，便是应诺下来。

　　到了夜里三更，蛮兵忽然从其寨内撤出，火速向梓潼方向而走。早有西北军哨马在暗中探寻，立马来报之文翰。文翰听言，冷然一笑，心想此番必能擒下孟获，故而心中无备。

　　却说，魏延领命率军在东南处山谷埋伏已定，比及天命时分，却仍旧不见蛮军赶来，心中正是疑惑时。猝然间，在自军寨内的那个方向，传来一阵阵喊杀之声。魏延虎目一瞪，以为军寨被袭，连忙命山谷内的伏兵尽出，赶去救援。

　　却说到了四更时分，在西北寨内兵士方起造饭，忽然寨外一声炮响。一部数千人的蛮军骑兵冲杀过来。西北兵士始料未及，慌乱逃散。蛮军骑兵冲入西北寨内，左突右冲，横冲直撞，在四处纵火。赵云听得寨内厮杀声暴起，顾不得披甲，抓起七星宝刀立即冲出寨外，正见寨内有一部蛮军骑兵正在寨内纵火。赵云剑目刹地射出两道精光，夜照玉狮子飞冲过来，赵云飞身上马，骤马举刀，就往一队蛮军骑兵杀去。那数百员蛮军骑兵见是赵云杀来，吓得就欲逃退，此时一员蛮将见赵云并无穿甲，疾言厉色吼道。

　　“不必惊慌！！这赵子龙并无穿甲，眼下正是我等一举将其诛杀的大好时机！倘若杀得此人，必得大王重赏！！！”

　　所谓人为财死，鸟为食亡。这蛮将喝音一落，那数百蛮军骑兵，各个眼内刹时迸射出疯狂之色，蜂拥向赵云扑了过去。赵云脸色冷酷，毫无惧色，纵马冲入人潮之内，挥刀乱砍，七星宝刀削铁如泥，只见赵云手起处，衣甲平过，血如涌泉。迎头挡来的七八名蛮兵，刹时被赵云砍死，赵云纵马飞冲，赫然直透重围，一路间血液迸飞，逼到刚才那员喝话的蛮将面前，手起刀落，将其连头带肩砍开两截。赵云一身白袍被血液染得血迹斑斑，在刚才一路冲杀间，白袍无处有破，平整无比，浑身散发着阵阵骇人杀气。蛮兵见得哪里顾得厮杀，各个慌乱逃开。赵云遂拍马冲起，在寨内四处厮杀，斩杀近五六员蛮将，杀退数部蛮军骑兵。不一时，西北兵马稳住乱势，蜂拥赶来厮杀。蛮兵见势不妙，纷纷退走。

　　赵云遂指挥兵士扑灭火势，待火势渐灭，赵云方才来见文翰。文翰正与李优在寨外勘察四周战况，眼见赵云赶来，文翰脸色一凝，遂问赵云发生何事。赵云一一报之。李优听了一阵，忽然脸色大变，急与文翰秉道。

　　“不好！倘若蛮军欲来偷袭，岂会就派这等兵马。想必此乃调虎离山之计也，魏将军见得我寨大乱，必将伏兵拨出，赶回来援。即时，蛮军再取路而走，便可成功撤回梓潼城内！！”


第九百九十七章 黄公横捣局（上）

　　文翰听言，脸色大变，眉头深锁，凝声喝道。

　　“这孟获岂有这般韬略，不但发现我军埋伏，还会将计就计，使这调虎离山之计。这其中必有高人所教！！”

　　李优脸色一紧，眼中不由涌起几分怒火，冷声而道。

　　“莫非刘玄德竟派人来教计南蛮异族！？”

　　文翰刚毅的脸庞一抖，刀目内尽是汹腾杀气，怒声吼道。

　　“好一个不知廉耻的大耳贼，倘若让我擒得，必教他不得好死！！！！”

　　文翰声如洪钟，震得整条山脉，无数鸟雀惊飞。李优遂劝文翰，速速派军追袭，莫要让蛮军撤去。文翰当下命赵云率三千铁骑火速赶去。赵云慨然领命，一兵士递来铠甲、枪支，赵云取枪一挑，迅速穿好铠甲，引兵驰丽冲出寨外。赶路间，赵云正遇回赶的魏延军，赵云疾言厉色，将蛮夷奸计迅速说出，魏延听得脸色一变，满脸恶煞，遂与赵云合兵一处，望梓潼方向追袭而去。

　　且说孟获见魏延拨兵退出山谷，冷然一笑，正欲挥军趁机掩杀。黄权却冷声喝止，出言谏道。

　　“倘若大王此时出击，魏文长必定拼死而战，以挡我军。我军乘虚而攻，虽能得胜，但却要耗时不少。一旦文不凡稳住寨中乱势，断然派军赶来截杀。到时大王欲要撤回梓潼城，难矣！！！”

　　孟获听言，脸上不由生出几分不快。孟优见之，连忙亦劝。

　　“大王。黄公所言甚是。所谓小不忍则乱大谋。还望大王三思。”

　　孟获听孟优亦来劝说，方才压住心中躁动，在高山上冷冷地看着魏延引军撤走。眼见魏延远去，孟获正准备进军。黄权手指面前山谷，又出言谏道。

　　“大王且慢，可在此山谷内埋伏一部兵马，以作断后。”

　　孟获听之，碧绿的细目射出两道精光，暗暗说妙。当下就令阿会喃引数千弓弩手，上山谷内埋伏。孟获则引大部兵马赶往梓潼城。

　　却说，赵云、魏延引军驰丽追袭，一路催军速进，刚到山谷之内。猝然一声炮响，山谷两侧竟射落无数箭矢，箭落如骤雨之势。西北军未有防备，被射杀不少。赵云舞枪抵挡，剑目刹地转向山谷东侧上的阿会喃。当下赵云立即命军士撤出谷外。赵云骤马饶山而走，单枪匹马冲上山谷。

　　阿会喃见西北军撤去，正准备撤军。忽然有一兵士急来禀报，赵云单枪匹马杀上山谷。阿会喃听言，面容刹时变得狰狞，厉声吼道。

　　“这赵子龙自恃武勇，实在欺人太甚！！！”

　　阿会喃遂命弓弩手拈弓上箭，先做准备，他则立马于箭阵之后，伺机而动。

　　哒哒哒哒哒哒～～！！

　　一阵急促的马蹄声蓦然暴起。只见赵云一马当先，驰上山来，浑身气势汹腾，杀气泯然。阿会喃见状，立马叫兵士放箭射杀。无数弓弦声，刹那间齐齐暴起，数百根箭矢齐齐向赵云射来。赵云厉声一喝，将龙胆亮银枪舞得密不透风，箭矢无一射中，犹如天崩地塌之势，猛冲过来。那数百弓弩手宛如见到赵云化作一条银龙，神威无比，吓得一轰而散，唯恐逃之不及。赵云奔马冲至，阿会喃措手不及，被赵云赶到悬崖之下，大喝一声，犹如雷吼。阿会喃未及相迎，赵云手中龙胆亮银枪早已刺出，倏然刺在了阿会喃咽喉之上。阿会喃暴瞪双目，眼内尽是不甘，尸体缓缓倒落山谷之下，摔倒粉碎碎骨。

　　赵云杀了阿会喃，奔回山下，魏延急欲进军再追。赵云却是出言制止道。

　　“我等在此耗了不少时辰，想必孟获早已逃远，况且我军兵士恶战一夜，皆以人疲马乏，不可妄行，当应撤回寨内。”

　　魏延听之，亦不敢造次，遂依赵云所言，引军撤回寨内。文翰听闻，蛮军埋下伏军断后，成功撤走，脸色沉着，刀目涌起腾腾怒火，冷声哼道。

　　“哼！！就不知是何人为孟获出谋划策！！？”

　　李优听言，脸色一凝，出席秉道。

　　“西川有此等韬略者，只有二人。一者乃行军祭酒，法孝直。二者则是益州参谋，黄公横。依张子乔所言，法孝直素来擅使奇谋，计略每每使之，皆是一针见血。而黄公横行事谨慎，已稳求胜，善于使连环计，以保无失。如此看来，如今在孟获身边教计的大多就是黄公横也。”

　　“黄公横！？”

　　文翰刀目一眯，喃喃着此名，然后脸色一沉，忿然而起，凝声喝道。

　　“竟然孟获已撤，我等不可怠慢，任其准备，所谓兵贵神速，当应速行进军！！”

　　文翰话音刚落，赵云便脸色一变，急谏言道。

　　“主公万万不可。时下我军连日恶战，兵士皆以疲惫，若我军仓促进之，彼军却可据城而守，以逸待劳，加之又有黄公横为其筹谋划策，倘有疏忽若何？何况我军擒得大量俘虏，若有丝毫变故，危矣！”

　　赵云少会反驳文翰之意，如今见文翰行事过急，唯恐有失，不得不劝。文翰一听，脸色一沉，却无怪责赵云，反而踌躇下来。李优沉吟一阵，颔首应道。

　　“赵将军所言极是。进军之事，确是不可操之过急。”

　　“话虽如此，但若给予蛮军时日准备，要破梓潼城难也，战事持久不下，待粮食耗尽，军心必乱，那又若何？”

　　文翰刀目内不觉涌出几分急色，李优听之，却不答话，凝神沉思。文翰见状，心知李优定在思量计策，亦不打扰。少顷，李优一双锐利的眼眸，猝然爆出两道精光，煞是逼人，拱手而道。

　　“我军内有大量蛮军俘虏，约有一万二千余人，这些累赘若是加以利用，岂不是妙！？依优之见，主公可将这些俘虏分拔四部，每部三千人。再遣一将，引二千兵马率两部俘虏前往梓潼，我军大部兵马压另外两部，徐徐而进。倘若蛮军来挡，便驱动俘虏前去厮杀，待前方两部俘虏耗尽，我军再使剩余两部俘虏增援，直至逼近梓潼城下。若是如此，我军不但可保存气力，亦可损耗彼军兵力，不知主公以为若何？”

　　文翰一听，嘴角顿时翘起，捂掌大笑。

　　“哈哈哈哈！！忠文此计大妙。让这些蛮夷互相残杀，正可解我心头大恨！！”

　　李优自从投诚于文翰麾下，因为文翰行事素来光明正大，不屑奸佞诡计，因而李优所擅长的阴谋便少有所使，大多都是阳谋。不过如今却又不同，文翰极为痛恨蛮族，与之对敌，只要是可行之计，无论阴谋或是阳谋，文翰都会毫不犹豫而使。

　　文翰当下依照李优之计，将蛮军俘虏分为四部，然后又命魏延率领二千兵马，兼合六千俘虏为之先锋，歇息一夜，次日便望梓潼进发。

　　次日，魏延领命而行，以六千蛮军俘虏为前驱，其部署压于后阵，横立刀枪驱赶。魏延引军而去，到了晌午时分，文翰则率领剩余大部兵马，兼合六千蛮军俘虏，不慌不慢，徐徐而行。

　　且说，孟获撤回梓潼城内，此时其麾下兵马只剩余二万。孟获唯恐梓潼难挡西北军之势，遂令董茶那赶回南蛮，搬来救军。董茶那依令而行。当夜孟获正聚合麾下一众文武兼之黄权，在郡衙内商议。忽然有斥候赶来急报，言有一彪万余兵马正往梓潼城进军，已到了数十里外。孟获听言脸色剧变，惊呼一声，然后又急瞪向黄权喝道。

　　“文不凡竟然来得如此之快！？黄公横你不是料定，西北军在半月之内不会杀到城下。这可如何是好！？”

　　黄权皓目一眯，神色一沉，却不答话，先是问了那斥候数个问题。斥候一一答之。黄权沉吟一阵，似乎已有考量，方才向孟获答道。

　　“大王稍安勿躁。依此人回报，这万余兵马阵势凌乱，前军居多，后军居少。且前军与后军分隔，想必前军人马大多是大王被彼军所擒部下。文不凡定是欲以其为前驱，来保留自军气力。”

　　孟获闻言，一双碧绿细目刹地瞪得斗大，当即气得火冒三丈，怒声大吼。

　　“文不凡竟欲要我等族民自相残杀，这手段果真毒辣！！！”

　　孟获大发雷霆，黄权却不见丝毫急色。孟获见之，怒容猛地一止，冷冷地望向黄权问道。

　　“黄公这般笃定，可是有计耶？”

　　黄权淡然一笑，从容而道。

　　“大王何必动怒？依我之见，文不凡却是自作聪明，此番特来送予大王兵马。大王明日可速发大军，前去截杀。以大王之威，只要高声一呼，那些俘虏必然临阵倒戈，到时大王再趁势掩杀，彼军可破也！！”

　　孟获听言，犹如茅塞顿开，这才醒悟过来，笑声不止，对黄权赞不绝口。当下孟获便依黄权之计，命其弟孟优点齐兵马，来日准备亲自引军截杀。

　　次日一早，孟获率八千蛮兵出城，赶到十几里外，正逢着魏延的兵马。两军迅速摆开阵势，两军对圆，孟获立于门旗之下，纵马出阵，手举一柄六十八斤祁红铁蒺藜骨朵，厉声大喝。

　　“本王在此，南蛮儿郎还不快快与我厮杀这些汉狗！！”

　　孟获扯声大吼，不过对阵内的蛮兵却是毫无反应，好似将孟获的喝声置若不闻。魏延狰狞一笑，手中龙蛟大刀一招，厉声一喝。后军两翼的汉军弓弩手，猝然拈弓上箭，瞄准的却不是对面的蛮兵，而是自军的蛮兵。只见魏延阵内的蛮兵只有胸甲，却无护背，各具胸甲各用一根麻绳捆绑。倘若后方受袭，只怕不一时便会死尽。却说，魏延军内的蛮兵听得一声声弓弦声拉起，各个吓得脸色剧变，在后阵中央的长枪手，枪立如同苇列，徐徐逼近过来。蛮兵为保性命，不得已开始向对面的蛮军冲杀起来。一阵阵喊杀声暴起，孟获一双碧绿细目瞪得斗大，尽是不可置信之色。直到当头一队数百人蛮兵挥刀来砍，孟获方才回过神来，慌忙逃入阵内，怒声指挥兵马迎击。只见两部蛮兵厮杀起来，杀得甚是激烈。孟获气得浑身颤抖，纵马飞出，眼见一名蛮将杀来，举起铁蒺藜骨朵，骤地猛砸，顿时将其砸飞落马。

　　“本王在此，谁敢造反！！！？”


第九百九十八章 黄公横捣局（中）

　　孟获扯声又喝，但是正蜂拥扑来的蛮兵却仍旧毫无所动。魏延在阵后看得，虎目刹地射出两道精光，骤马一飞，冲入乱军之内，径直望孟获杀去。孟获眼见魏延杀来，抖数精神，却不退却，挥起铁蒺藜骨朵来迎魏延。两马于乱军内的缝隙相冲而撞，魏延手举龙蛟大刀，望孟获当头就劈，孟获抡起铁蒺藜骨朵一挡。‘嘭’的一声暴响，巨大的碰撞声，震耳欲聋。魏延倏然抽刀，一刀向孟获咽喉砍去。孟获虽是身形巨大，但身手却不笨重，立即抽起铁蒺藜骨朵抵住。魏延脸色微变，暗道这蛮夷之王，力劲不少。孟获眯着碧绿细目，挥动铁蒺藜骨朵向魏延狂砸不停。魏延或闪或避，待孟获狂攻了十几合后，猝然一刀杀出，向孟获心窝处倏然捅去。孟获似乎早察觉到魏延的想法，驱身急闪，刚是闪过，抡起铁蒺藜骨朵望魏延胸口处就砸，魏延急收刀抵挡。孟获这一砸，如有碎岩之劲，砸得魏延连人带马暴退丈余。孟获大吼一声，随即加紧冲杀过来。魏延不敢怠慢，抖数精神，拧刀与孟获厮杀起来。两人杀了数十回合，杀得不相伯仲。孟获见自军兵马大多心中顾忌，反被对军的蛮兵杀得溃散，不欲再做纠缠，当下奋力砸开阵脚，勒马退走，命大军撤退。魏延见孟获欲退，却唯恐蛮兵冲出射程范围，生出变故，不敢去追，便任由孟获撤走。

　　待战事结束，天色已黑。魏延遂命蛮兵在一座傍水高山上设立营寨。且说孟获撤回梓潼城内，大发雷霆，怒不可及。黄权遂问之。孟获将今日之事一一具告。黄权听罢，眉头深锁，沉吟不定。孟获眯了眯那碧绿细眼，冷声而道。

　　“这文不凡不知施了什么妖法，竟然使得本王的部下，不听我令！”

　　黄权仍旧那副毫无表情的神色，却不似孟获那般急躁，拱手而道。

　　“大王息怒。妖法道术皆是缥缈之事，不可轻信。来日我随大王出阵，一看究竟。”

　　孟获听言，脸色一沉，看了一阵黄权，心想此人智谋甚高，或者真有破解之法。当下孟获便压住心中躁意，以待明日战事。

　　次日，艳阳刚起。孟获便又率领八千蛮兵杀往西北营寨。早有哨马来报之魏延，魏延立即引兵出寨，摆开阵势。不一时，孟获率军赶至，两军对圆。黄权与孟获立于门旗之下，眺眼而望对阵阵势。黄权看了一阵，脸上遂展露出释然的神色，手指对面阵势，与孟获秉道。

　　“大王且看，那魏延将你之部下尽为前军，其部署居于后阵，两翼弓弩手射程却是够不着我军，只可射之前军。且其阵中尽是长枪手，立以枪阵，亦威胁前军。前军兵士唯恐受袭，故而拼死作战。”

　　孟获一听，顿时醒悟，碧绿细目大瞪，心中怒火升腾，厉声吼道。

　　“这西北军，竟这般奸诈，以此来威胁本王部下，与本王拼死作战！！黄公可有计策破之？！”

　　黄权脸色一沉，遂教孟获如此如此。孟获听计大喜。两人正言间，对面西北军内，猝然鼓声大震，前军蛮兵早已冲杀过来。孟获急拍马出阵，引军冲杀。霎时间，两部蛮兵又再厮杀在一起。魏延亦纵马冲出，于乱军内舞刀飙飞，径直来取孟获。

　　“蛮夷狗贼，纳命来！！！”

　　魏延一声大喝，声若雷轰。眼见将要赶近孟获身前，孟获碧绿细目一瞪，抓起铁蒺藜骨朵望魏延当头就砸。魏延迅疾出刀，抵住孟获砸来的铁蒺藜骨朵。‘嘭’的一声巨响，暴响刚起，魏延猝然抽刀，龙蛟大刀一转，望孟获直捅过去。孟获早有料及，驱身闪开，随后又抡起铁蒺藜骨朵望魏延面门扫了过去。魏延低头一躲，拧刀望孟获胸甲斜劈过去。孟获急收铁蒺藜骨朵，赫然抵住。魏延虎目猛地瞪大，气势暴涨，抡起龙蛟大刀向孟获暴砍乱劈。孟获又与魏延杀了五、六回合后，拖着铁蒺藜骨朵，诈败而走。魏延纵马紧追，将要靠近时，孟获骤然发作，铁蒺藜骨朵蓦然反撞向魏延的身躯。魏延冷然一笑，原来早就发现有诈，驱身一躲，迅疾避开。孟获手上的铁蒺藜骨朵撞了个空，魏延拍马一冲，与孟获并肩而走，抡刀望其后项赫然砍去。

　　孟获吓了一跳，忙低头躲避，龙蛟大刀飞过间，将孟获头上的嵌宝紫金冠骤然砍飞。孟获连忙勒马一转，避开一边。魏延目光冰寒，尽是汹腾杀气，正欲进攻时。忽然，只听得后阵一阵惊慌声暴起，原来有两队蛮军骑兵正往西北后阵两翼弓弩手杀去。魏延见之，脸色剧变，一勒马匹，倏然向后阵冲飞赶去。孟获见状，立马命蛮兵从后掩杀，号令刚落，黄权却急急赶来谏道。

　　“大王不可！！倘若此时进攻，虽能得胜，但两军混乱，便难以收复彼军蛮兵。大王且静等一阵，待我军骑兵攻破其后阵，其前军蛮兵自然会逃向我军！！”

　　孟获听言，脸上露出一个狰狞的恶容，厉声吼道。

　　“不必多此一举。眼下正是一举破之彼军的大好时机，岂能怠慢！！”

　　孟获喝毕，遂命诸将引兵掩杀。孟获号令一落，蛮军三军尽数涌出，疯狂推进。西北军一片大乱，其军内蛮兵逃退不及，慌乱之下，唯有拼死作战。

　　却说魏延急冲回后阵，此时后阵弓弩手正以乱箭阻挡蛮军骑兵。魏延纵马从后杀人左路骑兵阵内，将手中龙蛟大刀舞得密不透风，赫然飞杀，勇不可挡，从后直杀到前，那领军蛮将措手不及，被魏延一刀砍飞其头颅。左路蛮军骑兵大乱，魏延勒马一转，斜刺里冲向右路的蛮军骑兵，望着那领军蛮将飙飞杀去。右路领军蛮将，正在拔刀抵挡射来的乱箭，忽然听得旁侧一阵狂风拂来，还未回过神来，便又听得一阵破空刀响。声响处，只见刀锋砍至，刹时将一颗头颅砍得暴飞而去。

　　魏延又杀死一员蛮将，撞入其阵人潮之内，左突右冲，如入无人之境。两队蛮军骑兵，在魏延奋勇突破之下，加之那漫天箭雨的阻击，纷纷溃散。西北军后阵内的长枪手，遂即一涌而出，一阵冲杀便将两队蛮军骑兵杀散。魏延迅疾退回后阵，厉声吼出撤军二字。魏延号令一落，后阵西北兵马立即快速撤走。前军蛮兵却是逃退不及，不少人见之，连忙放下兵器，大喊投降。但孟获却只顾着去追杀，催军速进，那些欲要投降的蛮兵，纷纷被乱刀砍死。孟获很快便引军突破而去，纵马火速追至西北军后，破口大骂。魏延并不理会，率领西北兵马撤向寨内，待孟获引兵杀至，立马喝令弓弩手尽藏于壕沟之内，放箭射之。漫天箭雨，如若骤雨之势，蛮军冲势被挡，顿时被射得人仰马翻。孟获见状，速命一队蛮军骑兵冒着箭雨先往冲杀。魏延立马横刀，立于辕门之下，虎眉直竖，虎目圆瞪，大有一夫当关万夫莫开的气势。待那队蛮军骑兵冲至，魏延骤马迎住，挥刀乱砍，一员蛮将被魏延当头劈死。其余蛮兵见魏延这般威猛，吓得纷纷逃散而去。孟获又欲令另一队蛮军骑兵冲击，却见身边将士皆有畏色，顿时心头一股无明火赫然烧起。

　　就在此时，忽然一阵震天般的喊杀声起，只见一部千余人的西北铁骑飙飞杀来。为首之将，正是西北大将，龙胆侯赵云。原来文翰唯恐黄权能看出魏延布阵的精妙，故而令赵云先领一部铁骑赶往接应。赵云领命，连夜快马加鞭，赶向梓潼城。沿路间听得一处喊杀声震天动地，赵云心知定是自军在与蛮军厮杀，故而引兵赶来。却说蛮兵一见赵云旗帜，五魂六魄当即吓飞大半，慌乱而逃。孟获听得后军兵士纷纷喊起赵云名号，脸色剧变，下意识地勒马就走，各部蛮军随之跟去。魏延见状，立马命令寨内兵马倾势掩杀。一阵阵喊杀声，震得蛮兵肝胆尽碎，无不疯狂逃窜。赵云引兵截杀住蛮兵大部人马，挺枪骤马冲杀，杀开一条血路，在乱军内正见黄权身影，一双剑目刹地喷射出两道凌厉杀气，厉声吼道。

　　“叛国恶贼，休想逃走！！！”

　　赵云一声吼起，当即吓得黄权脸色一片煞白，心里暗恨孟获不听他言，贸然进攻，以致他落入这般险境。夜照玉狮子嘶鸣一声，四蹄奔飞，如同一道白色迅光般在乱军飞跃，飙飞之间，带起一片片冲天血雨。眼见赵云越来越是靠近，黄权吓得魂魄飞散，急忙加鞭策马飞行。就在此时，一队蛮兵死士望赵云扑杀过来。原来孟获在逃退间，发觉黄权正被赵云追杀，连忙拨出身边守护的护卫，命其赶往救援。孟获心知，若想要抵挡西北军的攻势，黄权的韬略必不可缺。而这些蛮兵皆乃孟获的心腹，各个勇不畏死，当下蜂拥围杀向赵云过来。赵云脸色冷酷，龙胆亮银枪飞刺不停。不一时，其麾下千余骑兵冲杀赶来，迅疾就将蛮兵杀散。不过当赵云再欲去追杀时，黄权早已逃之夭夭。赵云一眯剑目，遂又引兵与魏延一同杀散蛮军余众，然后一路掩杀，将蛮军直追至梓潼城下，方才撤军而退，沿路间又擒住了不少蛮兵俘虏。

　　比及夜里初更，赵云、魏延收军回寨，清点兵马后，此下蛮军俘虏只剩下不到二千余人，不过自军兵马却少有伤亡，几乎可粗略不计。

　　当夜，赵云与魏延在帐内商议。魏延颇有几分忧虑，与赵云谓道。

　　“赵将军，彼军识破我军阵势，当下该当若何？”

　　赵云剑目一凝，凝声答道。

　　“文长不必多虑。彼军今日大败一阵，损兵折将不少，已经胆怯。我等但可据寨而守，以等主公大军而来，再做图谋。”

　　“可我等在此若有怠慢，彼军在城下挖以深沟，建以土垒，以备战事，又该若何？”

　　魏延听言，眉头一皱，又是问道。赵云淡然一笑，剑目烁烁发亮，浑身散发着一股令人心惊胆跳的锐锋，缓缓而道。


第九百九十九章 黄公横捣局（下）

　　“文长可在其城四处多布斥候，倘若彼军胆敢出城，造以深沟土垒。我自会引骑兵出击！！”

　　魏延闻言，脸色一沉，遂依赵云所令，各做安排。

　　与此同时，在梓潼城内，孟获脸色阴沉得好似快要滴出黑水来，向黄权问道。

　　“眼下那赵子龙已经赶来，想必文不凡的大部兵马不日将至。可梓潼城下，防备之事尚未齐全。倘若彼军攻来，我军援军未到，这该如何是好！？”

　　黄权紧闭的眼眸，缓缓睁开，神色一凝，拱手张口答道。

　　“大王大可放心。文不凡麾下兵马近年连番恶战，皆以疲惫，其欲想养精蓄锐，让兵士得以歇息，行军进程绝不快，未有半月时间，不会来到梓潼城下。不过西北军势大，且猛将如云。防备之事不可怠慢。大王当应速行之。”

　　“此事，黄公可有把握！？”

　　孟获碧绿细目，猛地眯起，紧紧地望着黄权问道。黄权却不答话，只是颔首回应。孟获见黄权一副胸有成竹的态势，心里急意遂定了几分。当下便依黄权之言，命令诸将，今夜三更时分，出城建造深沟土垒等防备之事。

　　一夜无事，直至三更时分。数千蛮兵出城，依命建造深沟土垒。半个时辰之后，忽然一声炮响，一彪人马猝然冲杀过来。为首之将，骑着一匹雪白宝马，手提一柄亮得发光的银枪。蛮兵见之，皆认出赵云的身份，吓得拔腿就跑。赵云引兵冲到城下，一阵冲杀，杀死蛮兵不计其数。蛮兵狼狈而逃，惨叫不绝，纷纷赶至城门，大喊开门。城上守军见之，正欲开门，却又见赵云引兵杀来，城上守将唯恐赵云夺了城门，竟令闭门而塞。城外蛮兵见无路可逃，又慑于赵云之威，纷纷大喊投降。赵云剑目冷酷，遂命兵士停止冲杀，将城外蛮兵尽数俘虏，押回营寨。

　　城上守将见赵云退去，连忙报之孟获。孟获一听赵云来袭，且又押走了许多兵士，顿时气得大发雷霆。

　　比及天明时分，孟获急命黄权过来商议。黄权听闻前事，摇首叹气，凝声而道。

　　“赵子龙不过率领千余人马，而城内却有万余兵力，何如此弱也？大王可命城上守军，今夜若见赵子龙来袭，不可闭门而塞，当应主动出战，将其击退便是！！”

　　孟获听言，这才醒悟过来，心知自军将士皆惧赵云之勇，便下令今夜若有退缩者，尽斩！诸军得令，皆是忐忑不安。

　　又到了当日三更时分，夜色昏黑。蛮兵又再出城建造深沟土垒。不久，赵云果然又引兵杀来，此番蛮兵却无逃退，暂且退至城门吊桥处。赵云挥兵杀来，城上一声炮响，箭发如雨。漫天箭雨极其密集，加之夜色黑暗，难以看清。西北军被射得连连退走，死伤不少。赵云见状，连忙命兵士撤后。此时，在吊桥上的蛮兵一拥而上，望赵云冲杀过来。赵云骤马挺枪，杀入人潮之内，厮杀一阵，见蛮兵各个勇不畏死，拼死来挡。赵云心里惊异，不欲多做纠缠，便撤军退走。蛮兵击退赵云，天色已明，尽皆退回城内歇息。

　　赵云回到寨内，魏延见其部下皆有疲色，甚是担忧地向赵云说道。

　　“赵将军，军中兵力微薄，且人人疲惫，若是彼军趁机袭营，该当若何？”

　　赵云一听，眼中不禁露出几分骇色，若非魏延这一提醒，他还未醒悟过来。赵云脸色随即沉着起来。一阵后，赵云一双剑目刹地射出两道精光，遂与魏延笑道。

　　“哈哈。我正欲彼军来袭。文长可如此如此。”

　　赵云当下向魏延道出一计，魏延一听，脸色连变，不禁惊呼而道。

　　“赵将军此计大妙，实乃一石二鸟之计也！！”

　　赵云与魏延相视一笑，魏延遂依照赵云安排，各自安排。

　　又到了当日三更。数千蛮兵，提心吊胆地出城建造深沟土垒。不一时，一阵擂鼓轰响，四处喊杀声纷纷暴起，吓得蛮兵如同惊弓之鸟，拔腿就跑，退至吊桥处，纷纷执起兵器，准备厮杀。城上火把凌乱，兵士纷纷拈弓上箭，以备拦击。不知过了多久，远处却不见有任何动静，刚才那阵喊杀声声就好似从来未有响过一般。蛮兵正是心疑时，喊杀声又是震起，吓得蛮兵又是一阵慌乱。此次四面八方，皆见得无数人影，却又不来进攻。屡屡如此，吓得蛮兵精神紧绷，直到天明时分，那时不时传来的喊杀声方才制止。

　　城内蛮军守将见此事诡异，便来报之孟获。孟获听昨夜西北军又来袭击，自军防备之事毫无进展，心乱如麻，急唤黄权过来商议。黄权听之前事，沉思一阵，似乎已猜得彼军之计，凝声而道。

　　“此乃彼军虚张声势之计也。不过听昨夜情况，西北军却是动用不少兵马，如此一来，大王大可任由其行，以逸待劳。待数日之后，出军袭击其寨，定可大破彼军！！”

　　孟获一听，却是满脸疑虑，向黄权问道。

　　“西北军竟用这般多兵马，为何却不挥军过来厮杀，反而只是虚张声势耶！？”

　　“西北军内大多都是大王昔日部下，其汉人兵士只有不到数千。倘若使蛮兵袭击，却又怕其背叛。但若用自军兵马，又恐伤亡过重，难以把守营寨，震慑寨内蛮兵。彼军欲报其汉人兵力，故而如此。”

　　黄权甚是耐心地与孟获一一分析。孟获听后亦觉得如此，当下便依黄权之计，各做吩咐。随后数日，西北军连夜虚张声势，蛮兵防备之事进展极其缓慢。到了第五日后，当夜初更时分，月色刚起，孟获亲率一部人马杀向西北营寨。

　　孟获见其寨甚是安静，心想彼军定无料到，他会在今夜出兵袭击。孟获嘴角不由翘起一个狰狞得瑟的笑容，掣出腰间宝剑，猛地一招，命兵士前去袭击。孟获号令一落，喊杀声顿时轰天暴起，只见将近五、六千蛮兵向西北营寨冲杀而去。孟获纵马飞冲，直冲入寨内，却见里面不见人影，顿时心脏一揪，脸色剧变，心知中计，连忙回首急声喝令撤军。

　　就在此时，寨外两声炮响齐齐轰起。赵云引一部兵马从左边山林杀出，魏延率一部兵马从右边山林冲出。蛮兵始料未及，一片大乱。两部西北军左右夹攻，丝毫不见疲惫，各个奋勇无比，杀得蛮兵溃散而逃。孟获见西北兵如此勇猛，又是疑惑又是胆寒，连忙拨马退走。赵云冲入乱军之内，冲杀起片片血雨，正逢着逃退的孟获。赵云剑目刹地迸射出两道骇人杀气，大吼一声，骤马飙飞，赶来截杀孟获。孟获一见赵云，吓得脸色当场煞白，连忙勒马夺路而逃。赵云在乱军内火速赶进，数队蛮兵疯狂来堵，赵云忿然舞起龙胆亮银枪暴刺不停，杀出一路血路来追孟获。孟获狼狈而走，转入一条小道，望山下奔驰而去。恰巧夜色昏暗，赵云在乱军冲杀间，追失了孟获。随后，赵云与魏延合力引军杀散蛮兵，又擒了二千余蛮兵，收军回寨。

　　原来在这数日间，在城外四处呐喊，虚张声势的大多都是蛮兵。赵云将蛮兵分作数十队，各队五六十人，不予兵甲，不予兵器，由七八个装备精良的汉兵监视，遍布于梓潼城外四处山林之内，喊杀作势。因此西北大部兵马在近日，皆在歇息，养精蓄锐，故而适才厮杀，才这般威猛。

　　却说孟获逃回梓潼城内，忿然来见黄权，黄权见孟获怒气冲冲，还未反应过来，便见孟获举剑欲要向自己砍来。孟优见得，连忙拨剑抵住。黄权吓得连忙后退。孟获暴声大喝，那双碧绿细目瞪得斗大，气得好似理智全失。

　　“小弟莫要拦我！！此人实乃奸细，适才我几乎被他害得丧命，若不杀他，如何泄我心头之恨！！！”

　　孟获喝毕，舞剑乱砍暴劈。孟优急忙挥剑抵挡，一边扯声喝道。

　　“大王息怒！！倘若黄公与彼军私通，焉敢留于此处！？”

　　孟获一听，魁梧巨大的身躯，猛地停住。黄权急稳住心神，向孟获作揖而道。

　　“我主与文不凡水火不容，我岂会反助于贼？！大王切莫中了贼子奸计！！”

　　孟获死死地压住内心怒火，碧绿细目眯起，当即沉思起来。孟优遂问随孟获而来的将士，适才发生之事。那员蛮将脸上尚有余悸，当下将前事一一告之。黄权听得，方才知中计，连忙将赵云计策一一分析，推算得竟是几乎完美。孟获听罢，怒火稍减，不过又想起如今花费了不少时日，但防备之事，进展缓慢，文翰大部兵马不日将至，急得如火烧眉头，连声呵责黄权，言他误了时机，欲要加罚。

　　孟优急与孟获劝道。

　　“所谓百密必有一疏，胜负乃兵家常事。大王岂能只因一番错失便加以重罚？何况当场若非黄公出计，我等能否撤回梓潼，尚是无知之数。如今我等当应齐心协力，以抗西北贼军。倘若大王执意怪罪黄公，不正中奸贼下怀！？”

　　孟优疾言厉色一喝，孟获方才醒悟过来，心中虽是对黄权不喜，但还是压住怒火，向黄权一番赔罪。


第一千章 梓潼攻略战（上）

　　黄权亦自告其罪。不过经过今夜之败后，孟获此时尚有兵力仅有六千余人。孟获又向黄权问计。如今时势，黄权亦是无计可施，只教孟获死守城池，已等援军赶至。

　　数日后，文翰率领大部兵马赶至梓潼城十几里外，赵云、魏延齐去迎接。文翰引军赶至大寨，命兵士造饭歇息，赵云将近日之事，一一禀报。文翰听闻，孟获屡屡挫败，城内兵力空虚，防备不全，欣喜无比，大赞赵云、魏延。

　　李优出席拱手，慨然谏道。

　　“幸赖两位将军智勇，如今我军兵士皆以养精蓄锐，正是一举攻破梓潼的大好时机，主公当应速速进军！！”

　　李优话音一落，帐内诸将各个眼中皆暴起阵阵精光。文翰重重颔首，把手一招，凝声喝道。

　　“军师所言甚是，传我号令，诸军歇息一夜。明日晌午时分，出军攻城！！”

　　“偌！！末将等领命！！！”

　　文翰号令下落，诸将齐声领命。帐内，霎时间杀气汹腾，战意充斥。

　　时间流逝如若白驹过隙。一日时间，刹那而过。到了次日晌午时分，文翰将一万蛮兵俘虏为前驱，自引八千余兵马，兼合赵云等将为中军，魏延率八千兵马为后军，三军齐动，旌旗飘扬，兵戈铠甲震荡声，震天动地。只见无数兵马漫山遍野地向梓潼城压了过去。孟获早从哨马口中得知，西北军大举兵马杀来，连忙命令城内守军准备应战。孟获带领其弟孟优赶往北门。

　　少时，西北军赫然赶至，阵势摆开，一列列精兵甲士，战马器械，严整齐摆，雄威无比。孟获见之，不禁吸了一口凉气。就在此时，西北中军内，文翰抬起暴雨梨花枪，猛地一招，擂鼓声刹时轰天震响，中军数部长枪兵，抬起一柄柄发着寒光的枪支，步步压前。前军蛮兵听得，吓得魂魄惊飞，各个好似失了理智一般，望梓潼城北门冲去。一阵阵脚踏声如同能崩裂天地，城上守军见西北军发起进攻，连忙拈弓上箭，准备阻杀。不一时，前军蛮兵冲至，蜂拥扑往城门，城上守军乱箭放落，乱甩滚石。一阵阵轰响四处暴起。城下蛮兵冒着箭石飞冲，刹时死伤不少。有不少蛮兵胆怯而退，此时中军西北兵士赶至，凡见有退者，乱枪就捅。蛮兵被逼无奈，只好望城池拼死进攻。城下兵马实在太多，城上守军射箭不及，不少蛮兵已冲至城门数百米外，丢落一条条巨大的木桩，渡过护城河，向城门杀去。孟获见情势火急，连忙喝令兵士加快阻杀。城上兵士顿时各个卯足了劲，或是射箭，或是投石，城下蛮兵死伤惨重，遍地都是蛮兵尸体。战况甚是惨烈。

　　文翰眯着刀目，冷冷地瞰视着城下的战况。就在这一阵间，一万蛮兵死伤过半。不过文翰却毫无动容，好似死的不过是一群蝼蚁，反而觉得有几分快意。待又过了半个时辰，蛮兵的尸体几乎堆满了城下的护城河。李优向文翰投去一个眼色，驱身作揖而道。

　　“主公，彼军激战许久，所谓一鼓作气，再而衰三而竭。彼军兵士皆以锐气已钝。眼下正是我军大举进攻的大好时机！！”

　　文翰听言，刀目猛地睁大，杀气迫人心扉，当下把枪又是一招，发起号令。赵云领命，引中军大举压上，一架架巨大的云梯车滚动起来，如同一头头洪荒巨兽，扑向梓潼城。孟获在城头上听得一声声暴响，急转身望去，正见那一架架云梯车驶来，无数西北兵士铺天盖地地涌来。孟获顿时吓得脸色剧变，城上蛮兵各个惊恐不止，纷纷露出绝望之色。

　　随着云梯车不断地压进，城上的守军好似都陷入了无尽的恐惧内，为保性命，疯狂地阻击城下的攻势。

　　嘭～！嘭～！！嘭～～！！！

　　三架云梯车最先撞向梓潼城的女墙，数部西北兵马奋勇而前，登上云梯，望城上赫然杀去。孟优连忙指挥弓弩手放箭去射，但这些弓弩手激战许久，手臂皆是麻痹难动，蛮军阻势并不猛烈。很快一部西北兵士争先登上城头，与城上的蛮兵厮杀一起。孟优见之，连忙赶去抵挡，舞起手中鬼头大刀乱砍乱劈，将数十西北兵士杀落城下，摔出阵阵轰响。赵云眼见一个兵士坠落在地，摔得粉身碎骨，脑浆血肉迸飞。赵云脸色刹地变得冷酷，双脚一蹬，跃上一架云梯，挺枪奔走而上。城上弓弩手见得赵云杀来，各个吓得心神大震，皆知若让这尊煞神登上城头，后患无穷，纷纷逼出吃奶的力劲，乱箭望赵云齐齐射去。赵云一边登行，一边拔枪抵挡，竟然无一根箭矢能够靠近。

　　电光火石之间，赵云杀气腾腾地登上了城头。数十蛮兵各个脸色狰狞，举刀挺枪望赵云扑来，欲要趁赵云未曾立稳阵脚，将其杀落城下。赵云剑目轰然射出两道神光，龙胆亮银枪倏然动荡扫出，随之一片人潮猛然暴退而飞。赵云脚步一踏，一员蛮将正汹腾舞刀劈来，却被赵云争先一枪刺中其头颅。一声惨呼声起，那蛮将应声而倒。就在此时，左右又有两队蛮兵杀来，赵云挺枪而冲，涌入人潮之内，龙胆亮银枪挥动如若狂风，杀出阵阵血雨，只见一队队蛮兵赫然散开，不久数队西北兵士赶来，杀开阵脚，拥护在赵云四周。蛮兵眼见赵云浑身赤红，铠甲、头盔、枪支皆布满血色，如同一尊嗜血杀神，竟无人敢前。

　　赵云剑目一移，正好与不远处亦投眼望来的孟优眼神交接。赵云剑目眯住，脚步猝然一动，挺枪又再杀起，往孟优所在那处，遽然杀去。孟优只觉无尽的危机涌上心头，立马喝令一部弓弩手助阵排好。眼见赵云杀开一处破口，踏步奔来，孟优一声令下，数十根箭矢如雷迸发，倏然射向赵云。赵云毫无畏色，大喝一声，若如雷炸，手舞龙胆亮银枪，冒着箭雨突进。随着赵云越来越是接近，吓得那些放箭的蛮兵弓弩手，下意识地拔腿就逃。孟优早就退开，此时已召集一队蛮兵力士，命其冲杀。赵云踏步正冲，正见数十个身形巨大，如有擒狼之力的蛮兵力士舞着一柄柄大刀扑来。赵云却是冲势不减，一枪骤然刺出，刺中一人胸口，双臂抓着龙胆亮银枪，奋力推进，一连刺穿数个蛮兵力士的躯体，冲开一道破口。两边蛮兵力士，连忙望赵云扑来，赵云猝然一把抽回枪支，从左扫至右，当头数个蛮兵力士，头颅纷纷爆开，血液迸飞。赵云在血雨中奔走，枪出快疾，于人潮内，或刺或挑或扫，赫然杀开一条极其血腥的小路。四周蛮兵看得都惊了。

　　孟优猛地打了一个哆嗦，浑身冰寒透骨，不寒而栗。眼见赵云将要杀近，再欲指挥兵马去抵挡时，却发现许多蛮兵早已逃开，各个都好似遭遇到一头食人巨兽一般，逃之不及。

　　咻～！！！

　　蓦然间一声破空声响。孟优心知赵云杀至，连忙抖数精神，抡起鬼头大刀挡去。龙胆亮银枪赫然刺在了孟优手上的鬼头大刀刀刃之上。暴响刚起，孟优被那强烈的冲劲，逼得连连暴退。赵云迈步紧随，连杀出三枪，孟优或挡或避，慌乱间，腹部被赵云一枪划出了一道血痕，痛得孟优一阵呲牙咧嘴。

　　就在此时，一声弓弦声起。本欲加紧进攻的赵云，脸色刹地一变，急抽枪抵住。箭矢射在龙胆亮银枪的枪柄之上，砰落在地。赵云剑目一眯，转眼一望，正见不远处的敌楼上，孟获在一队兵马拥护之下，手持一张大弓，正对着自己的位置。赵云剑目猛地睁大，浑身气势暴涨，忽然间孟获仿佛看见赵云背后有一条白龙升腾而起，吓得不由脚步一抖。

　　与此同时，赵云挺枪又冲，孟优退回一处人潮内，连忙命兵士前去拦阻。哪知这些蛮兵早被赵云吓破了胆，竟无人敢前。孟优情急之下，脸色刹地变得狰狞，当场将一员部将头颅砍下，厉声大吼。

　　“凡有退缩者，斩！！！”

　　这些蛮兵好似天生都是贱骨头，眼下听孟优如此一喝，方才急忙动起，纷纷向赵云拦阻过去。赵云枪舞迅疾，步步间杀人无数，很快便又冲散一队蛮兵。孟优见赵云勇不可挡，心知若再退却，军士必定更为胆怯，到时必生变故。孟优想到此，只好死咬皓齿，硬着头皮，带领五六员蛮将同时来望赵云扑杀。眼见，两员蛮将一左一右首先冲至赵云面前，各抡起兵器向赵云杀来。赵云恶战连连，气力有所不济，当下亦不与其硬杀，使出游龙翻天枪法，那两员蛮将脸色剧变，只觉自己手上的兵器仿佛失去了控制了一般，随着赵云枪式而走。

　　不一时，又有三员蛮将杀至，赵云立于一处，枪式极其诡异，好似有一股吸力般将五员蛮将的兵器钳制，使其所使力劲，仿佛泥牛入海。猝然间，赵云枪式陡变，龙胆亮银枪顺势一带，五员蛮将皆觉手中兵器好似被一股牵力般带走。赵云猛地收枪，一连搠出三枪，或中咽喉或中心窝或中面门，三员蛮将瞬即被赵云刺死。赵云舞枪挺进，左扫右打，将两员蛮将击落城下，赫然杀到孟优面前。孟优吓得举刀就砍，赵云却又改变枪式，杀出太极招式，一枪抵住孟优劈来的鬼头大刀，待孟优用劲之时，借力一转，刺中正舞刀扑来的另一员蛮将，那蛮将毫无料及，被赵云一枪刺暴头颅。血雨飞淋之间，一声箭破虚空的轰响暴起，赵云收步一退，一枪迅猛刺出，正中射来冷箭。孟优趁着这一空隙，早已拔腿而逃，哪还敢与赵云这尊煞神交锋。孟优这一退，无数蛮兵好似瞬间失去理智一般，随着孟优拔腿就逃。城上道路，很快清开大半。赵云亦不紧追，就在原地歇息，等待自军人马赶来。

　　与此同时，在敌楼内的孟获脸色连变不止，碧绿细目内尽是宛如被逼入死境的疯狂之色。一员蛮将急与孟获劝道。

　　“大王彼军势猛。加之那汉将赵子龙，如若妖孽投生，无人能挡。只怕这梓潼城难以把守多时。大王当应速速准备，以防万一之时，弃城而逃！！”

　　孟获听言，气得咬牙切齿，怒吼不止，吼声内尽是不甘之意。少时，孟优奔上敌楼，急喊赵云正引军杀来。孟获碧绿细目猝然一转，移向脸色煞白的黄权，不知何意。黄权一见，唯恐孟获加害自己，以来取得文翰欢心，保存己身，连忙叫道。


第一千零一章 梓潼攻略战（中）

　　“大王你与我主可是有盟约之友，两家联手，方可能够抵抗西北贼军。倘若分之，必将被西北贼军各个击破呐～！！”

　　孟获一听，死死地压住心中某个蠢蠢欲动的念头，当下却命兵士护住黄权，以保其安危，然后迅速领兵撤出战楼。此时，赵云正引兵与城上守军厮杀，眼见孟获等人在一部人马拥护下撤退，顿时剑目迸射汹腾杀气，加紧攻势，欲要来追杀孟获。

　　就在此时，城下忽然响起一声炮响。只见一部数千人的骑兵，正火速飙飞向西北军的大阵。在中军之内，一员西北将校急速奔马赶来，满脸慌色地报道。

　　“报！！！东边有数千西川铁骑正往我军冲杀过来，为首之将正是马孟起！！！”

　　文翰一听，顿时脸色一变，眼下梓潼城不久将破，在这紧要关头，绝不可退，否则便会前功尽弃。文翰一咬皓齿，速派人命魏延引后军兵马前去拦杀。文翰则指挥中军二千余兵马组好阵势，准备拼杀。

　　只见不远处，马超手挺一柄锦银狮牙枪，骑着一匹黄鬃宝马，火速飙飞。其身后数千西川铁骑，紧紧跟随，气势汹腾。马超军冲势极快，眼见快要杀至西北中军右翼，居于后军的魏延，方才引军而动。眼看马超军将要赶至，文翰急忙命弓弩手放箭射击。马超一双狮目赤红无比，冒着射来的箭雨，奔飞如风，锦银狮牙枪挥动间，打落无数箭矢，撞入西北军人潮之内，左突右冲，勇不可挡，好似一头巨狮扑入狼群，如若无人之境。文翰见状，不敢托大，勒马便走。马超杀开一条血路，骤马直追，竭斯底里地厉声大吼。

　　“文狗贼，休想逃走！！！”

　　此生最为痛恨的仇人，就在眼前，马超气势迸发，狂甩马鞭，打得坐下战马叫鸣不止，如同一道迅风般驰丽追来。拥护在文翰身边的护卫，连忙前去抵挡。马超咆声大哮，枪出若如骤雨之势，硬是冲散而走。文翰听得背后一阵阵凄厉的惨叫声一连暴起，急投眼去望，见马超杀透重围，紧追过来。文翰迅疾抖数精神，压住慌色，暗中把枪就鞍鞒挂住，偷取出三柄飞刀。待马超冲近，三柄飞刀赫然射出，如同三道迅光般向马超射来。马超冲得正猛，急睁眼看时，三声破空暴响处，三柄飞刀并排一线，飞射过来。马超吓了一惊，急忙提枪一刺，打落一柄飞刀，两柄飞刀射来，在千钧一发之际，马超倒身就避，飞刀一闪飞过，极其险峻。待马超回过神来时，才发觉一身冷汗，转眼再望，文翰已转马逃向一部西北人马之内。与此同时，马超部下兵士纷纷赶来，马超把枪一招，遂引军扑杀过去，数千铁骑如有着万马奔腾之势，翻天裂地地冲杀过去。魏延见马超军气势如此磅礴，不由露出些许畏色。

　　哒哒哒哒哒哒～！！

　　随着马超军不断靠近，魏延强打精神，大吼一声，好似在壮胆，遂亦引一部铁骑，纵马迎向马超。两军将士为首当冲，两马刹那相交。只见魏延争先起刀，向马超的头颅倏然砍去。马超驱身一避，一枪骤扫，扫向魏延的胸口。魏延急忙一避，两马擦过时，两人迅猛舞动各自兵器，又打了五六回合。突兀之间，魏延勒马一转，提刀望马超后背就砍，马超似乎早有准备，驱身一躲，魏延提刀飞过，转回马超面前，抡刀就砍。马超勒马停住，奋勇舞枪，将魏延的攻势一一抵住。两人杀地甚是激烈，不一时两军兵士交锋，如同两波浪潮般互相对涌，一时间或有人坠马，或有人突进，喊杀声震荡天地。马超狮目猛地瞪大，锦银狮牙枪舞得密不透风，对着魏延杀出狮跑裂天枪法，攻势又猛又疾，杀得魏延暗暗叫苦不已，只好转攻为守。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！挡我者死！！！”

　　马超暴声一喝，武勇倍增，枪式杀得更加快疾，一连搠出五枪，第一枪望魏延心窝刺去，魏延拧刀挡住，马超将枪一转，扫向魏延的头颅，魏延急忙歪头躲避，还未回过神来，马超第三枪又来，反斜暴劈向魏延的右肩，魏延急抡刀格挡。‘嘭’的一声暴响，两柄兵器刹时荡开。马超一把抓住锦银狮牙枪，猛然暴刺向魏延的面门，魏延顺势就避。哪知马超忽然一抖枪支，忽然变招，骤地刺向魏延咽喉。魏延始料未及，在千钧一发之际，险险拧刀挡住。只见马超手中的锦银狮牙枪打在魏延手上的龙蛟大刀上，撞出了一道火花。庞大的冲劲使得魏延连人带马，暴退数米。马超加紧飞杀，浑身气势陡然暴涨，锦银狮牙枪上泛起了阵阵璀璨的银色光华，一头蛇尾白狮隐隐若现，如有崩天裂地般的迫人气势。魏延一见，感觉到那澎湃汹涌的杀气，顿时脸色剧变，心知马超将要使出相势杀招，连忙狂聚气势，准备迎击。

　　“杀！！！”

　　一声‘杀’字暴响，马超抡枪就刺。锦银狮牙枪飞动间，那头蛇尾白狮的相势变得更为栩栩如生。魏延脸色沉着，如临大敌，气势聚顶，在电光火石之间，抡起龙蛟大刀，赫然劈出。挥舞间，刀上如涌出道道紫炎，一头庞大的恶狼从紫炎中汹腾奔出。两柄兵器赫然相碰，蛇尾白狮相势与紫炎恶狼相势对冲而扑。一声如同崩天般的暴响轰起，只见魏延手上的龙蛟大刀被马超的枪支撞得弹开，直望魏延咽喉处刺去。魏延吓得脸色煞白，扯身就躲。锦银狮牙枪几乎是贴着魏延的脖子擦过，擦出一条细小的血痕。马超见未有得手，倏然抽回枪支，向魏延又再杀来，魏延抵挡不住，被马超杀得败退而走。马超军兵士见得，无不精神倍增，士气大涨，反之西北军士见得马超这般勇猛，皆起骇然之色。马超遂引兵突进，魏延军抵挡不住，被杀得溃败而散。

　　就在此时，西北后阵内响起阵阵擂鼓锣响，鸣金收兵的号角声一起，正在梓潼城上作战的西北军立马纷纷撤走。赵云早见后阵大乱，心急如焚，当下纵身一跃，跳上一座云梯车上，刚落地面，夜照玉狮子极有灵性，化作一阵飓风扑来。赵云急上马匹，挺枪挥鞭一打，骤马冲回后阵。

　　同时间，马超已飞马冲入西北后阵，左突右冲，杀出一片片血雨，甚是神勇。文翰见状，连忙命两队刀盾手助阵拦阻，一面面巨大的盾墙形成。马超杀破一处裂口，赫然冲来，眼见面前盾墙，抡起手上锦银狮牙枪，猛然暴刺，打在盾墙中央之处。嘭的一声巨响，震耳欲聋，数个刀盾手骤然飞开，马超驱马前进，舞枪暴扫，将盾墙俨然杀散，纵马飞去，径直望文翰杀来。文翰连忙指挥另一队刀盾手压前，只见又是一面巨大的盾墙向马超压去。马超连番冲杀，又与魏延一番恶战，气力不济，也不强破，勒马一转，绕路而过。那队刀盾兵转动不及，眼见马超冲过，文翰急命弓弩手放箭阻挡。数百根箭矢骤然迸发，马超猛挥锦银狮牙枪，冒着箭雨冲去。

　　就在此时，一员西川将士急呼起赵云之名，那部西川铁骑不由动乱起来。马超听得，脸色连变，心想此时非是与赵云决战的时机，当下急勒马转回，冲到自军阵内，引军火速撤走。赵云引兵正是冲来，见西川军忽然撤去，脸色一冷，遂引兵转去，欲要拦路截杀。不过马超军尽是铁骑，速度极快，绕路而冲，望梓潼城西门赶去。赵云引兵拦杀不及，紧追而去。同时只听得赵云扯声吼道。

　　“马孟起，可敢与我决战耶！！？”

　　对于赵云的喝战，马超置若不闻，一路引军狂奔，冲到梓潼西门上，急喊开门。城内守将，早听得孟获吩咐，当下打开城门，放马超入城。赵云在后，紧随赶来，夜照玉狮子一声嘶鸣，如闪电般奔飞，就欲来强夺城门。城上守将见得，连忙喝令兵士射箭阻击，赵云冒着箭雨奔驰，单枪匹马撞入西川骑兵人潮之后，骤然直杀而进，西川骑兵无不避之不及，互相逼拥，不少人马被撞落护城河内。城内蛮兵看得惊骇不已，等马超大部人马入城，立马就关上城门。城外尚有数百西川铁骑未能入城，被紧闭的城门拦在吊桥之内。赵云轰然杀进，杀得西川铁骑一阵人仰马翻，方才勒马撤走。马超急登上城门，眼见赵云这般猖獗，气得怒火暴腾，大喝一声，命那蛮将取弓箭过来。蛮将怯于马超之勇，不敢怠慢，急递与马超弓箭。马超拈弓上箭，猿臂猛拉弓弦，‘嘣’的一声弓弦暴响，箭矢冲飞射出，直射向赵云的背心。赵云听得背后弦响，下意识地抡枪，回后便刺。一枪正中射来的冷箭。


第一千零二章 梓潼攻略战（下）

　　赵云勒马转身，剑目内烁烁发光，与城上的马超遽然对视。两人的目光，如在半空内擦出火花。赵云遂将枪在鞍上挂住，取一副五石大弓，又取三根雕翎箭在手，拈弓上箭，箭发如同连珠，骤然向马超射去。只见三根箭矢先后射出，排成一线，向马超射来。赵云这般箭艺，城上蛮兵不觉皆惊呼起来，马超脸色一寒，当下亦取出三根箭矢，箭发连珠。电光火石之间，六根箭矢在半空中赫然纷纷碰撞。三声暴响后，一众蛮兵还未回过神来，又见赵云连发四箭，每箭射出的间隔极短，望着马超身躯各个不同位置射去。马超狮容微微变色，眼见那四根箭矢射至，马超陡然一退，把弓连打，打落两箭，避开两箭，甚是险峻。蛮兵见状，又不觉齐声惊呼起来。马超只觉颜面大失，忿然赶上城头，对着赵云，正欲射箭。哪知在刚才碰撞间，大弓有损，马超刚拉开弓弦，正张大弓便裂了开来。就在此时，赵云急拔一箭，瞄准马超头颅就射。弓弦响处，马超急睁眼看时，箭矢早已射到，吓得马超低头就躲，箭矢擦飞而过，射飞了马超盔上红缨。城下西北军，齐声喝彩。城上蛮兵无不脸露骇色，看得目瞪口呆。马超吃了一惊，暗道险峻，恍然回过神来，又听连声弓弦暴响，吓得马超如惊弓之鸟，驱身就闪。哪知赵云根本未有射箭，城下西北军嗤笑不绝。马超气得狮目赤红，竭斯底里地扯声大喝。

　　“赵子龙！！！迟早一日，我必取你项上头颅！！！”

　　赵云面色冷酷，平静清澈的剑目内，不起丝毫涟漪，淡淡地瞟了马超一眼，便收兵撤走。马超看着赵云那个眼神，只觉他好似完全未有将自己放在眼里，气得怒吼不绝。

　　此时，西北大部兵马，已望营寨徐徐撤去。待赵云赶回营寨，比及已是夜里初更，寨内军士皆在造饭。赵云赶来拜见文翰，刚入帐，只见文翰正与一众文武在商议战事。赵云拜礼后，走到左边席上，凝神静听。

　　“今日之战，蛮军死伤极多，伤亡过半，若非马孟起忽然来袭，眼下我军早将梓潼城攻破，擒下那蛮王孟获。哼！这大耳贼端的是好算计，他连番遣兵调将来助援南蛮，必是望南蛮能替他阻挡我军，待他得以时日，稳住益州局势，以等诸葛孔明从荆州调来兵马，再一举收复梓潼、巴西二郡！！”

　　文翰脸色黑沉，浑身怒火汹腾，宛如一座将要爆发的火山。李优听言，眉头深锁，出席而道。

　　“大耳贼歹心如此，主公不可不防。当下应速速攻破梓潼，再火速筹备，以挡诸葛亮不久将来的荆州兵马。不过眼下马孟起赶来助援蛮军，要将梓潼城攻破绝非易事，况且倘若蛮军援军一至，兵力得以补充，梓潼城战事势必久持难下！！”

　　文翰闻言，脸色更为黑沉几分，刀目眯起，凝声问道。

　　“忠文可有计策可解眼前之急？”

　　李优沉吟一阵，迈步走向文翰身前的奏案，观看案上地图，随即陷入了沉思。文翰与帐内文武皆不敢打扰。不一时，李优双目一亮，手指图上一处，与文翰谓道。

　　“从南蛮境界赶往梓潼，此处山林乃必经之处，前日我曾探寻过此处地形，这山林内树木交杂，杂草丛生，若施以火攻，纵使是十万兵马，亦将毁于一旦。主公何不在此设下埋伏，待其援军一入此密林，纵火一烧，彼尽皆灰飞烟灭也！！”

　　文翰一听，顿时刀目刹地瞪大，嘴角遂翘起一丝笑容。不过就在此时，赵云却出席而道。

　　“倘若蛮军内未有黄公横，此计或能功成。此人谋略甚高，且对西川之地极为熟悉，前番军师之计，便是被他所识破。”

　　李优听言，却是淡然一笑，凝声而道。

　　“赵将军不必多虑。优自有计策应付此人。到时可如此如此。彼必中计也！”

　　李优当下道出一计，文翰、赵云听计，皆露出惊色，暗暗称妙。

　　话说，在梓潼城内，孟获正设宴招待马超。马超之武勇，孟获今日亲眼见得，方知昔日西凉锦马超之名，非是虚名。马超只引数千铁骑，却能在近万西北军内，横冲直撞，如入无人之境，杀破中军，战败魏延，径直杀到西北后阵，若非赵云赶回去援，马超杀透后阵，将文翰诛杀，亦非不可能之事。如此能于万军之内取敌将首级的绝世悍将，岂能让人不倾心敬之。更何况，蛮人素来敬重强者。孟获待马超如若上宾，敬酒不绝，赞不绝口。各个蛮将亦纷纷来敬，敬重之意，毫不掩饰。马超只觉颇有面子，对孟获等蛮人好感大增，当下来者不拒，一一举杯回敬。黄权暗暗看得，眉头连皱，默默向马超投去一个眼色，好像在示意，方今大敌在前，不可贪酒取乐。马超看得，甚是不喜。不过却又心想，黄权极受刘备所倚重，也不敢造次，与孟获谓道。

　　“今日虽将西北贼子击退，但彼军势大，不日必将卷土重来。大王当应速备战事，以保梓潼无失。”

　　孟获听言，哈哈大笑，举杯而敬说道。

　　“哈哈哈。幸赖刘皇叔仁义，遣将军来救，将军如此勇猛，可谓是天下无双，依我所见，比起昔年的那将王吕奉先更是有过之而无不及。有将军坐镇梓潼，我焉有虑哉！？”

　　孟获话音一落，各个蛮将纷纷附和。马超听得心花怒放，欣然大笑不绝，痛饮数杯，大感痛快。黄权见之，眉头一皱，连忙出席而道。

　　“大王若是这般放纵，毫无顾虑，梓潼不日定将被西北贼军所破！！”

　　黄权此言一出，席上众人顿时脸色一变。孟获甚是不喜，转身望向黄权，压住心中怒意问道。

　　“哦？黄公此话怎讲！？”

　　黄权拱手一拜，对于孟获的怒色，毫无动容，凝声而道。

　　“我军今日虽击退西北贼子，但兵马伤亡惨重，六千兵士几乎损折大半，如今加上马将军所领的数千兵马，兵力亦不过五千余人。倘若西北贼子倾势来攻，该当若何？！”

　　马超听言，把手一招，慨然喝道。

　　“所谓兵来将挡水来土掩，彼若敢来，自有本将军出战，将其杀退！！”

　　孟获听之，大嘴咧开就笑，不望又赞马超一番。黄权听着，却仍旧那副毫无表情的神色，缓缓而道。

　　“恕黄某冒犯，马将军虽有绝世武勇，但彼军亦有赵子龙这常胜将军。马将军与其近年交战大大小小近有数十场，却从未占过上风。倘若有失，又该当若何！？”

　　“黄！公！横！你此话难不成是言我非是那赵子龙敌手耶！？”

　　马超闻言，好似被触动逆鳞的恶龙一般，忿然而起，眼眸赤红，手指黄权，怒声咆哮。黄权毫无畏色，与马超瞪目对视。孟获见状，连忙劝退二人，然后又向黄权说道。

　　“黄公不必多虑。我军如今虽兵力微薄，但却有梓潼城这座固城可守，兼之又有马将军坐镇，西北贼子再是厉害，数日之内，难以将梓潼攻破。而数日后，想必我军援军已赶到梓潼境界，到时兵力得以补充，梓潼便可万无一失也！”

　　黄权听罢，沉吟一阵，也不再多劝，叹气而走。孟获遂与马超还有一众将士饮酒作乐，直至夜里三更方才散席。

　　次日，刚到晌午时分。赵云率一部兵马赶至梓潼城下，摆开阵势，擂鼓作响，直言喝战马超。不一时，马超引兵而出，两军对圆。两人各不答话，骤马挺枪飞起，就在阵前厮杀。两人杀了数十回合，枪式越打越快，两军军士都看得呆了。不过赵云、马超却是越战越勇，毫无力竭疲态，好似有使不尽的力气。一阵阵枪支碰撞暴响不断响起，枪影如电，碰撞不停。眼看两人又是杀了数十回合，马超骤然虚刺一枪，撞开阵脚，诈败拖枪而走。

　　赵云却是识破马超奸计，勒住马匹，就鞍上挂住龙胆亮银枪，拈弓上箭，对着马超后背就射。弓弦声轰地暴起，马超听得声响，脸色一惊，急忙回身一枪刺出，正中赵云射来的冷箭。赵云遂又发箭去射，马超勒马冲回阵中。两军阵中皆其鸣金收兵号角声，赵云、马超各自收军退去。

　　一日战事就此结束。到了来日，赵云引兵又来掠战，马超听得，战意昂然，遂点齐兵马，冲出城外，赶来迎战。赵云、马超纷纷出阵，两柄绝世宝枪，对碰不绝，各自施出浑身解数拼杀，从晌午时分杀到黑夜，打了将近三百回合，两军军士看得亦是费神。只见马超又避开赵云刺来一枪，忿然将枪扫去。赵云抽枪隔住，马超趁机勒马退开，狮容内有着几分疲色，吆声喝道。

　　“赵子龙！明日可敢再与我大战三回合耶！？”

　　赵云冷酷的面容内，亦显出几分疲色，冷寒答道。

　　“只怕你明日不敢出战！！”

　　马超听言，冷然一笑，遂赶回阵内，收军而回。孟获见马超这般悍勇，竟能与赵云杀得不相上下，对他更是钦佩，连日设宴款待。马超甚是得意，更与孟获等蛮将说道，三日之内，他必可战败赵云。

　　随后两日，赵云皆来城下掠战，马超屡屡应战，两人就在梓潼城下拼杀一连四、五个日子，就在蛮军注意力几乎都集中在两人激战之时，黄权却是大觉不妥，每日两人激战之后，黄权都是一副眉头深锁的样子。孟优暗中察觉，遂来见黄权，黄权将孟优引入大厅，拜礼毕。孟优张口问道。

　　“某见黄公这数日，眉头深锁，可有疑虑？”

　　黄权听言，原本毫无涟漪的眼眸内，不由升起几分异色，暗叹孟优此子眼光独到，察事入微，当下亦不隐瞒，拱手答道。

　　“实不相瞒。某见这赵子龙连日来与马将军掠战，除此之外，西北军毫无动静，这实在诡异。按理来说，虽然西北军占据上风，但其粮食不足。


第一千零三章 驱赶蛮族（上）

　　“彼军必欲早日攻破梓潼，结束战事。否则待贵军援军一至，再想攻破梓潼，无疑难于登天。”

　　黄权说着，忽然脸色一变，皓目刹地瞪大，好似蓦然察觉到什么，急与孟优问道。

　　“孟将军，贵军援军可有情报报来？”

　　孟优一听，见黄权这般焦急，当下不敢怠慢，连忙答道。

　　“昨夜我等刚收到董茶那洞主传来情报，我军援军已到梓潼境界，大概明日便可赶到梓潼城下。”

　　“可告知其行军路径与我知否！？”

　　黄权听之，脸色又变，急急又向孟优问道。孟优颇有踌躇，这行军路径事关重大，黄权毕竟是外人，倘若其有何歹心，那可追悔莫及。黄权见孟优脸生难色，心知其所想，连忙作揖而道。

　　“黄某为人若何，孟将军岂会不知。何况我主若有加害之意，岂会遣我与马将军前来援助。此事极其紧要，还望孟将军莫要多疑！！”

　　孟优脸色一阵变化，死死地盯着黄权，见其眼色坦然，猛地一咬牙，最终还是将董茶那的行军路径道出。黄权细细听之，听得董茶那将会取狼针林而走，顿时脸色剧变，失声惊呼。

　　“不好！狼针林，树木密集，杂草丛生，加之如今乃初夏时季，天气极为干燥，倘若彼军在那处设下埋伏，纵火一烧，贵军援军必将全军覆没，无一留存！！！”

　　黄权一声惊呼，吓得孟优当即好似魂魄飞走，回过神来，连忙疾言厉色而问。

　　“此事，黄公可有把握！！？”

　　“西北贼子，连日这般诡异，必是故意转移我等注意。依我所见，西北十有八九，此时已在狼针林设下埋伏！！”

　　孟优一听，连忙唤黄权一同与他去禀报孟获。黄权压住慌色，遂与孟优奔出府宅，赶去城内郡衙，去见孟获。

　　少顷，孟优、黄权火燎火急赶到郡衙，此时孟获与马超还有一众蛮将正在喝酒取乐，各人口中谈着的，几乎都是这数日马超与赵云的激战。黄权见状，摇首而叹。孟优急冲入宴席之内，向孟获告之，黄权所料之事。

　　且说，董茶那赶回南蛮之后，连日速调兵马，又集聚二万蛮兵，望梓潼火速赶来。前后将近一月时间，此时董茶那率着二万援军，已进入了梓潼境界，正往梓潼城而去，当下赶至一处密林之前。

　　只见密林内黑漆漆的一片，树木交杂，时不时传来几声狼吼之声。不过这二万蛮军听了，却毫无惧色。南蛮之人，民风彪悍，多数都以打猎为生，常与山林恶兽拼杀，自然不怕这些恶狼。向导官却是汉人，听得这狼吼声，吓得面如土色，急与董茶那说道。

　　“将军，这前面的乃是狼针林，此林内有无数恶狼，常结伴成群袭人，每群少的都有数十匹，多的更有数百。官府曾派军队数番讨伐，却被这些狼群伤了不少，最后这狼针林更是被列为禁地。依我来看，将军还是绕路而走，这东南方向十里外有一条小路，可通往梓潼城，亦不过多费些许时日。”

　　董茶那一听，咧嘴就笑，其身后的蛮将亦纷纷笑起。各用南蛮之语，在取笑这汉人向导官乃无胆鼠辈。一阵笑声落毕，董茶那冷着面目，与那汉人向导官瓮声瓮气地说道。

　　“哼！区区狼群有何惧哉！？我南蛮之人，各个从小便与恶兽搏杀，猛虎巨熊亦杀过不少。其中不少者，更精通驱兽之道！！倘若这些恶狼果真敢来袭击，如此正好，我等正可饱餐一顿！！更何况如今梓潼城军情紧急，岂有时间耽搁！！”

　　董茶那喝毕，不等那向导官回答，便催军而行。数万蛮兵随即拥入狼针林之内。只见密林之内，人头涌涌，密密麻麻都是人影。董茶那一路前进，那双恶目发着阵阵幽光，一手紧紧抓着重锤，好似十分期待有狼群来袭。

　　半个时辰后，蛮军走了大半路程，却仍旧不见有任何狼群袭击。那汉人向导官感觉诡异，连忙驱马奔向董茶那疾声说道。

　　“将军且慢！！事有跷蹊！！”

　　董茶那一听，猛地勒住马匹，沉着脸色，转身望去，冷声问道。

　　“有何跷蹊！？”

　　“这林内起码有数千匹恶狼，但凡闻得人的味道，便会发狂地赶来袭击。如今我军入了这密林过半路程，却不见任何动静。这其中实在诡异，将军不可不防！！”

　　汉人向导官急急而道，董茶那听言，却是放声大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！所谓一物降一物。我等南蛮英雄，从小猎食为生，这些畜生却知我等厉害，故而避之不及也！！！”

　　就在董茶那话音刚落，猝然间，两声炮响轰起。密林两侧远处，火光璀璨，乍眼一看，各有数千道在闪烁着。陡然，无数声弓弦暴响声暴起，火光飞跃，坠落过来。顿时隐藏在密林杂草内的硫黄焰硝，燃起片片火焰。霎时间，大火肆虐，飞速蔓延，整个密林被火光照得如同白昼。董茶那那张诧异惊悚的面孔，被火光照得尤为清晰，猛然回过神来，连忙喝令兵士撤退。董茶那一声喝起，蛮兵望前路就冲，两边火势不断蔓延，很快将四周烧成一片火海。蛮兵自相践踏，互相推拥，死者无数。更有许多蛮兵慌乱撞入火势，被杀得尸骨无存。一片片凄厉地惨叫声不断响起，宛如人间地狱。随着火势越来越是猛烈，董茶那顾不得指挥兵马，引一部心腹从骑，冒火而冲，刚冲出林口，旁侧一声暴响喊起，魏延引军赶来混战，败军各逃性命，谁肯回身厮杀。董茶那正慌忙奔走间，魏延猝然夺路冲出，一张狰狞恶煞的虎容被红通通的火光照得极为清晰。魏延圆瞪虎目，直竖恶眉，纵马斜刺里截杀向董茶那，手起刀落，砍向其脖子。董茶那措手不及，还未来得及举起手中大锤，魏延的龙蛟大刀倏然砍至，一刀飞过，一颗血琳琳的头颅冲天而飞，带起一阵血雨。魏延淋着血雨，勒马一转，大刀左砍右劈，冲了一阵，忽然一手望上一接，刚好接住了董茶那的头颅。蛮兵眼见，魏延手上那颗血琳琳的头颅，正是自军统将，吓得魂飞魄散，狼狈而逃。魏延引军厮杀，喝令兵士将蛮兵逼回密林之内，西北军手持一柄柄长枪，排如苇列，四面八方紧逼过去。蛮兵仓促而战，被杀死大半，不久被抵挡不久，纷纷退回密林之内。

　　道道大火张天飞起，整座狼针林大半面积都被火势吞食，不知有多少蛮兵实在漫天火海之内。纵然能够逃得火厄者，刚出林口，便有无数森然枪支迎来，林口前堆积的尸体越来越多，尸体重叠，如似一座座小土坡，血腥得让人不寒而栗。魏延引军杀在林口，如似阴间索命勾魂的黑白无常，领着一群牛鬼蛇神。

　　而就在两个时辰前，梓潼城内。孟获脸色铁青，竭斯底里地喝道。

　　“这该如何是好！！？倘若西北贼子果真在狼针林设下埋伏，以我军这等兵力，纵使前去救援，亦无济于事！！更何况，文不凡这般狡诈，岂无准备！！”

　　孟获急得如同浑身火烧，黄权神色一凝，疾言厉色与孟获谏道。

　　“依我之见，当应速派一部精兵，由马将军所领，倘若遇到阻挡，不必与之硬战，突破便可。凭马将军之武勇，此事并非难事。马将军突破之后，便赶往狼针林，拦住董茶那洞主的援军，告之其西北贼子之计，如此一来，便可无虑也。”

　　黄权甚是冷静，孟获一听，连忙转向马超。马超起身作揖，狮目烁烁，凝声而道。

　　“此事与我来说，易如反掌。大王不必多虑，超必然不负重命。”

　　孟获听言大喜，当下就命马超拨兵速行。马超临走前，又向孟获言道。

　　“恐董茶那洞主与我不熟，还请孟优将军与我同去。”

　　孟获听是有理，遂命孟优与之同行。孟优领命，遂随马超而出，点齐兵马，望狼针林而去。情势火急，两人不敢怠慢，催军速行。刚到一处谷口，孟优忽然勒马一停，与马超谓道。

　　“马将军此处地势险峻，且四周有许多兵马行过行迹，宜防之埋伏。”

　　马超听言，眉头一皱，心知西北军有不少智谋高超之辈，不敢造次，当下命令兵马谨慎而行。一众兵士听令，提心吊胆徐徐而进，花了不少时辰，过了山谷，却不见有任何埋伏。马超见之，连忙又催军速行，一路火速赶路。不一时，孟优又勒马停住，手指前处土坡，与马超谓道。

　　“马将军前方土坡内，隐隐有旗帜人影，恐有伏军，不如绕路而行！”

　　马超一听，纵马飞前，果见土坡四周，有不少旗帜人影，心里一惊，连忙赶回阵内，与向导官问道。

　　“倘若绕路，可要耗费多少时辰！？”

　　那向导官听言，急与马超禀道。

　　“回禀将军，若要绕路，可走东南处十里外的山林，不过那里地势险峻，道路颠簸，起码要耗费半日时间。待赶到狼针林时，只怕已是天明。”

　　马超闻言，顿时脸色一变，凝声喝道。

　　“如今我军如有燃眉之急，岂能耗费如此的时间。全军听令，备战谨行！！”

　　马超令声一喝，孟优亦知事情紧急，不加以多劝，随马超一同指挥兵马进军。马超军缓缓而行，眼见快要赶到土坡时，各个军士皆做好厮杀准备。不过诡异的是，土坡那处毫无动静。马超眯着狮目望去，忽然脸色一变，一拍马匹，驰上山坡，却见四处人影皆乃草人。马超气得火冒三丈，心知中计，耽误了不少时辰，连忙赶回阵内，催军速进。待马超赶至狼针林十余里外时，猝然间一声暴响，远处涌起张天火焰，一阵阵喊杀声接连暴起。孟优一听，顿时脸色剧变，失声惨呼而道。

　　“不好！！我军援军危矣！！！”

　　眼望着那一道比一道高的火势，远处地带化作一片汹腾火海，红通通地火焰照得如同白昼般光亮。马超脸色刹地变得极其黑沉，心想眼下已难以挽救，一勒马匹，就欲命兵士撤回城池。孟优见状，连忙问道。

　　“马将军此乃何意！！？”


第一千零四章 驱赶蛮族（中）

　　马超黑沉脸色，转头答道。

　　“贵军援军已经中计，我等这些兵马纵然去救，亦是无济于事。更何况，城内兵力所存无己，倘若再有损失，如何守护城池！？”

　　孟优一听，顿时明白马超之意，脸色勃然大变，惊呼喝道。

　　“难不成我等要见死不救耶！？”

　　“哼！大丈夫刚断则断，何以惜哉！？当下之急，乃保存兵力，坚守城池！！”

　　马超冷哼一声，甚是无情。军内不少蛮将，亦唯恐与西北军拼杀，纷纷去劝。孟优听罢，知难压众意，便不再多劝。马超遂引军望梓潼城方向火速奔赶。

　　却说，马超引军出城不到一个时辰，忽有一部蛮军残兵赶到城下，大喊开门。城上守将见之，不由露出疑色，急问其事。一员蛮将在城下吆声喝道。

　　“我军遭遇埋伏，我军被赵子龙引军杀散，马将军与孟将军皆不知所踪，唯有我等逃了回来！！”

　　那守将听言，心里一急，城下兵士齐声催促，一下子失了分寸，便令兵士放落吊桥，打开城门。城门一开，城下那部蛮军残兵望城里一拥而入。

　　与此同时，不远处猝然暴起一声鼓响，一部西北兵马正火速向城门飞驰过来。城上守将一见，当场吓得肝胆碎裂，连忙喝令兵士关闭城门。哪知刚才拥入城内的那部残兵，猝然发作，杀散城门内的蛮兵。

　　原来这些蛮兵，大多都是西北军士所伪装，其中只有极少南蛮兵士。这些南蛮兵士皆是近日被西北军所擒的俘虏。文翰给予一等人大量金帛，教其诈开城门。这些南蛮俘虏唯恐被杀，又贪图金财，便是允诺。

　　且说，城内数百西北兵士成功夺了城门。赵云纵马飙飞，刹地冲上吊桥，赶入城门之内。城上蛮军守将，急引兵马赶来拦杀，正遇着骤马冲来的赵云。赵云忿然一舞龙胆亮银枪，朝其面门便刺，龙胆亮银枪如若化作一道闪雷，赫然刺破蛮军守将的头颅。追随赵云身后的西北铁骑，随之跟上，将四周蛮兵冲散。蛮兵见势以极也，哪里敢再做厮杀，纷纷逃窜。赵云遂引兵直冲向郡衙。

　　与此同时，在梓潼城郡衙内，孟获听得城内一阵喊杀声暴起，吓得脸色煞白，刚欲前去探望，便有兵士来报，城门被西北军诈开，西北大将赵子龙正引兵望郡衙杀来。孟获一听，吓得浑身一抖，无尽的危机涌来。黄权急劝孟获逃走，孟获方才醒悟过来，连忙命郡衙内的大半护卫前往前门抵挡，孟获则带着数百护卫，还有黄权从后门逃出。

　　不一时，赵云引兵赫然杀至。只见郡衙前门，千余蛮军兵士，早作准备，左右两翼弓弩手，纷纷拈弓上箭，发箭拦杀。赵云面色冰寒，一双剑目散发着汹腾杀气，驱马冒着箭雨突进，遽然杀入人潮之内。数百蛮军兵士各持刀盾前往拦阻，赵云骤马挺枪，左突右冲，如同一尊无敌杀神，杀得蛮军人潮波开浪裂。少时赵云部署，气势澎湃地飞涌过来，一阵混杀后，蛮兵抵挡不及，溃败而逃。赵云驱马奔入郡衙之内，数员蛮将齐齐手持兵器，赶来扑杀。赵云一勒马匹，暴扫龙胆亮银枪，将两名蛮将扫开，然后倏然抽回枪支，对着当头扑来的蛮将，骤地一刺。只见龙胆亮银枪如同脱弦之箭射出，刺破劈来的大刀，俨然刺暴蛮将的头颅。赵云飞马速行，冲入大厅，又见五、六名蛮将，唯独不见孟获还有黄权的身影。赵云心想，这两人必定从后门逃去，勒马冲起，就欲奔过大厅，从后堂赶去。大厅内的五、六名蛮将，齐声大喝，如似一头头恶狼猛虎，脸色狰狞，张牙舞爪地向赵云四面扑杀过来。赵云舞枪圆扫，先是扫飞四名蛮将，两名一左一右随后扑来，一人执刀砍马，一人挥锤砸向赵云。赵云一勒缰绳，夜照玉狮子猝然跃起。半空中，赵云大喝一声，声若雷炸，龙胆亮银枪左右各刺一枪，一枪刺中一名蛮将心窝，一枪刺中一名蛮将的胸口。两声惨叫声暴起，夜照玉狮子轰然坠落，四蹄一动，转入后堂，冲至后院，只又见三四名蛮将率领着数十蛮兵抵在了后门。赵云剑目刹地睁大，一声吼起，如能震人灵魂。

　　“孟获何在！！！”

　　那三四名蛮将乃是孟获心腹，当下却不答话，厉声大喝，引着数十蛮兵扑杀过来。赵云拍马就冲，龙胆亮银枪倏然荡起，一名蛮将当头扑来，立即就被如同迅光一般的龙胆亮银枪刺中咽喉。只见赵云把枪舞得肉眼几乎难以捕及，在道道枪影肆虐之下，凄厉的惨叫声连连喊起。赵云赫然冲透重围，迎面正有一队西北兵马赶来，疾声喝道。

　　“将军，那孟获与黄权领着数百人马望西门逃去了！！”

　　赵云一听，一转马匹，冲出后门。在门后的蛮军欲要拦阻，却被门前西北兵马迅速抵住。赵云单枪匹马在西巷内飞速飙飞，快要赶至西门时，果见孟获的身影。赵云一见，扯声一吼。

　　“南蛮贼子休想逃走，常山赵子龙来也！！！”

　　正逃间的孟获听得背后吼声，顿时吓得脸色剧变，转头一望，见不远处赵云正骤马赶来，连忙慌忙逃出城门，又命西门上的数百守军尽数前往抵挡。电光火石之间，赵云倏然赶至，数百蛮兵堆集在西门之内，挡住了赵云的去向。赵云面色冰寒，龙胆亮银枪宛如化作阵阵骤雨，杀开一条血路冲出。

　　冲杀间，一阵阵飞腾的血雨冲天而起。待赵云冲透之时，一条血路俨然而现，两侧有着数十尸体。不一时，数部西北兵赶至，迅速将门内蛮兵杀散，然后紧追向赵云。赵云加鞭飞赶，紧紧地追在了孟获身后，喝骂不绝。孟获急又拔数十从骑前去阻击。数十蛮兵骑兵领命，纷纷勒马，向赵云冲杀过来。赵云冲势不减，挥枪一连猛扫，五六名蛮兵被赫然扫飞。不一时，赵云便突破而去，眼见就要赶上孟获之时。

　　忽然一声喊声暴起，一大部蛮兵猝然从山林转出，涌向孟获。孟获一见为首之将正是马超，顿时欣喜若狂，急向马超喊道。

　　“马将军快来救我！！西北贼子使诈，梓潼城已失了！！”

　　马超听言，狮容神色连变不止，眼见赵云单枪匹马杀来，顿时一张俊朗的面庞变得狰狞恐怖，大喝一声，纵马向赵云迎了过去。同时一队蛮军骑兵更随马超一同扑杀过来。赵云望着马超率军扑来，毫无惧色，一身胆气，精神倍增，杀了过去。电光火石之间，赵云与马超两马相冲，两柄枪支快速动起，一连对撞。少顷，蛮军骑兵围拥过来。赵云杀起游龙翻天枪法，与之酣斗。马超军虽占有极大的人数优势，一时间却杀不退赵云，反而被赵云刺死不少蛮军骑兵。马超越杀越是晦气，狮目内尽是怒火，忽然攻势减慢，见赵云又打退一轮攻势，气势聚顶，挺枪赫然刺去。赵云心头顿起一丝危机，舞起枪支，左右暴扫，扫开两边蛮军骑兵，然后迅疾抽枪，在千钧一发之际，对准刺来的锦银狮牙枪一抵，两柄枪头遽然碰撞，一道火花刹地爆出。马超蓄势而发，力劲甚是浩大，龙胆亮银枪陡然荡开。马超大喝一声，挺枪突进，赵云急忙抓住龙胆亮银枪，奋力扫向锦银狮牙枪的枪柄。‘嘭’的一声巨响，锦银狮牙枪荡开之时，赵云舞枪对着马超一搠便是三枪，这三枪快得惊人心魄。只见一枪先望马超面门骤然刺去，马超急闪避开。第二枪随即便来，猛然横扫向马超的脑侧，马超低头险险避过。龙胆亮银枪扫飞间，赵云猝然一把将枪拉了回来，斜劈向马超的身躯。马超急忙拧枪格挡，强烈的冲劲，逼得马超连人带马暴移而去。赵云本欲追杀，忽然蛮军骑兵攻势又来，赵云气力不济，勒马一退，再杀起游龙翻天枪法与之纠缠。马超趁机稳住乱势，狮目内怒火汹腾，脸上尽是受辱之恨色，大吼一声，如同怒狮咆哮，执起锦银狮牙枪便又向赵云冲来。此时赵云蓄力已毕，龙胆亮银枪猝然连点，只见四颗头颅纷纷爆开。马超斜刺里骤马撞了过来，赵云勒马一避，使枪对着马超胸口一刺。马超拧枪挡住，随即抽枪向赵云头颅猛扫，赵云亦是避过。

　　就在此时，西北兵马火速赶至，抵住蛮军骑兵。赵云顿时压力大减，与马超独战一处。两人枪支飞撞不停，杀得暴响不觉。刹那间两人便交手了近数十回合。马超一双赤红狮目暴瞪，赫然杀出狮咆裂天枪法，锦银狮牙枪刺动之间，隐隐似乎看见一头白狮张牙舞爪地扑杀过来，赵云则杀出太极招式，枪式浑圆，枪式或柔或刚，阴阳交融，如形成太极之形。两人皆使出浑身解数拼杀，招式越打越快。


第一千零五章 驱赶蛮族（下）

　　马超一味猛攻，赵云却攻守兼备，两人拼杀间，气力不断耗损。原本赵云因连番厮杀，气力损逊于马超。不过随着马超的不断猛攻，马超气力耗损极快，而赵云所使太极招式，却是极为省劲，渐渐地两人气力持平。又是数十回合后，马超气力顿减，枪式渐渐凌乱，赵云一双剑目刹地飞射出两道精光，枪式一变，杀出游龙翻天枪法。马超只觉自己手中的枪支，如同被吸入了一个漩涡一般，有劲难以使出，而且好似失去了控制一般。马超与赵云交手大大小小近有数十场，岂不知这枪法的精妙，若要破之，唯有以巨大的力劲一鼓破之，否则这诡异的枪式，所形成的漩涡之势，立即又会重生，生生不息。

　　马超死死地咬着皓齿，随即放慢枪式，暗暗蓄力。赵云剑目一眯，似乎察觉到马超的意图，亦在暗中蓄力。五六个回合后，马超骤然把枪一抽，赵云枪支随之跟上，马超把枪一打，荡开龙胆亮银枪后，赫然爆发，骤然向赵云一枪刺出。只见锦银狮牙枪暴刺间，一头白狮陡然而现，大张着血盆大嘴，作咆哮之状。赵云倏然收枪，浑身气势陡升，龙胆亮银枪遽然刺出，飞刺间，一条白龙之象浑然而现。

　　天地之间，蓦然间好似响起了龙啸狮咆之音。锦银狮牙枪与龙胆亮银枪两柄绝世兵器又再一次盛势碰撞一起。

　　嘭！！！一声如似天崩般的轰响。只见马超霎时间连人带马暴飞而去。赵云拍马追上，舞枪高举，望马超面门就刺。马超吓得一身骤起冷汗，低头就避，赵云一枪刺在其盔上红缨。马超回过神来，一枪望赵云坐下夜照玉狮子挥枪就打。夜照玉狮子却是极有灵性，四蹄一动，倏然避开。

　　马超趁机勒马而走，浑身气势暗暗蓄积。赵云一见，心知其欲出回马枪，哪会去追。当下把枪挂在鞍上，拈弓上箭，直把一张五石大弓拉得浑圆，箭上气势澎湃，杀机无限。马超心头忽然一抖，转眼一望，竟见赵云箭上涌起阵阵白色光焰，一条白色巨龙从光焰中游荡而出。马超顿时吓得心头一惊，心知赵云欲出相势杀招，连忙聚势。

　　“马孟起，看箭！！！”

　　赵云不屑于偷袭，一声吼起，弓弦嘣地一声裂开，同时箭矢轰然射出，如同一道流星般向马超撞了过去。在马超眼中却是见到，一条白色巨龙栩栩如生，大张龙嘴，口喷火焰，向自己飞冲过来。

　　电光火石之间，马超聚势至顶，回身一枪遽然刺出。在两人眼中，只见蛇尾白狮与白色巨龙相扑一起，巨龙口喷火焰，缠在白狮之上，白狮口爪并动，与巨龙缠杀。相势瞬间消散，只听得一声轰响暴起，随即又听见马超一声惨呼。强劲的冲击力，竟使得从马超暴飞而去，坠落马下。蛮军军士看得目瞪口呆，齐声惊呼。赵云骤马飞起，便欲加紧来杀。

　　孟优见状，连忙喝令军士前往抵挡。不过大半的蛮兵早被赵云的神勇吓得魂魄飞散，哪肯前去。只有少部不畏死的勇士，听从孟优的号令，前去营救。赵云飞奔间，只见眼前又有数百蛮军兵士涌来，赵云刹地撞入人潮之内，一路冲杀不停。马超压住伤势，趁机奔回战马，勒马向孟优的大部人马之内，与孟优一同逃去。赵云又是与马超激战一场，气力几乎耗尽，杀散前来拦阻的蛮兵后，已是无力去追。

　　当夜，西北诸军纷纷赶回梓潼城内，文翰命令各军歇息，遂聚一众文武于城内郡衙内议事。赵云、魏延纷纷禀报昨夜战事，当文翰听得被孟获逃去，脸上不觉涌起几分惋惜之色。经过一番统计后，昨夜战役，歼灭近有二万三千余蛮兵。孟获只带着寥寥数千人逃出了梓潼。文翰当下对各有功之士，各做赏赐，又赐以酒食犒劳诸军，各将士皆大喜。赏赐毕，李优出席而道。

　　“如今我军虽占得梓潼，但却不可掉以轻心。诸葛亮所领的荆州兵马随时将到，到时梓潼免不了一番恶战。主公当宜速做防备之事，且使兵士得以休养，养精蓄锐，以备战事！！”

　　文翰听言，却是灿然一笑，与李优谓道。

　　“忠文不必多虑。诸葛亮并不见得可以引兵入川。”

　　李优闻言，脸色不由一变，望着文翰那抹神秘的笑容，心里不由一紧，连忙问道。

　　“主公此话怎讲！！？”

　　文翰微微地眯起刀目，神色一凝，遂与李优说道。

　　“大耳贼之所以割地让予南蛮，一来是为了使其抵挡我军，二来则料定我为了征伐南蛮，必会调离据守于上庸境界的兵马，如此一来，诸葛亮便可得以引荆州兵马从上庸入川。大耳贼之奸计如何瞒得过我。而对于中原战事，在数月前，志才早已料得，曹操会败于诸葛亮之手，亦猜到诸葛亮必会施计入川。故而将据守于河东、并州一带的十五万兵马，暗中拔开五万兵力，暗中布集于雍州一带，以备万一。如今想必我二兄，早已领兵候备，倘若诸葛亮果真取路从上庸入川，自有我二兄前去阻击！！”

　　李优一听，脸色连变不止，一阵后便才回过神来，叹声而道。

　　“神智候果真料事如神。竟然早就料到曹操会败于诸葛亮之手。方今中原战乱刚平，曹操于荆州大损兵力，且徐、雍二州，局势不稳。未有一二年休养，难以再起战事。如此一来，据守河东、并州的十五万兵马，亦可从其调配一些。不过河东、并州之地乃主公腹地，万万不可有失，倘若将二将军调走，谁人可担此大任耶！？”

　　李优眼中不由露出几分虑色，文翰听言却是笑道。

　　“忠文不必多虑。如今河东由文远镇守，至于并州亦有伯义据守。有此两人，河东、并州定可保得万无一失！更何况为了提防曹操，我数月前已将元皓调回河东。”

　　李优一听张辽、高顺、田丰等名，眼内的虑色稍稍褪去，颔首应道。

　　“如此，主公便可无虑，专心应付西川战事。”

　　就在此时，赵云眉头深锁，颇有几分顾虑而道。

　　“主公且慢，二将军虽智勇双全，乃举世无双之虎将，但诸葛亮智多胜妖，就连曹操亦屡屡败于其手，倘若二将军有所疏忽，这该如何是好！？”

　　文翰听之，刀目不觉眯成两条细缝，与赵云谓道。

　　“若只有我家二兄，或许非是那诸葛孔明的敌手，但此番我以调配一位高人，为我家二哥出谋划策。此人之智，绝不逊色于诸葛孔明多少！！”

　　赵云一听，不觉露出几分惊色。李优沉吟一阵，脑海内忽然想起某个人，连忙问道。

　　“莫非主公口中高人，乃是徐庶，徐元直耶！？”

　　“哈哈。正是此人！”

　　文翰朗声一笑，似乎对徐庶有着极大的信心。李优听后，似乎亦对徐庶极为倾服，笑声而道。

　　“元直之智，胜我十倍。倘若有其为二将军出谋划策，确是不必惧于那诸葛孔明！！”

　　赵云见文翰、李优对徐庶称赞甚高，脑海内不觉想起此人的事迹，徐庶原从事于刘备麾下，为其击退了曹仁的数万大军，后来因曹操假装擒下徐庶之母，徐庶被逼无奈，离开了新野。沿途中，却被文翰早作安排的徐康半路截住。徐庶听闻其弟徐康与其母皆在河东，便又转去了河东。后来并州遭夏侯渊所犯，徐庶施以妙计，助高顺将其击退。徐庶所经历的战事虽是不多，但其所击败之人，如曹仁、夏侯渊皆是当今世上数一数二的名将。赵云想罢，心里忧虑亦渐渐散去。

　　孟获大败于文翰之手，被驱逐出梓潼境界。文翰取得梓潼一郡，在西川已取得根据地，攻略的西川战事，甚是乐观。且再看在巴西郡之战事。

　　却说徐晃引一万精兵望巴西而进，令庞德为前部先锋，自率中军，成公英统领后军，负责辎重粮草。西北大队人马，旌旗飘扬，各依队伍而行，队形严整。饥餐渴饮，夜住晓行，所经之处，秋毫无犯。

　　雍闿听知徐晃统军杀来，即与高定、朱褒商议，分兵三路，高定取中路，雍闿在左，朱褒在右，三路各引兵万余前去迎敌。三路兵马赶到白水关，雍闿把守关口，高定与朱褒，分别在关口两侧高山设立营寨，以成犄角之势。

　　庞德进军神速，率三千先锋骑兵，首先赶到白水关十里之外，正欲建立营寨。高定军哨马探知，素来禀报高定。高定听闻，遂令鄂焕为前部先锋，引兵五千前去袭击。话说这鄂焕，乃高定麾下第一猛将，其身长九尺，长得虎背熊腰，双手有撕虎之力，因为其面貌丑恶，又被高定笑称为‘丑虎’。鄂焕善使一枝方天戟，有万夫不当之勇，当下听令，领五千兵马，离了大寨，前往袭击。

　　鄂焕军火速前来，庞德心思谨慎，早在四处遍布斥候，听斥候来报，有一支兵马前来袭击。庞德迅疾喝令兵士摆开阵势，准备厮杀。不一时，鄂焕引军赶至，见彼军早有准备，亦不急着进攻，摆开阵势，两阵对圆。庞德一拍马匹，冲出阵前，手举狮头大砍刀，指向鄂焕厉声大喝。

　　“叛国反贼，何不早早受降！！！”

　　鄂焕一听，怒火涌起，丑陋的面容更显狰狞，当下更不答话，怒吼一声，拍马挺戟便来与庞德厮杀。庞德红赤的狮容，威煞无比，一举狮头大砍刀，火速迎住。两马相冲，鄂焕舞起方天戟朝着庞德心窝，争先就刺。庞德驱身一闪，急急闪过，一举大刀，对准鄂焕头颅就劈。鄂焕却也是极其灵敏，驱身一闪，快速闪过。庞德一刀劈空，拧刀又是横扫。鄂焕使方天戟抵住，砰的一声暴响，两柄兵器相碰荡开。庞德、鄂焕各勒马匹退开些许，各瞪恶目瞪视。

　　“这丑汉端的力大！！！”

　　庞德狮容微微一抖，心中暗付。鄂焕亦在心中暗付而道。

　　“这红脸鬼，刀法真猛！！！”

　　两人念头一落，几乎同时又驱马来战。庞德抡刀就砍，由狮咆裂天枪法而改的刀法，劈砍间，仿佛有一头怒狮扑杀。刀式又猛又快。鄂焕却也不逊色，把方天戟舞得密不透风，死死地抵住庞德攻势。两人杀了有数十回合，越杀越是激烈，眼看着庞德稍占上风。


第一千零六章 白水激战（上）

　　但一时间却是杀不破鄂焕的防势。鄂焕见庞德如此勇猛，不欲与之硬抗，蓦然朝着庞德虚刺一戟，庞德一闪避过。鄂焕趁机勒马逃开，庞德立马纵马追杀。将要靠近鄂焕时，在鄂焕军中，数将齐齐拈弓上箭，就欲发箭。庞德眼疾，连忙勒马停住。数声弓弦暴响齐响，只见从鄂焕身边，数根箭矢赫然射来。庞德早有准备，抡刀暴砍，将射来箭矢尽数劈破。鄂焕退回阵中，庞德不敢托大，独自前往厮杀，把刀一招，身后三千精兵立马动荡而起。两军激烈混杀，直到夜黑，方才各自撤军。

　　庞德收军回寨，又想彼军势大，今夜或有可能前来袭营，便吩咐数员部将如此如此。那数员部将听令，随即依庞德吩咐，各做准备。

　　当夜，高定与雍闿、朱褒商议，定好今夜初更时分，一齐进军，望西北营寨袭击，擒杀庞德。三人议定，各去调配兵马。到了夜里初更，圆月刚上，月色微明，三部兵马齐出，望西北寨冲杀过来。雍闿取中路而冲，首先赶到西北军寨，因为西北军寨初立，尚未建好寨棚，雍闿得以轻易引兵冲入。雍闿拍马直飙，飞冲到寨内，却见寨内无人，顿时心里一惊，知道中计，连忙喝令撤军。

　　就在此时，寨外左右两处密林内暴起一阵阵弓弦拨动之声，两边各数百箭矢飞涌射来。雍闿军顿时大乱，不知有多少敌兵，慌乱而逃。雍闿喝止不住。蓦然间，前面一声炮响，只见一彪人马从寨后飞驰而来，为首之将，身穿狮头铠甲，手持一柄狮头大砍刀，脸色红赤，威风凛凛。正是庞德也。

　　庞德一舞狮头大砍刀，纵马飙飞同时，扯声大喝。

　　“南安庞令明在此，贼子何不快快授首！！！”

　　庞德声若雷轰，舞刀杀入乱军之内，左突右冲，刀砍乱劈，杀出片片血雨，直逼向雍闿那处。雍闿见庞德如此威猛，就好似看到一头怒狮扑来，吓得脸色煞白，勒马就逃。庞德把刀舞得密不透风，赫然杀出一条血路，紧追过去。雍闿军混乱冲出西北军寨，从后面赶来的高定、朱褒二军始料不及，顿时被冲来的雍闿军兵士撞得一片慌乱，一时丢枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。

　　庞德从后杀来，在人山人海一片的乱军内疯狂厮杀，好似有使不尽的力劲，一阵阵血雨冲飞不停。惨叫声连连响起，不一时，庞德军兵士赶至，一起冲杀。雍闿、高定、朱褒皆吓得魂魄如飞，各相争逃。慌乱间，高定被一匹失控的无人战马撞中，惨呼一声，坠落于地。庞德从乱军内一路杀起，不知杀了多少兵马，眼看快要追上高定。就在此时，鄂焕赫然截杀赶来。庞德瞪大狮目，舞刀朝着鄂焕暴砍乱劈，鄂焕死死抵住。随间，雍闿、朱褒各唤部将赶去助战。数员将士赶来，庞德毫无惧色，稳住阵脚，酣斗五、六人。雍闿、朱褒、高定三军兵士都看得呆了，只见庞德先是持刀防守，一员将士攻得过紧，一露出空档，庞德起刀就砍，刀速之快，其余将士根本拦阻不及。庞德手起刀落，一刀就先将一员将士砍死。然后迅速又抽刀防守，伺机而动，一旦进攻，必然杀死一人。逐渐那五六员将士，死了过半，只剩下鄂焕还有两员将士在进攻。一阵快速激烈的兵戈碰撞声后，庞德赤红狮容猝然变得狰狞，鄂焕一见，连忙抖数精神，准备拦击。电光火石之间，庞德挥刀荡开三柄兵器后，起刀就往右边将士就捅。鄂焕早有准备，一把抓紧方天戟飞疾挡去。哪知庞德刀式陡然一变，反砍向鄂焕的面门。鄂焕始料不及，急忙抽身而避，犀利的刀锋几乎贴着他的鼻头划过。庞德一招未有得手，但很快又抽刀回砍而走，正砍中右侧的那员将士的脑袋，连着头盔削过。另一员将士看得眼切，只觉脑神经砰的一声断裂，吓得下意识勒马就逃。

　　鄂焕见状，心知难敌庞德，大吼一声，作势欲要拼杀。庞德一抖精神，准备迎击。哪知鄂焕虚攻一阵后，便撞开阵脚，勒马退走。此时庞德也是气力不济，亦不去追，待自军兵马纷纷杀至，引军掩杀一阵后，便收军回寨。

　　却说，雍闿、高定、朱褒三人逃回白水关内，皆是余悸未消，三人于关上敌楼内商议。雍闿双眼尚有几分惊色，惊呼而道。

　　“彼军那庞令明实在威勇，曾听世人称其为‘红狮’，今日见之，果有狂狮之猛！！”

　　朱褒听言，亦是带着几分惊悚颤意而道。

　　“是也。此人如此厉害，足有于万军之内取敌将首级的本领，我等万不可与之硬战，否则必死无疑！！”

　　旁侧的高定听之，似乎却不认同，死死地压住慌色，凝声喝道。

　　“我军兵力足足是其十倍有余，岂能如此弱也！？眼下彼军大部人马未至，当应火速进攻，倾势做战，一鼓作气，先擒杀那庞令明，除掉这一心腹大患。否则待那徐公明赶至，两人皆是世间虎将，到时我等该如何抵挡！？”

　　雍闿闻言，脸色连变，与朱褒相视一眼后，似乎都对高定所言，都是认同。当下两人纷纷颔首而道。

　　“高将军所言甚是，我等明日齐领兵马，势要将那庞令明擒杀！！”

　　就在雍闿、高定、朱褒三人商议之时，却不知徐晃已率大部兵马赶至。此时正是夜里四更，庞德刚收兵回寨，便见不远处风尘滚滚，隐隐可见旌旗飘扬。原来徐晃素来行军神速，一路火速赶行，刚过巴西界口，沿途中听得十里外有喊杀声起，知定是自军与贼军厮杀，连忙催军赶来。

　　庞德遂引诸将迎接徐晃，下马拜礼毕，便将前事一一具告。徐晃听言，沉吟一阵，虎目烁烁发光，当下便与庞德谓道。

　　“彼军今夜大败一阵，必对庞将军忌惮异常，欲要除之而后快。依我所料，彼军次日必将挥大部兵马倾势来攻，即时庞将军可如此如此，彼军可破也！！”

　　庞德听计，狮目连连发光，连声称妙。随后徐晃却无引军入寨，而是带领兵士返回身后山林之内。

　　到了晌午时分，雍闿、高定、朱褒纷纷各引兵马，聚兵二万余，铺天盖地，漫山遍野地向西北军寨扑杀赶来。庞德听闻那阵阵兵戈巨响，知得贼军大军杀来，亦不畏惧，当下点齐兵马，在寨前摆开阵势，准备厮杀。

　　不一时，二万贼军杀至，雍闿、高定、朱褒三人立于门旗之下，身后各将士并排一列。雍闿身穿金盔金甲，居于中央，高定、朱褒分别穿一副缳甲一副青铜铠甲，立于左右。雍闿拍马出阵，以鞭手指庞德喝道。

　　“庞令明，我军兵力足是你之十倍有余，只要我一声令下，你之兵马须臾便灭，何不快快下马投降耶！！？”

　　庞德听言面色一寒，出马举刀，放声大笑喝道。

　　“哈哈哈哈哈！！！雍闿你本乃雍齿之后，却投于南蛮麾下，任由其驱驰，实乃畜生不如。就你等鼠辈，焉敢在我面前大放厥词，你可知廉耻耶！？”

　　庞德话音刚落，其背后兵马齐齐放声笑起。雍闿听得火冒三丈，浑身气得哆嗦，竭斯底里地大喝道。

　　“谁敢与我擒下这狂徒！！！”

　　雍闿话音一落，一将应声而出，拍马来战庞德。庞德飞马迎去，两马交接间，狮头大砍刀倏然飞起，快得令人肉眼难以捕及。只见一道迅光闪过，一颗血琳琳的头颅冲天而飞，然后坠落在地。西北军士齐声喝彩，擂鼓大震。至于贼军那边，各个军士吓得脸生惧色，鸦雀无声。朱褒猛地回过神来，暴瞪那双三角眼，喝令两员部将前去夹攻。那两员部将应声喝起，一左一右骤马而飙，夹攻庞德。庞德立马横刀，待两人靠近，骤然发作，一刀往右就砍，那将连忙持刀去挡，哪知庞德力劲极其浩大，一刀将其刀砍碎，直劈到其面门，一颗头颅眼见分开两半。另一将士看得，怒从胆边生，一枪望着庞德脑侧就刺。庞德极为灵敏，低头避开，横刀一砍，又是一颗头颅冲天飞起。雍闿、高定、朱褒等人看得一阵目瞪口呆，回应过来时，纷纷命部将出击，鄂焕一声咆哮，如同一头怒虎般，舞起方天戟策马杀出。左右各有两名将士紧随。只见五名贼军将领，一起赶来夹攻庞德。庞德狮目一瞪，舞刀骤马，望鄂焕飙飞杀去，欲要先发制人。鄂焕拧起方天戟，猛地一刺，与庞德大刀赫然抵住。左右四名贼军将士各提兵器，蜂拥杀来。此番这些贼军将士，有了昨夜的前车之鉴，皆不敢进攻过急，徐徐与庞德纠缠，欲要耗尽庞德的气力，方才一鼓作气将其诛杀。

　　只见刀影枪光闪烁不停，庞德渐渐气力不济，猛地一刀扫开，撞开阵脚勒马退走，同时张口喝道。

　　“宵小鼠辈，只知以多胜少，实在不知廉耻！！！！”

　　鄂焕听言，却是冷然一笑，连忙与身侧四名将士并马而冲，望庞德追杀过去。雍闿、高定、朱褒三人见如同不败神将一般的庞德，终于被杀退，各个欣喜若狂，连忙喝令兵士一拥而上，前去掩杀。

　　二万余贼兵汹涌冲起，声势浩荡，冲得好似如能踏破天地。庞德引兵弃寨而逃，贼兵紧追不放，一追一逃，走出寨外不到数里。蓦然间，喊声大震，震得山林如似摇晃。只见徐晃、成公英各引一部兵马从山林两路，驰下山来，截断贼军两翼，贼军顿时大乱，仓促抵挡。徐晃舞着一柄虎头巨斧，劈砍不停，引兵杀开一条血路，生生将贼军截开两段。同时成公英舞枪迅疾，或挑或扫或刺，杀出片片血雨，与徐晃军赫然接应，然后一前一后，望被截断的两部残兵扑杀过去。


第一千零七章 白水激战（中）

　　鄂焕见状，唯恐雍闿、高定、朱褒等统将有失，急忙转马回去，正逢着纵马奔来的成公英。电光火石之间，两人靠近，鄂焕举起方天戟望成公英咽喉便刺。成公英驱身闪开，拧枪朝着鄂焕的心窝倏然刺去。鄂焕眼疾，拧起方天戟险险挡住。‘嘭’的一声巨响，鄂焕力劲更胜一筹，成公英脸色剧变，枪支好似不受控制般荡开。鄂焕舞起方天戟对着成公英当头一劈。眼看成公英甚是危急，就在此时，庞德早已复回杀至，一刀望着鄂焕背心猛砍。鄂焕一时料之不及，被庞德一刀砍中，不过庞德似乎未有将他诛杀之意，用的乃是刀背。嘭的一声，鄂焕应声落马。数员贼将预料营救，被庞德、成公英，并力纷纷杀死。不一时，西北兵马前后围杀过来，杀得贼军溃散，庞德遂下马将鄂焕生擒。

　　与此同时，徐晃引兵冲开一条硕大的血路，来擒雍闿、高定、朱褒三人，扯声大吼，声若洪钟，骤然震起。

　　“河东徐公明在此，叛国逆贼，还不快快下马授首！！！”

　　雍闿、高定、朱褒一听来将正是徐晃，皆吓得犹如魂魄飞散，驱马狂飙，挥鞭不停。徐晃把虎头巨斧舞得密不透风，左突右冲，如似一头庞大的巨虎扑入了羊群之内猎食，勇不可挡。贼军被杀得纷纷溃散，兵败如山倒。雍闿、高定、朱褒急各拨其心腹将士前去拦杀。只见五六名贼军将士引着数千兵马，舍命而拒。徐晃一声突破不得，雍闿、高定、朱褒三人趁机引残兵逃脱。

　　后来，庞德、成公英纷纷引兵赶至，助徐晃一同杀散贼军，擒了大量俘虏，并鄂焕一同，解回大寨。

　　众人纷纷来到帐内，徐晃坐于高堂，诸将排列，鄂焕被庞德压跪在堂上。鄂焕暴瞪虎目，丑陋的面容内，尽是不甘恨色。徐晃见之，哈哈笑道。

　　“我曾听闻，高定麾下有一员猛士，名叫鄂焕，勇猛异常，故而被称之为丑虎。今日见之，丑虎之名却非虚名！！”

　　徐晃笑毕，便令左右去其缚，又令军士取来酒食，以待之。鄂焕忿然站起，昂首挺胸，对于身侧的酒食不屑一顾，死死地就瞪着徐晃。庞德见状，狮容一震，大吼一声。

　　“放肆！！！你乃败军之将，焉敢在此逞威！！”

　　庞德喝毕，作势就欲冲向鄂焕。徐晃把手一招。

　　“庞将军且慢。此人虽是不识抬举，但亦算是一员硬汉。鄂焕，我问你，今日可服否！？”

　　“哼！背后伤人，岂能心服！！！”

　　鄂焕冷哼一声，便是喝道。庞德听言，气得怒火汹腾，瞪着鄂焕喝道。

　　“好！竟是如此，你敢与我死战耶！！？”

　　鄂焕见庞德气势澎湃，如同一头张牙舞爪的红狮，威风恶煞。鄂焕不觉脸色一变，亦是老实，当下说道。

　　“我确非你之敌手。但若想从你手下逃脱，亦非难事。倘若你不在背后偷袭，我岂会成为阶下之囚！！”

　　徐晃见鄂焕颇有气节，心中更是欣赏，当下便欲将其收服麾下。就在此时，成公英似乎察觉到徐晃心意，走到其身边低声而道。

　　“此人甚是刚强，四将军若想将其收服，绝非易事。某有一计，不但可使其倾心来降，更可将白水关不费吹灰之力破之。”

　　徐晃听言，脸色一震，遂凝神细心听之。成公英教道如此如此。徐晃听计，暗暗称妙，当下展露笑容，便与鄂焕笑道。

　　“好！竟然你不心服，我便放你回去。倘若再擒，绝不轻饶！！”

　　庞德一听，脸色一变，急与徐晃谏道。

　　“徐将军万万不可。此人武艺超群，有万夫莫当之勇，倘若放之，如放虎归山，留有后患！”

　　徐晃默默向庞德投去一个眼色，庞德见之，眉头一挑，又听徐晃说道。

　　“庞将军不必多虑。我知高定乃忠义之士，爱国护民英雄，今为雍闿所惑，投于南蛮贼子麾下，以致如此。我故放鄂焕回去，令高太守早早归降，免遭大祸。鄂将军，所谓非我族类其心必异。你等投于南蛮麾下，强占我大汉境地，以使异族残害我大汉百姓，此实乃大逆不道之举。我敬鄂将军英雄，还望鄂将军回去与高太守好生劝说。莫再受人迷惑，执迷不悟！！”

　　鄂焕听之，不觉露出几分愧疚之色，又听徐晃对自己如此欣赏，亦是心有感激。当下拜谢而去。

　　却说，鄂焕回到寨内，来见高定。高定失了鄂焕这一员大将，如有断臂之痛，在帐中正是郁郁不闷。忽然听说兵士来报，鄂焕归来。高定精神一震，连忙出帐迎接，一番安抚后，然后引入帐内。鄂焕跪拜在地，施礼毕。高定便问如何归来。鄂焕便说徐晃之德。高定听闻，徐晃如此称赞，心中亦有几分愧色，同时也感激不已。

　　此时，雍闿暗布在高定寨内的细作，见鄂焕归来，连忙赶去禀报雍闿。却说雍闿亦是烦闷，今日一败，大损兵力，此时加上高定、朱褒两寨的兵力，只有不足一万五千。雍闿唯恐白水关难守，正是踌躇不定。

　　就在此时，细作来报，告之鄂焕之事。雍闿一听，顿时脸色剧变，想到如今时势，于自军大大不利，倘若高定私通西北军，那他必遭灭顶大祸。

　　雍闿一夜难眠，次日赶至高定营寨。礼毕，雍闿话锋一转，忽然问道。

　　“听说昨日高将军麾下大将鄂焕被擒，不知如今如何？”

　　高定一听，好似察觉到雍闿言外之意，连忙拱手答道。

　　“有劳雍将军费心，昨夜徐公明以义放之。鄂焕已归营寨。鄂焕乃我心腹之人，虽有感激，但却深明各为其主之理。我与雍将军、朱将军有誓约在先，绝无异心，还望雍将军莫要多疑。”

　　雍闿见高定毫无虚伪之色，心中疑虑稍减，半信不信，凝声又与高定谓道。

　　“高将军乃忠义之士，我焉会起疑。不过徐公明此人素来多诈阴险，高将军还需提防其反间之计也。”

　　“雍将军不必多虑。高某自会留意。”

　　高定拱手一拜，雍闿与高定又是说了一阵，便告辞而退。雍闿刚走，高定却是脸色即变，对于雍闿的起疑，甚是不快。

　　却说雍闿出了高定营寨，并无回去白水关，望朱褒营寨而去。朱褒听闻兵士来报，雍闿来见，还以为有紧要之事，连忙出帐迎接。少顷，两人入帐，雍闿向朱褒投去一个眼色。朱褒脸色微微一震，遂喝退左右。帐篷随即只剩下雍闿、朱褒二人。

　　“不知雍将军有何要事？”

　　朱褒遂张口问道。雍闿面色一沉，带着几分阴沉说道。

　　“朱将军有所不知，昨日那鄂焕被擒，当夜却又被徐公明放回。鄂焕有万夫不当之勇，这等敌手，岂有放回之理。这其中实在诡异。眼下我军战况不利，倘若有所变故，必遭灭顶大祸。朱将军你我可不得不防呐！”

　　朱褒一听，顿时脸色连变不止，亦察觉到雍闿言外之意，眼睛一瞪，急声问道。

　　“莫非那高定与徐公明有私通耶！？”

　　雍闿听言，遂做了一个噤声的动作，然后在朱褒耳畔低声而道。

　　“这其中我尚未有确凿证据，亦可能是徐公明所施的离间之计。不过所谓防人之心不可无。你我当应谨慎待之。”

　　朱褒听罢，心神方才稍稍一定。雍闿、朱褒两人密议一阵后，到了晌午时分，雍闿便告退而去，返回白水关。沿途中，雍闿的动向却被高定所派的斥候发觉，急忙回报高定。高定听闻雍闿去了朱褒营寨，顿时脸色黑沉的好似快要滴出水来，心中自认为雍闿、朱褒两人定在商议一些不见得光之事，而且大多与自己有着极大的关系。

　　就在此时，忽有人来报，西北军前来搦战，已到白水关下。高定脸色一沉，心想大敌当前，且压下心中的晦气，点齐兵马驰下山去，赶往白水关。待高定来到时，正见徐晃引军与雍闿军厮杀。眼见徐晃挥舞着一柄虎头巨斧，一路径直冲杀，望雍闿杀去。雍闿与之战不数合，便抵挡不住，狼狈而退。同时间，庞德亦在引军突破，雍闿军渐渐成溃败之势，情势极为险峻。高定见罢，连忙令鄂焕引一军去救雍闿，自引一军去阻杀庞德。高定军随即拔开两部，鄂焕纵马飙飞，撞入乱军之内，赫然截杀住正在冲杀的徐晃。徐晃见鄂焕冲来，舞起大斧就是一砸，鄂焕使方天戟抵住，砰的一声暴响，两柄兵器瞬间荡开。徐晃大喝一声，对着鄂焕连劈不停，鄂焕舞戟抵挡，徐晃狂攻五、六回合，眼见其占尽上风。忽然间，徐晃却勒马一转，引兵退回。鄂焕不知所然，亦望了去追杀，却不知被不远处的雍闿看见。雍闿见得，顿时对高定疑心更重。就在此时，朱褒引军亦至。徐晃与庞德各引军，且战且退，两军厮杀到夜里初更方才各自撤回。

　　当夜，雍闿、高定、朱褒三人齐聚于白水关敌楼之内。朱褒听得今日战事，对高定的疑心即除，朗声笑道。


第一千零八章 白水激战（下）

　　“哈哈。今日幸好高将军来援及时，力挽狂澜，否则可又被西北军大败一阵，以涨贼势！！”

　　高定听言，亦是得以，故作谦虚，拱手而道。

　　“朱将军谬赞了。幸赖我麾下猛将鄂焕勇猛，杀退那徐公明，方才能击退西北军。”

　　高定话音刚落，在旁侧的雍闿却是冷笑不已，阴阳怪气而道。

　　“哼！依我所见，却是未必。今日那徐公明本占据上风，却无故撤退，只怕是唯恐伤了自家之人！！”

　　雍闿此言一出。高定顿时脸色剧变，怒火腹生，忿然转向雍闿，瞪眼喝道。

　　“雍将军，你此话是何意！！？”

　　雍闿眯着眼眸，眼中杀气腾腾，亦不惧高定，厉声喝道。

　　“若要人不知除非己莫为！！你若不信，但可召那鄂焕过来，问过清楚！！！”

　　“你！！！”

　　高定气得浑身颤抖，手指雍闿，好似受到了莫大的屈辱。当下高定就喝令左右，召鄂焕来见。不一时，鄂焕赶到，施礼毕。高定问之，鄂焕也是老实，告之三人，今日确实非凭自身武勇击退徐晃，乃是徐晃自身有意撤走。高定一听，不由一阵愕然，当堂哑口无言。雍闿猝然发作，大吼一声，掣出腰间宝剑，大喊来人，作势就要诛杀高定。鄂焕见之，虽不知发生何事，但却顾不得多想，亦拨出宝剑，护在高定身前。随着雍闿的喝喊声起，不一时一队队兵士蜂拥涌进。将敌楼内塞得水泄不通。高定暴瞪双目，竭斯底里地吼道。

　　“雍闿你为何害我！！？”

　　“哼！！你何必明知故问！？刚才你那爱将不是已经一一交代清楚！？倘若你与徐公明未有私通，他岂会故意撤退！？”

　　雍闿脸色阴寒，冷声喝道。朱褒见状，连忙劝说。

　　“雍将军且慢！！倘若高将军果真与徐公明私通，以彼军之势，何须这般多此一举。只要高将军暗作接应，白水关须臾便破。这必是徐公明之离间计也。若雍将军与高将军反目成仇，岂不正中其下怀耶！？”

　　雍闿、高定两人皆非愚昧之辈，当下一听，皆脸色有变，暗暗心想，果是如此。雍闿沉定下来，亦觉得自己过于莽撞，不过却碍于面子，哪肯当众认错。高定却在死死地瞪着雍闿，满脸屈辱之色，冷声而道。

　　“哼。雍将军竟对我屡屡生疑，来日倘若西北军敢来搦战，我便亲率兵马与之死战，以证我心！”

　　雍闿一听，脸上亦生出几分愧色，当下拱手赔罪道。

　　“高将军真乃忠义之士。适才误犯尊威，还望高将军莫要介怀。”

　　高定听罢，冷冷地瞟了雍闿一眼，便甩袖忿然离去。鄂焕紧跟随在高定身后，丑陋的面容甚是狰狞，圆瞪着一双虎目，四周雍闿军兵士看得不禁纷纷后退，不敢拦阻。

　　次日，徐晃又引三千兵马前来白水关下搦战，高定听得哨马来报，亦点齐三千兵马，下山前去应战。朱褒亦引军赶来，与雍闿一同在关前观战。

　　却说，徐晃军与高定军两阵对圆，鄂焕拍马飞出，厉声大喝，直言要徐晃来战。徐晃立即舞起虎头巨斧纵马来迎。两人杀了不到数合，徐晃勒马就退。这次，鄂焕不敢丝毫怠慢，立马策马追杀。高定见状，掣出宝剑，忿然一招，命兵马尽数前往掩杀。高定号令一落，其军兵士无不奋勇向前。徐晃一路引军退走，丢枪弃甲者不计其数。雍闿见西北军这般狼狈，欣喜若狂，与朱褒相视一眼，两人立马纷纷喝令其部兵马，一同掩杀。

　　徐晃军一路慌乱逃散，高定、雍闿、朱褒三路兵马，声势浩荡，漫山遍野的扑杀过来，赶至一处山谷之处。却说早前，徐晃早令庞德在山谷两侧，伏兵伺候。庞德见高定、雍闿、朱褒果然引兵杀来，先等徐晃引军过了山谷，待高定、雍闿、朱褒三部兵马涌进谷道之内。魏延当即把刀一招，厉声喝令兵士放箭落石。

　　突兀之间，无数箭雨坠落，一块块巨石飞打向谷道之内。高定、雍闿、朱褒三部兵马被砸死射死的不计其数。数轮乱箭落石过后，高定、雍闿、朱褒三军皆是大乱，各争先逃命，互相捅挤，自相践踏而死者，近有千余人。只听得谷道内，凄厉的惨叫声响不绝耳。徐晃遂引军赫然复回杀来。高定、雍闿、朱褒三人死战逃脱，徐晃引军混杀一阵，逃之不及者，皆被西北军擒住，都解到大寨来。徐晃却令兵士，将高定、雍闿、朱褒三人的部署，各囚一处。又令军士谣说，凡是高定的人免死，雍闿、朱褒的人尽杀。高定、雍闿、朱褒三军俘虏皆闻此言。少时，徐晃令取雍闿的人到帐前，问之何部，众皆伪答是高定部署。徐晃则说，高定乃忠义之士，乃受雍闿迷惑，故而造反，尽皆免其似，与酒食赏劳，令人送出寨外，纵放回寨。随后，徐晃又唤朱褒的人问之。众亦皆伪告，答是高定部署。徐晃不信，却又将高定的人，取过来问。高定的人，齐齐指着朱褒的人，言其伪装，说出其身份。朱褒的人，哪里肯认，反说高定的人，乃是伪装。当下两拨人马，在帐内争执不休，骂得面红耳赤。

　　“住嘴！！！”

　　徐晃听言一声怒吼，如有虎威，吓得两拨人马皆不敢言。徐晃先问前面那部人马，是何人所属。两拨人马，皆道是雍闿部署。徐晃沉吟一阵，竟将这两拨人马，皆免其死，亦赐以酒食，扬言而道。

　　“雍闿不久前，使人投降，要献高定并朱褒首级以为功劳。我想高定与朱褒皆乃义士，受其蛊惑，应而有犯，最终却又被其背叛，死于非命，甚是不忍。

　　你等既是高定、朱褒部下军，我放你等回去，再不可背反。若再擒来，决不轻恕！！”

　　两军兵士听言，大喜过望，拜谢退去，各回其寨，各告之高定、朱褒，雍闿之歹心。高定听言，顿时吓出一身冷汗，咬牙切齿地暗付道。

　　“好哇！！雍闿你城府果真高哇！！你屡屡对我起疑，却无料到你才是那欲要倒戈之叛徒！！”

　　就在此时，忽有人急来禀报，朱褒来见。高定一听，心想朱褒必以得知雍闿歹心，如今过来必是寻自己一同商讨对策。高定连忙出帐迎接，两人拜礼毕，朱褒脸色黑沉无比，亦不多做纠缠，直奔来意，与高定说道。

　　“想必高将军以从归来兵士口中得知，雍闿对你我之歹心。哼哼！！我实无料到，这雍闿竟然贼喊捉贼，我等以真心待之，彼反欲害我等，情理难容！！你我若不做防备，迟早必将受其所害，死无全尸！！”

　　高定一听，见朱褒不似作假，亦表露其心，怒声吼道。

　　“雍闿贪生怕死，见势不妙，便欲倒戈他人，以保性命，为此还屡屡刁难于我。此等屈辱若不报之，难泄我心头大恨。我见那徐公明乃是仁人，其兄冠军侯文不凡，更是当今西北霸主，威震天下。我等本乃汉臣，谋反作恶，皆雍闿之故。方今那徐公明对你我甚是欣赏，却对雍闿那小人，嗤之以鼻。不若你我将其杀了，以投徐公明！！”

　　朱褒听了，脸色连变不止，忽然脸色一定，双眼射出两道悚然杀气，冷声而道。

　　“雍闿欲要加害你我，你我若是束手就擒，实乃愚也。当应如此。”

　　与此同时，雍闿亦听得其放回兵士，报之前事。雍闿一听，顿时气得咬牙切齿，心想高定果然有造反之心，当下寻来数员心腹将士商议。一将听得，寒着面色问道。

　　“高定部下鄂焕，非是泛泛之辈，若要将其弑杀，绝非易事。这可如何下手？”

　　雍闿听言，沉思一阵，遂冷声答道。

　　“可设一席，令人去请高定。你等则引军埋伏四周，伺候待备。我以砸杯为号，但听声响一起，你等便引兵杀出，将高定、鄂焕等人乱刀砍成肉酱！！”

　　诸将听计，皆言大妙，各依命安排。雍闿遂命左右筹备宴席，又令人前去请高定过来饮宴。

　　却说高定与朱褒正在商议，忽有人来报，雍闿派人来见。高定、朱褒两人脸色刹地一变，朱褒急伏身藏在奏案之下，高定见朱褒藏好，方才命人唤雍闿之人来见。少时，雍闿军一员将校走入，报之雍闿设宴邀请之意。高定一听，心中冷笑不已，暗想雍闿必是从那些放回的兵士口中，猜得他的奸计可能已被自己得知，故而欲在宴席中加害自己。高定脑念电转，也不发作，当下就回复必会按时应约。雍闿军将校听闻，便是拜退而去。

　　过了一阵，朱褒想雍闿军那员将校已经走远，便从奏案内爬出，整理一番衣裳后，与高定沉声谓道。

　　“此乃鸿门宴也，高将军万万不可赴宴！！”

　　高定正在沉思，被朱褒这一喊，顿时回过神来。高定露出一丝狰狞笑容，毫无惧色，冷声与朱褒言道。

　　“朱将军不必多虑。我等不正愁未有好时机杀得那雍闿。如今雍闿不正是自投罗网耶！？”

　　朱褒一听，眼眸刹地瞪大，连忙问道。

　　“此话怎讲！？”

　　“雍闿设宴，欲要在席中杀我。在此之间，彼必只顾着宴席之事。对朱将军却是毫无堤防。朱将军何不趁此，调集兵马，绕到白水关后，纵火烧之。此间我等再遣人去西北寨内，请徐公为之接应。但见火起，便率兵攻之。即时我与鄂焕随机应变，一听混乱，就在席中发作，诛杀雍闿。如此一来，你我不但可铲除雍闿这心腹大患，亦可为西北军建立功业，以做投身之礼！！”

　　朱褒听计，咧嘴欣然大笑。

　　“哈哈哈哈。高将军此计大妙。当应速行之！！”

　　高定与朱褒商议定后，朱褒先告退而去，急回其寨，暗做安排。与此同时，高定修书一封，遣人送往西北营寨后，便带着鄂焕还有数十精兵前往白水关。当然，高定亦暗中调其部署，隐密下山，以防不测之时，作为接应。

　　当夜初更时分。徐晃正坐于帐中，忽然一阵清风拂过，灯光摇曳。徐晃蓦然心头一动，仿佛隐隐在清风中，嗅到几分血腥味道，朗声笑道。

　　“看来今夜必有一场杀虐呐。”

　　徐晃话音刚落，忽有兵士来报，高定遣人来见。徐晃听言，好似早有所料一般，毫无惊异，当下就命人将其召入。高定来使，拜礼毕，遂奉上高定文书。徐晃拆书而观，捂掌大笑不觉。当下命左右赠以金帛与高定来使，以作犒劳。


第一千零九章 征战巴西（上）

　　高定来使退出帐后，徐晃遂命人召来庞德、成公英。少顷，两人纷纷赶至，徐晃具告高定书中之意。庞德听言大喜，迫不及待地与徐晃谏道。

　　“哈哈。此实乃天助我得白水关也。三将军当应速派兵马，以为接应！！”

　　成公英在旁沉吟一阵，心想经过多日的攻心手段后，高定与雍闿大多已是反目成仇，此信却是可信。成公英想必，亦出言附和。徐晃重重颔首，当即教庞德先引三千兵马进发。庞德领命慨然而去。徐晃又命成公英统领把守营寨，以防万一，徐晃则自引三千兵马，准备随后接应。

　　话说到了当夜三更时分。在白水关内的某座敌楼，雍闿与高定已喝过三巡。雍闿部下将士，连连向鄂焕敬酒，鄂焕却冷着一张丑陋的面容，尽皆拒之。雍闿见鄂焕不肯饮酒，眉头一皱，忽然起身，手执两个酒杯向鄂焕走来，亲自敬之。鄂焕脸色一凝，暗暗与高定投去眼色，高定默默颔首示意。鄂焕看了，取了酒杯，一口饮尽。雍闿看了，大笑不止，就连与鄂焕对饮数杯，四周将士纷纷围来，各来敬酒。鄂焕在高定示意下，来者不拒。又是过了一阵，高定心想朱褒军，大多已快赶到，又向鄂焕投去一个眼色。鄂焕心神领会，当下故装醉意上脑。雍闿看得，心花怒放，当下敬得更勤。

　　眼看鄂焕将要醉倒，雍闿眼神恶煞，正准备砸杯。就在此时，猝然间，关外一阵暴响。不一时，四处响起阵阵嘈杂之声。原来朱褒引军赶到关下，自引数十兵士赶到关口，言有急事要见雍闿，诈过了关内守军。朱褒一入关内，猝然发作，趁势夺了关口，隐秘在关外的兵马立马蜂拥冲入，就在关内四处纵火。雍闿军料之不及，被杀得纷纷逃散。

　　且说，雍闿听到关内连连暴起惊天的喊杀声，顿时脸色剧变，暗道不好，就欲砸杯。就在此时，原本看似大醉的鄂焕，蓦然发作，大吼一声，双拳暴打，双拳如有崩山之劲，刹那间，打飞五六个将士，如同一头暴虎般向雍闿扑了过去。雍闿还未回过神来，鄂焕那如砂锅大的拳头，便已飞到，当头砸中雍闿的鼻梁。雍闿惨叫一声，被鄂焕一拳打得暴退，踉跄数步，摔倒在地。与此同时，高定一把夺过一员将士的宝剑，如同一头匍匐而动的恶狼，冲到雍闿身后。雍闿慌忙而起，还不知背后有人偷袭。一员将士惊叫呼起，雍闿方才反应过来。不过高定早已持剑刺入了雍闿的背心，犀利的剑刃直透而出。雍闿哇的一声惨喝，吐血连连，遂迎面倒落在地，眼看死绝。楼内数十名雍闿军将校，看得眼珠子凸出，各个疯狂地扑向高定。鄂焕急迈步赶去，一脚先踹中一员将校，双拳并打，将两员将校打飞。混乱间，鄂焕强夺来两柄大刀，一左一右舞开，竟杀得雍闿军一众将校节节败退。

　　就在此时，原本埋伏在楼外四处的伏兵，听得楼内喊杀声起，连忙蜂拥赶来。鄂焕护住高定，强硬突破而去，雍闿军兵士对着鄂焕乱刀砍去。鄂焕一路突杀，身中五、六刀，整张丑陋的面庞恶煞无比。不一时，朱褒引军赶到，望见鄂焕浑身血迹斑斑，以一己之力，酣斗近千人余军士，朱褒看得不由一阵目瞪口呆，暗赞果真虎将也。

　　火势不断蔓延，只见白水关火焰张天，红通通的一片。庞德见状，心里大喜，当下催军进发，杀向白水关下，朱褒军兵士，见西北兵马杀来，连忙杀到前关口，放落吊桥，打开关闸。庞德纵马飞进，西北军蜂拥杀入。雍闿军兵士抵挡不及，被杀得兵败如山倒。庞德吆声大喝。

　　“如有不顺者皆戮之！！！”

　　雍闿军听之，眼见时势已极，纷纷拜降。少时，徐晃挥军赶到，将白水关前，围堵得水泄不通。仍在抵抗的雍闿军见状，已知无路可逃，为保存性命，尽皆降也。高定与朱褒遂引其部，兼之擒下俘虏来见徐晃。徐晃大喜不已，遂向高定、朱褒各做赏赐，记以其功，更承诺日后定将为二人向其兄文翰极力引荐。二人听得，欣喜若狂，当下各表其忠心。鄂焕献以雍闿首级，徐晃封其为都尉。鄂焕大喜，跪拜而谢。

　　于是，徐晃不费吹灰之力得之白水关，犒劳诸军，传令歇息数日。数日之后，徐晃便令朱褒引其部署，先去取巴西郡城‘关中城’。朱褒领命，引兵进发，一路马不停蹄，赶往关中城。

　　且说，朱褒赶到关中城下，却见旌旗布满，敌楼上一将叫道。

　　“朱将军少罪！我奉刘皇叔将令，早已取城了。我乃东莱太史慈也！！”

　　朱褒一听，顿时脸色剧变，大发雷霆，便命部下兵马攻城。太史慈毫无畏色，便叫兵士以乱箭袭之，霎时间，城上箭势落如骤雨。朱褒军被射死不少，朱褒眼见难以攻取，猛地压住怒意，急叫兵马撤回。朱褒引军撤到城外数里之外，看城上箭矢射不着，便出门举刀，遥指太史慈怒声骂道。

　　“无义恶贼，你主已将巴西郡割让，如今为何出尔反尔，偷袭取了我关中城！！？”

　　太史慈听言，冷然一笑，就在城上扯声回喝道。

　　“巴西郡本就我益州境地，岂有割让他人之理！？你且快快撤去，否则莫怪我手下无情，取你性命！！”

　　朱褒听言，气得浑身如火在烧，对着太史慈破口大骂不觉。太史慈怒火一起，拈弓上箭，就瞄准朱褒。朱褒看太史慈离着自己甚远，想着他射不着，亦是不惧，仍旧骂不绝口。太史慈回顾身后诸将而道。

　　“你等且看我如何将这恶狗射得住嘴！！”

　　太史慈话音一落，把弓弦一拽，拽成满月之状，弓弦砰砰直响。太史慈怒声一喝，大喊一声着，箭矢倏然发射，如同一道闪电般向朱褒飞疾而去，冲劲极大，仿佛能射过百里。朱褒骂得正劲，忽然见一根快得肉眼难以捕及的黑影飞来，还未回过神来，急睁大眼望时，箭矢早已飞到，正中朱褒大张的嘴巴，直透过去。城上西川守军见太史慈箭艺这般厉害，无不喝彩。在朱褒身后的兵士，只见朱褒的后脑勺忽然飞出一根箭矢，再反应过来时，眼见朱褒已坠落马下，眼看死绝。朱褒军兵士顿时吓得慌乱而逃。太史慈在城上一声喝令，早已伺候许久的文聘，引兵杀出。朱褒军只顾着逃跑，哪敢与文聘军拼杀。文聘挥军一路掩杀，擒了千余俘虏，回去关中城。

　　朱褒军残兵连夜望白水关逃去。此时徐晃正准备望关中交接，忽然听闻兵士来报，关中城被太史慈所夺，朱褒更是被射杀，其军大部被彼军歼灭，只有寥寥数百人逃了回来。徐晃一听，心想太史慈轻易便得了关中城，而自己在这白水关与雍闿、高定、朱褒三人使计厮杀，久战半月，不过才得了一个白水关，顿时气得火冒三丈，咆哮不已。

　　却说徐晃听闻太史慈趁乱袭了关中，如何不气？众将听得徐晃连连大骂，连忙来见，得知前事，成公英神色一凝，速与徐晃禀道。

　　“三将军暂且息怒。西川军昔年与我军连番恶战，如今兵力微薄，那太史慈在关中兵马绝不会多于三千。而我军前番收得近万降兵，兵力足有一万八千余人，足足是其六倍之多。我等占尽兵力之优，三将军何必急于一时？”

　　徐晃听言，虎容神色连变不止，忿然喝道。

　　“若不杀那太史子义，怎息我心中怨气！”

　　成公英闻言，急与庞德投去一个眼色，庞德心神领会，亦来相劝。少顷，徐晃怒火稍息，高定出席而道。

　　“关中城乃巴西郡城，近年刘季玉曾数番修葺，其城固若金汤，若要强攻，绝非易事。依某之见，在关中临近数十里外有一座小城，名叫金狼城。由某胞弟高亢把守。将军何不先取金狼城以为根据之地，然后再在关中城东南高山傍水结营，以作围困之势。那太史慈见退路被断，必将心存大乱，自乱阵脚，即时我军在伺机而动，定可将那太史慈擒杀。已平将军之怨，报之朱将军之仇！！”

　　徐晃听之，便是沉吟下来。成公英细想一阵，亦张口附和道。

　　“高将军之计甚妙。将军当宜从之。”

　　徐晃听成公英亦认同此计，当下定了定神，遂依高定之计行事，传令诸军，今夜初更出发。徐晃派高定引八千兵马去取金狼城，而徐晃则自率剩余一万兵马，兼合庞德、成公英等将，气势汹涌，声势浩荡地杀向关中境界。

　　与此同时，在关中城内。太史慈正与文聘、法正等人在郡衙内商议。法正脸色沉着，一双皓目闪烁发亮，出言而道。

　　“朱褒被将军射死，其部署有数百人逃脱。此下想必徐公明已知关中被我军所夺，正派军前来。我军兵力只有三千余人，彼军势大，倘若其对我军形成围困之势。我军军心定乱，久生变故。即时我军便会不攻自破，被彼军乘虚而入，不可不防。”

　　太史慈听言，连连颔首，急与法正问道。

　　“孝直所言极是。我等当应如何应付？”

　　法正那双充满智睿光华的眼眸眯起，很快便思出一计，与太史慈谓道。

　　“当下我等万不可坐以待毙。关中城外，有一小城，名为金狼城。听闻此城由高定胞弟，高亢把守。想必徐公明多数会令高定去取此城。而前番我军擒下不少朱褒军俘虏，将军何不以其为用，诈开城门，袭击此城。待时如此如此，必可将高定军杀个片甲不留！！”

　　法正遂道出一计，太史慈听言，脸色连起惊骇之色，随即大笑不绝，连连称妙。于是，太史慈依照法正之计，速调配兵马。

　　当夜夜里初更，文聘引数百兵马，尽穿朱褒军服侍，又安排数员已投诚的朱褒部将于军内。文聘领命而去，一路赶往金狼城下，其军故作狼狈，赶到城门之下。一员朱褒部将在城下急喊开门。


第一千零一十章 征战巴西（中）

　　城上守将见是朱褒部将，立马喝止兵士莫要射箭，派人急报与高亢。高亢听闻有一拨残兵来到城下，乃是朱褒部署，连忙赶到城上来望。少时，高亢赶到，见城下那部残兵果然尽穿朱褒军服侍，又认得阵前那将，速问之前事。那将便答，言高定、朱褒已投诚西北军，不久朱褒前往来取关中城，却不料关中城早被西川军所夺，朱褒更是被太史慈所射杀。他等乃在混战中逃脱，特来相投。高亢一听，想与他今日刚收得其兄高定所传来的战报几乎无误，当下便是无疑，命兵士打开城门。城下残兵徐徐而入，高亢下城赶来迎接。刚才喊话那将，作礼毕。蓦然间，在其身后，一人猝然发作，掣出一柄宝剑，望高亢就砍。高亢一时料之不及，当场被那人砍飞了头颅，其部署尚未反应过来，便见其统将尸首分离。适才杀死高亢之人，正是文聘。文聘高举手中之剑，扯声大喝。

　　“我乃西川虎贲校尉，文仲业也！！凡有不顺者，尽斩！！！”

　　高亢军只有寥寥五六百人，其军士见高亢已死，又见文聘气势骇人，哪敢反抗，纷纷放下兵器，大喊投降。文聘遂尽收高亢部众，取了金狼城。

　　文聘将兵马安排毕，脑海中想起，法正所吩咐。

　　“文将军你若成功取下金狼城，便派斥候，探寻高定军何时将来。得知其行程后，你便将兵马分为四队，自领一队伏于东门外，其三队分伏西、南、北三门，却先于城内人家屋上，多藏硫黄焰硝引火之物。待赚得彼军入城，便令西、南、北三门伏军尽将火箭射入城去，城中火势大作，却于城外呐喊助威，只留东门放他出走。你则于东门外从后击之，必可擒住高定！！”

　　文聘想毕，遂命一队斥候，前往金狼城数十里外，密切留意高定兵马的动势，但有所见，立即来报。斥候听令，速发前往。

　　两日后，斥候回报，高定军已在数十里外。文聘听报，立马将兵马分为四部，依照法正埋伏，埋伏完毕。然后文聘又令高亢部下，兼合数十心腹兵士，守于北门。到了当日初更，夜色刚起，高定引着八千兵马赶至金狼城北门之下。城上守军见高定来了，便打开城门。前军鄂焕无疑，一拍马匹就引军冲进。高定正走间，忽然眉头一皱，心头抖动，暗觉得有一丝不妥，随后望向城头，见城上守将正是其弟的部将，便吆声喊道。

　　“我弟何在！？速来唤他来见！！”

　　城上守将听之，脸色一变，速以文聘早前所教的说辞答道。

　　“我家将军正在城内安排宴席，为高将军洗尘，一时难以抽身。还望高将军莫要介怀！”

　　高定一听，心里颇是踌躇不定，不过军内将士却各个欲望早些入城歇息。高定见军士皆有疲色，心想连日赶路，军士劳苦，便命军加紧入城歇息。于是高定军八千兵马徐徐进入城池，高定见街道不见人影，心里一疑，遂向赶来的高亢部下问之。高亢部下立马答道。

　　“将军不必多虑，这金狼城不过是一座小城，人口极少，我家将军心想待高将军来时，难以容纳，便在早前命我等将百姓尽皆驱赶，待战事结束，再开城让其归来。如此一来，高将军麾下亦可取城内民房歇息。”

　　高定听了甚是不喜，怒声喝道。

　　“胡闹！！百姓本遭战火肆虐，苦不堪言，我等军士本职，乃保家卫国，保护百姓。岂能本末倒置，反将百姓驱赶出家园！！”

　　那高亢部下听了，唯唯诺诺，连声告罪。高定怒不可及，鄂焕见状，连忙劝道。

　　“将军息怒。此时各军走乏，都已饥饿，不如先令其在民房造反歇息，待明日之后，再遣人召回百姓便是。”

　　高定听了，亦觉是理，随即吩咐诸军都去民房歇息。高定则带着鄂焕，前往衙内，去寻高亢。就在此时，忽然连声炮响轰起，西、南、北三门猝然射来无数火箭，射在一座座民房之内，顿时燃起一片片巨大的火焰。不一时，三门喊杀声大起。高定一听，顿时脸色剧变，急欲寻高亢那员部下时，才发觉其早不知所踪。

　　“不好，中计也！！”

　　高定吓了一跳，惊呼而道。此时无数兵马从火势中狼狈跑出，各个皆是惊慌不已，好似刚从地狱逃生。火势越烧越旺，金狼城红通通的一片，好似一座火城，其火势之猛，更胜于半月前，在白水关上的火势。

　　却说，高定急与鄂焕，引着一部兵马，突烟冒火，寻路奔走，闻说东门无火，急急奔出东门。一路逃奔间，军士自相践踏，死者无数。高定惊慌逃至东门，飞马奔出，方才脱得火厄。但却祸不单行，就在此时，背后一声喊起，文聘猝然引军杀出，赶来混战。高定军，余悸未定，当下吓得魂魄皆飞，各逃性命，谁肯回身厮杀。高定欲要趁乱而走，哪知文聘眼疾，瞬即便发觉高定的身影，厉声吼道。

　　“南阳文仲业在此，作反狗贼还不快快下马受死！！！”

　　文聘一声吼起，犹如雷轰。高定身边从骑皆吓得勒马转开，弃了高定。文聘径直杀来，舞枪对准高定头颅便刺。高定急忙驱身一闪，险险避过，还未回过神来，文聘攻势又至，一连刺来三枪，第一枪望高定咽喉刺来，高定急拧刀抵住。砰的一声脆响，文聘急速收枪，拧枪望高定头颅就扫。高定连忙歪头避过。电光火石之间，文聘大喝一声，抓起钢枪对着高定的头颅就劈。钢枪在火光的照耀下，如似一道迅光，眼见高定的头颅将要被文聘手上的钢枪劈的爆开。

　　“鄂丑虎来也！！！谁敢伤我家将军！！！”

　　就在此时，一声如似虎啸般的轰响暴起。

　　千钧一发之际，鄂焕赫然赶至，舞起方天戟猛地一搠，正打中文聘劈去的钢枪，将其搠得荡开。巨大的力劲震得文聘虎口当即裂开，只觉钢枪仿佛被一颗巨石砸中。文聘脸色一变，连忙勒马转开。鄂焕遂纵马撞了过来，舞起方天戟猛刺狂砍，如同一头暴走的怒虎，竟将文聘杀得节节败退。文聘暗暗叫苦，心知非是鄂焕的对手，骤然奋力虚刺一枪，鄂焕立马避开。文聘趁机荡开阵脚，勒马退走。鄂焕大喝一声，纵马驰骋，紧追不放。忽然间，文聘气势暴涨，杀出一招回马枪。鄂焕始料未及，急睁开眼看到时，当即驱身猛闪。还好文聘这枪来得并不算快，鄂焕险险避过。文聘眼见一枪刺空，脸上不由起了几分惊骇之色，心想此人武艺高强，不可与之硬战。想毕，文聘拍马急走，鄂焕怒吼不止，盛势追杀过来。文聘赶到一队兵马阵内，急唤左右近百个弓弩手，放箭阻击。鄂焕拔打方天戟冒着箭雨飞驰，不过由于这距离实在太近，冲突中，鄂焕抵挡不及，被一根冷箭射中右肩，怒喝一声，眼见文聘身边已集聚不少兵马，不敢托大，勒马转去，护着高定杀出一条血路逃脱。

　　文聘望着鄂焕逃去，脸色连变不止，眼内尚有几分余悸，急与身侧一员高亢部将问道。

　　“那丑汉是何人也！？”

　　那员高亢部将一听，连忙回禀道。

　　“此人名叫鄂焕，有万夫不当之勇，越嶲之人皆称其为丑虎！”

　　文聘听罢，口中喃喃，心中暗暗记着，日后遇到此人当要谨慎对之。且说，文聘依照法正之计在金狼城一把火将高定所率的八千兵马烧死大半，能逃出火厄者，几乎都被文聘军擒住，唯有寥寥数百残兵随着高定逃脱。文聘唯恐徐晃来袭，当夜命兵士扑灭火势，比及天明时分，带着一众俘虏，赶回关中城去。

　　另一边，却说徐晃引兵望关中城火速进发，将要赶到关中城十里之外，忽然有一阵嘈杂声传来。随即便听斥候来报，有一支数百人的残兵正往自军方向赶来。徐晃一听，虎容一震，眉头刹地皱起，暗暗有一股不祥的预感。不一时，那队残兵赶到，徐晃定眼一看，正是高定的部署，高定为首当冲，遍身铠甲黑灰黑灰的一片，一看就知经历过火厄。再见在其身侧的鄂焕，身中一箭，铠甲上有不少破口，一看就知经历过一场恶战。徐晃虎目一瞪，厉声喝道。

　　“发生何事！？你等怎会如此狼狈！？”

　　高定急下马，跪拜告之。

　　“回禀将军！末将昨夜领命去取金狼城。哪知西川贼子早就暗中夺取，兼之我胞弟的部署亦有不少投降其麾下。末将不料，被其诈入城内，彼在城内民房多藏硫黄焰硝引火之物，纵火烧之。末将部下几乎被大火烧灭，刚突破火势逃出金狼城，又遇西川贼将文聘伏击。幸赖鄂焕拼死保护，方才逃过一劫！！末将自知罪大，误了将军大事，不敢推托，甘愿受罚！！”

　　徐晃听得，一把无明火便在腹中烧起，虎目爆出赫赫精光，就欲喝斥高定过于松懈，以致如此。成公英见得，唯恐高定心生不快，连忙争先而道。

　　“西川贼子奸诈，高将军一时无备，故有此败。不过眼下大敌当前，当宜齐心而应之，将军不如暂且记住此过，让高定军戴罪立功，亦是好的。”

　　成公英暗暗与徐晃投去眼色，徐晃见之，亦是会意。高定乃新降之将，倘若逼之过紧，一旦倒戈，那可就追悔莫及。徐晃神色一定，压住火气，当下非但未有加罚高定，反而好生安抚。高定见之，心中甚是感激。随后徐晃又命军中行军大夫，为鄂焕治疗箭伤。西北军歇息一阵后，便再起程进发，赶到关中城东南方向一座高山上，傍水结寨。

　　与此同时，太史慈早听得哨马回禀，西北军在城外下寨。太史慈听罢，遂点齐二千余精兵，就欲出城袭击西北军。法正见状，脸色大变，急忙出言而谏。

　　“将军此是意欲何为！？”

　　太史慈一听，朗声大笑。

　　“哈哈哈。彼军初到，其军士连日赶路，皆是疲惫，且其营寨正立。如今正是我军袭击的大好时机。孝直你且在城内准备宴席，待今夜三更，我必擒那徐公明来见！！”

　　法正听之，身体一抖，脸上微露惊色，连忙拱手劝道。


第一千零一十一章 征战巴西（下）

　　“万万不可。徐公明非是泛泛之辈，焉会不知设防。况且彼军兵士甚多，倘若将军受伏，如何是好！？当下我等宜据城而守，徐徐应之，待彼军粮食耗尽，其军锐气尽褪。我等以逸待劳，方可盛势攻也！！”

　　太史慈听了，虎眉一皱，便与法正谓道。

　　“哎！孝直不必多虑。今日仲业赶回来报，那高定八千兵马几乎被歼灭殆尽。想必此时，那徐公明已经得知，必是慌乱无比，其军亦是军心不稳。我等此时出击，却是极好时机，焉能放过！！”

　　“可！！”

　　法正正欲再劝，太史慈忿然把手一招，厉声喝道。

　　“此事就此决议，孝直不必再劝！！”

　　太史慈喝毕，不等法正回言，便慨然而出，赶往城下，指挥兵马，准备战事。法正见太史慈不肯听劝，亦是无奈，只好速寻文聘，教付如此如此。

　　到了今夜初更，太史慈军兵士各个饱食歇息完毕，太史慈遂引军出城，一路借着夜色隐秘，赶往西北营寨所在的那处高山。比及夜里二更，太史慈率军赶至山下。太史慈抬头一望，见高山上的营寨内，安静无比，少有人影。太史慈心里暗笑，法正多心，这西北军果然如自己所料，并无设防。太史慈想毕，一勒马匹，把手中奔雷枪猛地一招，喝令兵士追击。霎时间，无数马蹄、脚步奔踏声一连暴起。太史慈更是骤马为首当初，驰上山来。眼见太史慈刚冲上山腰之处，忽然两声炮响轰起。只见左边山林，徐晃引一军杀来，右边山林庞德亦引一军转出，齐齐冲下山来。太史慈见状顿时脸色剧变，心知中计，急喝一声撤退，勒马就逃。徐晃、庞德各引兵马一左一右，忿然追击。徐晃舞起虎头巨斧，在后扯声喝道。

　　“河东徐公明在此，太史子义，你这无胆鼠辈，可敢与我决战耶！！？”

　　太史慈听了，怒火汹腾，他生性争强好胜，当下恨不得回身与徐晃杀个三百回合。但如今时势，却容不得他凭其性子而行。太史慈死咬皓齿，一路纵马冲落。徐晃、庞德拍马冲杀，霎时间，撞入太史慈军内，杀得波开浪裂，人仰马翻，惨叫声响不绝耳。太史慈边逃间，边用眼角余光去望，见其部署多半被擒杀，心里急得如同火烧。待太史慈驰下山去，身边兵马仅剩下不到千余人。

　　就在此时，忽有一部兵马赶到。为首之将正是文聘。原来文聘领法正之命，太史慈前脚引兵刚走，文聘率军便后脚跟上。文聘见太史慈部署甚是狼狈，心知其定是遇袭，连忙扯声喝道。

　　“太史将军快快过来！！！”

　　太史慈听得，连忙猛拍马鞭，引军赶去文聘军的阵内。徐晃、庞德各引兵马随后赶至，快要靠近时，文聘即喝阵内弓弩手射箭。顿时，一片片的箭潮涌去，徐晃、庞德各舞兵器，冒着箭雨冲突。太史慈赶回阵内，稳住乱势，当下立即拈弓上箭，虎目赫赫发亮，瞄着徐晃的头颅，看得眼切，三箭连发。

　　咻～！咻～～！！咻～～！！！

　　一连三声破空暴响轰起，徐晃一听弓弦暴响，无限的危机便涌上心头，丝毫不敢怠慢，驱身就避。眼看一箭先是射来，徐晃歪身避过，霎时间，又来一箭，望其战马射去。徐晃急拧起巨斧，格挡住了。还未回过神时，一箭赫然将要射至徐晃胸间。徐晃吓了一惊，下意识地一手抓去。电光火石之间，徐晃竟是抓住了那根箭矢，不过箭上巨大的冲劲，将徐晃的手心擦得血流不止。

　　徐晃这一空手抓箭，两军军士看得，不觉都惊呼起来，各个都是目瞪口呆，一脸的不可思议。太史慈见状，虎容狰狞，暗道这徐公明颇有气运，否则刚才那箭，必能射破其胸膛！

　　太史慈双臂把弓拉动，徐晃见了，回想起刚才惊险一幕，吓得不觉身体哆嗦，下意识地勒马就走。太史慈见徐晃欲逃，暴瞪虎目，大吼一声，又是射出三根连珠箭。三声破空暴响轰起，震得人耳鸣。就在此时，庞德舞着狮头大砍刀遽然赶至，大刀一连劈起，立即就破了太史慈的连珠箭。太史慈脸色一震，转眼望向庞德，庞德亦看着太史慈，两人眼中皆有汹腾杀气，身上气势不断攀升，隐隐间好似一头猛虎与一头狂狮在隔山对峙，甚是骇人。

　　就在此时，山上擂鼓大震，无数喊杀声扑涌而来。文聘听着，急向太史慈谏道。

　　“贼军援军将至，将军莫要与之纠缠，快快撤回。此处由我断后！！”

　　太史慈听了，却是咧嘴一笑，与文聘说道。

　　“那徐公明与庞令明皆非泛泛之辈，你非是此二人对手。你引兵马撤去，此处由我断后！！”

　　“不可！将军乃一军统将，岂可涉身于险！！”

　　文聘心里一急，连忙劝道。太史慈虎目一瞪，遂以军令而命。文聘无可奈何，又见山上援军将至，不敢怠慢，速引大部兵马撤退。徐晃见西川军欲撤，连忙喝令诸军冲杀。太史慈手取雕翎箭，暴射不止。一根根连珠箭发射而出，嘭嘭嘭的弓弦声，响不绝耳。只见太史慈箭无虚发，霎时间竟射死了十几员军士，顿时吓得前头去冲的西北军士，止住了脚步，竟无人敢前。留下与太史慈一同断后的数百兵士，振臂高呼，吆声喝彩。庞德狮容沉着，骤马一冲，向太史慈飙飞而去。太史慈虎目发光，看着庞德，三箭连发，一箭射向庞德的头颅，一箭射向庞德心窝，一箭射向庞德咽喉。太史慈射箭极快，几乎毫无间隔，眼见三根箭矢齐齐射来。庞德见状，不敢托大，猛地勒住马匹，挥刀速砍，却是只砍到了两根箭矢，那根射往其咽喉的箭矢，砍破不及。眼见箭矢将至庞德咽喉，两军军士都看得屏住了呼吸，心脏好似提到了嗓子眼似的。

　　千钧一发之际。庞德歪头一躲，箭矢擦着其脖子飞过，带出一道细小的血光。对面的西川军军师见之，又是喝彩起来。反之西北军这边，各个军士脸生惧色，竟是生生被太史慈一人之威，吓得呆滞不前。徐晃见之，厉声一吼，骤马就冲。庞德亦拍马又再冲起，太史慈急拔箭而射，左右张弓，徐晃与庞德一边挡箭，一边冲来，不过进程却是极慢。不一时，西北大部援军赶至，太史慈心想文聘已经逃远，连忙勒马引兵就退。徐晃气得浑身如同火速，加鞭飞行，怒骂不止。突兀之间，太史慈忽然转身，拽弓就射，一箭猛发，徐晃一时料之不及，急睁眼时，箭矢已快到面前。徐晃急驱身去闪，箭矢射中其护肩，爆出一声‘嘭’的巨大轰响。徐晃吓得下意识地就勒住马匹，哪敢再追。

　　此时，已是天明时分。徐晃遂收军回寨，昨夜虽然成功伏击了太史慈军，但徐晃却毫无喜色，反而怒气汹涌，聚集一众将士于帐内商议。

　　“太史子义！！我迟早必取他狗命！！”

　　徐晃咬牙切齿喝道。成公英早前，已得知昨夜战事，略感惋惜，凝了凝神后，与徐晃禀道。

　　“昨夜一役，未能擒杀那太史子义，实为可惜。太史子义经此挫败，必不敢再贸然来袭。看来我军势必要恶战一番，方能取得这关中城。”

　　庞德听言，沉吟一阵，忽然出席而道。

　　“这可未必。太史子义此人脾性好斗。来日我便引一部兵马，在关中城下搦战，彼必出城来战，待时等我将其擒杀。关中城内守军必然士气大减，军心慌乱，我军再举兵围困，彼军迟早生乱，我军伺机而动，必可破得关中城也。”

　　徐晃、成公英两人听计，脸色变化一阵，皆暗暗称妙。徐晃随即怒容褪去，笑声而道。

　　“哈哈。令明此计甚好。当应速行之。”

　　成公英却是有几分忧虑而道。

　　“可这太史慈乃是一员绝世虎将，且箭艺更是天下一绝，若想将其擒下，无疑难于登天。庞将军可有把握！？”

　　庞德赤红狮容沉着，狮目迸射出两道赫赫光华，厉声答道。

　　“区区鼠辈有何惧哉！？军师且容我些许时日，我必将太史慈头颅奉上！！”

　　成公英见庞德战意昂然，当下颔首称好，向徐晃投去一个眼色。徐晃哈哈一笑，遂从庞德之意。

　　次日，晌午时分。庞德引三千兵马杀往关中城下，摆开阵势，擂鼓作响。庞德拍马立于门旗之下，手举狮头大砍刀，扯声吆喝，直言要太史慈出城厮杀。城上守军听得，连忙赶来报之太史慈。太史慈听了，怒吼一声，推翻奏案，忿然而起，就欲出城与庞德决一死战。法正见之，连忙又劝。

　　“将军万万不可。彼军正是无计可施，故而使激将法，诈的将军与其厮杀。将军切莫中计，万一有所疏忽，非所以重皇叔之托也！！”

　　太史慈一听，虎目一眯，厉声喝道。

　　“我视那庞令明，犹如狗彘耳，有何惧哉！？”

　　“将军武勇，乃世间虎将，自然不惧那庞令明。可就怕其使诈，将军莫非忘了前日之挫耶！？”


第一千零一十二章 恶战太史慈（上）

　　法正拱手一拜，苦声劝道。太史慈听言，冷然一笑，傲气而道。

　　“纵然彼欲使诈，凭我箭艺，其亦不得讨好！！孝直不必多劝，今日我必取那庞令明项上头颅！！”

　　太史慈喝毕，便忿然而出。法正拦阻不及，只好随着太史慈一同赶去。不一时，城上一声锣响，吊桥放落，城门大开。太史慈引一军，驱马奔驰而出，摆开阵势，两军对圆。庞德一见太史慈，狮容顿时沉着起来，抖数精神，如临大敌。太史慈骤马挺枪，赫然出阵，两人更不答话，拍马交锋。眼见两马将要靠近时，太史慈抓起奔雷枪，对着庞德头颅倏然就刺。庞德拧刀一砍，两柄兵器赫然碰撞，又瞬间分开，两马冲过。太史慈争先勒回马匹，转过来又往冲杀。庞德刚勒回马，便见太史慈冲了过来，当下立马聚势，待太史慈冲进时，举刀就砍。只见狮头大砍刀如同一道无影迅光，倏然砍去。太史慈驱身避开，把枪一搠，庞德亦是闪过。两人冲开，刹时勒住马匹，互相冲进，各自舞起兵器，乱砍暴刺，杀得激烈无比。说时迟那时快，两人便是杀了数十回合。两军军士看得目不转睛，惊呼不绝。

　　砰砰砰砰～！！！

　　又是一阵激烈的兵戈碰撞暴响过后，两人又是斗了数十回合。两人却丝毫不见疲惫，倍加神勇，杀得不分伯仲。猝然间，庞德一刀荡开太史慈刺来的枪支，勒马就走。太史慈紧随跟去，在后破口大骂。庞德赶到自军阵边，太史慈仍旧死追不放。在西川军阵内的文聘看得，唯恐太史慈有所疏失，连忙拍马冲起。

　　就在太史慈快要追近庞德时，阵中数员西北将士，早已伺候许久，当下纷纷拽弓就射。只见左右五、六根箭矢，齐齐望太史慈射来。太史慈冲得正紧，连忙拧枪抵挡，刺破三、四根箭矢，却有两根箭矢来不及去挡，太史慈急忙驱身闪躲，两根箭矢一左一右，贴着太史慈两边胸甲擦过。一时间，太史慈险象环生。但是还未等太史慈回过神来，庞德早就勒马转回来杀，狮头大砍刀上如燃起阵阵红焰，暴砍向太史慈的脖子。太史慈睁大眼睛，犹如看到一头巨大的红狮张牙舞爪的扑了过来，连忙拧枪立着。

　　嘭！！一声如若天崩般的巨响。庞德一刀砍在了太史慈的枪柄之上，大吼一声，如若雷轰，臂力遽发，人借马势，逼得太史慈连人带马暴退而去。最后太史慈更是失势倒落马下。庞德挥刀砍过，冲过间见太史慈倒落马下，连忙止住冲势，就欲回马来杀。就在此时，文聘当头迎来，舞枪望庞德面门就刺。庞德低头就躲，文聘一枪刺空，纵马冲到太史慈的身边。太史慈头盔在刚才倒地那一瞬间磕飞，披头散发站起，仓促上马，面目狰狞地望着庞德，竭斯底里地吼道。

　　“庞令明你这奸佞小人，怎敢这般辱我！！！”

　　太史慈一声吼起，轰天的怒火迸发，骤马冲起，好似一头失去理智暴走的巨兽一般冲向庞德。庞德狮目一凝，见太史慈势大，不欲与之死战，拍马饶阵而走。太史慈紧追过去，西北阵内又是连发冷箭。太史慈抵挡一阵，又是被冷箭袭击得甚是狼狈。在城上的法正看得，连忙命兵士吹起鸣金收兵的号角声。号令一起，太史慈猛地止住怒气，勒马冲回自军阵内，收军撤去。随后，庞德亦收军撤回营寨。

　　却说太史慈回到城中，怒气腾腾来寻法正，问其为何忽然收兵。法正脸色沉静，凝声而道。

　　“主公有戒，西北军猛将如云，且智勇双全之将士更是不少，万不可轻敌，贸然而动。太史将军适才中计，若非仲业援救及时，几乎被庞令明所杀。太史将军倘若只恃血气之勇，绝非那庞令明对手。你肩负重任，统领三军，把守关中重地，倘若关中一失，巴西郡便入贼军囊中。还望太史将军自重！！”

　　“法孝直你！！！”

　　太史慈一听，怒火更旺，气得虎目通红，作势就要发作。法正毫无畏色，坦然而望。文聘见之，连忙劝道。

　　“将军息怒。法祭酒所言有理。那庞令明不但武勇过人，且狡猾无比。倘若将军只凭武勇与之硬战，只会屡屡挫败。将军乃聪慧之人，何不亦以计应之！？”

　　文聘此言一落，太史慈怒容刹地一顿，当下凝神，沉吟下来。过了一阵，太史慈似乎已有想法，向法正拱手赔礼。

　　“某一时被怒火冲昏头脑，以致误犯孝直。还望孝直莫怪，来日若是那庞令明敢来，我自有计策应之。”

　　法正听了，灿然一笑，颔首笑道。

　　“哈哈。倘若太史将军，愿肯使计，那庞令明必败无疑！！”

　　与此同时，庞德收军回寨，来见徐晃，告之今日战况。徐晃听闻，庞德几乎杀得太史慈，暗觉惋惜，与庞德谓道。

　　“来日，我命鄂丑虎，与令明掠阵。倘若那文仲业再来捣局，自有鄂丑虎抵挡。还望令明莫要辜负我之厚望，将那太史慈与我擒杀！！”

　　“诺！！！”

　　庞德听得徐晃派鄂焕为自己掠阵，心中更有把握。

　　一夜过去，到了次日。庞德引军又到关中城下搦战。太史慈早已等候许久，立马引军出城。两人目光刹地接触，如同在半空中炸出火花。庞德一声吼起，纵马就奔，太史慈亦拍马冲出。两马相冲，两人几乎同时杀出手中兵器，赫然碰撞，各勒住马匹，互相厮杀。太史慈枪出迅疾，庞德刀出猛烈，两人皆使出浑身解数拼杀，酣斗近有数十回合。庞德狮目一凝，正欲拨回马匹诈败而走。

　　哪知就在此时，太史慈露出一个空隙。庞德看得眼切，立马抽刀就砍。太史慈慌乱躲避，险险避过，故作狼狈，拔马就逃。庞德以为太史慈乃是血性莽汉，并无起疑，骤马就追，舞刀在后大骂不觉。

　　在西北军内的鄂焕见了，丑陋的面庞，微微一沉，心中忽有一丝莫名的不祥预感。暗中又看到，对阵内的文聘，涌出杀气。鄂焕脸色一变，恐庞德有所疏失，连忙拍马出阵。

　　同时庞德正在追袭，眼见太史慈颇有作回马枪之势，顿时冷然一笑，口中大骂。

　　“狗贼！欲使回马枪，我岂惧你？”

　　庞德喝毕，加鞭飞行，蓄势待发，欲要与太史慈硬碰。就在此时，文聘不知何时，早从右路杀出，斜刺里望庞德截杀过来。庞德一时未有料及，连忙抡刀抵挡，文聘一枪刺中在庞德刀刃之上，未有得手，便立即收枪退开。

　　与此同时，太史慈，早把枪就鞍鞒挂住，拽起雕弓，搭上箭矢，瞄准庞德的心窝，看得眼切，就欲发箭。鄂焕眼快，见太史慈拽弓，大叫喝道。

　　“恶贼休放冷箭！！！”

　　鄂焕话音刚落，太史慈正好拽弓射出，一阵狂风拂来，庞德急睁眼看时，弓弦响处，‘咻’的一声破空暴响，箭早就到来。庞德根本难以躲闪，被太史慈一箭，射中其左臂。庞德吃痛，当即发起一声怒吼！！

　　太史慈见射中庞德，欣喜若狂，哈哈大笑，甚是猖獗，骤马挺枪望庞德赶杀过来。同时，文聘亦回马复杀过来。两人正往庞德杀去，幸好鄂焕拍马赶到，硬是抵住太史慈、文聘一阵。庞德拔出箭矢，如同一头受伤的恶狮，杀气汹腾地前去助战。四人就在阵前激烈拼杀，文聘最先抵挡不住，被逼得退开。鄂焕与庞德，各挥兵器，亦将太史慈赫然逼退后，齐齐荡开阵脚，勒马退回阵中。太史慈见状，立马喝令兵马掩杀。西北军仓促应战，被西川军杀得节节败退。

　　庞德狮目赤红，死压伤势，怒声吼道。

　　“诸军听令，随我死战！！！”

　　庞德驱马冲前，攻势大开，丝毫不作防备，鄂焕见之，亦是激出了血性，并马在庞德旁侧，奋勇厮杀。西北军齐齐冲上。两军杀得正是激烈。

　　不一时，城上又响起鸣金收兵号响。太史慈听得，遂急喝兵马撤退。西北军血气即褪，庞德、鄂焕趁机引兵撤走。太史慈回到城上，眉头深锁，又问法正。

　　“今日我军战况大利，那庞令明已被我射伤，不久我必可将其诛杀。孝直为何却又发令收军耶！？”

　　法正听言，不慌不忙而道。

　　“所谓穷寇莫追。那庞令明亦是血性汉子，若将其逼得走入无路，誓必疯狂反扑。适才其军军士，皆勇不畏死。我军若以其死拼，纵然得胜，亦会伤亡惨重。我军当下兵力微薄，实不应与彼军硬碰，某故而下令收军。还望太史将军莫怪。”

　　太史慈听了，沉吟一阵，亦是明白其中利害，当下心诚悦服的向法正拱手作礼，然后又道。

　　“孝直所言极是。如今庞令明被我射伤，彼军已无人是我敌手，想必其不敢再摆阵搦战。依孝直之见，我等又该如何？”

　　太史慈虚心向法正请教。法正淡然一笑，徐徐而道。

　　“关中城固若金汤。就凭彼军那等兵力，绝无可能攻破。只要我军紧闭城门，据城死守。那徐公明无计可施，迟早便退。待时我军以逸待劳，趁势追杀便可。”

　　太史慈心知法正韬略不凡，不敢造次，便依从法正之言，传令诸军紧闭城门，把守城池，紧密提防。

　　当夜，庞德与鄂焕回到营寨，来见徐晃。徐晃见庞德身上有伤，顿时脸色一变，急问战事。庞德一一细告之。徐晃听闻太史慈使诈，甚是惊异，然后便命行军大夫前医治。幸好当时太史慈与庞德距离甚远，箭矢射得不深，大夫用金疮药敷之。庞德狮目烁烁，极其痛恨太史慈，谓众人而道。

　　“我誓报此一箭之仇！！！”


第一千零一十三章 恶战太史慈（中）

　　徐晃听了，唯恐庞德逞强，不顾伤势，欲要与太史慈死战，连忙安抚而道。

　　“令明身上有伤，且暂安息几日，然后与战未迟。”

　　徐晃说毕，又命行军大夫，带庞德回去歇息治疗。庞德听罢，虽是不忿，但不敢违抗徐晃之命，告退而去。庞德刚走不久，徐晃脸色便随即黑沉起来，虎目眯成两条细线，冷声而道。

　　“太史贼子本就武勇，如今还会使诈。我军之内，除令明之外，无一是其敌手。如今令明更是被他射伤。若想再将他于阵前擒杀，无疑难于登天。可关中城乃是一座固城，凭我军这等兵力，硬攻而取，绝无可能。看来眼下战况，对我等极是不利。就不知到底是何人，为太史贼子出计，连番坏了我等好事！！”

　　成公英听罢，脸色沉吟下来，一阵后，好似已有想得，张口答道。

　　“西川谋士，有此能耐者，只有两人。一者是黄公横，二者则是法孝直。彼军连番出奇制胜，金狼城那一把火，更是精妙。依张子乔所言，法孝直善于奇策。想必大多就是此人为彼出谋划策。”

　　徐晃听了，口中喃喃几声法正名字，然后又向成公英问道。

　　“依军师之见，我等眼下该如何应付！？还望军师出计教我。”

　　徐晃一言落下，成公英随即闭起双眸，迈开小步而走，待其走了足有十余步伐。成公英忽然睁开双眸，眼内射出两道逼人精光。徐晃见了，当即精神一震，无比期待地望向成公英。

　　成公英脸上露出一丝淡笑，在徐晃耳边低声教道如此如此。徐晃听着，脸色一连变化，最后更是涌起狂喜之色，连声称妙不绝。

　　“哈哈哈！！军师果真高智，晃实在不得不服之。不愧我兄常言，军师乃我西北庭柱之一。”

　　“主公和三将军谬赞了。西北之大，尚有比某更胜者，至少还有四人，某智微才薄，岂敢受此名号。”

　　对于徐晃的称赞，成公英毫无得瑟之色，只是平淡一笑置之。

　　之后一连数日，西北军毫无动静。徐晃命兵士尽皆歇息，只作提备，根本毫无起兵攻城之势。太史慈见之，不觉心感疑虑，便来问之法正。法正听闻，沉吟一阵，直道彼军军内必有高人坐镇，教徐公明不可硬攻城池，以防我军以逸待劳，趁势攻之。太史慈听罢，甚是着急，又问法正如何对付。法正教太史慈，当下只需静观其变，不可妄动。眼下至为紧要的，乃是保住关中城，彼军如何，却不需过多理睬。太史慈口中虽是应是，但心中却又不稳，暗中多派斥候，前往西北营寨，留意其一举一动。

　　数日后，某夜西北忽有一军，押着大量辎重退走。西川斥候探知，立马来禀报太史慈。太史慈听了，正好文聘来见，便与文聘商议。文聘听得西北军内撤走了大量的辎重，脸色连变，还快便醒悟过来，与太史慈谓道。

　　“西北贼军撤走了如此之多辎重，莫非是眼见关中城难以攻取，欲要撤军！？”

　　太史慈听了，虎目一亮，连忙问道。

　　“仲业此话怎讲！？”

　　“彼军欲退，但又怕被我军追袭，辎重为之累赘，故而先将其撤走，待时便可从容而撤。”

　　文聘遂向太史慈分析而道。太史慈听言，脸上遂起喜色，急与文聘说道。

　　“如若这般，我等当应速发一部快骑前往袭击，夺了这些辎重。如此一来，彼军撤退不及，又失去了大量的辎重，旬日之内，必可将其尽数歼灭，擒杀那徐公明！！”

　　文聘听太史慈所言，脸上顿起喜色，心中亦觉得大有可行之理，连忙颔首应道。

　　“太史将军所言极是。辎重粮草乃军中命脉，倘若我军夺之，彼军必然阵脚大乱，不攻自破也！”

　　太史慈哈哈大笑，当下就欲去点兵追袭。就在此时，文聘忽然脸色一变，急与太史慈谏道。

　　“太史将军且慢，西北贼军中有不少狡诈之士，倘若是诈，如何是好！？当应与法祭酒商议一番，再做定夺！！”

　　太史慈听言，眉头一皱，厉声喝道。

　　“仲业岂不闻，兵贵神速。倘若我等有所耽误，只怕彼军辎重早已走远。况且如今夜色正黑，刚好隐蔽。若再耽搁，待天明时分，彼军发觉我军追袭，从而加拦。我等岂不功亏一篑耶！！？”

　　文聘被太史慈这一喝，喝得哑口无言，正不知如何对应。太史慈早就迈开脚步，火燎火急的冲了出去。文聘见状，唯恐太史慈有所疏失，急命左右前往通报法正，而他则急追往太史慈。

　　到了夜里三更时分，关中城火光忽动，只见一部兵马猝然冲出了城外，为首之将正是太史慈。太史慈把枪一招，催军速进，千余快骑齐齐冲起，驰丽奔袭。

　　太史慈毫不怠慢，一路火速进军，赶至一处山头时，已是五更时分。此时天色稍明，隐隐看见不远处，正有一队人马押着数百架辎重赶路。太史慈看得眼切，心里喜意狂升，细看了一阵，蓦然把枪一招，就令兵士前去强夺辎重。太史慈令声一落，率先纵马从山林侧飞出，浑身气势澎湃，如同一头洪荒恶兽，奔驰过来。西北兵士见之，犹如吓得肝胆碎裂，惊呼不断，慌忙而逃。太史慈驰马赶去，正逢着数个逃命的西北军士，当下舞起奔雷枪，一连飞刺。其中两个被太史慈刺死，一个趁乱逃脱。太史慈哈哈大笑，甚是猖獗，逼赶到粮车边侧，此时其部署大多已经赶来。

　　眼见西北兵马纷纷逃散，这数百架粮车就听在路上，任人夺取。太史慈笑声不绝，正欲命兵士擒住一批人马来押这些粮车。

　　蓦然间，一声炮响。对面丛林内，忽然涌出许多人头，正往粮车队伍这处扑杀过来。太史慈见之，脸色剧变，就知中计，当下以枪跳开粮车上的白布，定眼一看，这车上的哪里是粮车，不过都是些杂草罢了。

　　太史慈虎目惊悚一瞪，连忙就喝令撤军。就在此时，对面赶来的人马，齐齐射箭。一根根火箭迅速点燃，宛如流星雨坠落般射来，挡住前路。太史慈领军急望后路撤去。哪知行不到数里，又是一声轰天的炮响炸起。

　　那炮响声如同轰雷，炸得震耳欲聋。太史慈还未回过神来，便见庞德、鄂焕各引一部兵马，从左右两路扑杀过来，截断退路。太史慈见无路可逃，虎容尽是赫然杀气，扯声咆哮道。

　　“若不死战，必被擒也，诸军遂我拼杀！！！”

　　太史慈怒声暴喝，一拍马匹，迎面冲向扑来的西北兵马。庞德、鄂焕拦路截住。只见庞德狮目血红，望着太史慈尽是仇恨之色，厉声吼道。

　　“太史子义！！庞令明特来报前日一箭之仇！！”

　　庞德舞起狮头大砍刀，对着太史慈猛劈暴砍，攻势连绵不绝。太史慈奋勇舞枪，拼力抵住。鄂焕在旁侧，蓄势待发，眼见庞德攻势一顿，不给予太史慈反击的机会，一把抡起方天戟望太史慈面门就劈。太史慈听得一阵破空之响，就知鄂焕发起袭击，下意识地驱身就避。鄂焕一戟劈空，抓起方天戟立即就扫。太史慈不敢怠慢，拧枪抵住，‘砰’的一声巨响，两柄兵器相持一起。电光火石之间，庞德蓄力完毕，骤然挥刀向太史慈脖子就砍。太史慈低头避开，只见一道迅光在太史慈头盔上的红缨飞过，砍得红缨飞起。鄂焕大喝一声，奋力荡开太史慈的奔雷枪，抓着方天戟就望太史慈胸间捅去。就在此时，文聘及时拍马赶到，一枪刺去，刺开鄂焕手中的方天戟。一阵混杀之后，庞德与太史慈杀在一起，而鄂焕则与文聘激斗。同时间，两军兵士互相拼杀，西北军势大，西川军虽是人少，但都是背水一战，勇猛异常，一时尚能抵住西北军的猛烈攻势。不过随着西北军的不断逼近，西川军渐渐抵挡不住，纷纷被逼到那条红通通的火路边上，烧死不少。

　　太史慈听着一阵阵凄厉的惨叫声，脸色越来越是恶煞。与此同时，不少西北将士纷纷围拥过来。太史慈瞬间被围在核心里，一边不仅要应付庞德，还要提备西北将士的偷袭。在无数刀光枪影袭击下，太史慈身上铠甲破口越来越多。另一边，文聘亦是被鄂焕杀得险象环生。散于四处的西川兵马越来越少，忽然间一阵剧烈的冲杀声起。原来有一百余西川骑兵正在乱军内奋勇冲杀，这百余骑兵都是太史慈的心腹从骑，各个都是百里挑一的好汉，当下朝着太史慈所在的那处，赫然冲杀而来，各个舍命冲杀，竟是杀开一条血路。太史慈见之，怒声一吼，骤然发作，舞枪乱扫，扫开左右围来兵士，庞德心知太史慈欲要突破，哪里肯随他之愿，立即发起狂烈攻势，抵在太史慈面前，抡刀连砍。太史慈骤马便走，迎着庞德砍来的片片刀光之下，或挡或避，几道血液从太史慈身上飞出。只见太史慈遽然冲过，飞速赶到其从骑阵内。与此同时，文聘亦舍命突破开围势，赶到太史慈的身侧。无数西北兵士快速逼来，庞德、鄂焕两人如同两头吞人猛兽，奔驰赶来。太史慈脸色狰狞，赤红虎目内尽是疯狂之色，竭斯底里地暴吼一声，声若轰雷，炸得四周涌来的西北兵士耳朵轰鸣。

　　霎时间，太史慈飞马又冲，朝着一个方向疾奔，手中奔雷枪舞得密不透风，文聘并马于侧，奋力舞枪与太史慈一同杀开了一个破口突破而去。就在此时，庞德、鄂焕各从一路截杀过来，数十余西川骑兵立马赶往抵住。太史慈、文聘趁机加快攻势，在一片西北军人潮内杀得波开浪裂，冲透过去，紧随跟着的只剩下寥寥不到二十余从骑。太史慈、文聘不敢怠慢，立即望右侧山林，奔飞过去。就在此时，庞德、鄂焕早已杀灭刚才那部数十个西川骑兵，火速赶来。太史慈身后那二十余从骑猝然纷纷勒马一转，赶去抵挡，各个都在喊太史慈速走。太史慈死咬皓齿，与文聘逃入了山林之内。


第一千零一十四章 恶战太史慈（下）

　　庞德拍马飞驰，如同一道迅光般冲起，迎着挡来的二十余骑兵，舞刀撞入。狮头大砍刀或砍或劈，在一片片血雨之下，庞德如同一头威猛神狮，遽然杀破过去，紧紧追在太史慈、文聘身后，张口大骂不绝。同时，鄂焕舞着方天戟一连飞搠，将剩余的七八人，尽数刺死，赶在了庞德身后。至此，太史慈所领的千余骑兵，尽数灭绝。西北大部人马，纷纷追在庞德、鄂焕身后，漫山遍野地望太史慈、文聘扑杀过去。

　　太史慈、文聘把马鞭啪得不断暴响，骤马狂逃。庞德狮目刹地爆出两道血红杀气，勒马一转，绕路奔向一处高坡，眼见太史慈、文聘就在下方道内，怒喝一声，拍马一跃。庞德坐下的大宛宝马四蹄飞起，从丈余高处飞落。

　　太史慈、文聘正逃间，忽听得高处一声吼声，然后便听得一阵坠落的轰响，随即眼前风尘冲天而起。太史慈心里一揪，定眼望去，风尘过后，正见面前拦路之人，正是庞德。庞德狮容冷酷，狮目烁烁发亮，浑身气势不断攀升，大有一夫当关万夫莫开的磅礴气势。

　　与此同时，在太史慈、文聘身后，那一阵阵震耳欲聋的喊杀声不断涌来，听这声势不久将至。太史慈心知眼下容不得丝毫怠慢，与文聘迅速对视一眼，两人几乎同时骤马冲起。庞德气势攀升至顶，背后犹如有一头赤色狂狮在仰天咆哮。庞德狮目刹地瞪大，扯声暴喝。

　　“太史子义！文仲业！！纳命来！！！”

　　只见庞德手中的狮头大砍刀，蓦然涌起了阵阵夺目赤色光芒。太史慈脸色剧变，心知庞德欲要杀出相势杀招。若是平时，太史慈却是不惧。但如今他与文聘在刚才混战中，皆受了不少伤势，实力大减。不过此时此刻，容不得太史慈思量太多。若不拼命，必死无疑。太史慈扯声一吼，奔马冲起，手中奔雷枪泛起道道雷电，一头紫鲲大鹏赫然而现。

　　电光火石之间，太史慈与庞德瞬间接触，狮头大砍刀与奔雷枪赫然动荡。赤红狂狮与紫鲲大鹏的相势相冲交融。

　　相势空间之内。

　　苍穹间，万道雷霆暴落，一声啼鸣声起。万道雷光内，一头如覆盖半壁苍穹的紫鲲大鹏张翅飞出。如同雷中圣兽，双翼拍动间，无数雷霆飞弹交接。同时，在对面天际，一道穿梭天地的赤色光焰内，一尊狮面巨神手持一柄巨刀，踏地而现。那巨大无比的身躯，如有顶天之威。紫鲲大鹏扑翅飞起，张开的翅膀，遮盖一片大地，向狮面巨神飞驰过去。狮面巨神一刀抡起，刀刃上涌出赤色火焰，向着那庞大的紫鲲大鹏一刀砍去。紫鲲大鹏张嘴一喷，一道巨大的紫色雷霆射出，打在刀刃之上，射得巨刀荡开。同时无数雷霆迅速绕着大刀涌上了狮面巨神的全身。狮面巨神吃痛吼起，舞起大刀，暴砍乱劈。紫鲲大鹏身形巨大，难以闪避，只能硬抗，或是喷雷挡击，或是以双翼抵挡。紫鲲大鹏的双翼，刀枪难破，坚固无比，只见冒着火焰的刀刃不断地砍在紫鲲大鹏的双翼上，砍出了一道道张天的火雷。忽然间，狮面巨神厉声咆哮，巨大的声波，卷起一阵飓风拂过大地。风尘漫天而起，狮面巨神手上的大刀，猝然火势暴涨，一刀望着紫鲲大鹏赫然劈去，如有破天裂地的威力。紫鲲大鹏狂喷电流，大刀坠落间，割着电流轰然坠落，火势不断吞食着雷电，砍落在紫鲲大鹏的鸟首之上，一割而开。

　　嘭！！一声如似天崩般的轰响。太史慈脸色剧变，手中奔雷枪脱手飞出，睁大着眼，望着眼前狮头大砍刀遽然劈来。

　　“我命休矣！！！”

　　在太史慈心知，蓦然涌起一个念头。就在这千钧一发之际。文聘及时赶至，挺枪抵住了坠落的狮头大砍刀。狮头大砍刀去势极猛，当下就把枪刃劈破，直落过去。太史慈趁机弃马而逃，庞德一刀劈落，将太史慈坐骑的马首，顿时劈开两半。一道血液扑面而来。庞德瞪大狮目，一阵失神间，太史慈在地上连滚带爬的逃开，文聘亦骤马夺路冲过，奔驰间以枪柄猛扫庞德。庞德听得声响，抽刀一砍，将扫来的枪支砍开两截。待庞德回过神来时，转马望去，文聘与太史慈已经逃开。庞德急忙勒马就追，鄂焕在后引大部兵马追来。太史慈使劲吃奶的力劲，拔腿狂奔，竟也不慢过骑马的文聘。两人逃出山道，忽见面前一彪人马正火速涌来。太史慈见之，顿时脸生绝望之色，憋着的一口硬气，煞地松了下去。

　　“太史将军勿慌！！法孝直来也！！！”

　　就在此时，一声并不大的喊声，却令太史慈涌起了无尽的求生欲望。文聘脸色一喜，看见眼前的兵马乃是自军部队，连忙扯声呼道。

　　“太史将军！！援军！是援军！！我等可无虑也！！”

　　当下，太史慈与文聘疯狂地向面前赶来的兵马赶去。法正引兵接住，见太史慈、文聘遍体鳞伤，不由吸了一口凉气，心里暗暗庆幸，还好自己当机立断，未有拖延，否则太史慈与文聘必死无疑！

　　法正遂急命一员将校把战马让与太史慈，太史慈刚上了马。一阵铺天盖地的喊杀声随即涌来。法正见之，连忙喝令兵士撤退。庞德见面前有一部西川兵马，咧嘴暗笑，心里想道。

　　“军师果真神机妙算。这法孝直果然来救这太史子义！”

　　庞德想必，遂催军追袭。法正引兵奔逃，太史慈见自军逃往的方向却不是关中城，眉头一皱，连忙喝问身侧的法正。

　　“孝直我等此去何处！？”

　　法正听了，心知太史慈所虑，速速便答。

　　“前番我闻兵士来报，将军欲夺彼军辎重，我料想必是奸计。唯恐将军有失，但又想倘若我派军来救，徐公明必然乘虚来袭击关中城。将军乃主公左右臂膀，不可缺失。我故而尽拔兵马，弃了关中城来救将军。此时想必徐公明已夺下了关中城，如今我等当速速撤往广汉境界。”

　　太史慈闻言，虎容一阵颤抖，咬牙切齿，满脸羞辱之色，无言以对。庞德一路追袭，传令诸将。

　　“四将军有令，无分晓夜，务要擒杀太史慈。如得首级者，千金赏，万户侯。”

　　西北众将得令，各要争功，迤逦追袭。太史慈顾不得人马困乏，只顾奔走。二千余兵马渐渐皆散。步兵走不上者，多被擒去。止剩得数百余骑，逃到了广汉境界。数日后，庞德见太史慈等人已逃入了广汉境界，不敢贸然再追，遂收兵归去。

　　待庞德、鄂焕等将赶回关中，徐晃早已设好宴席犒劳诸军，又对各有功之士，依功赏赐，西北军士无不大喜。之后十余日，徐晃命高定、鄂焕各拨一部兵马，取巴西各县，安抚百姓。于是，巴西一郡，终于落入了西北军的囊中。

　　徐晃稳定巴西郡，遂派人通报文翰。文翰大喜，封徐晃为巴西侯，兼巴西太守之职。庞德、高定、鄂焕等人皆拜封为侯爵之位。

　　梓潼、巴西两郡皆定，文翰已夺取了益州两郡，将近五分之一的境地。而就在西北军征战之时，在上庸境界内。

　　却说诸葛亮在于襄阳，自魏军撤去两月之内，诸葛亮为得以早出军西川，事无大小，皆亲自从公决断。荆州之民，遂得太平，万事无虑，夜不闭户，路不拾遗。又幸荆襄稻米丰收，老幼鼓腹讴歌，凡遇差徭，争先早办。因此军需器械应用之物，无不完备，米满仓廒，财盈府库。诸葛亮又于荆州各郡，征集新兵，得兵一万二千余，兼合原部兵马，共有六万余兵力。诸葛亮将新兵尽数交予马良操练，马良确有才能，日夜少歇，教新兵演练阵法，两月之后，新兵皆颇有战力，虽比不上军内老兵，但剿灭山贼或是乌合之众，却是搓搓有余。

　　各事安定，诸葛亮于襄阳聚集文武，在郡衙内商议收川之事。正好此时，有人呈刘备文书来见，诸葛亮接了，信中之意，正是催诸葛亮早早入川。诸葛亮遂将信中大概，告与一众文武。潘凤听了，凤目一眯，出席而道。

　　“军师去，谁人保守荆州？荆州乃重地，干系非轻。况且近日听闻，孙伯符之弟，孙仲谋心疯已愈，坐领江东，且又平定交州之乱，诛杀严白虎，收复甘兴霸一员虎将，威势正盛。不可不防。而曹老贼虽退走中原，但其势浩大，如今得以歇息两月，倘若老贼知得军师离开荆州，歹心又起，起兵来犯，又该当若何？”

　　诸葛亮听言，把手中鹅毛扇一招，凝声而道。

　　“在主公书中虽不明言其人，亮已知其意了。虽然主公信内，把荆州托在亮身上，教我自量才委用。但主公心内，多次提及无双之名。想必主公欲将荆州之事，付与无双。还望无双谨记昔日桃园结义之情，可竭力保守此地，责任非轻，公宜勉之。”

　　潘凤听了，一双凤目刹地射出两道精光，亦不推辞，慨然领诺。诸葛亮望着潘凤，重重颔首，当下交割印绶。潘凤双手来接。荆州诸臣，纷纷来拜。诸葛亮擎着印，手指而道。

　　“这干系都在将军身上。还望将军万事谨慎，稳守荆州！！”

　　潘凤精神一震，厉声喝道。

　　“大丈夫顶天立地，既领重任，除死方休！！”

　　诸葛亮听潘凤说个‘死’字，眉头不由一皱，但恐潘凤脾性过硬，不知变通，欲待不与，但其言已出。况且潘凤乃刘备暗中指任之人。


第一千零一十五章 猛张飞战关武圣（上）

　　诸葛亮凝了凝神，忽向潘凤问道。

　　“适才无双有言，荆州南北皆有强敌。倘曹操引兵而来，依无双之见，当又如何？”

　　潘凤脸色一沉，毫无多虑，当下便喝声应道。

　　“所谓兵来将挡，水来土掩。某自然统率诸军，以力拒之。”

　　诸葛亮听了，眉头皱得更紧，又是问道。

　　“倘曹操、孙权，齐起兵来，如之奈何？”

　　潘凤听罢，沉吟一阵，遂便答道。

　　“如若这般，我便分兵拒之。待时，我竭力先破一方，随即合军，并力再破另一方。”

　　诸葛亮听得连连摇首，凝声而道。

　　“若是如此，荆州危矣。我有八个字，将军牢记，可保荆州，万无一失。”

　　“还请军师赐教。”

　　潘凤心知责任重大，不敢造次，虚心而问。诸葛亮字字铮铮，徐徐而道。

　　“北拒曹操，南和孙权。江东与曹老贼有血海深仇，倘若曹老贼引兵来犯，将军可速传书江东，两家并力抗之，教其从合肥出兵，取夺徐、兖二州。曹老贼见势不妙，自然分兵把守徐、兖二州之地。待时，将军便可趁其势弱，盛势而攻，将其击退，保守荆州。”

　　“军师之言，当铭肺腑，不敢遗忘！”

　　潘凤听得是理，颔首应道。诸葛亮这才放心，遂与了印绶，令文官蒯良、蒯越、马良、伊籍，武将糜芳、糜竺、刘封、潘平等一众文武，辅佐潘凤，率领一万二千新兵，兼之一万八千老兵，合三万余兵马，同守荆州。

　　一众文武纷纷出席领命。诸葛亮安排定，又与潘凤凝声而道。

　　“文不凡乃当世雄主，此人韬略过人，且生性刚硬不屈，平素行事以稳为重，却屡屡有天马行空念头，使人防不胜防。主公自从远走西川，与之连番恶战，从无占据上风。幸赖主公得以西川文武倾心相投，暂统西川。但文不凡其势威盛，麾下谋士如斥戏志才、田丰、徐庶、李优、成公英皆有经天纬地之智，帐下猛将亦是各个英雄，关羽、赵云、张辽、庞德皆是万中无一的绝世虎将。其中关羽、赵云更是古今少有的英雄人物。所幸关羽、戏志才如今保守河东，以防老贼。不过虽是如此，但亮此次入川，势必与其有一番恶战，方可为主公稳定西川。战事一起，纵使是亮，亦不敢猜想能何时结束。荆州乃兵家必争之地，曹老贼与孙权皆是虎视眈眈。果真有个万一，将军可割让南郡之地，付与江东，以教其抵抗曹老贼。当然此乃不得已之计，将军可自作思量。蒯氏兄弟与马良皆乃高智之士，将军倘若内事不绝，可问与蒯氏兄弟，若外事不断，则问与马良。”

　　潘凤一一记着，拱手应诺。诸葛亮长叹一声，遂又向一众文武一一吩咐，皆有所教。数日后，诸葛亮亲自统兵入川，先拨精兵一万，命张飞统领，为之先锋，赶往上庸境界，然后取大路赶往巴东郡。诸葛亮则亲领二万兵马，随后引简雍、蒋琬等起行。那蒋琬字公琰，零陵湘乡人也，乃荆襄名士，现为书记。张飞临行时，诸葛亮赶来嘱付。

　　“西北豪杰甚多，不可轻敌。翼德于路戒约三军，勿得掳掠百姓，以失民心。所到之处，并宜存恤，勿得恣逞鞭挞士卒。主公早已聚集万余精兵，在巴东守候，还望翼德能早日赶至，与主公兄弟相会，并力抵抗西北贼军。”

　　张飞慨然领命，他许久未见刘备，早有念想，当下却是迫不及待地欲要入川。诸葛亮又向张飞教付数句，张飞一一谨记。当日晌午时分，张飞便率领一万精兵望上庸境界，迤逦前行，所到之处，颇为谨慎。

　　待张飞赶到上庸与西川界口，忽然放慢进军脚程，多派斥候于四处打探，一路谨慎前进。却说关羽早听闻细作来报，诸葛亮于荆州起兵三万，取上庸之路入川。关羽遂先引二万精兵，赶到魏兴郡内。不日，细作来报，张飞已到西川界口，正欲入川。关羽听了，丹凤目刹地射出两道精光，就欲引兵袭击。徐庶见关羽杀气腾腾，猜得其意，凝声而道。

　　“荆州军已到界口，彼军如今不知我军所向，防备松懈。将军何不于沿路设下埋伏，出其不意攻其不备，兼之将军天下无双之勇，必可擒下那张翼德！！”

　　关羽听言，脸色一沉，却是冷声而道。

　　“荆州之兵，我视若如土鸡瓦犬，何须用计！？”

　　徐庶一听，眼见关羽眼内尽是不屑，摇首而道。

　　“将军此言差矣。将军虽勇，但所谓杀敌一千自伤八百，正面厮杀，岂无损伤？倘若用计，不但可保存兵力，却又可重创彼军，何乐而不为哉！？何况军侯，近年屡屡征战，西北兵力折损不少。还望将军三思。”

　　关羽闻言，脑里忽想起戏志才与文翰皆有吩咐，要多听取徐庶之见。关羽沉吟一阵，遂便应诺。徐庶当下走到奏案边上，手指案上地图，教付如此如此。关羽虽是傲气，但听徐庶之计，甚是精妙，丹凤目内亦不觉涌出几分敬佩之色，遂依徐庶之计，各做调配。

　　且说，张飞连夜引军进发，赶到一座山谷之前。张飞见山谷四周地带险峻，遂向身侧向导官问道。

　　“此乃何处！？”

　　向导官听言，急拱手答道。

　　“回禀将军，此乃虎豹谷。听闻此处平日常有猛虎猎豹出没，故而得名。”

　　张飞听了，想起诸葛亮的吩咐，不敢贸然而进，即命一部斥候前往探查。不一时，斥候赶来回禀，与张飞报道，山谷四周时不时传来兵戈动响，且隐隐看见不少旌旗，疑有伏兵。此报一落，荆州军将士皆是脸色一变，满脸疑色。张飞眯着环眼，心中暗付道。

　　“果如军师所料，西北贼子果然前来拦截。就不知到底来了多少兵马！”

　　原来早前诸葛亮早有预料，文翰见曹操败走襄阳，无力攻取河东，大多会调拔兵马，埋伏于上庸与西川关口，以作拦截，阻止荆州兵马入川。故而在张飞临行前，诸葛亮吩咐其一路谨慎，密切提防埋伏。张飞沉吟一阵，忽然想出一计，便命一部兵马先前往山谷之内，他则引大部兵马退回身后密林之内。少时，一部千余轻骑领命出发，望虎豹谷而走，火速冲向谷道之内。

　　在谷上的关羽见得有一部骑兵冲入关口，丹凤目刹地射出汹腾杀气，一拧手上青龙偃月刀，拍起赤兔马飙飞就冲。徐庶见谷道内仅有千余兵马，眉头一皱，正欲命斥候先前去打探其大部人马踪迹，却听得耳边一阵马鸣声响，关羽早勒马杀出。此时，徐庶已来不及阻止。两声炮响轰起，只见两边谷上，有两部西北兵马一前一后冲落，迅速地堵住了谷口。那部千余荆州骑兵正冲，忽然眼前一阵风尘飞起，面前只见有一部兵马冲飞过来，为首之将，身穿绿袍黑甲，美髯飘逸，丹凤目，卧蚕眉，手执一柄青龙偃月刀，坐下战马遍身血红，奔飞如风，神骏无比。来将正是，名震天下，被曹操誉为‘武圣’的关羽。关羽骤马狂奔，赤兔马如化作一道闪雷，电光火石之间，赫然赶至。

　　关羽手起刀落，一刀劈起，那部荆州骑兵的领军之将，被关羽的威势吓得正是呆滞，还未反应过来，青龙偃月刀已经劈至。将其头颅一分为二。关羽拍马飞冲，撞入人潮之内，青龙偃月刀飞劈骤砍，如入无人之境，杀起阵阵血雨，径直杀透。那部荆州骑兵顿时混乱散开。此时谷道两边西北兵马前后赶至，奋勇夹攻，不一时就将这千余荆州骑兵尽数杀灭。

　　关羽忽然脸色一冷，见这荆州军仅有寥寥千人，这才发觉不妥。猝然间，在谷道前口，暴起无数喊杀声。张飞圆瞪环眼，直竖虎眉，为首当初，引兵冲杀过来。西北军始料未及，顿时大乱。关羽急喝止兵士，刚吼几声。张飞骤马倏然赶至，舞起丈八蛇矛，左突右冲，杀得西北军波开浪裂，惨叫声响不绝耳。

　　所谓狭路相逢勇者胜。荆州军蓄势待发，锐气极盛，反而西北军被杀得措手不及，一片慌乱，刹时被荆州军杀得节节败退，自相践踏而死者不计其数。关羽看得浑身起火，一声怒吼，于乱军内骤马飙飞，冲开一条小路，迎向张飞。张飞忽然感觉心头一抖，眼看面前关羽盛势冲来，顿时抖数精神，如临大敌。说时迟那时快，关羽奔马赶至，青龙偃月刀赫然一举，化作一道青色华光，就向张飞砍去。张飞不敢怠慢，拧起丈八蛇矛，连忙抵住。‘嘭’的一声暴响，关羽刀势极猛，一刀劈开张飞手中的丈八蛇矛，抡刀又向张飞咽喉处砍去。张飞急歪头避开，青龙偃月刀几乎是贴着张飞的鼻头一飞而过。待张飞回过神来，关羽又起攻势，一劈就是三刀。第一刀当头劈向张飞面门，张飞抽矛抵住，关羽见未有得手，抽回大刀，斜里又向张飞劈砍过去。张飞见这刀式猛烈，心里吃了一惊，连忙躲避。刚是避过，关羽一抓青龙偃月刀，第三刀遽然又来，向张飞拦腰回砍过去。张飞见关羽这刀式一招比一招威猛，哪敢怠慢，迅疾拧枪挡去。这一刀威势之盛，可把张飞砍得连人带马横里暴移过去。

　　关羽如此神勇，顿时吓得荆州军兵士各个肝胆颤动，锐气大涉。这时，西北军稳住乱势，奋勇杀起，渐渐重占上风。两拨军马就在谷道内拼死厮杀，谁都不敢轻易后退。关羽、张飞两人杀在阵前，刀光矛影飞碰不断，霎时间便又杀了数十个回合。关羽攻势刚烈，招招皆有致命威力，张飞不敢有丝毫松懈，一味死守。少顷，关羽攻势稍慢，张飞怒吼一声，背后如显现出一头黑豹之影，对着关羽一连暴刺数枪。关羽却不防备，就与张飞对攻，两人杀得极其激烈。

　　两军恶战直至黑夜时分，各军将士皆杀得筋疲力尽。关羽、张飞方才各自撤走兵马。两部兵马，望两处谷口徐徐而退。张飞忽然一勒马匹，扯着他那雷公嗓子扯声吼道。

　　“关云长，迟早我必取你项上头颅！！”

　　对于张飞的宣战，关羽眯着丹凤目，好似不屑于对张飞答话，勒马便走。张飞看了，气得火冒三丈，如脑顶冒烟，怒骂不止。

　　当夜，关羽收兵撤回营寨，唤徐庶来议事。少顷，徐庶入帐，拜礼毕，静立一处，不发言语。关羽见状，以为徐庶怨他今日行事过急，脸色一沉，忽然又咧嘴笑起。

　　“哈哈！关某实无料到，张翼德那匹夫竟会使诈，故而误了大事。还望元直莫要介怀。”

　　徐庶听了，长长叹了一口气，拱手而道。

　　“所谓紧行无好步。还望将军日后多加敬重。不过看今日战况，那张翼德好似早有防备。看来诸葛孔明已料得我军，将会前来拦阻。如今之重，乃如何抵挡彼军，使其不得入川。如此一来，军侯方可趁势夺取西川。将军干系重大，当应谨慎为之。”

　　关羽闻言，定了定神，当下躁气清除不少，向徐庶颔首应道。

　　“元直所言极是。依元直之见，眼下该当若何？”


第一千零一十六章 猛张飞战关武圣（中）

　　徐庶沉吟一阵，遂作礼而道。

　　“张飞武勇绝伦，天下少有人是其敌手。就连曹操亦闻风而避之，不可轻敌。今我军把守此处山口，乃入川必经之地。此处地势险峻，易守难攻，将军可据而守之。彼军无粮，不过一月，自然退去。更兼张飞性如烈火，专要鞭挞士卒，如不与战，必怒。怒则必以暴厉之气待其军士。待时不久，军心一变，乘势击之，张飞可擒也。”

　　关羽听言，眉头一皱，虽知计妙，但心有傲气，却又不甘愿如此。

　　“我军兵势威盛，且那张翼德不过一介武夫有何惧哉！？依我之见，当应速速攻之。元直不必多虑，三阵之内，我必可取其项上首级！！”

　　徐庶神色一沉，心念电转，遂与关羽言道。

　　“将军威震天下，昔年更斩杀无双将王吕奉先，天下之间，无人能比及。竟然将军亦言，那张翼德不过一介武夫，又何必与之逞强耶，如此一来，岂不让人笑话将军倚强凌弱！？不劳将军费神，眼下只需略施小计，便可将其擒之。”

　　关羽闻言，听得心里欢喜，朗声大笑，直言道。

　　“哈哈哈哈！！知我者，莫若元直也。如此，我便看元直如何施计擒住那张翼德。”

　　次日，张飞军歇息一夜，张飞引军进发。听闻斥候来报，关羽守住前处数十里外的一处山口，张飞心想关羽势大，不敢硬战，便问与向导官，欲要绕路而走。哪知向导官却答道，那处山口，乃入川必经之处，无路可绕。张飞听言，细想一阵，心想那关云长虽然厉害，但心高气傲，蔑视天下英雄，可叫其来战，再想计将其擒杀。

　　如今的张飞，今非昔比。遭遇过几番惨重教训后，在诸葛亮悉心教导下，张飞已没了昔年的火躁，知得用计想策。当下张飞思虑定后，引军赶到西北军寨山口之下，摆开阵势，命军士擂鼓作响，破口大骂，叫关羽下山来战。关羽在寨内听得山下鼓声大作，便出寨来望，正遇着一个将士来报，言张飞在山下喝骂，要将军下山厮杀。关羽听了，忿然一吼，就欲上马出寨应战。就在此时，徐庶赶来，连道两人昨夜约定之事。关羽一生极重承诺，当下只好压住火气，怒气冲冲地回去帐内。徐庶则命人，把守营寨，不可贸然轻举。诸将得令，各把守寨内要口。

　　且说，张飞骂了一个时辰，仍不见西北军有任何动静，眼看四周地势险峻，易守难攻。张飞很快便是明悟，心想彼军定是欲要据山而守，以耗自军粮食，以逸待劳，伺机而动。张飞细想一阵，遂唤来一个兵士说道。

　　“说与那关云长，早早让开这山口，如若不然。我必引军踏平此山，杀得其片甲不留！！！”

　　那兵士领命，便望山上而去。

　　却说，关羽在帐内，听山下擂鼓声停下，以为张飞引军撤走，便出帐来看。忽然有一军士来到寨前，大叫带话来见关羽。寨内兵士正欲扑杀。关羽听了，脸色一沉，喝住兵士，教放入问之。那军士告说是张将军差来的，把张飞言语依直便说。

　　关羽听得，当堂火冒三丈，怒声吼道。

　　“匹夫怎敢无礼！我若杀他，如若囊中探物！！！”

　　关羽吼毕，忿然起身，提起青龙偃月刀，就欲出帐。徐庶见状急忙来劝。

　　“将军且慢。此乃张翼德激将法也。倘若将军出战，岂不正中其下怀，被其笑话将军无谋耶！？”

　　关羽听言，丹凤目一瞪，怒声吼道。

　　“匹夫雕虫小技，我岂不知耶！此实乃匹夫欺人太甚，我难以泄气！！”

　　“竟是如此。将军何不斩了此人，然后遣人告之张飞，教其攻寨？”

　　关羽一听，遂与徐庶眼神交接。关羽随即会意，望向那早被吓得脸色煞白的张飞军军士，那军师连忙跪伏在地，惨声叫道。

　　“上命差遣，身不由己。望君侯怜悯，誓以死报。”

　　关羽绰髯一笑。

　　“我杀你，犹杀狗彘耳，空污刀斧！正好借你口说与张飞！”

　　关羽说毕，便唤武士把军人割下耳鼻，驱赶下山。军人回见张飞，哭告关羽如此毁骂，直言他张飞胆小如鼠，想必不敢来攻寨。

　　张飞见军士耳鼻被割，关羽又这般毁骂，顿时火气上涌，性子一起，咬牙睁目，怒吼喝道。

　　“关云长你竟敢如此辱我！！！”

　　张飞话音刚落，山上忽然一声鼓响，西北兵士齐声大骂。张飞听了，一口恶气直冲至天灵盖，气得失了神智，当下就命数百骑先随他上山。张飞纵马狂飙，驰上山来，山上西北军早有准备，见张飞逐渐靠近，徐庶一声令下，弓弩手齐齐射箭。乱箭倏然飞来，张飞吓了一惊，拨矛抵挡，被射得退回，身边从骑被射死大半。张飞怒火更胜，几番突击，却都被乱箭射回。山上西北军笑骂不绝。张飞暴瞪环目，手指寨内兵马怒喝道。

　　“你等将军何在，教他出来与我厮杀！！！”

　　徐庶听了，向身后兵士投了一个眼色。顿时，一众兵士齐齐笑骂。

　　“哈哈哈！！你张飞不过区区鼠辈，何须劳烦我家将军出手！！？”

　　张飞气得大发雷霆，疯狂突击，随其而来的骑兵，已被射杀过半，大多不敢，再随张飞突破。张飞又被射回数次，一员部将急急劝道。

　　“将军息怒。这寨前守备如此森严，纵使是千军万马，亦难成事。还望将军莫要中了彼之激将法也。”

　　张飞听了，顿时醒悟过来，这群贼子竟反使激将法来赚他。张飞瞪着环眼，见营寨内有不少西北兵马，正蓄势备战，当下只好忍着一肚子火气，率兵下山。徐庶见张飞退了，连忙命军士笑骂，可惜张飞却是置若不闻，反而加快脚程赶落山下。徐庶心性谨慎过人，自然不会贸然出击。

　　张飞回到山下，引军晦气退走。次日早晨，张飞歇息毕，养精蓄锐，又引兵马到山下搦战。山上西北军亦是毫无反应，张飞在山下奔马探索山路，发觉有一小道，可暗通其寨后，顿时大喜。张飞速命一拨兵马跟随，引军沿着小路上山。哪知行军过急，惊飞了不少鸟雀。关羽正在寨外巡逻，在寨后响起一阵鸟雀惊鸣声。关羽神色一凝，遂拍马赶往寨后，正看到一彪人马赶上山来。关羽便命军士不要动身，取来一张五石雕弓，低声谓道众人。

　　“你等且看我如何将那匹夫射死！！”

　　关羽说毕，拽弓拉弦，一张五石雕弓，赫然形成满月之状。关羽望着山林内的张飞，看得眼切，一箭射出。‘嘭’的一声弓弦暴响，箭若雷发，倏然向张飞射了过去。张飞正在前行，忽然听得山上一声弦响，顿时心里一揪，无限危机涌上心头，随即感觉一阵飓风迎面扑来，张飞吓得肝胆一颤，下意识低头就避。‘砰’的一声，那箭矢直中张飞头盔，巨大的冲劲，顿时将张飞冲落马下。关羽听得山下一声金属暴响，见射中张飞头盔，欣然大喜，立马纵马就来冲杀。张飞在地上一滚，其军兵士皆以为张飞死了，正吓得面如土色。哪知张飞暴吼一声，好似回光返照般，猛然弹起。原来那箭矢虽射中头盔，但却无射透，张飞并无大碍。张飞忍住头上剧痛，猛地冲上马匹，眼见关羽冲来，连忙勒马就逃。关羽引着数十骑兵，如同天崩地裂之势，舞刀驰下山来。张飞争先逃开，那些逃之不及者，纷纷被关羽快刀砍死。只见关羽拧起青龙偃月刀，一刀一个，甚是干脆，一下子杀了数十军士，杀得人仰马翻。张飞逃至山腰，见遂其所去的数百员骑兵，只有寥寥数十人逃脱，指着山上，咬牙切齿，扯声大喝。

　　“哇哇哇！！！如若拿住这关云长，我必亲自食其血肉！！以泄我心头之恨！！！”

　　张飞那如同雷鸣轰响的嗓音，震荡整条山脉，顿时吓得四处鸟雀飞走，野禽乱窜。待关羽冲至山腰来抓张飞时，张飞却早已逃远了。

　　于是，张飞又是一日空回。第三日，张飞却无贸然举动，乘马登往隔山，从高处俯视，见西北寨内，军士尽皆披挂，分列队伍，伏在寨内，守备森严。又见寨外四处，一队队西北兵马紧密巡逻，毫无空隙。张飞见了，心想彼寨有关云长把守，若想凭自身武勇强袭，大多难以取好。张飞遂赶回山下，又想出了一计，教马军下马，步军皆坐，欲要引蛇出洞。西北斥候看得，来报之徐庶。徐庶听了，稍有惊异，随后又与众人笑道。

　　“哈哈。看来张匹夫亦会使诈。你等切莫中计，此乃匹夫引蛇出洞之计也。”

　　于是西北寨中，又是毫无动静。张飞在山下又骂了一日，依旧空回。张飞当夜收军而回，诸军歇息，只有数队兵马在巡逻。当夜，张飞寻思，这终日叫骂，彼只不出，如之奈何？


第一千零一十七章 猛张飞战关武圣（下）

　　想着想着，张飞刹地脸色一变，咧嘴笑起，猛然思得一计。次日，张飞教众军不要前去搦战，却只教三五十个军士，直去山下叫骂。张飞则引大部人马，埋伏于后面密林，只等引西北军出来，便与厮杀。

　　张飞磨拳擦掌，杀气腾腾，就等厮杀。西北斥候报之徐庶，言山下只有寥寥数十人在喝骂。徐庶闻报，便拍马到山头处，眺目而望，见后面密林，隐隐有杀气涌出，时不时更会传来阵阵不少的动静。徐庶看了，又与众人谓道。

　　“此又是匹夫之计也。你等看那处密林，枝叶摇曳不止，鸟雀皆以避之，定有埋伏。倘若我等出击，便中了匹夫下怀。”

　　就在此时，关羽忽然引一队人马赶来，徐庶见之，灿然一笑，似乎早有预料一般，拱手作礼。关羽下马回礼，与徐庶说道。

　　“关某适才在高处探了敌情，山下小军只是诱饵，其后数里那处有大量伏军。元直何不将计就计，设计伏之？”

　　徐庶一听，心里虽早有料定，但却故装疑惑向关羽问道。

　　“哦？将军此话怎讲！？”

　　关羽丹凤目烁烁发亮，昂首凝色，威风凛凛，张口而道。

　　“当下元直可引大部兵马在山内埋伏，关某自引一部兵马前去诛杀山下那部小军。小军必退，关某详装中计，一路追袭，待赶到那密林之内，彼军伏兵尽出。关某立即撤退，彼必乘胜追击，待赶回山内时，我军伏兵尽出，如此便可张匹夫也！！”

　　徐庶听了，甚是惊骇呼道。

　　“将军此计大妙，庶实不如也。”

　　关羽听言，朗声大笑，倍感有面。话说，山下小军骂了两个时辰，见山上西北军久久未有动静。张飞在密林内等得心烦气躁，恨不得冲上山去厮杀，但却知事不可为，只好死死地压住躁火。

　　蓦然间，山内传出一声炮响。不久便见一部兵马驰下山来。为首之将，正是关羽。关羽手提青龙偃月刀，坐下骑着赤兔马，犹如天上神将，引兵飞驰过来。小军见着顿时吓得一哄而散，拔腿就跑，各争先逃命。关羽马快，霎时间便是赶到，抡起青龙偃月刀，劈砍出阵阵璀璨夺目刀光，径直杀出一条血路飞冲而走，电光火石之间，便杀了数十人马。关羽冲杀极快，背后的兵马大多赶之不及，眼看关羽追着逃兵一头撞入前面密林之内。张飞看着，暗笑这关羽莽撞无谋，见关羽渐渐深入，一声令下，声若豹吼。四处伏兵尽出，刹时重重围住关羽。张飞引一军从左面赶来，嘴上带着一抹冰冷笑容，环眼内尽是得瑟之色，望着关羽笑道。

　　“哈哈哈！！关云长此番你必死无疑！！”

　　关羽面色寒澈，死死地瞪着张飞，怒声喝道。

　　“无能鼠辈，只知使阴谋诡计。可敢与我死战耶！！？”

　　张飞听着，以为关羽欲要拖延时间，等援军来救，却不中计，把手上蛇矛一招。顿时，荆州兵马四面八方地围拥过来。关羽圆瞪丹凤目，直竖卧蚕眉，一拧青龙偃月刀，骤马便杀。赤兔马厉声鸣叫，四蹄骤地望一处冲起。关羽将青龙偃月刀舞得密不透风，赫然而杀，往一处突破，前头荆州军难挡关羽悍勇，被杀得节节暴退，左右后三方荆州军扑杀过来，关羽猛地转身，一刀倏然扫起，刀过处，无往不利，杀出阵阵血雨。随即关羽拍马又冲，一时间，就冲开一条小路，往外而突。张飞见得，心里火急，急催军围杀。只见关羽左突右冲，刀挥如若骤雨之势，眼见快要突破时，荆州军各个舍命来阻。关羽刹时被止住了冲势，张飞从后赶至，关羽大吼一声，一刀暴扫，清开四周兵士。张飞霎时杀至，拧着丈八蛇矛望关羽背心就刺。赤兔马刹地冲起，关羽一刀反砍，砍开张飞刺来的蛇矛，立马转身，左右两刀骤砍，杀退扑来兵士。就在此时，关羽部署从外杀至，冲破包围圈一道破口，赶来接应。关羽见得，连忙纵马赶去，冲飞间，青龙偃月刀飞荡不停，将扑来抵挡的荆州兵士，杀得人仰马翻。关羽杀透而去，撞入自军阵内，急喊一声撤退，引兵退走。张飞见势大好，哪里肯舍，立马猛拍马匹，飞快追去。荆州兵从后一涌而上，铺天盖地地扑杀过去。西北军不敢怠慢，急忙奔逃。关羽争先冲回密林之内，张飞引兵赶杀过来，正欲命兵士冲上山去。却说张飞追得最前，忽然间好似心有灵犀一般，猛地勒住了马匹，喝令大军止步。顿时，正在冲袭的荆州军慌乱止步，阵型一片大乱。张飞瞪大着环眼，刚才他隐隐听到山内有阵阵兵戈震荡、马鸣等嘈杂声传来，疑山内有埋伏。随后张飞又是想到，适才关羽虽有惊色，但其军却是攻退整齐，好似早有预料一般。

　　一时间，张飞脑念电转，情绪万分。就在此时，忽然山内锣声大作，无数喊杀声起，只见大部西北兵马漫山遍野地冲杀过来。关羽勒马一转，引军复回来杀。张飞见了，心知果有伏军，立马喝令兵士撤退。幸好张飞刚才叫住了大军，当下大部人马都得以及时逃离，张飞引着一部小军，且战且退，为大部兵马断后。

　　关羽骑着赤兔马飙飞过来，青龙偃月刀如似一道青色光芒，刹地朝着张飞面门当头劈来。刀破虚空轰响，如似龙啸之声。张飞抖数精神，不敢有丝毫怠慢，奋力舞起丈八蛇矛，赫然刺出，正中青龙偃月刀的刀刃。关羽暴瞪丹凤目，骤力猛压，张飞扯声怒喝，双臂轰地涨大，涨破战袍。两人几乎同时收起兵器，火速进攻，关羽持刀横砍，张飞拧矛骤刺。关羽刀先赶到，张飞驱身避开，同时蛇矛亦到，关羽扯身一避，两人皆无得手。蓦然间，张飞迸发气势，一抽蛇矛，浑身如涌出阵阵黑色雷霆，丈八蛇矛赫然一动，一连攻出七招。前面三招都被关羽轻易躲避，第四招开始，蛇矛速度赫然加快，遽然刺向关羽的眉心。关羽吃了一惊，急急闪过，随即第五招便又杀来，速度又增，好似一道光影般扫向关羽的头颅。关羽提刀快砍，险险挡住了张飞的蛇矛。张飞很快便抽回蛇矛，关羽脸色一震，如临大敌。电光火石之间，张飞第六招赫然又至，快得令关羽一阵心惊胆跳，看到时蛇矛此快要刺到他的心窝。幸好关羽早凭着感觉，抽刀挡来，飞速而动的蛇矛刺中刀刃上，暴起一道剧烈的火花。说时迟那时快，此时张飞早已收了蛇矛，第七招便要杀出。关羽根本来不及看得其出矛，忽然感觉咽喉处传来一阵冰寒，下意识地抽身就躲。只见张飞的丈八蛇矛，贴着关羽脖子边倏然擦过，带出一道细小血痕。张飞见未有得手，亦不作缠杀，勒马就走。待关羽回过神来时，才发觉自己竟被张飞逼出了一身的冷汗。

　　话说，张飞刚才所施的那道矛法，名叫八荒灭神矛。此套矛法乃是张飞所创，共有八式，其中精髓便是一个‘快’字。一式比一式迅猛，杀入于无影之中。

　　关羽神色一凝，眼见张飞逃去，嘴角竟翘起一丝笑容，丹凤目内尽是赫赫杀气。随后，西北厮杀一阵，擒了数百荆州兵士，便收军回寨。

　　徐庶在山上早已观得战况，见关羽回寨，甚是惋惜而道。

　　“若非这张翼德在千钧一发之际，看出了端倪，想必今日必能将其擒之。看来此人今非昔比，已无当年那份躁气，却多了几分谨慎稳重。倘若如此，此人实为心腹大患，将军日后与之对战，切莫不可轻敌。”

　　关羽听了，若是平时，必然嗤之以鼻，不屑一笑。不过，当下关羽竟然罕有颔首应下，脸色凝重。在关羽脑海中，不由回想起刚才与张飞对战的那一幕，最后那枪，倘若他慢了些许，只怕非死即伤！

　　另一边，张飞收兵回去，命兵士歇息。张飞眉头深锁，心想眼下进程已是耽误了许多，若不早日进川，若川内有所变故，追悔莫及。张飞眉头一纵，忽然一拍脑额，急从怀中拿出一个红色锦囊，拆开而看。张飞看后，愁容即去，满脸欣然之色，大笑不绝。此锦囊乃诸葛亮给与，吩咐张飞，若是到了非不得已之时，分可拆之，否则反会误了大事。因此，张飞一直不敢轻易拆囊取计。

　　当下，张飞依计行事，传令教军士四散砍打柴草，好似欲要寻觅路径，连日不来搦战。关羽在山内，连日不见张飞动静，心中疑惑，便派斥候打探。斥候回报，张飞遣散兵士，在四处打探路径。关羽听了，心中疑虑，便来寻徐庶。徐庶听言，神色一沉，疑声而道。

　　“莫非那张翼德欲想另寻路径入川？”

　　关羽听了，冷哼一声，便是说道。

　　“哼。倘若如此，那张翼德不过在白费功夫。我家四弟早就四处打探多日，从此处山脉入川，只有我军所在山口这条山路。”

　　“将军此言差矣。此处山脉纵横交错，且广阔地险。若四将军有所遗漏，亦非不可能之事。为保万一，将军可着数十个军士，扮作那张翼德的兵马，潜入打探。”

　　关羽闻言，沉吟一阵，亦不敢托大，便是依从徐庶之言，着十数个小军来见。


第一千零一十八章 瞒天过海（上）

　　然后关羽下令命众人换了荆州军的兵服，扮作张飞砍柴的军，潜出山外，杂在军内，入其寨内探听。

　　当夜荆州诸军各自回寨。张飞坐在寨中，咬牙切齿，脸色黑沉得好似滴出水来，顿足大骂。

　　“关云长这无胆鼠辈，终日龟缩不出！枉气杀我！！！

　　张飞厉声大吼，满脸厉色，帐内诸将吓得哆嗦不已，好似都唯恐张飞会对他们泄气，加以鞭打。只见帐前三四个人急出席说道。

　　“将军何必心焦，这几日末将等，打探得一条小路，可以偷过彼军把守山头。如此一来，将军便不需与那关云长硬战，早日得以入川！”

　　张飞一听，环眼一瞪，惊然站起，扯着雷公般的嗓子，故意大叫道。

　　“你等这群废物，既有这个去处，何不早早来说？！？”

　　众人见之，吓得又是脸色一变，唯唯诺诺应道。

　　“将军息怒，末将等，这几日却才哨探得出。还望将军恕罪。”

　　张飞听了，神色一震，忽然脸色一变，哈哈笑起。

　　“你等此番也是立下了大功，我便暂且饶了你等之罪。事不宜迟，传我号令，诸军二更造饭，趁三更明月，拔寨都起，人衔枚，马去铃，悄悄而行，进路间不得乱言发语，但凡有些许声响者，斩！！我在自前面开路，你等看我旗号，依次而行。”

　　张飞说得好似煞有其事，极其谨慎。西北军奸细听了，脸色勃然而变，各个都自以为是真。当下张飞传了令便满寨告报。探细的军士，等夜里初更，借着夜色，潜回山中，急来报与关羽。

　　关羽听言，神色毫无动容，转眼望向徐庶，示意问计。徐庶沉吟一阵，眉头深锁，好似在分析其中真伪。关羽见了，嗤笑一声，与徐庶问道。

　　“元直为何这般沉吟不定，心似有虑？如今我等既知张翼德欲要偷小路过去，不正好将计就计，暗中设下埋伏袭之？”

　　徐庶听了，摇首而道。

　　“庶所虑者，却非那张翼德。心中所虑，实乃诸葛孔明也！！”

　　关羽听后，眉头一挑，哈哈笑道。

　　“哈哈。元直实在杞人忧天。那诸葛孔明，或真有胜妖之智，但据细作回报，那诸葛孔明统领后军，押护粮草辎重，攻城器械等物资。如今想必尚在数十里外，何须俱哉！？”

　　“将军此言差矣。岂不闻运筹帷幄之中，决胜千里之外。诸葛孔明与某本是同门，皆拜于水镜先生座下。对于此人能耐，某最是清楚。远观古今，能与其比肩者，唯有兴周旺汉的姜子牙、张子房。将军万万不可轻敌。”

　　关羽听罢，忿然起身，把手一招，厉声喝道。

　　“元直此言甚过。姜子牙、张子房何许人也，这诸葛孔明不过一介村夫，焉能比之？纵然如此，其亦不过凡人，岂能将战事一一所料！？元直不得长他人志气灭自己威风！！”

　　徐庶听言，脸色连变，长叹一声，缓缓闭起了双眸。关羽随后又道。

　　“元直才能过人，我家三弟与军师皆以倾之，要我听候你之计策。还望元直莫要辜负他等厚望。”

　　徐庶听候，身体猛地一抖，缓缓睁开双眼，压住心中忧虑，强打精神，拱手而道。

　　“某一家深受军侯照料，加之军侯与志才知遇之恩，某无以为报，必定竭力报之。”

　　“好！如今我军已得彼军动向。不知元直可有计策教我！？”

　　关羽重重颔首，一双丹凤目紧紧地望着徐庶。徐庶细想一阵，作揖答道。

　　“彼军欲要偷小路过去，须是粮草辎重在后。将军可引军截住其后路，彼军见辎重被夺，必然大乱，待时将军便可趁乱将那张翼德擒之。”

　　关羽听了，哈哈大笑，连声说妙，遂依徐庶之计，传令教军士准备赴敌，今夜二更也造饭，三更出寨，伏于树木丛杂去处。只等张飞引军过来，车仗来时，只听鼓响，一齐杀出。

　　号令落下，诸军依令行事。夜色渐渐昏黑，二更后，西北全军尽皆饱食，披挂停当，悄悄出寨，四散伏住，只等鼓响，齐出伏杀。却说关羽自引十数裨将，下马伏于林中。约三更后，遥望见张飞亲自在前，横矛纵马，悄悄引军前进。

　　关羽看得眼切，丹凤目烁烁发光，紧紧看着。眼见张飞去不得三四里，背后车仗人马，一一依着队伍陆续进发。关羽看得分晓，猛地把手一招，厉声下令，四处兵士一齐擂鼓，四下伏兵尽起。只见四面八方，无数西北兵士，漫山遍野地冲出，各个争先来抢夺车仗。

　　关羽见之，喜色狂涌，就欲拍马冲出厮杀。就在此时，背后一声锣响，一彪军掩到，大喝。

　　“关云长休走！！张爷爷等得你恰好！”

　　关羽一听，顿时脸色勃然而变，猛回头看时，为首一员大将，豹头环眼，燕颌虎须，使丈八蛇矛，骑深乌马，乃是张飞。四下里锣声大震，张飞引军掩杀过来。关羽见了张飞，眉头深锁，心里寻思，这怎会有两个张飞。关羽刚想着，张飞驱马赶至，拧起蛇矛，对着关羽暴刺不停，关羽急稳住心神，连连闪避，张飞刺了三四矛，都是刺了个空。关羽骤然一刀砍出，张飞抽身就躲。就在此时，刚才过去的张飞，复回杀来，赶来夹攻。关羽眯着一望，却见那人只是穿了张飞的铠甲，身形与张飞有八分相像，却不是张飞。原来，张飞使诈，命一员将士装作自己，引军前行。而他则埋伏于山后，就等西北军来抢辎重时，猝然袭击。关羽这才知得中计，浑身怒火汹涌，大喝一声。

　　“宵小鼠辈，你怎敢诈我！！？”

　　关羽喝声暴起，声若洪钟，震得人灵魂颤抖。声起时，青龙偃月刀骤然高举，那假张飞正吓得心惊，还未回过神来，便看得一道青光向自己面前飞来。关羽手起刀落，当下一刀将假张飞砍成两半。血液飞腾，张飞勒马转开，见关羽杀了自己的部将，怒得摇起豹首，扯声咆哮。关羽抖数精神，飞马冲起，电光火石之间，青龙偃月刀倏然飞动，春秋八法赫然杀出，一连劈出四刀。第一刀望着张飞面门就是劈落。张飞知得这刀法厉害，不敢怠慢，拧枪蛇矛，一矛抵住。关羽抽刀一转，对着张飞的脑门骤地横砍过去。张飞急歪头躲避。青龙偃月刀一砍就过，随即关羽立即抽住大刀，回旋向着张飞的肩膀，又是劈来。张飞抡起蛇矛，急忙挡住，‘嘭’的一声巨响，这刀力劲极其浩大，震得张飞虎口顿时裂开。关羽冷哼一声，丹凤目遽然迸射出两道精光，整个人如有龙威，待张飞猛然回过神来，第四刀赫然砍至，眼前好似见得一条巨大的青色神龙扑来，张飞急忙抓起丈八蛇矛，奋力抵挡。

　　嘭！！！一声如似天崩般的巨响。只见张飞连人带马被关羽一刀砍开暴退而去。赤兔马嘶鸣一声，四蹄奔动，如同一道火风向张飞撞了过来。张飞环眼暴瞪，压住慌势，待关羽冲进，一手抡起蛇矛，倏然刺出。关羽挥刀挡开，连劈暴砍，杀得张飞节节败退。张飞暗暗叫苦，欲要使出八荒灭神矛法，但关羽死压着他一头，攻势猛烈，如同狂风暴雨般，连绵不绝。他根本未有丝毫机会使出。张飞脑念电转，心知若不拼命，必然损命于此人手下。

　　蓦然间，张飞心头一紧，忽然卖了一个破绽。关羽看得有空隙，抡起青龙偃月刀遽然就砍。这刀又快又猛，若是劈实了，莫说是人，就连是玄铁磐石，亦要被砍开两半。千钧一发之际，张飞驱身险险闪过。关羽一刀砍空，去势太猛，收刀不及。就在此时，张飞气势汹腾，浑身杀气滂湃，刹时杀出了八荒灭神矛法，一连刺出六矛，一矛比一矛攻势快疾。只见关羽又挡又避，六道无影矛光在其身边飞袭。攻势猛停，张飞将关羽逼得连连而退。关羽丹凤目尽是骇色，喘息浑重。张飞环眼，杀气汹腾，面目狰狞。两人目光对视，如在半空内爆出火花。

　　关羽丹凤目一眯一睁，浑身气势遽然爆发，一股惊天动地的气势刹时荡开，惊得四周正在厮杀的两军兵士都为之色变。张飞瞪大环眼，见关羽身后有一条神龙相势，不由一阵心惊胆跳，心知关羽欲要杀出相势杀招。

　　“杀！！！！”

　　一声干脆的‘杀’字轰起，关羽如似万灵之尊，骤马提刀望张飞奔驰飞来。张飞脸色一变，竟是一勒马匹，望一处逃开。关羽寒澈冷酷的赤脸上，升起一丝疑色，好似未有料到张飞竟会不战而逃。

　　“无胆鼠辈！！休想逃走！！！”

　　关羽纵马紧追，张口大骂。张飞却是置若不闻，撞入乱军之内。眼下西北军因前番来夺辎重，阵势大乱，被荆州军杀得正慌。

　　就在此时，猝然不远处一阵厮杀声传来，一大片火光照耀过来。关羽冲入乱军，冲杀一阵，忽见得火光，猛地回头去望，正见自军寨内方向，燃起了张天火焰。关羽这才猛然醒悟，自己几乎将兵马尽数带来埋伏，寨内仅有二千余兵马把守。张飞在这期间，必定派人袭击自军营寨。

　　关羽想毕，怒得浑身如同火烧，丹凤目死死地盯着张飞，舞刀赫然径直杀去。张飞退回一部人马之内，厉声喝起，命兵士组阵阻杀。军士立马组成三条防线，向关羽逼来。关羽杀气汹腾，策马冲去，一刀暴然扫起，就地扫开一个破口，左右两边荆州军师围拥过来，关羽挥刀砍起，左突右冲，如入无人之境，杀透开去。张飞在后，趁机歇息蓄势，眼见关羽将要杀近，猛地一拍马匹，冲飞过去。关羽见张飞忽然冲来，便知其意，是要以兵士先耗他的气力，以逸待劳，伺机来杀。

　　“无耻之辈！！”

　　关羽冷喝一声，青龙偃月刀骤然扫起，清开四周兵士。说时迟那时快，张飞已经纵马冲至，浑身气势澎湃，如似百丈巨浪般向关羽扑涌过来。关羽急聚气势，睁眼看时，张飞早已刺出蛇矛。眼见，张飞手上丈八蛇矛内涌起汹腾黑雷，一头黑豹匍匐冲出。关羽抡起青龙偃月刀，扯声一吼，一刀劈落。刀起之时，神龙相势，威凛而现。


第一千零一十九章 瞒天过海（中）

　　两柄兵器赫然碰撞。神龙、黑豹相势，交融冲击。相势空间之内，万道黑色雷霆劈落在大地，霎时间黑色雷霆遍布大地。雷光中，一头庞大无比的黑色豹子奔驰冲出。与此同时，苍穹之内，风起云变，大雨骤落，雷电闪烁，一条青色神龙从雷雨间飞荡而出。神龙一现，万灵膜拜，天地仿佛都在颤抖。黑雷豹子好似受到一股莫大的迫力，浑身毛皮竖起，张着大嘴厉声咆哮。神龙之威，不容侵犯，黑雷豹子吼声一起。神龙龙嘴大张，一声龙鸣，万雷齐动，如似天威。一阵飓风，猛地扑向黑雷豹子。黑雷豹子四蹄奔动，迎着飓风奔走，对着天上神龙，喷出一道黑色雷霆。神龙鼻息喷起，火炎飞滚，与黑色雷霆在半空中炸开。随即神龙龙躯荡起，龙爪一把抓向地上的黑雷豹子，黑雷豹子却是灵敏，一闪避过，口中连喷雷霆，神龙龙嘴大张，鼻息喷射，又是火炎又是雷电，互相交集，形成一股雷火流，撞向射来的黑色雷霆，顿时冲破开去，扑满黑雷豹子全身。黑雷豹子嘶声咆哮，骤地跃起，张开血盆大嘴，咬在了神龙的龙驱上身，神龙一声怒吼，龙嘴亦张，咬向了黑雷豹子。眼见黑雷豹子将要被神龙咬得粉碎。

　　忽然间，关羽脸色一变，气力稍有不济。神龙相势，极损元神气力。关羽这一泄劲，顿时让原本弱了一筹的张飞把握时机，只见其满是青筋蠕动的面容，更是狰狞，浑身力劲使命狂发。

　　铛～！！！一声好似天破碎了巨响轰起。只见张飞、关羽两人齐齐暴退分开，四周卷起漫天风尘。四周兵士皆被吓得狼狈逃开。待风尘散去，只见关羽那拧刀手臂，战袍早被涨得粉碎，一条手臂尽是血色，肌肤裂开无数条裂痕，血流不止。另一边，张飞瞪着环眼，眼珠子都好似快要凸出，满脸狰狞恶煞之色。就在此时，张飞腹内一股血气冲腾，好似将他的五脏六腑都冲得粉碎，直到血气涌上咽喉，张飞却是死死地压着，把血气咽回下去，这一举动，立刻让他的内伤更为严重。不过，从表面上看来，却好似张飞更胜一筹。张飞死忍剧痛，舞起蛇矛，扯声喝道。

　　“哈哈哈哈！！！痛快之极！！！关云长快快再来与我杀个三百回合！！！”

　　关羽冷着面色，他如何未有发现张飞刚才那个细小吞咽的动作，心知张飞仍是死撑逞强，本欲继续厮杀。不过，此时寨内的厮杀声又再传来，射来的火光更为旺盛。关羽唯恐徐庶有失，便死死压住杀意，厉声一喝，令四周兵士撤离。眼见西北军欲退，荆州军诸将士气大增，皆欲前去掩杀，哪知张飞却是下令，命兵士退开，不得追袭。荆州军诸将听令，皆起疑色。待关羽退远，张飞再也忍受不住，哇的一声，一大口血喷出，这才舒畅许多。诸将见得，脸色剧变，这才明白张飞为何不敢下令掩杀。

　　却说关羽引兵出寨后，徐庶不敢松懈，命寨内兵士各把守哨口。到了三更时分，忽然有一部荆州骑兵来到寨后，蜂拥冲入寨内，四处纵火。还好徐庶早有提备，当下命军士先将辎重撤离，然后指挥兵马抵挡。荆州骑兵见一部兵马押着辎重撤去，各个争去纵火烧粮。徐庶指挥一部刀盾手，前去拦阻。不过这些荆州骑兵，甚是精锐，有不少人突破而去，徐庶见状，急命弓弩手乱箭射之。那些突破开去的荆州骑兵，却又硬气，竟冒着箭雨而冲，不少人纵使中了数箭，仍赶去纵火。不少粮车被点燃起来，徐庶急得心如火焚。就在此时，一员荆州将校，忽然勒马转来，袭击徐庶。徐庶慌忙逃入阵内，数十护卫提刀赶来，一将射中其马匹，那荆州将校刚坠落马下，便被乱刀砍成肉渣。不过这荆州将校之死，却无吓退其同袍，反而有更多的荆州将校，不断地纵马向徐庶冲杀过来。

　　在一众荆州将校疯狂的袭杀下，徐庶狼狈不堪，险象环生，抵挡了大约半个时辰后。

　　哒哒哒哒哒哒～～！！！

　　蓦然间，一阵急促厚重的马蹄声传来。只见在火光之下，一员身穿鹦鹉绿袍，披着阎罗黑甲，手提一柄青龙偃月刀，骑着一匹赤兔宝马，如同鬼神般的将领冒着火势冲入了寨内。无数荆州兵马顿时认出了来将身份，惊悚叫起，各个都好似见到吞人恶兽一般，避之不及。一员荆州将领，见关羽杀来，连忙大喝一声撤退，荆州骑兵蜂拥朝着寨内各个门口逃散。关羽冷酷着面色，飞马冲杀，逢着一员荆州将校，一刀抬起，划出一道血光，立即把那将砍死。关羽独自一人，冲杀于乱军之内，但四周的荆州骑兵却无一敢挡。只见关羽一路突进，一人掩杀着近千余兵马追赶出寨，一路杀落山去，杀得翻落山谷者，不计其数，直到筋疲力尽，方才退回营寨。

　　待关羽回寨时，已是天明时分。徐庶早已命兵马扑灭了火势。诸将纷纷来报，关羽面色冰寒，昨夜一战，竟损了近六千余兵马。前往袭击张飞的部队，伤亡足有五千余人，而据守寨内的二千余兵士，更是伤亡大半。而最令关羽怒不可及的是，寨内过半粮草被烧毁，而使得寨内军士人心惶惶。

　　关羽压着一肚子的怒火，先命兵士各去歇息，只派数百人巡逻提备。安排即定，关羽恶战一夜，正欲回帐内歇息。忽有一斥候赶来急报，言数十里外，风尘盖天，疑有大量兵马赶来。关羽听了顿时脸色大变，暴瞪着丹凤目，惊呼道。

　　“这诸葛孔明怎会来得如此之快！！？”

　　在旁侧的徐庶，亦是脸色连变不止，眉头一皱，急与关羽说道。

　　“彼军大部兵马赶至，如今我军粮草烧毁过半，难以久持。依某之见，将军宜当机立断，弃了此寨，收军撤往西城。”

　　“不可！！倘若往西城撤去，彼军便可取路而进川地。如此一来，我岂有负三弟之拖！？元直莫要多说，我宁战死此处，亦绝不退却！！”

　　关羽忿然一喝，徐庶听了，急拱手又道。

　　“将军且听某一席话。方今我军粮食烧毁过半，最多能维持半月时间，兵士因失粮之事，皆人心惶惶，士气不振。彼军大部人马歇息完毕，必定大举来攻。即时我军虽占地势，却难挡彼军强势。倘若将军就此撤去，彼军远途跋涉，正需歇养，绝不敢来追。即时将军赶回西城，聚以兵力，粮食充沛，兵士蓄精养锐，岂俱彼军之势！？”

　　关羽听徐庶说得亦是有理，沉吟一阵后，忽然又皱起眉头说道。

　　“但若让彼军过了此山口，入川便有两条路径。一条是通往西城，另一条则通往巴东郡。倘若其取路巴东，该当若何？”

　　徐庶听罢，灿然一笑，笑声而道。

　　“将军不必多虑。某早曾问过西城百姓。通往巴东那路，沿途尽是高山峭壁，地势险峻，不知有多小人不慎摔落山道，死无葬身之地。川地之人，皆不敢取那条路径入川。更何况彼军倘若取那条路，未有数月时间，绝无可能赶到巴东。不过若是将军放心不下，即时回到西城后，可派一部兵马前往把守一处要口，便可断其去路。彼军若过不得，必回走西城之路，到时将军以逸待劳，趁势发兵，截断其后路，必可大破彼军，擒下诸葛亮与张飞。”

　　关羽听徐庶一一分析，听得不由心动，颔首应道。

　　“元直之言甚妙，便依你言。”

　　关羽与徐庶商议定后，便传令诸军，今夜初更造饭，待三更之时，便拔寨撤离，撤回西城。诸军听令，各去准备。

　　却说，伊籍率领一大部人马赶至荆州寨外，张飞以为诸葛亮赶至，连忙带领寨内诸将出迎。哪知张飞看到，领军之人却是伊籍，不觉脸色一沉，然后又见大军队形不整，毫无章法、纪律，顿时眉头皱起。伊籍见到张飞，拍马赶来，下马拜礼毕，还未发言，便听张飞瓮声瓮气地问道。

　　“军师何在！？”

　　伊籍听了，呵呵一笑，与张飞笑道。

　　“呵呵。军师此时自然在引军入川，三将军何必多此一问？”

　　张飞听言，以为诸葛亮还在后方赶路，顿时瞪大着环眼，怒声喝道。

　　“军情紧急，我兄在川地日日翘首盼望，我荆襄兵马早日入川。军师何故怠慢！？”

　　“三将军此言差矣。军师平素行事兢兢业业，雷厉风行，岂会怠慢？三将军不得造次，冤枉好人。”

　　伊籍心里暗笑，故装厉色，反驳而道。张飞听了，气得火冒三丈，扯着他那雷公般的嗓子又喝。

　　“我等兵士无不奋身搏命，与彼军死战，望能早日入川。那诸葛村夫却好，到了这等时候，还不见人影，如何不是怠慢耶！！？”

　　在伊籍身旁的简雍见张飞动了真怒，狠狠地瞪了伊籍一眼，急与张飞禀道。

　　“三将军莫要误会。军师并非取此陆道入川，而是另寻路径，走水路，溯江而上，从夷道进往巴东。”

　　张飞一听，顿时脸色一变，满脸骇色，然后猛地回头，暴瞪着环眼，死死地瞪着伊籍。

　　“好哇！！伊机伯你敢戏弄我！！！”


第一千零二十章 瞒天过海（下）

　　伊籍被张飞喝得心里发虚，连忙赔罪，口中答道。

　　“三将军恕罪。此乃军师吩咐，看能不能诈得过三将军，若是可以，料想彼军定亦中计。此全乃军师之命，某实身不由己，方才误犯三将军尊威。还望三将军大人有大量，莫要介怀！！”

　　张飞听言，冷哼一声，当下喝令伊籍快快将诸葛亮之计道来。原来张飞发兵进发后，诸葛亮却领着二万精兵尽数登船，走水路赶往南郡。同时间，为能瞒过据守长沙的黄盖，诸葛亮又命伊籍、简雍，带领二万百姓，详装成军队，跟着张飞从后进发。待诸葛亮赶到南郡时，当时黄盖已从细作得知，诸葛亮起兵三万取路上庸入川，便是无虑，将江上把守的巡逻船只，大半撤走。后来诸葛亮来到南郡、长沙界口，先命兵士停靠一日，又与兵士传令，今夜三更，江中必起大雾，待时可迅速过之。兵士多半不信，但却不敢造次，当夜饱食歇息，就等雾起。哪知到了三更时分，果然江中起雾，漫天遮盖，难以看清数米范围内的景象。荆州军立马乘船快走，在江上巡逻的江东军却因雾大，早已纷纷回去巷口。于是，二万荆州精兵，便神不知鬼不觉地过了长沙界口，数日后赶到了夷道，向巴东火速进发。

　　而就在数日前，伊籍收得诸葛亮派人传来的密信，得知诸葛亮所领的二万精兵，已瞒天过海，渡过了长沙界口。伊籍当下命令二万百姓，加快进程。而因为辎重器械之物，皆随诸葛亮那部兵马所押，故而伊籍军的行程比关羽料想中的要快了许多。

　　张飞听着伊籍一一将诸葛亮之计道出，脸色一连变化不止，暗里连连称妙。听罢，张飞却故作恼怒，仍旧瞪大着一双恶煞的环眼，死死瞪着伊籍。伊籍见张飞不依不饶，暗里叫苦，连忙投去眼色，向简雍求救。哪知，张飞忽然靠近伊籍，低声附耳而道。

　　“你戏弄我之事，我可就此作罢，不过我适才喝骂军师之言，你可万万不能告之。否则我生拔了你的皮！！”

　　伊籍听后，哭笑不得，哪里敢忤逆张飞，当下就是应诺。随即张飞便引着伊籍、简雍，还有一众百姓入寨歇息。数个时辰后，张飞召伊籍、简雍过来议事。伊籍、简雍纷纷入帐，拜礼毕。张飞坐于高堂，凝声问道。

　　“军师既走水路，那我等又该如何！？”

　　伊籍似乎早料张飞有此一问，遂便答道。

　　“军师有令。将军依原路而行便可。”

　　张飞听了，不由眉头一皱，甚是苦恼而道。

　　“彼军势大，更有关云长坐镇，就凭我军这等兵力，如何得过？”

　　伊籍听言却是笑了起来，不慌不忙而道。

　　“三将军此言差矣。关云长虽是厉害，但据三将军适才所报，彼军粮草被我军烧毁过半，粮草乃军中命脉，眼下彼军必然人心惶惶，军心不稳。更何况，今日我分明带了许多援兵过来，倘若使用恰当，亦不见得势弱！”

　　张飞听罢，猛然醒悟，好似察觉到一丝伊籍话中之意，急呼道。

　　“机伯言外之意？”

　　“呵呵。若无经过正面厮杀，那关云长却不见得，知我所率援军乃是百姓。依我所见，今夜那关云长大多会撤离此处。不过为保万一，三将军可如此如此。”

　　伊籍笑容灿然，当下教落张飞一计。张飞听了，捂掌大笑，连称计妙，遂依伊籍所教，各做安排。

　　却说到了夜里三更，西北军皆以饱食，准备撤军。关羽命徐庶引辎重粮草先行，他则亲率三千兵马断后。徐庶引着大部人马，押着辎重粮草刚退许久。猝然间，四周擂鼓大作，四面八方不断涌来阵阵喊杀之声，那声势之浩大，如似有千军万马扑杀过来。关羽听了，脸色剧变，以为荆州军欲来袭寨，正是庆幸徐庶有先见之明。关羽脸色一凝，遂引兵徐徐退往后山山腰，命兵士埋伏两侧丛林之内。关羽领着十几员裨将守在路口前。

　　不一时，一阵急促的马蹄声传了过来。只见张飞引着一部五六千的兵马赶了过来。关羽立马横刀，毫无惧色。张飞纵马赶至，看着关羽，立马扯声大吼。

　　“关云长，我军援军以至，今夜特奉我家军师过来将你擒下。你何不快快下马，束手就擒！？”

　　关羽听言，心里寻思，诸葛亮果然来了，当下精神一震，厉声喝道。

　　“无义鼠辈，怎敢大放厥词。若想擒我，便看你有无这个本事！！”

　　关羽话音一落，张飞摇着豹首一吼，纵马挺矛，飞杀过来。关羽一提青龙偃月刀，见张飞冲近，猛地一抬，一刀倏然劈出，快得难以捕捉其影。还好张飞眼疾，下意识地拧起蛇矛就是一挡。‘嘭’的一声巨响，两柄兵器刚是荡开，又迅速飞撞在一起。张飞攻势迅疾，一连狂攻不止，关羽却是一味把守，杀了十几合后，关羽诈败而退。张飞环眼一瞪，就欲拍马去追。就在此时，在阵内的伊籍大叫喊道。

　　“前方地势不明，三将军不可妄动！！”

　　伊籍这一喊，张飞顿时勒住了马匹，瞪大着环目望着前方，在夜色的覆盖下，隐隐看得两侧丛林，隐隐有杀气扑来。张飞不觉脸色一变，还未回过神来，关羽见张飞并无来追，一转马匹，又来厮杀。张飞连忙抖数精神，与关羽杀在一起。两人杀得极其激烈，不过张飞身上伤势未愈，杀了数十合后，矛式渐渐显得凌乱。伊籍在后看了，连忙喝令军士前往助战。

　　不一时，只见一片人潮向关羽气势汹涌地扑涌过来。关羽脸色一紧，一刀砍开张飞刺来的蛇矛，荡开阵脚，又再退去。张飞却不敢紧追，勒马立在原地，只是大骂。关羽退到林口之间，立马横刀，吆声厉喝张飞过来厮杀。张飞见这态势，更是确定前面必有埋伏，哪里肯去，遂即喝住兵马。两人就是这般，对峙许久，直到天明时分。关羽见张飞不肯来杀，又寻思自军大部兵马此时大概已撤出了十里之外，便命伏兵尽出。一阵嘈杂声后，关羽身后聚集了近有三千余兵马。张飞见伏兵已出，精神大震，把蛇矛一招，便命军士前去冲杀。关羽大喝一声，就鞍上挂住青龙偃月刀，拈弓上箭，拽弓连射。一连串弓弦暴响声震起，关羽箭无虚发，一下子一连射死数十军士，顿时吓得前头荆州军，无人敢前。张飞见了，大吼一声，就欲出马。猝然间，又是一箭射出，弦响箭至，张飞见着一根快得无影的箭矢，当面飞来，吓得驱身就是一躲，险险避过。

　　关羽见荆州军皆是心怯，急命兵马撤走。张飞见西北军一退，怒不可及，厉声喝令军士前去扑杀。就在此时，伊籍赶来，疾言厉色与张飞说了几句。张飞听罢，却是压住了怒气，转令兵士不必冲杀过急，徐徐追击便可。

　　于是，荆州军追赶了关羽军数里后，关羽军渐渐远去。张飞遂收回兵马，不再追赶。

　　到了当日晌午，关羽赶上徐庶所领的大部兵马，徐庶见关羽耗了不少时辰，问之前事。关羽遂将昨夜荆州军袭寨之事道出。徐庶听了，脸色一紧，凝声而道。

　　“彼军锐气正盛，我等当速速赶回西城，以作筹备。”

　　关羽听了，重重颔首。两人遂引兵马，连日马不停蹄赶路，望西城进发。另一边，张飞夺了西北军寨，歇息一日。伊籍见西北军走远，便依照诸葛亮早前吩咐，与二万百姓，赏以金帛、酒食后，便作遣散。到了次日，张飞便尽点寨内六千兵马，按照原先的路程进发。

　　且说文翰夺了梓潼郡后，安民皆定，诸军得以一月歇养。其间，文翰又收到徐晃传来捷报，得知其以取得巴西郡。文翰大喜，与李优商议一番后，便决定再起兵马，进攻广汉。文翰决议一定，诸将遂各做调令，准备战事。

　　某夜，文翰只带着数十护卫，在城内巡视，来到城内校场。忽然间，文翰于帐中闻远远有哭声，遂命护卫噤声，自私往听之。却是军士相聚，诉说多年战事，丧兄失弟，思乡之苦，各各说到动情悲伤时，忍痛大哭。文翰听罢，脸色勃然而变，一下子心里百感交集，伫立许久，长叹一声。

　　文翰这才猛然醒悟，自川地战事开始，他引兵攻伐张鲁，平定东川，再到与刘璋在葭萌关激战，然后又起兵讨伐南蛮，直到至今。连番战事，持续近有数年之久，其中更是折损了近七八万余兵马，方才取得过半川地。战事持续长久，昔日随他从河东而来的军士，大半都损命于川地，客死他乡。剩下的军士，皆思乡悲痛，无不有厌战情绪。就连麾下的大多将校，亦是有这般情绪。忽然间，在文翰脑海内，不由闪过了妻儿的身影，无尽的愁苦，不由从心头而发。

　　就在此时，又听帐内一名军士泣道。

　　“军侯对川地志在必得。可那刘玄德非是寻常人物，麾下猛将如云，又尽得西川文武相辅。战事难料，就不知这战事到底要持续多久。当初我随军侯出征，家内妻子正是怀孕在身，想必此时我那孩儿，已会人语。诶，不知我能不能回去见我那孩儿一面，如若可以，死亦瞑目。起码我那孩儿，尚能见过他父亲一面，知他父亲相貌，也算是有个念想呐。”

　　话毕，不久便又有一人接话而道。

　　“大牛子，你老牛家亦算有后。可俺尚未娶妻，家中只有老母一人，亦不知这数年过得如何。俺家里贫苦，昔年听闻参军粮饷可观，俺老母亦说军侯乃是当世明主，迟早能一统乱世，为天下百姓带来太平盛世。俺一时脑热，便参了军，不久便随军侯出征川地，哪知这一走，就是数年之久，也不知俺家老母尚且还否在人世，让俺可以尽孝呐！”


第一千零二十一章 请罪

　　这两个军士，如此一说，顿时又激起了帐内众人思乡之苦，哭声更胜。在旁的文翰，亦不觉流出两行清泪。那数十护卫，亦听得帐内话语，动了情绪，低声哭泣。文翰又是长叹一声，脚步忽似有千斤般笨重，迈着沉重的步伐，缓缓地离开了。

　　直到次日黎明，文翰一夜难眠，脑海中尽是乡里亲人的画面，心里极其难受，嘘声叹息不止。不一时，军士取来水盆，文翰起身洗漱，见着水面，猝然发觉自己两鬓霜白，痴滞了好一阵。蓦然，眼中水面又是一变，忽然显现出蔡琰、小文舜的身影，然后又是一变，一连晃现了好几个人的身影，有周珑夫妇、驯马人、戏志才一干等人。思绪之情，突兀笼罩在文翰的脑海之中。

　　刹那间的晃神，不知不觉便到了晌午时分。文翰召李优来见，不一时李优赶到，脸上亦有几分愁绪。文翰与李优相视一眼，李优似乎在文翰眼眸内察觉到一丝愁色，拱手而道。

　　“听闻昨夜主公夜巡校场，听得帐内兵士诉苦。大战在即，这些人却在动摇军心，属下已将其一一擒下，不知主公要如何惩戒？”

　　文翰听了，眉头一皱，厉声喝道。

　　“人非草木孰能无情！忠文怎可将其擒下！！快快传我号令，将众人放了，并且好生安抚！！”

　　李优脸色一凝，疾言厉色而道。

　　“所谓无以规矩，不成方圆。军有法度，焉能纵容！？况且这些人若不知收口，军士各个思乡厌战，军心定乱。这等兵马，如何能助主公伐以大业耶！？”

　　“一派胡言！！我文不凡不过一介寒门出身，若非赖得这些军士为我舍命作战，我如何有如今威风，能够割据一方，称霸西北！？何况我文不凡一生宏愿，乃以民意而驱动天下，这些军士皆乃百姓丈夫、孩儿，我军于川地征战数年之久，乡中百姓无不翘首而望，终日担惊受怕，以泪洗脸。这些军士心念乡中亲人，有何罪哉！！？倘若罚之，我如何有面目见之乡中父老！？”

　　文翰慨然大怒，字字铮铮，掷地有声。李优听了，脸色连变，忽然闭起了双眸，待文翰话音尽落，方才睁开双眼，毕恭毕敬拱手拜道。

　　“主公体恤军士，心系百姓，颇有古帝之风。属下钦佩。主公但且放心，优并无擒下那些军士，只是对其加以警戒。不过如今军士思乡厌战情绪极其严重，若置之不理，迟久必酿成大祸，还望主公三思。”

　　文翰听了，沉吟一阵，正在夺量计策时。忽然有军士急来禀报，言孟获起兵三万，已杀到了梓潼境界。此报一落，文翰顿时脸色剧变。李优一听，只是眉头一皱，长叹了一声，好似早有料得一般。

　　原来孟获被文翰驱赶出梓潼后，连夜逃回南蛮，会集各洞酋长，尽言梓潼之败。这些酋长本就以孟获马首是瞻，当即纷纷调集洞内族兵前来助战。孟获遂又聚得三万蛮兵，卷土重来，杀往梓潼。

　　“蛮夷卷土重来，当下我军又是军心不稳，主公万不可轻易出战，当以先稳军心。”

　　文翰听言，脸色沉着，压住心中怒气，重重颔首。当下文翰与李优商议一番，当夜在城内设宴，诸将齐聚于郡衙，军中军士都在校场内设席。宴席中，搬上来的菜式，皆是家乡小菜，各军士见之，触景生情，喝了酒水，更是大多都哭起。文翰与诸将在郡衙内，听得哭声连连，众人皆是神色沉重。文翰与李优相视一眼，竟与各将私下定落某个协议。诸将听闻，无不大惊，随后便纷纷涌起狂喜之色。到了夜了初更，文翰忽然领着诸将，来到校场，各席军士见文翰来到，纷纷止住哭声，出席来迎。文翰走到点将台上，军士纷纷涌来，人山人海。

　　文翰见大多军士，脸上都有泪容，神色一凝，竟降低身段，忽然做出了一个惊人的举动。只见文翰双手一拱，向一众军士作赔礼状。一众军士见状，各个脸色大变，还未回过神来，便听文翰张口言道。

　　“诸位军士，某文不凡早年不过一介寒门之士，幸赖你等舍命所助，而得以在西北称霸，成名于天下。昔年汉室落寞，诸侯逐鹿中原，黄巾贼肆虐山河，天下虽大，但百姓却无一处安居之所，颠沛流离，流民泛滥，如若丧家之犬。百姓于乱世之间，如处水生火热，苦不堪言。

　　方今天下乱势渐平，曹、文、孙、刘四方势力各据一方，百姓稍得安康。但乱世尚未终止，江山一日未能统一，太平盛世难以到来。某虽才学疏浅，但平生之志，乃以天下百姓福祉为己任。因而聚得各方豪杰俊士，竭力相辅。某不敢辜负众愿，时刻望能早日一统江山。近年连番征战，只望能早日功成，可某却忽视了诸位辛苦。

　　某心知诸位远离家乡，在川地作战，眼看同袍一一死去，更有者丧兄失弟，随着时日推移，倍感思乡。某自知罪过，在此向诸位请罪！！”

　　文翰此言一落，一众军士皆是始料不及，百口纷说，各个只道无罪。文翰拱手再拜，凝声喝道。

　　“某知诸位思乡心切，但如今局势未稳，此处一寸一地皆赖得诸位还有那些壮烈牺牲的英杰之功。某万不敢有何错失。还望诸位竭力相助，某与诸位承诺，在不久将来，必定带诸位锦衣归乡，与亲人相聚！！”

　　文翰声音虽是不大，但却直颤一众军士心头。只见一众军士纷纷跪下，大多人泪流不止，齐言而道。

　　“军侯仁义，我等愿肝脑涂地，效死而战！！！”

　　文翰虽然并无说出何时能带军士归乡，但不知为何，却无一人怀疑。随后，文翰领着诸将一起与军士饮酒食宴，众人毫无军阶之分，身份之别，犹如亲人一般。宴席内，多有人放声大哭，亦有人放声大笑。这一夜，整个梓潼城都沉溺在一片哭笑声中，而在众人心中，皆有一份向往，向往着太平盛世的到来。

　　数日后，文翰听闻孟获率领蛮兵已到城外数十里。文翰听了，带领李优，引数百骑前来探路，赶到一处河流边，文翰问之向导官，向导官不敢怠慢，急报之，此河名作落虎河，此处水势缓慢，正可以为壕沟，以挡蛮夷。文翰听了，亦觉有理，遂命兵马，在河边大兴土木，连日建立营寨，一字下三个大营，以待蛮兵。

　　却说孟获引三万蛮兵，恨怒而来。将近落虎河，孟获引前部一万刀牌蛮兵，直扣前寨搦战。文翰听得孟获前来，遂提枪上马，左右众将簇拥而出。文翰定眼一望，望见孟获却是换了一身行装，身穿犀皮甲，头顶朱红盔，左手挽牌，右手执刀，骑着一头赤毛牛，口中辱骂不觉。文翰忽然眉头一皱，在其旁侧看到一位身穿赤红战袍，火焰铠甲，头戴羽雕盔，生得极其妖媚的女子，浑身装束犹如火焰在烧，如同妖蛇般的躯体，看得让人不觉口干舌燥。文翰却非被她的媚而惑得失神，却是感觉此女子杀气汹腾，如若即将拔出的绝世宝剑。文翰又见其，背插五口硕大飞刀，手挺丈八长标，坐下骑着一匹卷毛赤兔马。随即向身旁诸将，暗道小心蛮军那员女将，莫要被她的美色所惑，有所轻敌。诸将听令，暗暗提防。唯有魏延不屑一笑，眼中更是露出几分贪欲之色，好似恨不得将那女将身上的铠甲拨开，一探那其中奇妙。

　　孟获看见魏延的目光，顿时气得火冒三丈，怒声吼道。原来那个娇媚的女将，乃是孟获之妻，传说为火神祝融氏之后裔，于是蛮民皆尊称其为祝融夫人。

　　“无耻小人，竟敢窥视本王娇妻，看本王取你狗眼！！！”

　　孟获一声怒喝，拍起坐下赤毛牛，气势汹涌地冲杀过来。魏延一听，大声一喝，飞马便来迎着孟获。孟获赶至，舞起大刀就砍。魏延奋力一刀荡开，然后迅疾抽刀，就望孟获脖子砍去。孟获急以盾牌抵住，魏延这一刀砍得甚是猛烈，孟获盾牌一移，魏延刀式忽地一转，便又向孟获胸甲砍去。孟获急抽刀抵住，大声一吼，左手拿着盾牌望魏延就砸。魏延却不躲避，猛地抡刀暴砍，砍开孟获的大刀后，迅速又打在孟获的盾牌上。孟获被这刀式逼得连连后退。西北军军士见状，纷纷吆声喝彩。反之蛮军那边，却是鸦雀无声。孟获气得碧目大瞪，刀盾挥舞不停，猛攻着魏延。魏延舞刀徐徐与之纠缠，游刃有余，闲里竟还向祝融夫人投去一个眼色。孟获见了，气得快要失去理智，逼出吃奶的力劲，加快攻势，猛攻不停。祝融夫人见孟获因怒，而使得招式毫无章法，暗暗摇首，喃喃而道。

　　“这无谋莽夫！”

　　就在此时，魏延卖了一个破绽，孟获一刀砍空，魏延虎目刹地飞射两道精光，对着孟获当头劈来。孟获一时收势不及，眼见大刀劈来，顿时脸色剧变。千钧一发之际，猝然一声暴响，众人还未来得及回应，便看见一柄硕大的飞刀，倏然射向魏延。魏延急抽刀一挡，嘭的一声，脸色微变，暗道这飞刀力劲浩大。孟获趁机稳住乱势，使出全身力劲，望魏延抬刀劈去。突兀之间，又是一声破空响暴起，这次飞来的却是一柄小刀，射的则是孟获。孟获吃了一惊，连忙抽刀挡住，这小刀速度极快，孟获几乎抵挡不及，吓出了一身冷汗，趁魏延尚未来攻，连忙拍赤毛牛退后，更不忘破口骂道。

　　“哪个无耻小人，暗器伤人！！？”

　　西北军听这孟获竟然恶人先告状，齐声回骂无耻。在一片喝骂声下，孟获碧绿细目一转，忽然勒起赤毛牛，逃回阵去。魏延见孟获欲逃，立刻骤马追袭。孟获在回走中，急与祝融夫人投去一个眼色，后者心神领会，迅速又取一口大刀在手。文翰看得眼切，唯恐魏延轻敌有失，速命赵云前去助战。赵云应声而出，手取弓箭，拽起弓来。话说魏延正追间，忽然孟获倒身一避，随后便听得一阵刺耳的破空声响，眼见一柄飞刀倏然射近，魏延吓了一惊，急拧刀去挡。就在此时，一箭早就飞来，撞开飞刀。魏延尚未回过神来，却见孟获复回来杀，连忙抖数精神，与孟获厮杀一处。祝融夫人见两人交着，一拍卷毛赤兔马，挺着丈八长标赶来助战。突兀之间，又是一声箭响，祝融夫人连忙抡起长标就挡。孟获眼见战况不妙，立马荡开阵脚，与祝融夫人退回阵内，然后速命手下万余洞丁，各舞刀牌，往来冲突。

　　魏延、赵云纷纷前来抵住，各舞刀枪，杀起片片血雨。李优见这些蛮兵甚是威猛，与文翰速言数句，文翰听言，遂命军士鸣鼓收兵。西北大部兵马撤回寨内，赵云、魏延冲杀一阵，亦纷纷撤走。


第一千零二十二章 蛮夷再犯

　　西北军退回本寨，李优速命四面紧闭，不许出战。孟获一路引兵赶来，被寨内乱箭射退。孟获见西北军不敢正面交锋，以为其弱，便叫蛮兵皆裸衣赤身，直到寨门前叫骂。

　　西北诸将大怒，皆来禀文翰，齐言喝道。

　　“蛮夷猖獗，某等情愿出寨决一死战！！”

　　文翰与李优相视一眼后，会意，却是不许。诸将再三欲战，李优见众心难压，方才张口止道。

　　“南蛮之人，不遵王化，今此怀恨卷土重来，狂恶正盛，不可迎也。兼之今日那女将，飞刀之计甚是阴险，又与孟获相互配合，硬战只恐有所错失。诸位将军，不必心急，且宜坚守数日，待其猖獗少懈，优自有妙计破之。”

　　一众将领见李优胸有成竹，心中虽有愤恨，但亦只好死死压住。于是西北军，依照李优之言，坚守数日。孟获日日引兵前来喝骂，西北军就是不出。一日，李优带领数十从骑，在高阜处探之，窥见蛮兵已多懈怠，遂回归寨内，来见文翰。文翰见李优脸上带着一抹灿然笑容，顿时脸色一震，连忙问道。

　　“眼下时机可是成熟矣！？”

　　李优重重颔首，文翰大喜，乃聚诸将于帐下听令，凝声问道。

　　“蛮夷已懈，你等敢出战否？！”

　　众将听蛮军骂了多日，皆是忍了一肚子怨气，早就摩拳擦掌等候许久，当下各个争先要出。文翰遂与李优投去一个眼色，李优出席作揖，先唤赵云，向耳畔低言，分付如此如此。赵云听了，作揖一拱，受了计策慨然先进。随后李优又向魏延教道如此如此，魏延亦受计去了。随后李优又与文翰商议一阵，文翰听计，遂下令众军今夜三更弃寨，却又命军士于寨中多设灯火。

　　到了三更时分，众军依令撤走。蛮兵斥候看得动静，来报之孟获。孟获心疑，前来看望，见寨内多有灯火，以为有诈，不敢冲突。到了次日平明，孟获引大队蛮兵径到西北寨之时，只见大寨，不见一个人影，于内却是弃下粮草车仗不少。孟优见了，眉头一皱，与孟获谓道。

　　“文不凡素来好斗，不易撤军，此番弃寨而走，莫非有计否？”

　　孟获听言，脸色一沉，便望向黄权。黄权脸色沉着，沉思一阵，然后方才徐徐说道。

　　“粮草辎重乃军中命脉，若非迫不得已，绝不会轻易弃之。我料，必因梓潼城有紧急之事，迫使文不凡不得不火速回救。故虚张灯火以为疑兵，弃车仗而去也。此乃天助我等复夺梓潼城也，大王可速追之，不可错过。”

　　孟获听得是理，当下喝令众军造饭歇息，等今夜初更，一齐并出，杀向梓潼城，一举将其攻破。诸将皆以为如此，无不振奋，就等今夜厮杀，一举夺回梓潼。到了夜里初更，孟获自引前部一万兵马，兼合孟优、朵思大王等酋长先往出发。祝融夫人与马超还有黄权则引剩余兵马随后接应。

　　蛮兵驰丽进发，望梓潼城蜂拥杀去。突兀之间，一阵毫无预兆的狂风大起，吹拂不停。眼前山林内，忽有一部西北兵马赫然杀至，为首之将正是魏延。只见魏延纵马飙飞，舞刀撞入蛮兵乱军之内，左突右冲，如入无人之境。孟优逢着魏延，两人更不答话，执起兵器便是拼杀。杀了十几回合，孟优不敌，慌忙退走。魏延一声虎啸，威风凛凛，奔马杀开一条血路追来，一名酋长逃至不及，被魏延一刀拦腰砍成两截。蛮军各个酋长，见魏延如此勇猛，哪敢触及其威，各自争先逃亡。此时西北军纷纷杀至，冲撞一处处破口，蛮兵獠丁，被杀得措手不及，兼之又无将领指挥，自相冲突，乱成一片。孟获大惊，急引宗族洞丁杀开条路，径奔往后军。祝融夫人、马超见前军猝然大乱，始料不及，被复回冲来的蛮兵一冲，大多兵马被撞落落虎河内，活活就此淹死者，不计其数。

　　眼见蛮兵乱成一团，互相践踏，互相推拥，落水者越来越多，将要斟满整条落虎河。就在此时，忽然一声炮响，赵云引一军从后截杀过来。孟获见是赵云，顿时吓得脸色煞白，急欲寻祝融夫人一起撤离，哪知却见祝融夫人被一部西北军缠杀，死死地围在核心。孟获见之，脸色剧变，连忙纵起坐下赤毛牛引兵去救。说是迟那时快，赵云早就在远处看见孟获，夜照玉狮子一声叫起，飞冲赶来，遽然截住孟获。龙胆亮银枪，如同一道无影银光，骤然刺向孟获，孟获急取盾牌去挡，哪知赵云枪式猛地一变，一转便又刺向孟获的咽喉。眼见赵云将要刺中，还好孟优即时赶到，一刀砍开赵云。旁侧的朵思大王舞起一柄巨锤，对着赵云胸口就砸。赵云猛地收枪，荡开朵思大王砸来的巨锤。孟优心知赵云厉害，连忙喝道。

　　“赵子龙由小弟和朵思来挡，大王你快快撤离！！！”

　　孟获听言，急勒赤毛牛夺路逃去。正逃间，却听得祝融夫人在后面大叫。

　　“你那死鬼，还不快快来救老娘！！！”

　　原来祝融夫人被西北军重重围住，冲破不出，当下见到孟获，连忙张嘴就喊。孟获听祝融夫人喊起，心里却在寻思，就凭孟优和朵思难以抵挡赵云许久，倘若自己去救祝融，赵云趁机赶来，那该如何是好。孟获脸色连变，忽然间竟是对祝融夫人的喝喊，置若不闻，狂拍赤毛牛，飞快逃开。

　　祝融夫人见孟获逃开，顿时气得火冒三丈，大骂不止。就在此时，西北军士纷纷涌来扑杀，祝融夫人拼死抵挡，险象环生，眼见不久便要被西北军擒下。猝然间，一阵凄厉的惨叫声响起，只见马超手提锦银狮牙枪，英气飒爽，杀开一条血路，赶来营救。马超枪舞迅疾，枪出如若骤雨之势，那张俊秀的脸庞上血色斑斑，更显几分血性狂野。不一时，马超便是赶至祝融夫人身边，厉声喝道。

　　“西凉马孟起在此，夫人不必担忧，有我在此，这些恶贼难伤你半根汗毛！！”

　　祝融夫人见得，不由一时失神，芳心触动。还未回过神来，又听一声啸声吼起。原来是魏延舞刀杀来。祝融夫人顿时脸色一变，稳住心神，随着马超夺路而走。魏延看得眼切，忽然勒马一转，截杀过来。马超暴瞪狮目，怒声一喝，护在祝融夫人面前，一边与魏延厮杀，一边应付着扑来的西北兵士。祝融夫人见马超这般威猛，芳心又是一阵触动，眼见马超势急，连忙舞起丈八长标助战，扫开扑来的西北军士后，急取一口大刀，向魏延猝然投去。破空声蓦然暴起。魏延脸色一变，驱身一避，险险避过。马超看得有空隙，大吼一声，抡起锦银狮牙枪，望着魏延心窝遽然刺去。枪动间，如有一头蛇尾白狮之相。马超这枪来得极快，魏延一时抵挡不及，眼看将要刺中。电光火石之间，一柄不知何时刺出的银枪，须臾赶至，刺中正在飙飞的锦银狮牙枪。马超脸色一变，见是赵云，连忙喊祝融夫人先逃。哪知祝融夫人虽是女儿之身，但却有男儿之气，凝声厉喝。

　　“将军为救奴家，身陷险境。奴家岂可为保己身，而不顾将军！！”

　　祝融夫人喝毕，舞起丈八长标，便来战住魏延。而马超则与赵云杀起。四周西北军一拥而上，就在此时，一部尽数身穿藤甲的蛮兵，火速赶至。这些蛮兵皆是祝融部落的族民，祝融夫人乃前任部落长膝下独女。话说，前任祝融部落酋长，看重孟获颇有大志，故而将其独女下嫁。祝融部落本就是南蛮数一数二的大族，孟获自从娶了祝融夫人后，势力大增，最后更是统一南蛮各个部落，成为南蛮之王。而在这其中，祝融夫人可谓是功不可没。数千余藤甲兵赫然杀至，挥舞长刀猛烈突杀。西北军士纷纷前往抵挡，哪知这些藤甲兵身好似鬼兵一样，竟是刀枪不入，霎时间西北军被连番杀退。藤甲兵扑涌来救，马超和祝融夫人奋力荡开阵脚，逃往阵内。赵云脸色一冷，纵马来追，一员藤甲将士持刀抵住。赵云一提龙胆亮银枪，倏然暴刺，正中其胸甲。以往无坚不摧的龙胆亮银枪却仅仅刺透了些许。赵云脸色微变，见那藤甲将士提刀劈来，骤然加劲，这才将其刺死。赵云迅速拨枪，这时在后面的魏延扯声喊道。

　　“将军，这些蛮兵身上的铠甲甚是诡异，我这口削铁如泥的宝刀，竟是砍得极其费劲！！”

　　赵云听言，又见数十藤甲兵杀来，舞起龙胆亮银枪，倏然刺出，皆是刺其头颅、咽喉位置，夺路而杀。面前藤甲兵蜂拥赶来，赵云一时突破不得，魏延引军强突，亦是杀破不开。此时祝融夫人和马超早已退走。赵云眼见这些藤甲兵难敌，不欲与之过多纠缠，喝令一声，便与魏延引兵复回杀近乱军之内，擒杀乱军内的蛮兵。

　　却说孟获慌忙逃命，沿着河岸望山僻处而走，一众酋长紧紧地跟在孟获身后。忽然一声炮响，无数箭矢当头落下，只见在高坡处，身穿黑色素衣，洁白貂皮大袍的李优，正指挥着弓弩手射箭。四五个蛮族酋长，躲避不及，被射落马下。


第一千零二十三章 黄权的毒辣

　　孟获吓得脸色剧变，连忙转过赤毛牛，望山谷中而逃。正逃间，却见南、北、西三处耀起火光，疑有西北兵马，因此不敢贸然前进，只得望东奔走，方才转过山口，见一大林之前，转出数十西北裨将，为首之将，身穿黑绸金虎边纹战袍，身披阎罗黑甲，坐下一匹宝马，通身黑亮，唯有四蹄雪白，一看便知是一匹绝世龙驹。孟获一见，来将正是西北霸主，冠军侯文不凡，顿时咬牙切齿，暴瞪碧目，面目狰狞。文翰脸色冷酷，浑身散发着一股迫人气势，身影虽小，却让那些蛮族酋长，感觉好似有一座巨山压来。文翰把枪一招，遥指着孟获，厉声喝道。

　　“蛮王孟获！！你屡屡犯我汉境，罪不可赦。天败至此，我在此已等候多时，特来取你项上首级！！！”

　　孟获听言大怒，回顾左右酋长，带着几分疯狂之色喝道。

　　“此番又中了奸贼诡计！！我军大多难保，今幸得这里相遇。你等奋力前去，若能将其擒得，彼军必定投鼠忌器，我等尚有一线生机！！！”

　　那数十酋长听了，各个精神一震，齐齐吼起，恶煞着面孔，各提兵器，拍马猛力向前。孟获骑着赤毛牛，首当其冲，当先呐喊，抢到大林之前。文翰眼见孟获与一众蛮族酋长赶来，毫无慌色，忽然间却是展露出一个冰冷的笑容。孟获霎时看得，猛地一止坐下赤毛牛。那些蛮族酋长不知何事，蜂拥而冲。猝然间，趷踏一声，尽数踏了陷坑，一齐塌倒，惨叫不绝。文翰寒着面色，一声令下，率领一众裨将来擒孟获。孟获见眼前一阵灰尘大起，好似天崩地裂，早已吓得魂飞魄散，拍起赤毛牛狼狈而逃。文翰纵马飞奔，踏云乌骓嘶鸣不断，刹时赶到孟获身后，暴雨梨花枪骤然刺出。哪知孟获却是诈逃，见文翰追来，正是心喜，暗道文翰莽撞。眼下听得背后暴响，猛地转身，一刀砍住，另一手抓起盾牌就向文翰砸来。文聘急收枪一挡，‘嘭’的一声暴响，暴雨梨花枪顿时荡开。孟获转过赤毛牛，连声咆哮不断，逼出全身力劲来杀文翰。情势危急，文翰却是极为平静，杀出山河无极枪法，枪式猛地加快，如同激流之势，对着孟获暴刺不停。孟获见文翰这般悍勇，心里一惊，舞刀抵挡。幸好文翰力劲不大，虽然枪速猛烈，却并无对孟获生出威胁。孟获扯声一吼，使盾荡开文翰的枪支，举刀向文翰面门就劈。就在此时，文翰枪式猛地一变，看似缓慢无比，却恰好及时挡住了孟获劈来的大刀，‘嘭’的一声巨响。这次却轮到孟获脸色大变。孟获只觉自己的刀上，好似有一座盘山坠落下来，虎口隐隐发痛。文翰抡起暴雨梨花枪，又是缓慢击来，孟获不敢怠慢，速提盾牌去挡，又是一股极大的冲劲涌来。孟获暗叫诡异，就在此时，文翰枪式陡然而变，飞速暴刺过来。孟获一下子被这套诡异的枪法杀得措手不及，又是杀了十几回合后，见面前有数十西北裨将杀来。孟获不敢托大，一刀暴扫开文翰刺来的枪支，荡开阵脚退走。文翰刀目刹地射出两道精光，一把抓起两柄飞刀，向孟获骤地投去。孟获听到背后两声破空暴响传来，连忙回身持刀乱砍。刚是打落，忽然一柄飞刀，不知何时诡异地射了过来。孟获躲避不及，被飞刀射中其右肩，惨呼一声。左右赶来扑杀的西北裨将见状，纷纷加鞭飞行，来擒孟获。

　　就在此时，一阵马蹄声传来。原来是孟优和朵思大王引着数百从骑赶了过来。孟获顿时涌起狂喜之色，死命望那部人马冲去。文翰刀目寒澈，不惧敌势，一勒马匹，引着众人赶去追杀。孟获逃回阵内，见文翰引数十裨将来追，气得火冒三丈，速命孟优、朵思大王去擒文翰。不过就在孟获话音刚落，后面西北追兵杀来。孟获见状，哪还顾得文翰，速引着孟优、朵思大王一众人马，望山谷逃去。西北追兵，一路追杀，孟获等人皆弃了坐骑，翻山越岭，借着山林隐蔽，逃脱一劫。众军士追失了孟获，只好带着数百宝马，还有一头赤毛牛赶回来见文翰。此时文翰早将那跌入陷坑内的蛮族酋长一个个拖出，用索缚定。

　　比及天明时分，战事纷纷停止。落虎河沿岸尽是蛮兵尸体，河内更是被尸体堆满，河水溢出。风一拂过，尽是血腥之味，在四周被擒下的蛮兵，看得一夜之间，死了如此多同袍，各个都是惊骇不觉，面如土色，望着那一队队汉人兵马，如同看着了牛鬼蛇神，尽是悚然之色。西北军清扫战场完毕，赵云、魏延引兵押着大量蛮兵俘虏来见文翰。当一众蛮兵俘虏见得，各大洞主酋长，几乎都被擒住时，顿时又是脸色剧变，颤抖不已。赵云、魏延，纷纷下马拜见，报之文翰，昨夜战役，击杀了近一万三千余蛮兵，擒下万余俘虏，其余大多都逃散于四周山林。

　　南蛮此番卷土重来，可谓是昙花一现，不到半月间，便被西北军杀得溃散，死伤过半，俘虏无数，随孟获一同而来的酋长几乎都被西北军俘虏。

　　却说马超一众人连夜马不停蹄，逃出梓潼境界，见西北军再无赶来追袭，便在一山口内歇息。黄权与马超趁着蛮军都在休养，两人走到山林某个隐秘之处。马超阴沉着脸色，向黄权问道。

　　“黄公，如今蛮军已败，我等下一步该当若何？”

　　黄权皓目烁烁，面色一沉。原来黄权早前，收到刘备的传信，信中对黄权又有另一番教付。而凭黄权之智，在数日前如何看不出李优的计策，黄权却不拆穿，全因是按照刘备的吩咐。

　　“蛮夷此番又再大败，前后死于西北军手下，足有十万余人。想必蛮夷对西北军惧如鬼神。孟获连番败北，对文不凡更是恨之入骨。依照主公之令，当下可与那孟获交涉，让蛮夷为我军所用。”

　　马超听了，沉吟一阵，却有几分忧虑而道。

　　“话虽如此。但我看那孟获并非愚昧之人，此人心胸狭窄，只怕未有那般轻易中计。”

　　黄权听言，忽然咧嘴笑起，目光带着几分莫名的神色望向马超。马超看了不由一怔，不知所以然，随即便听黄权说道。

　　“数日前，某教将军，拼死去救那祝融夫人，正是为保万一。将军有所不知。祝融部落乃南蛮数一数二的大族，其族麾下藤甲兵更是南蛮少有的精锐兵马，其铠甲刀枪不入，兵士各个勇猛过人，可谓是打遍南蛮无敌手。而说起这祝融夫人，昔年更是南蛮第一勇士，但因其是女子之身，后又嫁与孟获，这第一勇士的名头方才落到了孟获身上。祝融夫人在南蛮威望极高，就连孟获亦要对其妻忍让几分。而某看，祝融夫人生性豪爽，乃是女中豪杰，巾帼英雄。将军救了彼命，彼必定记恩在心。将军可暗中与之交好，到时彼自然会助我等一臂之力也。”

　　马超听罢，似乎听出黄权言外之意，脸色微微一变，随后脑海内不觉升起，祝融夫人那曼妙如同妖蛇一般的娇躯，狮目内不觉射出几分贪欲之色。如此女人，试问天下间哪个男人不为之动心。

　　马超心中已有想法，却未有表露于色，故装深沉向黄权拱手而道。

　　“黄公之意，某已知也。为了主公大业，某自然在所不辞。”

　　“哈哈。将军大义，某钦佩也。”

　　黄权张嘴笑起，甚是打趣地瞟了马超一眼，拱手而拜。马超碍着面子，故意冷哼一声，转身离去。

　　随后数日，蛮军一边歇息收复残兵，一边在四处山脉打探孟获的行踪。而在这段期间，马超与祝融夫人时常貌离神合，马超时不时更会对祝融夫人大献殷勤。祝融夫人本就乃蛮夷之人，却不似汉人女子那般，守三从四德。而又因马超对其有救命之恩，祝融夫人亦不好拒绝马超的好意。于是，两人是越走越近，情愫暗生。但因祝融夫人毕竟是孟获之妻，两人并无逾越，却是相敬如宾。

　　后来某日深夜，一队蛮兵找到了孟获一行人。原来孟获等人当日各弃坐骑，翻山越岭逃脱之后，因川地势险峻，众人几乎迷失在山林之中，活活饿死。幸好就在孟获众人将要山穷水尽之时，祝融夫人所派的族兵寻到。孟获等人又是逃过一劫，狼吞虎咽，饱食一顿后，便各自歇息。

　　到了次日，孟获聚众人商议。孟优眉头深锁，凝声而道。

　　“我军屡败，西北军屡胜。依我所见，梓潼难破。兄长不若就此收兵，就在南蛮作王，亦是富贵足矣。”

　　孟获听了，顿时碧绿细目眯起，满脸火爆之色，扯声厉喝道。

　　“我族近有十万余儿郎死于西北军手下，此血海深仇不共戴天，若不报之，如何泄我心头只恨耶！！？我欲再回蛮境，重整大军，再来与西北军决一死战。若不能杀得那文不凡，我势不罢休！！！”

　　朵思大王一听，见孟获满脸狰狞，眼中更有阵阵疯狂之色，顿时吓得脸色连变，急与孟获说道。


第一千零二十四章 诸葛亮入川

　　“大王不可。如今我南蛮损兵折将，前番又有许多酋长被西北军所擒，如今尚且生世不明。倘若此事传回南蛮，必定大乱。况且西北军如若虎狼之师，且奸诈无比，就单凭我等，实乃与之相抗！！还望大王三思！！”

　　孟获闻言，眯起的碧绿细目陡然睁得斗大，好似凸出一般，满目狰狞，竭斯底里地吼道。

　　“倘若就此罢手，天下人岂不都笑我南蛮之人无能！？此事就此作定，莫要多说！！！”

　　孟优与朵思大王见孟获不肯多劝，皆是脸色一变。就在此时，黄权拱手作揖，凝声而道。

　　“大王所言是理，西北贼军妄图一统天下，倘若让其取得川地，歇息数年，必定出兵征伐南蛮。文不凡此人素来对异族之人痛恨无比，昔年北羌西羌两族，几乎被其灭族，如今两族之民，皆沦为奴隶，终日如处在水深火热之中，毫无尊严，犹如丧家之犬。更何况如今文不凡更将大王视为心腹大患，岂能容也！？依我之见，大王绝不可坐以待毙，否则南蛮一族，迟早必遭灭顶之祸！！”

　　黄权话音一落，马超便是心神领会地接话而道。

　　“黄公所言极是。昔年某尚在西凉时，曾与西羌一同抵挡西北贼军，奈何成公英那奸诈小人，贪生怕死，临阵倒戈，以致我西凉落于贼子手中。之后，西羌一族皆被文不凡使为奴隶，为其耕田种地，修葺城池，遭尽汉人轻辱，实可谓生不如死。”

　　马超此言一出，在场一众南蛮之人不觉都打了一个哆嗦，脸色皆是吓得铁青。孟优细想一阵，无奈长叹一声言道。

　　“可西北贼军如此厉害，就凭我等，实难与之相抗。纵使此番大王，再从蛮境重整旗鼓，卷土重来，亦不见得能击败西北恶贼！”

　　“既是如此，南蛮何不与我主联手相抗。我主刘皇叔乃当世豪杰，仁义充塞四海，天下无人不敬。倘若不是昔年与西北军连番恶战，西川损兵折将尤为严重，岂能让西北贼军在川地这般猖獗。倘若大王愿出兵相助，旬日之内，西北贼军便可破之。”

　　黄权看时机成熟，忽然话锋一转，出言而道。孟获听了，脸色先是一喜，随后面色又是沉了起来，冷声问道。

　　“所谓一山不容二虎。若是我与刘皇叔联手，同为一席，却是诸多不便。”

　　孟获之所以如此而说，心中却是暗暗察觉到了，西川有将他驱为所用之意。黄权听言，灿然一笑，摇首不语。就在此时，祝融夫人忽然张口来劝。

　　“依奴家所见，黄公所言亦非无理。如今西北贼军势大，就凭我南蛮，难以与之相抗。倘若置之不理，让其取得西川，唇亡齿寒，我南蛮不久必将遭灭顶之灾。可若是我南蛮与刘皇叔联手，合两家之力，必可将其破之，驱赶出川地。对于两家来说，却是百利而无一害。大王身为一国之主，岂能无智？何不从之？”

　　孟获听言，眉头一皱，遂将目光投了过去。只见祝融夫人瞪着那双娇媚似火的大眼狠狠地瞪着孟获。孟获心中一紧，却是想到当初，他对其见死不救之事。当下孟获气势便是弱了几分，沉吟不定。祝融夫人见状，迈开曼妙的身姿，走到孟获耳边，低声附耳数句。孟获脸色一沉，便向黄权问道。

　　“兹事体大，我一时难断。就不知倘若两家果真联手，到时又是何人做主！？”

　　黄权似乎早料孟获有此一问，很快便是答道。

　　“所谓天大地大，道理最大。到时自然看谁家有理，便才依从。”

　　孟获听言，心想刘备并非欲要独揽大权，紧绷的脸色便才松了几分，然后又再问道。

　　“若是将来两家联手将西北贼军驱赶出境，梓潼、巴西二郡可尚还属我南蛮耶！？”

　　“此二郡，我主既然割让，岂有取回之理？自然重归蛮王手中。”

　　黄权笑容可掬随即便答。孟获眉头一皱，甚有疑虑问道。

　　“恕我冒犯，黄公不过人臣，你可替皇叔做主哉！？”

　　“大王不必多虑。我家主公早有两家联手之意，却是唯恐大王多心，教我见机行事。我先前见未是时机，故而一直未提。”

　　黄权拱手作揖，谦谦有礼。孟获尚在沉吟不定，就在此时，祝融夫人大瞪娇目，手指孟获厉声喝道。

　　“死鬼，无断者，自取灭亡！！皇叔这般仁义，不记恨你先前造反之事，与你联手，待事成之后，还愿交还梓潼、巴西二郡！如此好事，你还犹豫什么，还不快快应下！！？”

　　祝融夫人，不怒则已，一旦发起怒来，却是更像个王者。别看孟获生得虎背熊腰，凶神恶煞，却是个惧妻之人，何况祝融夫人在南蛮不但威望极高，更有着不可忽视的实权。南蛮不少部落，与祝融部落，历来交好，暗暗有以其马首是瞻之势。孟获要保住王位，便不可得罪祝融夫人。而孟优、朵思大王见祝融夫人在外人面前如此喝斥孟获，皆是脸色有变，却又不敢来劝。孟获听罢，向祝融夫人连忙投去一个眼色，好似示意她，给自己留点面子。祝融夫人似乎还记恨着孟获前番见死不救之事，冷哼一声，憋开头不作理睬。孟获见了，骑虎难下，沉思一阵后，亦觉此事确有可行之理，便是应下。

　　黄权听言大喜，当下与孟获商议定后。黄权先与马超赶回广汉回禀，至于孟获则带着其余人等，火速回去南蛮境界。

　　却说诸葛亮行水路，走夷道赶到巴东郡内。刘备早已得知，大喜过望，当下率领一众西川文武赶去接见。待刘备一等人赶近，遥远看见，大江之上数百艘船只缓缓靠岸，诸葛亮手执鹅毛扇，一身洁白鹤氅，头戴纶巾，如若神仙，引着一干将领徐徐下船。刘备拍马急去，慌忙下马来迎。诸葛亮身后诸将，见刘备如此大礼，皆是脸色一变。诸葛亮灿然一笑，作揖拱拜。

　　“臣诸葛孔明，见过主公！”

　　“哈哈。孔明无需多礼，如今终盼得你来，西川可定矣！！”

　　刘备朗声大笑，毫无掩饰脸上喜色。而在刘备身后的西川文武，各个都是极为好奇，望着诸葛亮，见诸葛亮飘飘然如有神仙之态，就凭这表面，便是心服几分。张任凝着神色，暗暗打量着诸葛亮，见其一双皓目，晶莹发亮，清澈深邃，如能看透世间一切，不由心里一惊。忽然诸葛亮转眼望来，向张任展露出一个笑容。刘备见状，便领着诸葛亮，向其一一介绍西川文武。待到了张任之时，诸葛亮争先而道。

　　“此位豪杰，神态刚毅，浑身孔武有力，且眼光沉静，一看便知定是位英雄人物。想必明公定是，被蜀地百姓称为‘西川屏障’的张姑义，张将军也。”

　　诸葛亮一言道出了张任的身份，张任微微吃惊，连忙拱手回礼。

　　“军师过誉，某何德何能，能得军师如此赞誉。军师智谋绝伦，就连当今魏王曹孟德，亦屡屡败于军师之手，江东俊杰更是被军师玩弄于鼓掌之中。军师之智，实乃令某钦佩不已，今日见得，实为平生之大幸也！！”

　　“哈哈哈！张将军谬赞了。亮才微学浅，幸赖主公洪福，才得以屡屡成事。”

　　诸葛亮说毕，两人齐齐作礼，眼神交融，却是重英雄识英雄。随后刘备接着介绍，诸葛亮各作赞言，甚得人心。叙礼毕，众人一起回归。诸葛亮与刘备并辔而行。刘备笑容可掬，与诸葛亮密谓道。

　　“备在众人面前，下马相迎，足可显军师否？”

　　诸葛亮听言，淡然一笑，却是摇首而道。

　　“未也。”

　　“哦？那依孔明之见，然则何如为之显耶？”

　　刘备眉头一挑，微笑而问。

　　“但愿主公他日威德加于四海，总括九州，克成帝业，使天下百姓得以安康，享太平盛世。使得亮名书竹帛，受后人称颂。方为显矣。”

　　刘备一听，哈哈大笑不绝。少顷，众人同至城内，刘备大设饮宴，犒劳鏖兵将士，商议击退西北军之策。刘备将西川战况一一具告，诸葛亮听言沉吟一阵，拱手而拜。

　　“方今之急，乃先取巴西。徐公明刚稳局势，其麾下兵士连番恶战，尚未养成气力。所谓兵贵神速，主公当应速速进军，以取巴西。”

　　刘备听言，重重颔首，与诸葛亮商议一阵后，依照诸葛亮吩咐，分军三部。太史慈取中路，华雄在左，张任在右，三路各引兵一万，杀往巴西。而诸葛亮与刘备，则率领数千后军，以为接应。刘备号令一落，三将领命而退。

　　次日一早，三部兵马皆以饱食，齐齐冲出城池，望巴西境界，杀气腾腾，声势浩大地冲杀过来。早有细作探得情报，赶来报之徐晃，言诸葛亮走水路，赶至巴东郡内，与刘备会合。当下，刘备派出三部兵马，共有三万余兵士，正往巴西郡杀来。徐晃听言，一脸诧异，惊呼喝道。

　　“据前些日子，二哥传来书信，这诸葛亮分明取上庸走陆路，与张翼德正一同进军。这怎么忽然却走了水路，与大耳贼在巴东郡内会军！！？”

　　成公英闻报，脸色深沉，亦是不信，凝声而道。

　　“莫非是诈耶！？诸葛亮若取水路，必经长沙境界。听闻江东大将黄公覆在江边密布巡兵，这诸葛亮如何能够瞒天过海，逃过江东军的眼线！？”

　　徐晃听言，立马瞪大虎目，向那细作细细询问。细作告言，确实着实看得巴东江上有许多大船，从大船上起码有二万余精兵下岸。后来他潜入城内，多番打探，确认过后，方才归来。徐晃闻言，脸色连变不止，眉头深锁与成公英沉声谓道。

　　“如此看来，这诸葛亮果真到了巴东。如今彼军势大，正往巴西杀来，我等该如何应之？”

　　情势紧急，成公英不敢丝毫大意，沉吟一阵，与徐晃说道。

　　“诸葛亮竟然已到川地。将军可速发书信，派快骑告之关将军，教他派援兵来救。同时再发书一封，传报主公，教主公早作准备。巴西乃益州重地，不可缺失。将军可以深沟土垒，借关中城之坚固，与之徐徐相抗，待关将军援军赶至，再图后事。”


第一千零二十五章 据守关中（上）

　　徐晃听言，亦觉有理，遂依从成公英之言，传令各部兵马紧闭城门，即日挖取深沟，建造土垒，准备石头、滚木等守城物资，筹备防备之事。诸军听令，各依令行事。

　　大约过了五、六日后，由太史慈、华雄、张任所领的三部兵马，铺天盖地地杀至关中城下。幸好城内守军早有防备，太史慈、华雄、张任本意想杀个出其不意，哪知却被城内守军以乱箭射退，兼之城下深沟极多，难以靠近。张任见难以攻破，便命诸军撤去，望关中城外东南出的高山而行。

　　庞德在城上见得刘军撤走，急与徐晃请命。

　　“将军，贼军正退。想其远途跋涉，必是人疲马乏。某愿引一部兵马出城袭击，必能杀其个措手不及。”

　　徐晃听了，却是摇首而拒，手指城下刘军后方，与庞德谓道。

　　“庞将军稍安勿躁。你且看彼军后阵，队形整齐一致，两翼更有弓弩手以作防备。听闻西川大将张姑义，乃是一员智勇双全的帅才。想必其必是故意诱我等出城厮杀。庞将军万万不可中计。”

　　庞德听言，遂投以目光望去，果见如徐晃所说，顿时脸色一沉。且说张任见城内兵马并无动静，心想诈不过西北贼子，当下便收军赶到东南处的高山，傍水下寨。当夜，张任唤来太史慈、华雄过来议事。张任脸色沉着，凝声而道。

　　“昔年曾多番听闻，西北大将徐公明，心思谨慎，武勇过人，深熟兵法，今日见之，果然如此。此人非是泛泛之辈，我等当应谨慎应之。”

　　太史慈听言，脸色一紧，想起不久前他被徐晃击败，狼狈逃回巴东，心中不觉涌起无明怒火，扯声喝道。

　　“张公不必多虑。那徐公明纵有天大能耐，此时关中城内亦不过仅有六千余兵马，何须俱哉！？来日，我引本部兵马前去搦战，且看我如何将其刺落马下！！”

　　张任听了，眉头一皱，出言劝道。

　　“太史将军不可只恃血气之勇。彼军明知势弱，岂肯轻易来战。我有一计，倘若能诈得那徐公明，必能将其所擒。”

　　华雄听罢，脸色一喜，连忙问计。张任遂教计如此如此。太史慈、华雄领计而退。

　　次日，太史慈引本部兵马前去搦战，正如张任所料，徐晃据城不出。太史慈在城下怒骂不止，从平明时分，骂到昼夜，城内仍旧毫无动静。太史慈遂收兵而回。到了第二日，华雄又引其部兵马来搦战，见西北军毫无所动，华雄教马军尽数下马歇息，步军卸甲坐地喝骂。在城上西北军看得，各个都是憋了一肚子的怒火。庞德赶来，狮目大瞪，扯声喝道。

　　“贼子实在猖獗。我宁愿死战之！！”

　　徐晃却是笑容可掬，毫无怒气，好生安抚庞德，与之谓道。

　　“庞将军若是出战，便中了彼军奸计也。”

　　庞德听言，甚是晦气，又见徐晃无意出击，只好死死压住怒火。于是，太史慈、华雄轮番喝战，一连数日。而同时，徐晃亦非毫无所动。这数日间，他每每在初更时分，引一部快骑前往敌军营寨探索敌情。

　　某个深夜，徐晃忽然召来一众将士，与众人谓道。

　　“张任每日派军前来搦战，见城中不出，彼军懈怠，不做准备。今夜时机正好，可派军前往袭击，攻其不备，必可将其杀个片甲不留！！”

　　庞德听言，顿时精神一震，摩拳擦掌，战意昂然。不过成公英却是皱起眉头，甚是疑虑而道。

　　“将军且慢。那张姑义并非寻常人物，岂会不知作防。只怕这其中有诈也！”

　　庞德一听，顿时瞪大狮目，扯声喝道。

　　“成司马怎这般弱哉！？倘若这张姑义当真这般厉害，当初就不会被我军屡屡击败，如今犹如丧家之犬，投于大耳贼麾下。依某所见，徐将军此计大妙，当应速从之。”

　　不过徐晃经成公英这一番提醒，脸色不觉沉了起来，张手一招说道。

　　“令明不可造次。成司马所言有理。那张姑义素来多谋不可轻敌。待会可先派一部斥候前往打探，再行其事。成司马觉得如此若何？”

　　成公英与徐晃相视一眼，微微颔首，算是认同。徐晃遂点三千兵马，夜里三更出发，赶至刘军营寨，先派一部数十人的快骑前往打探。三十西北骑兵奔马而行，见寨内无人马，径入中军。埋伏四周的伏兵见西北军到，遂放号炮。四面伏兵皆出，喊杀声震天动地。徐晃一听这般声势，便知果然是计，连忙喝令撤军，勒马撤走。太史慈、华雄、张任引伏兵杀出，却是只围得三十骑，瞬间歼灭之后。太史慈听得寨外声响，心知有一部兵马就在不远，连忙催军掩杀。徐晃引兵急赶回关中城内，兵士收回吊桥，紧闭城门。太史慈赶到城下，城上顿时落下无数箭雨。太史慈军被射得连连暴退，忽然间一声炮响，成公英引军从路侧转出，赶来厮杀。太史慈军被杀得措手不及，渐渐抵挡不住。原来成公英后来凭着对张任的认识，心想大多是计，但又来不及叫回徐晃的兵马，为防彼军掩杀，故在城外一处埋伏，以备万一。之后果如成公英所料，见太史慈杀至城下，便立刻引兵杀出，杀得太史慈军措手不及。徐晃见状，速与庞德一同引兵杀出。

　　庞德飞马狂冲，撞入人潮之内，左突右冲，杀出片片血雨，正逢着太史慈。两人更不答话，立刻拍马杀在一起。太史慈手执奔雷枪飞驰不停，庞德拧起虎头大砍刀暴砍猛劈，两人杀得正是激烈。不一时，徐晃骤马赶来，舞起虎头巨斧，向太史慈脖子就是一砍。太史慈连忙低头避开，徐晃一斧砍过。庞德见得太史慈露出一个空隙，看得眼切，抡刀望太史慈就砍。太史慈急抬奔雷枪抵住，甚是危急。庞德、徐晃两人齐攻太史慈，太史慈抵挡不住，被杀得节节败退，险象环生。

　　就在此时，张任与华雄引兵杀到。成公英见状，急喝撤兵。城上兵士，擂鼓敲锣。徐晃、庞德听到号令，遂急收兵回城。少时，张任、华雄赶至，与太史慈合兵一处，城上守军乱箭射之，箭落如骤雨之势，连绵不绝。城上西北军，士气大震，各个甚是英勇，好似有使不尽的力劲，不断发箭。张任见势如此，速下令撤军，退回营寨。于是，一夜战事就此结束。

　　张任眼见关中城难以攻破，而徐晃心思谨慎过人，又是束手无策。三人商议后，决定借兵势之优，硬攻城池。

　　于是，三部刘军歇息一夜。到了次日晌午，太史慈、华雄、张任各引其部兵马，围住关中城攻打。徐晃按兵不出，就在城上把守，以乱箭、落石、滚木抗之。城上城下激烈对战，杀得天昏地暗。攻到第四日，张任自提一军攻打西门，太史慈在东门攻打，华雄在北门攻打。只放南门行走。原来南门一带都是山路，地势颠簸，因此不围。徐晃在城上指挥守军作战，忽然望见张任在西门，骑马往来，指挥打城。徐晃顿时虎目射出两道精光，心有一计。从辰至未，刘军各部人马渐渐力乏。徐晃见之，心里大喜，速教庞德引兵去战太史慈，成公英引兵去敌华雄。而徐晃自己却引军出南门，转西门，去杀张任。徐晃号令下定，遂在城内尽拨民兵上城，擂鼓助喊。

　　却说张任见红日平西，心想兵士激战一日，皆以疲乏，教后军先退。张任号令刚落，军士方回身时，猝然间城上一片声喊起，南门内军马突出。只见徐晃手舞一柄虎头巨斧，身穿青袍虎威战袍，身披恶虎铠甲，骑着一匹大宛宝马，引一部精兵，杀气汹腾，冲杀过来。张任见之，脸色一变，急命军士前去抵挡。西北军一鼓作气势如虎，锐气正盛，徐晃为首当冲，英勇无比，杀开一条血路，如若无人之境。张任军抵挡不及，被杀得溃散而逃，兵败如山倒。张任见势不妙，勒马就走。此时太史慈、华雄又被庞德、成公英引兵敌住。两下不能相顾。张任逃不到数里，徐晃杀开一条血路，纵马赶来，一斧骤然抬起，对着张任背心就砍。张任急回马拧枪抵住。‘嘭’的一声巨响，张任脸色一变，暗叫徐晃力劲浩大。徐晃虎目狰狞，舞起虎头巨斧，连劈暴砍，攻势又快又猛。张任被逼出了血性，骤然发作，杀出了百鸟朝凤枪法。徐晃虎目一瞪，亦杀出其自创斧式，盘古破天斧。此斧式共有八招，如关羽春秋八法那般，每一招威势更劲，第八斧更有破天般的威力。徐晃抵住张任的一轮攻势之后，斧式劈出，一连就是劈出三斧。第一斧骤地砍向张任的面门，张任驱身就避，险险避过，还未回过神来，第二斧赫然又至，平砍向张任的脖子，张任急抽枪抵住。只觉手中枪支如被一颗巨石碰撞，虎口震裂。徐晃大喝一声，抽回虎头巨斧，全身奋力劈出，劈向张任的头颅。张任瞪大双眼，好似看到巨斧上有一尊巨神正拧巨斧劈来。电光火石之间，张任逼出浑身解数，压尽力劲，抡枪急挡。只见虎头巨斧如有破天之势，遽然劈落，砍在枪柄之上，爆出一道剧烈的火花，赫然劈裂，直落而去。张任见状，早就吓得魂飞魄散，抽身急闪，跌落马下。徐晃一斧劈落，将其坐骑生生劈死。张任滚地数圈，顾不得去拾头盔，披头散发，撞入乱军之内，欲要趁势逃走。

　　“张姑义休想逃走！！！”


第一千零二十六章 据守关中（中）

　　徐晃怒声一喝，骤马狂奔，撞入乱军之内。张任赶到一部人马之中，一将校让了战马、兵器。张任刚上马，徐晃便是追来。张任吓得心惊胆跳，急命兵士前往阻击。徐晃冲入人潮之内，将虎头巨斧挥得密不透风，赫然杀透过去。此时张任早就拔马逃开，正往山僻小路而走。徐晃扯声一吼，如若虎啸，震慑四方。张任加鞭飞行，身边从骑纷纷赶去阻杀，皆被徐晃一一砍落马下。逐渐张任身边只剩寥寥三人。徐晃从背后追来，看看赶上。张任身边那三员从骑，齐声一喝，几乎同时勒马转后，过来阻杀。徐晃面色冷酷，见一人争先过来，虎头巨斧赫然一劈，当头将其劈死。两外两人，左右过来夹攻。徐晃先是闪避，然后倏然舞起巨斧，一劈一砍，又将二人杀死。张任一人一马，正望前尽力慌乱加鞭而行，极其狼狈。徐晃紧追不放，破口大骂不觉。就在此时，就在张任面前，山路上有一军飞速冲来。张任以为是西北伏兵，顿时在马上叫苦道。

　　“前有伏兵，后有追兵，莫非天欲亡我哉！！？”

　　张任话音刚落，听见一声吼起。

　　“张将军勿慌。马伯瞻来也！！”

　　只见来军当头一员大将，乃是马岱。原来刘备正押着辎重、攻城器械正从那条路上来，望见尘埃起，知定有自军兵马与西北军交战。马岱骤马狂奔，撞向徐晃。徐晃脸色一凝，两人便就交马。马岱暴瞪眼目，英眉竖起，舞枪飞刺不停，如同一头幼狮，颇有其兄马孟起之威风。徐晃见马岱锐气正劲，先作躲避，待马岱攻势一停，忽然杀出盘古破天斧式，又是一连劈出三斧。马岱见徐晃威势强劲，不敢怠慢，使出浑身解数，一躲一档。待徐晃第三斧到时，烈风阵阵，眼见马岱抵挡不及。就在此时，张任赫然赶至，一枪遽然打在徐晃手上斧刃。徐晃脸色一变，急抽回大斧，与马岱、张任两人成丁字儿厮杀起来。刘备与诸葛亮在高山上看得，徐晃力战二人，却全然不落于下风。刘备看得不由惊呼而道。

　　“这徐公明怎么变得如此厉害。看来其武艺在近年必大有所涨！！我又多一心腹大患也！！”

　　原来徐晃近年在关羽还有驯马人倾囊悉心教导下，武艺有所突破，更兼之徐晃效仿文翰，终日身缚铁块，加以锻炼，又勤练五禽戏与太极，故而身体比以往更往健硕许多。

　　诸葛亮听罢，皓目刹地射出两道精光，朝山下望去，见徐晃与张任、马岱杀了许久，却不见疲惫，反而倍加勇猛，心中连叹不止，遂叫文聘引军速去助战。文聘领命，引数百快骑，驰下山来。

　　徐晃正厮杀间，听得山上有起风尘，顿时脸色连变，一斧骤然砍起，荡开马岱、张任两人的兵器，撞开阵脚，勒马退走。

　　“宵小狗贼，以多胜少，不算英雄！！”

　　徐晃扯声而喝，马岱听得，眼眸一眯，就欲追去厮杀。张任却看见徐晃拖斧而走，知其诡计，连忙阻止，手指徐晃喝道。

　　“徐公明你欲使奸计，故而来激，我等岂会中计！！”

　　徐晃脸色微变，暗叹张任果真眼神毒辣，遂一收巨斧，加鞭飞行。随后文聘引兵赶至，三人一同引兵杀去，后来见徐晃退回城内，便不再追赶，纷纷回见刘备。张任下马跪下，具告其罪，刘备笑容可掬，毫无怪责之意，反而好生安抚道。

　　“胜负本乃兵家常事。徐公明武勇过人，且韬略绝伦，深熟兵法，用兵有道。姑义可吸取今日教训，好日后讨回今日这一箭之仇。”

　　张任拱手一拜，当下应诺。就在此时，忽有哨马来报。

　　“报！！太史慈、华雄两位将军和西北将领庞德、成公英交锋，徐晃回去城后，又引兵助战，两下夹攻，兼之我军连日攻城，兵士疲乏，抵敌不住，太史、华二将败阵投东去了。”

　　刘备听得，脸色一急，速叫张任、马岱、文聘分兵，杀去救援。于是张任在左，马岱、文聘在右，杀奔前来。成公英、庞德正在追杀，听得喊杀声起，两人不敢硬战，遂收兵退回。徐晃引兵掩杀一阵后，亦迅速收军。两军赶来，救下太史慈、华雄，又见西北兵早已撤去，故而纷纷撤回营寨。诸葛亮在后见得，与刘备谓道。

　　“这徐公明深识时势，进退妥当，甚是果断，确真是一员帅才也。”

　　刘备听罢，一双枭目默默转向关中城内，带着几分惋惜而道。

　　“只可惜这等人才，却不能为我所用。”

　　诸葛亮听言，灿然一笑，拱手答道。

　　“主公何必自叹，倘若当真如此欣赏此人，亮便设计为主公擒来。”

　　刘备听言，顿时枭目亮起，欣喜若狂，急向诸葛亮问道。

　　“莫非军师已有计策破之！？”

　　“此时尚未有计，容亮先察数日，再为主公献计。”

　　诸葛亮若如星辰般璀璨的皓目，甚是逼人。刘备听罢，捂掌大笑，连声称好。当夜，刘军收军回寨，暂无动静。再看在关中城内。庞德甚是忧虑，出言而道。

　　“今日听闻兵士回报，看得诸葛亮旗号，想必诸葛亮已到。此人智多胜妖，不知有多少英雄俊杰，被其玩弄于鼓掌之中。如今兵势甚危，若有些许差池，后果不堪设想。将军当应一面差人，催关将军速来救援。一面用计敌之。”

　　徐晃眉头深锁，他虽无与诸葛亮交手，但所谓盛名之下无虚士，更何况诸葛亮屡屡挫败曹操，近年竟又将整个江东玩弄，使得江东与曹魏势如水火，此人屡屡做出惊人壮举。徐晃岂敢不加以警备，心有半分松懈！

　　就在此时，成公英脸色一沉，踏步而出。

　　“两位将军不必心慌。诸葛亮纵有超凡智略，亦不过一凡人也。倘若我等过于忌惮，反而是作茧自缚。如今我等把城据守，依关中城之坚固，若无错失，彼军如何能破。徐将军只需多派兵马巡逻，紧塞城门，便可令那诸葛孔明束手无策！！”

　　徐晃听言，精神一震，沉吟一阵，脸上愁绪遂便褪去，展开笑容向成公英拱手而道。

　　“成司马所言极是，却是我杞人忧天。”

　　当下徐晃便依从成公英之言，命兵士紧密把守城池，昼夜巡逻。徐晃与庞德、成公英更轮流守夜，以备不测。

　　次日，刘军大部人马赶至关中城下，摆开阵势，刘备率领诸将立于门旗之下。诸葛亮骑着一匹白马，手指鹅毛扇，眺眼望着城上守军，见其严整无乱，对于城下如此之多敌军，却毫无惧色，暗称徐晃统兵有道。

　　少时，刘备纵马出阵，使鞭遥指城头上的徐晃，吆声喝道。

　　“军侯割据西北，近年又得东川，富贵已极，更得魏王与当今圣上赏识，位极人臣。哪知军侯贪欲不足，却又要侵人境地。备听闻徐公乃忠义之士，更与军侯是结拜兄弟，两人情如手足。徐公何不劝军侯就此撤军，还以川地百姓太平耶！？”

　　徐晃听言，虎容一震，对着刘备口中大骂喝道。

　　“大耳贼，你怎敢在此大放厥词！！昔年你远走入川，名为助战，实为贪图他人境地。刘季玉尸骨未寒，你便夺其基业，巧夺豪取。数月前，为一己私欲，更将我大汉皇土割让与蛮夷之人！！我兄实不忍我大汉百姓受蛮夷残害，故而出兵征伐。你若知廉耻，快快撤去，否则待我军赶来，必教你不得好死！！！”

　　徐晃厉声喝骂，声若轰雷，震荡四方。太史慈在旁听得，咬牙切齿，面目狰狞，猛地一拍马匹，冲出阵外，拈弓上箭，大声骂道。

　　“无义狗贼，大言不惭，看箭！！”

　　太史慈话音一落，箭矢猝然发射而出，如同一道迅光一般飞去，快得惊人。城上守军还未看得见箭影，便听得一声破响。原来庞德早就提刀赶来，一刀砍破太史慈射来的冷箭。太史慈见未有得手，在城下喝骂不停。徐晃脸色冰寒，教庞德如此如此，庞德领命先去。徐晃随后手指太史慈，厉声喝道。

　　“宵小鼠辈，只知暗箭伤人，可敢与我决一死战耶！？”

　　太史慈听徐晃欲要出城来杀，顿时心中暗笑，冷声喝道。

　　“有何不敢，就怕你龟缩不前！！”

　　徐晃怒喝一声，详装大怒，忿然下城。不一时，城上擂鼓大作，徐晃引千余人马，飞奔出城。城上守军，摇旗呐喊。太史慈见徐晃出阵，咧嘴一笑，挺起奔雷枪，火速向徐晃奔飞杀来。徐晃更不打话，与太史慈交锋。两马相冲，太史慈大喝一声，提枪望徐晃心窝争先刺去。徐晃抡斧抵住，太史慈猛地收枪，避开徐晃三斧，骤然猛攻。徐晃或挡或避，与太史慈杀了数十回合，详装不敌，奋力破开，荡开阵脚，绕城而走。

　　“狗贼，哪里逃！！”

　　太史慈杀得正是痛快，见徐晃欲逃，哪里肯舍，狂甩马鞭，尽力追之。诸葛亮在阵中见得，淡然一笑，遂教身侧的华雄如此如此。华雄听令，速引一彪轻骑从右翼转开，转西往北而走。说时迟那时快，太史慈刚绕过城池，忽然一声炮响，庞德引一军截住，断了太史慈的退路。太史慈顿时脸色大变，还未回过神来，只听得徐晃一声虎啸，厉声吼道。

　　“太史子义，取你狗命！！”

　　徐晃吼毕，遂引军复回，与庞德军一同将太史慈围在垓心，进退不得。庞德提刀飞马，倏然杀至太史慈后背，狮头大砍刀划过一道迅光，刀风正紧。千钧一发之际，太史慈猛地回身，枪出若如奔雷，抵住了庞德砍来的狮头大砍刀。


第一千零二十七章 诸葛亮威震巴西（上）

　　庞德身边的部署，一涌而上，太史慈且战且退。忽然间，徐晃杀至，虎头巨斧连劈暴砍，杀得太史慈应接不暇，险象环生。太史慈心里叫苦不已，拼死抵挡。两军攻势猛烈，正没奈何时，只见一彪快骑，又从徐晃军身后快速赶来。当先一员大将，挺着一柄七尺大刀，拍马飞冲，瞬间撞入徐晃的后军，左突右冲，飞杀过来。徐晃脸色一紧，当下弃了太史慈，勒马转到后阵，正逢着华雄。两人暴瞪虎目，赫然杀起，刀斧不断碰撞，快得惊人。太史慈见得华雄来救，顿时脸色大喜，连声嘶吼，逼出浑身力劲，奔雷枪猝然如似震荡起道道奔雷。庞德脸色一变，心知太史慈欲要拼命，连忙聚起相势。电光火石之间，两人招式骤出。太史慈飞枪而刺，枪上跃起一头巨大的紫鲲大鹏相势，庞德舞刀劈砍，一头赤色暴狮在一片火焰中，冲腾而现，栩栩如生。两柄兵器赫然相撞，掀起阵阵飓风，波及四周兵士，逼得其纷纷暴退而走。

　　‘砰’的一声，宛如天崩地裂的暴响。两柄兵器蓦然撞开，庞德与太史慈连人带马齐齐暴退。太史慈脸色连变，浑身五脏六腑好似倒翻过来，咬牙忍住，猝地一拍马匹，夺路杀起，赶向华雄那彪人马那处。庞德急忙引兵赶去。就在此时，马岱、文聘各引一军齐齐从后杀来。城上的成公英早就看见，命兵士乱箭去射。鄂焕、高定引军截住。两军激烈混杀。太史慈趁乱逃到华雄阵内，两人逼退徐晃，不敢纠缠，立马撤军退走。

　　同时间，刘军阵内，兵士齐齐擂鼓响锣，马岱、文聘听得速命兵士撤走。鄂焕一张丑陋面容，狰狞恶煞，紧追不放，眼看追上马岱。马岱猝然猛地回身，杀出了一招回马枪。鄂焕却是灵敏，驱身就避，马岱一枪刺空，还未回过神来，就见鄂焕拽起方天画戟赫然劈来。马岱急忙闪避，险险避过。文聘赶来助战，两人与鄂焕拼杀十几回合。鄂焕力战二人，却毫无慌乱，反而精神倍增，浑身好似血脉喷张，与马岱、文聘二人杀得不相伯仲。

　　刘备在阵前见得一丑汉子，力战马岱、文聘二人，全然不落于下风，甚是威武，不由露出些许惊色，向身后诸将谓问道。

　　“那丑汉何许人，竟有这般武艺！？”

　　一个曾与鄂焕作战过的将领，当即报之鄂焕名号，刘备听得鄂焕有丑虎之名，不觉赞道。

　　“此人势猛如虎，丑虎之名，却是恰当。”

　　刘备话音刚落，关中城内亦响起擂鼓收军的鸣金号响。鄂焕听得，舞起方天戟一劈一扫，逼得文聘、马岱纷纷躲闪，遂趁机荡开阵脚，引兵退开。

　　于是，一阵激烈火热的厮杀后，两军各自收军。徐晃、庞德、鄂焕等将各引军撤人关中城。而刘备亦引着大部人马，退回营寨。当夜，刘军各部兵马正在歇息，数部人马在寨外四处巡逻。刘备坐于帐中，聚集一众文武商议破城之策。

　　“徐公明果非泛泛之辈，从今日之战便可见得其韬略不凡，若非军师应付及时，只恐子义如今已成了他人阶下之囚。”

　　太史慈听言，脸色一紧，想到今日的危急战况，无言反驳，遂跪下请罪。刘备笑容可掬，只教其日后当多加留心，不要再凭一时血气之勇，贸然举动。随后依照军法，略做惩罚。太史慈心知有过，拱手一拜，甘愿受罚。少顷，刘备神色一凝，向诸葛亮投以目光，凝声而道。

　　“依今日战况，这关中城难以硬攻。不知军师可有计策教付！？”

　　诸葛亮听言，沉吟一阵，轻抚鹅毛扇，张口而道。

　　“关中城固若金汤，徐公明坚守不出，我军纵然强攻硬取，亦要花费不少时日。倘若如此，只怕关云长早就领军援至。当下只宜将其诱出，方可进而剿之。”

　　“可徐公明此人，心性甚是谨慎，只恐不易中计。”

　　刘备听言，眉头一皱，脸色深沉。诸葛亮亦是脸色沉着，拱手拜道。

　　“主公且莫忧心，来日容亮引兵前去，一探究竟再做定论。”

　　刘备听罢，微微颔首。诸葛亮遂向马岱、文聘各教计策，两人听计。

　　次日，诸葛亮引一部不整不齐兵马，赶到关中城下，命兵士擂鼓。诸葛亮乘四轮车，纶巾羽扇而出，两边百余骑簇捧，遥指城上徐晃，凝声喝道。

　　“曹操屡屡大起兵马，与我对敌，反却屡屡败于我手，狼狈不堪。今你何人，敢不投降？”

　　西北军在城上见得诸葛亮旗号，各是脸色一变，如似闻虎色变。庞德在城上，望见诸葛亮军伍不齐，皆是乌合之众，与徐晃冷笑谓道。

　　“人说诸葛亮用兵如神，原来是有名无实！！此等兵马，某只需数百铁骑，便可将其冲破。将军勿虑，某愿引五百铁骑出战，断然将那诸葛孔明擒来！！！”

　　徐晃听言却是冷寒着面色，嗤笑一声，冷声与庞德回道。

　　“庞将军稍安勿躁。曹操何许人也？某昔年曾与其数番交锋，其兵马精锐可谓是天下一绝。诸葛亮倘若真以这等兵马，如何能屡番挫败曹操。想必这必是诈也，无需理会。”

　　徐晃说罢，便迈步走上城头，扯声大喝。

　　“诸葛村夫，你之奸计我早已看穿！你欲诈我出城，我却绝不会出。你若要占得此城，便领军来攻！！”

　　徐晃声如雷轰，诸葛亮听言，脸色微微一变，心中暗付而道。

　　“这徐公明果真不中计也。看来要另寻他法了。”

　　诸葛亮想必，哈哈大笑一番，出言而道。

　　“世人皆说西北兵马，精锐无双，各个英雄，人人豪杰。今日见之，却是言过其实，原来皆是一群只会龟缩无胆之辈也。”

　　“你！！！”

　　庞德听得，顿时火冒三丈，恨不得出城将诸葛亮那张大放厥词的嘴巴撕开。城上军士听得诸葛亮这般侮辱，亦是怒火冲腾，纷纷厉声回骂。徐晃冰寒着目色，叫军士取箭过来。诸葛亮见距离甚远，却是不惧。徐晃虎目一瞪，厉声大喝。

　　“诸葛村夫，你若有胆，可敢行十步否！？”

　　诸葛亮听言，见徐晃胸有成竹，眉头一皱。就在此时，太史慈暴瞪虎目，抓住一张雕弓，应声而出。

　　“有何不敢！！”

　　太史慈拽弓上箭，心数十步，马蹄一停，弓弦一动，箭矢即发。就在此时，城上徐晃亦将箭矢射出，两根箭矢在半空中倏然擦过。一阵狂风吹向徐晃，徐晃脸色一惊，连忙避开。与此同时，太史慈望着射来箭矢，不慌不忙，把弓一打，就把射来箭矢打落。这一番较量，乍眼一看，就知太史慈更胜一筹。刘军军士见之，无不喝彩。徐晃黑沉着面色，一言不发。庞德、鄂焕等将，皆是怒得火冒三丈，大发雷霆，纷纷向徐晃请命出城厮杀。徐晃只道不许。太史慈见城上毫无动静，哈哈笑起，拽弓又连发三箭。徐晃早有准备，拔剑一一砍破，遂又命军士远离城头。太史慈见状，在城下笑骂不绝。庞德、鄂焕等将憋了一肚子的晦气，无处可发，又来向徐晃请命，庞德更是咆声喝道。

　　“那太史子义实在欺人太甚，我宁葬身此地，亦不愿被其这般侮辱！！！”

　　徐晃压着怒气，紧绷脸色，与庞德谓道。

　　“所谓小不忍则乱大谋。彼军连番来骂，各使手段来激怒我等，便是要引诱我等出战。倘若我等遂彼之意，不正中了诸葛村夫下怀耶！！？”

　　庞德闻言，脸色刹地一沉。此时在旁侧的成公英亦急急劝道。

　　“徐将军所言极是。彼军见关中城难以强攻，无计可施，故而使这等手段。令明切莫动怒。”

　　成公英话音刚落，城下又传来阵阵辱骂之声。庞德钢齿快要咬碎，徐晃则令军士皆塞耳无视，紧闭城门，万万不可出击。

　　于是，诸葛亮与城上守军，相持一日无果。到了夜里，诸葛亮方才收军撤回，沿路通过一道密林，埋伏于左右的马岱、文聘，听令而出。诸葛亮长叹一声，遂引军撤回营寨。

　　夜里，诸葛亮来到刘备帐中，禀报战况。刘备听得徐晃死守不出，对于自军喝骂，毫无所动，眉头深锁。诸葛亮闭起双眸，沉吟一阵后，忽然睁开双眸，与刘备沉声说道。

　　“既然这徐公明不肯出城来战，我等亦不必操之过急，可另寻他法，徐徐图之。”

　　刘备见诸葛亮那若如星辰般的皓目闪烁发光，便知诸葛亮必是有计，心里一喜，连忙问道。

　　“莫非军师已有计也！？”

　　诸葛亮灿然一笑，遂在刘备耳边低声教道如此如此。刘备听计大喜，捂掌大笑，连声称妙。之后一连数日，刘备皆亲率兵马前往关中城下喝骂搦战，徐晃皆塞门不出。至于诸葛亮则在暗中带着一部快骑，在四处探寻地势，不知在筹划着什么计策。

　　与此同时，且说关羽被张飞设计烧了大半粮草，又误以为荆州军大部援军赶至，故而暂避其锋芒，撤回西城，同时又派一队兵马在通往巴东郡的险要山口上，立下营寨，以作阻塞。张飞随后进军，将要赶到西城边界时，斥候回报，言西城内足有四万六千余重兵把守。张飞听言色变，连忙向伊籍问道。

　　“西城有如此多兵马，我等如何得过耶！？”

　　伊籍听言，淡然一笑，不慌不忙而道。

　　“三将军不必多虑。军师有言，待我军抵挡西城时，自有办法使我等得过。”

　　张飞闻言，不由脸色一紧，半信半疑。不过诸葛亮素来料事如神，张飞思索一阵，遂命军士继续前进。

　　却说，关羽回到西城后，聚集兵马，筹备粮食，以备即将而来的战事。而就在关羽回到西城不久，忽有军士来报，徐晃从巴西派使赶来。关羽听言，脸色一变，遂急召军士来见。徐晃军士入殿，遂将前事一一报之。当关羽听得诸葛亮竟走了水路，赶到了巴东，与刘备会军。而此时刘备聚集三万大军，正猛攻巴西郡。关羽听罢，顿时脸色大变，一拍奏案猛地起身喝道。

　　“这诸葛亮分明就正往此处来赶，岂有可能在半月前去了巴东！！？”

　　原来早前关羽一边撤军，沿路皆有派斥候打探张飞军的动静，据斥候屡屡回报，皆言张飞军旌旗盖天，足近有三万兵马。

　　“将军息怒。小人句句属实，方今关中城军情紧急，还望将军早发援军！！”

　　徐军军士唯恐关羽不信，连忙又道。徐庶皓目眯起，紧紧地盯了那军士一阵，见其不似乱打诳语，遂与关羽秉道。


第一千零二十八章 诸葛亮威震巴西（中）

　　“眼下关中危在旦夕，将军宜一面差人前去打探，一面准备兵马，一旦确着立即出军，营救关中之危。”

　　关羽听言，重重颔首，又想兹事体大，不敢差使他人。关羽遂命徐庶筹备后事，关羽则自引一部精兵前往打探。

　　当夜，张飞军刚入西城境地。伊籍猝然教张飞如此如此。张飞听计，遂教军士在四周虚插旌旗，以为疑兵。张飞将兵士散于四处，自引一军在山道埋伏。却说关羽来到某处山口，遥远看见四处旌旗遍布，果如斥候所报，有着大量的军士。关羽见状，赤红脸面一沉，沉吟一阵，竟欲引兵上山探查究竟。一员将校听得，脸色大变，急与关羽劝道。

　　“万万不可，将军乃万金之躯，岂可涉身于险，深入敌境，倘若有个万一，如何是好！？”

　　关羽冷哼一声，威凛而道。

　　“哼！彼军虽多，但我视其若如土鸡瓦犬，有何惧哉，你等且紧随我后！！”

　　关羽说毕，立即一拍赤兔马驰上山去。一众从骑面面相觑，皆有畏色，但见关羽已经冲起，连忙纷纷追上。关羽骤马飙飞，忽然间山口四处擂鼓大震，四处张飞军士齐声呐喊，好似有无数敌兵。关羽身后从骑，吓得脸色剧变，四周就似草木皆兵。关羽驰马而上，一路就听得声势浩大，却不见兵士来杀，冷着面目，不屑而道。

　　“哼！故弄玄虚。”

　　关羽一路加鞭飞行，赤兔马嘶鸣不止。蓦然间，上方一片昏暗的山林内，转出一队兵马，望关羽飞涌来杀。关羽面色冷酷，手提青龙偃月刀赫然杀去，乱刀挥砍，杀得那队兵马刹那溃散，不少人更是被撞翻落地，滚落山下。不一时，关羽身后从骑赶到，一阵冲杀，瞬间将其杀得四处散开。就在此时，背后喊杀声起，两队兵马从后扑杀过来。关羽脸色一震，大吼一声，如若洪钟震荡，吓得后面的人马竟然当堂吓住了脚步。关羽一勒马匹，转去厮杀，赤兔马快若火风，撞入人潮之内，径直而杀。

　　突兀之间，左右两侧，又有两队兵马火速赶来。关羽军从骑慌乱无措，被杀得措手不及，人仰马翻。不一时，只见关羽被围在了核心。关羽毫无慌色，刀出如若闪雷，杀出片片血雨，如同一尊无敌鬼神，赫然杀开一个破口，救了五六个从骑，夺路而逃。关羽一路驰上山去，来到山头，眺眼望下，见四周大多都是虚插旌旗，心里顿时了然。

　　“诸葛亮果真不在此处！！”

　　关羽丹凤目刹地眯起，怒火汹腾，就在此时四周传来阵阵喊杀声。关羽勒动赤兔马，飞驰下山，犹如天崩地塌之势。凡来抵挡的兵马，纷纷被关羽杀散，滚落山地的暴响，震荡不绝。关羽一路奔驰下山，快要赶到山腰时，猝然暴起一声如若雷炸之声。只见一部兵马拦路截住，为首之将，豹头环眼，手执一柄丈八蛇矛，正是张飞也。张飞暴瞪环眼，倒竖虎须，厉声吼道。

　　“燕人张翼德在此等候多时，关云长你还不快快下马受擒！！”

　　关羽见是张飞，丹凤目蓦然睁大，射出两道璀璨的精光，如将夜色照亮，浑身迸发出翻天倒海般的气势。赤兔马前提一跃，骤然奔驰，张飞大喝一声，拍马而上。赤兔马借山势，关羽人借马势，青龙偃月刀划天而起，倏然砍出，刀光之快，肉眼根本难以捕捉。霎时间，刀光横飞砍近张飞面前，张飞见关羽势猛，哪敢怠慢，急抓起丈八蛇矛，奋勇刺去。‘嘭’的一声轰鸣暴响，关羽这刀力劲大得惊天，竟是一刀砍开了张飞。张飞马匹暴退而走，关羽勒马追上，拧起青龙偃月刀对着张飞当头就劈。张飞吓得脸色剧变，抽身就劈，关羽一刀劈空，同时纵马冲过，撞入张飞身后的人马之内，左突右冲，如若无人之境，杀得如同波开浪裂，刹时杀透过去。待张飞回过神来，关羽已经突破而走。张飞气得浑身冒火，在后大骂不绝，引军去追。

　　待关羽赶落山下，身边已不剩一人，刚才随他上山的数十从骑，或逃或死。关羽奔马飞驰，望西城而赶。关羽马快，张飞追之不及，待赶到山下时，关羽早就逃远。张飞气得暴吼不绝，就在此时，伊籍引一军而出，甚是惋惜而道。

　　“未想到我等布下这般天罗地网，却还是让这关云长逃脱。关云长不愧是武圣也！”

　　张飞听了，却是不忿，咬牙切齿地喝道。

　　“哼！！若非这红脸鬼有一匹绝世无双的赤兔宝马，某今日必能将其刺于马下！！！”

　　伊籍听言，只是呵呵一笑。

　　比及天明时分，关羽赶回西城之内，徐庶早听闻逃回来的从骑回禀，刚点齐兵马，正欲去救，哪知关羽却已归来。徐庶遂赶来见关羽，见关羽一身绿袍，皆被染成血红，不觉吸了一口凉气，连忙问候。

　　“将军可曾有伤！？”

　　“哼。这等宵小鼠辈，焉能伤到关某！？”

　　关羽冷哼一声，霸气泯然。徐庶这才放下心来，遂问之前事。关羽一一告之。徐庶听罢，沉吟一阵，便才说道。

　　“如此看来，诸葛孔明大多不在此处。那军士果真未有虚报。事不宜迟，将军当速发援军。”

　　关羽重重颔首，当下与徐庶商议一阵后，决定待今晚初更便将进军。两人决定后，关羽恶战一夜，先去歇息。徐庶则筹备行军之事。

　　到了夜里，三军准备，尽数撤出西城。临行前，徐庶却与关羽教计如此如此。关羽听计而行，遂先引前军火速出发。刘军细作探知，速速回报张飞。张飞听得大喜，当即点齐兵马，前往追袭。

　　赶到一处山谷时，伊籍猝然脸色一变，急与张飞劝道。

　　“张将军且慢，此处地势险峻，当宜小心埋伏。”

　　张飞听言，环眼一瞪，瓮声瓮气地喝道。

　　“据兵士来报，那关云长引军先走，彼军除此人之外，无人是我敌手，有何惧哉！？”

　　张飞喝毕，遂催军而前，冲入谷道之内。突兀之间，两声炮响，齐齐暴起，谷道两侧，箭落如骤雨之势。

　　咻咻咻咻咻～！！！

　　乱箭飞驰，顿时无数惨叫声响不绝耳。张飞脸色一紧，速命军士撤后。就在此时，背后一声喊杀声起。只见一员将领，手执一柄长刀，满脸胡渣，浑身孔武有力，虎背熊腰，引一部兵马从山道转出。

　　那员西北将士，正是周仓也。周仓瞪着一双铜铃般的大目，扯声喝道。

　　“我家将军特教我在此处等候，向张将军带话！！”

　　张飞猛地勒马，死死压住怒火，好似一头暴怒的豹子般盯着周仓，扯声喝道。

　　“那红脸鬼，有何话说与某！！？”

　　“迟早取你狗命，教将军多做保重！！”

　　周仓话音一落，张飞顿时气得暴跳如雷，哇哇大吼，猛拍马匹，径直来杀周仓。周仓立在马前，面对这杀气腾腾的猛张飞，竟然毫无慌乱。伊籍一见，脸色速变心头涌起一丝不祥预感，疾声呼道。

　　“三将军且慢，小心有诈！！！”

　　伊籍刚是喊起，忽然一阵如似山崩地裂的震动传出。只见张飞连人带马坠落了陷抗之内。张飞惊呼一声，摔得四脚朝天。周仓一寒面色，立马喝令两侧长枪手，提枪去刺。霎时间，无数枪支刺落陷坑之内。张飞急抓起蛇矛蛇矛，拼死抵挡。眼看张飞如此危急，伊籍急忙教军士前去营救，周仓大喝一声，拍马截住，大刀飞砍不停，杀出阵阵血雨。

　　就在此时，忽然一声震耳欲聋的暴响轰起，只见张飞浑身带血，从陷坑内杀了出来。张飞面目狰狞，扯声暴吼不止，一连刺死数十人后，退到一处杂草丛内，凡是踏过之处，都有片片血迹。周仓见张飞逃走，连忙勒马去截。张飞拼命奔跑，赶入一处人潮之内，军士护住张飞，周仓杀破不得，眼见张飞上马，不敢多做纠缠，速速命军士撤退。

　　“无胆鼠辈，休想要逃！！！”

　　张飞正欲寻周仓复仇，却见周仓要走，哪里肯舍，当下猛拍马匹，飞冲赶去。周仓引军从山道上去，张飞一路狂追不放，眼见将要追至时，忽见一部弓弩手，快速赶来，刹时纷纷射箭来阻。张飞拧矛抵挡，气得钢齿咬碎，奈何箭势猛烈。张飞突破不得，只好就此作罢，勒马撤走。

　　两日后，周仓引军赶上关羽所率的大军，来见关羽，具告前事。关羽听得张飞逃过一劫，却无惋惜，丹凤目闪烁着阵阵杀气，反而让人感觉关羽有几分庆幸，他的猎物并无死去。随后，关羽一路催军进发，沿路少有歇息，赶向巴西。

　　与此同时，在关中境界。却说刘备连日在城下搦战，徐晃依旧死守不出。将有半月后，徐晃心想援军应该不久赶至，紧绷的神经亦稍有松弛。

　　当夜，在刘军寨内。刘备聚一众文武于帐内商议，诸将见半月内无寸地所取，又想西北军援军不日将至，皆是心急万分。诸葛亮望着众人面色，心知其想，却是不慌不忙地摇着鹅毛扇，毫无急躁。刘备见之，脸色一沉，疾言厉色向诸葛亮问道。

　　“方今耗费不少时日，依我所料，彼之援军不久将至。倘若我军再无所为，待其援军一至，要夺关中城，无疑难于登天，不知孔明这多日打探，可有所得？”

　　诸葛亮听言，灿然一笑，拱手一拜。

　　“亮幸不辱命，已有定夺。不知何人敢出战耶！？”

　　诸葛亮话音一落，太史慈、华雄、马岱、文聘等将纷纷应声而出，各个都欲出战。诸葛亮笑容更胜，遂颁发号令，先与太史慈、华雄说道。


第一千零二十九章 诸葛亮威震巴西（下）

　　“在关中城西北方向，有一座山谷，名为龙烧谷。亮带此处土民前往打探，此山谷气候干燥，杂草丛生，但凡有些许火星，须臾间火势将蔓延满谷。龙烧谷亦因此得名。太史将军可引一军在谷内埋伏，此谷乃西城通往巴西必经之处，彼军必会赶过此处。即时，但听号令，你便引军纵火，不得有误。”

　　“诺！！”

　　太史慈听言一喜，双手一拱，厉声领命。诸葛亮遂又向华雄言道。

　　“在龙烧谷东南数里外，有一条长河，名为龙潭。此河水流缓慢，看似无害，但却水位极深，倘若误入，必死无疑。华将军可引一部兵马埋伏在河北之处，彼军若逃得火厄，必来此处躲避，即时你便趁乱而袭。不过关云长非是泛泛之辈，此人武艺超凡入圣，昔年将王吕奉先更是死在此人手下。华将军与之交战，势必多加提备，切莫不可有丝毫大意。太史将军，到时你见机行事，若能助华将军一同将那关云长擒住，可谓是为我军铲除一心腹大患。但若遭其拼死反击，困龙莫欺，你等则速速撤军，莫要与之过多纠缠！”

　　华雄听言，虎目一亮，扯声一吼，慨然领命。太史慈却是冷哼一声，与诸葛亮谓道。

　　“军师不必多虑。那关云长纵有天大能耐，在某与华将军联手之下，焉能猖獗耶！？某势必为主公将关云长擒下。”

　　诸葛亮闻言，眉头一皱，心中甚是不悦，但号令落下，却不好收回。待太史慈退出帐篷外，诸葛亮与华雄吩咐几句。华雄谨记在心，方才退去。诸葛亮吩咐毕，便又转向马岱、文聘，与之谓道。

　　“徐公明与关云长乃是结拜兄弟，徐公明虽是心性谨慎，但若知其兄势危，必然大乱阵脚，自乱分寸。即时，马将军你可详装为彼军残兵，赶往关中城下求救。文将军你则引一军埋伏于后，以作接应，你等二人静观其变，待一有时机，便趁机夺城，不可有误！！”

　　马岱、文聘皆是脸色一震，喝声应诺。四将各领计策，前去安排。之后，诸葛亮又与刘备教道如此如此，刘备欣然听计。

　　次日，诸葛亮得知斥候来报，关羽军已入巴西境界，正往关中城火速赶来，预料今夜之时，便能赶至。诸葛亮闻报，却是灿然笑起，挥动鹅毛扇，连声称好。比及晌午时分，刘备引兵赶到关中城下，各派一部兵马，远远围住四门，大肆擂鼓敲锣，声势极其浩大，震荡方圆十里之外。

　　徐晃听得彼军声势这般厉害，以为其要强攻，速来城头看望，却见四门刘军远远围住，只有声势，毫无进攻意图。可谓是雷声大雨点儿小。徐晃脸色一紧，不知这彼军葫芦里卖的是什么药，遂召成公英登城来望。少时，成公英赶来，细看了一阵，却无看出任何端倪，遂与徐晃笑道。

　　“呵呵。徐将军不必多虑。想必那诸葛亮见耗费了许多时日，唯恐关将军的援军赶至，却又无计可施，便在此故弄玄虚，弄我军心。”

　　徐晃听了，心中亦有这个念头，遂教兵士不必理会，只顾把守城池。于是四部刘军兵马，从晌午一直大作声势，直到黄昏时分。日沉西方，天地昏红，诸葛亮见之，微微一笑，与刘备谓道。

　　“时候已到，主公可令军士齐声呐喊。”

　　刘备听言，遂抖数精神，传令下去。不一时，忽然四处暴起阵阵喊杀声，乍听这声势，仿佛有千军万马过来厮杀。徐晃与成公英急急赶到城上，却依旧见刘军兵士只喊不攻，两人暗笑诸葛亮定是被迫无奈，胡乱用计，故而不予理会。

　　却说关羽引军望关中城赶去，刚到关中境界，便听得一阵阵连绵不绝的喊杀声，这声势甚是浩大。关羽听之，顿时脸色连变，心里大乱，唯恐徐晃有失，连忙催军进赶。约是两个时辰后，关羽率军来到龙烧谷。徐庶忽然猛地勒住马匹，急与关羽谓道。

　　“关将军此处气候尤为干燥，且四周皆是杂草，若有些许火星，须臾之间，火势便能覆盖整座山谷。此地险峻，不宜贸进。”

　　此时那恐怖的喊杀声依旧不止。关羽正是心急万分，哪里顾得徐庶的劝言，当下脸色一变，厉声吼道。

　　“大耳贼集聚重兵，围攻关中。关中情势火急，听这声势，此时必遭彼军猛烈进攻。岂可怠慢！！”

　　关羽喝毕，不顾徐庶之劝，催军进发。近约四万六千余西北兵士涌入谷道，一路进赶。突兀之间，一声炮响。山谷两侧射来无数火箭，西北军还未回过神来，便将四面八方道道火焰冲天，迅速蔓延开来。顿时间，西北军一片大乱，疯狂躲避火势，互相推挤，自相践踏，死者不计其数。关羽脸色剧变，连忙喝止军士，奈何军士都只顾着逃命，如何会听关羽号令。关羽见状，只好引着大部兵马冒火突出。火势飞腾，吞吐不止，无数西北军士被道道火焰吞噬，凄厉惨叫。

　　整个龙烧谷红通通的一片，火势旺盛，蔓延四处。关羽引一部兵马，冒火夺路争先冲出，还未稳住心神，猝然间一部兵马杀出，为首之将正是太史慈。

　　关羽丹凤目赫然爆出两道精光，猛地舞起青龙偃月刀，骤马倏然冲去。

　　太史慈挺枪拍马，两马相冲，关羽一刀劈起，望太史慈当头劈来。太史慈抽身一避，一枪扫去。关羽抡刀一砍，大喝一声，荡开太史慈的枪支，执刀暴砍乱劈，杀退太史慈。太史慈退回阵内，引军与关羽军混杀一阵，便迅速撤去。

　　不过太史慈这一截挡，使得谷内许多西北军逃脱不出，又被烧死许多。就在此时，一员西北将校，发现就在不远处，有一条长河，连忙急声呼喊。关羽听了，急引残兵奔往那条长河。西北军士大半焦头烂额，蜂拥奔至龙潭河边，喜得河水不急，人马都下河吃水，人相喧嚷，马尽嘶鸣。关羽稳住心神，就在河边收复残兵。一队队西北残兵，从那好似火焰山般的龙烧谷飞赶过来。少时，西北残兵汇集不少，徐庶在一队骑兵拥护下，面灰头黑的赶了过来。关羽见徐庶逃出火厄，脸色一喜，急忙赶去。

　　就在此时，河北上猝然震荡起惊天动地的喊杀声。只见一部刘军兵马正盛势冲杀过来，为首之将正是华雄。华雄暴瞪虎目，面色狰狞，骤马挥刀，扯声大吼。

　　“关云长，我奉我家军师之命，在此等候已久，特来取你性命！！！”

　　关羽见是华雄，丹凤目一瞪，抬起青龙偃月刀，踏步飞迎。华雄骤马赶至，断龙刀倏然劈落，关羽提刀迎住。华雄人借马势，猛烈的冲势，直将关羽逼开，双脚拖出两条深深痕迹。华雄瞪大着虎目，杀气汹腾，骤马一起，正欲趁关羽无马，将其诛杀。就在此时，一道赤红火光斜刺里撞了来，华雄心头一惊，下意识地勒马转开。风尘起处，正见一匹通体赤红，如同火焰覆身的骏马。关羽纵身一跃，骑上赤兔宝马。与此同时，华雄背后兵马赶至。华雄引军冲杀，关羽奋勇抵在前头，奈何刘军人马人多势众，争先涌来，关羽被逼得连连后退。西北军见得又有一部兵马杀来，反应不一，有些人慌忙抓住兵器，纷纷上马赶来厮杀。有些人则心神大乱，望四处逃散。大多者，都欲渡河逃去。哪知这河水流不急，但水位却极其之深，许多人都淹死在河内。关羽听得四处不断响起凄厉的惨叫声，心神大乱，华雄舞刀乱砍乱劈，攻势甚是猛烈。

　　电光火石之间，猝然一声弓弦暴响轰起。一丝不祥预感，猛地涌在关羽心头，关羽脸色一紧，奋力舞起青龙偃月刀，逼开华雄，然后猛地向右一砍，正砍中一根冷箭。四周刘军兵士趁机扑涌过来，关羽舞起大刀一扫，撞开人潮，夺路退走。

　　就在不远处，正有一部人马飞赶过来。原来太史慈引军复回来杀，刚才射箭之人正是太史慈。太史慈见关羽退走，立即拽弓射箭，一连射出三根连珠箭。

　　咻咻咻～！！

　　三声破空暴响一连轰起，关羽毫无惧色，挥刀连劈，将冷箭尽数劈破，然后赶回阵内，扯声喝道。

　　“此河极深，难以迈越。我等已无退路，何不随关某死战耶！！？”

　　关羽一声喝起，原本慌乱无比的西北军士，顿时精神一震。华雄舞刀跃马赶来，关羽大吼一声，抡刀抵住，一边应付着华雄，一边还抵挡着不断冲杀过来的刘军兵士。西北军士见之，皆被激发出血性，齐声吼起，纷纷随着关羽冲来厮杀。关羽为首当冲，猝然杀出春秋八法，一连劈起四刀。第一刀砍向华雄的胸甲，华雄拧刀一挡。关羽迅疾抽刀，第二刀须臾便至，横砍向华雄的头颅。华雄连忙低头避开，青龙偃月刀的刀锋刹地在华雄头盔上的红缨划过，将其砍断。华雄刚定住神，面前一阵狂风涌来，第三刀赫然劈至。华雄脸色剧变，急抽刀去挡，‘嘭’的一声巨响，只见华雄连人带马被这一刀劈得暴退。关羽猛拍赤兔，赤兔飞走如风，刹那赶至，一刀陡然飞起。


第一千零三十章 徐晃大意失关中（上）

　　华雄如若看见一条青色的神龙，张牙舞爪，威风赫赫地向自己扑了过来。

　　“我命休矣！！”

　　一个念头蓦然在华雄脑海中升起。眼见华雄即将被关羽一刀拦腰砍成两截。电光火石之间，一根冲劲极猛的箭矢飙飞过来，隐隐好似看见有一头浑身萦绕着雷霆的紫鲲大鹏。说时迟那时快，箭矢早已撞在了刀刃之上，撞出阵阵剧烈的火花。关羽丹凤目遽然睁大，使出全身力劲，猛地一挥，荡开箭矢。箭矢弹飞冲天，瞬间消失得无影无踪。华雄回过神来，急忙勒马退回阵内，满脸警备。

　　“你等这群宵小之辈，竟敢屡屡使诈！！今日必将你等一一砍落马下，以泄我心头之恨！！”

　　猝然间，关羽浑身气势爆发，一股惊天地泣鬼神的威势，从关羽涌了出来。华雄吓得脸色大变，心惊胆跳，浑身竟然不止微微颤抖。

　　恍然间，华雄好似回到了当年，第一次看见吕布时，吕布带来的那股威势，好似在这此人面前，万物皆如蝼蚁般卑微。

　　与此同时，太史慈脸容连连触动，浑身血液好似倒翻，一股莫名的恐惧笼罩在心头。如此霸道的迫力，纵使当初他面对赵云时，亦未曾感觉得到。

　　就在众人都被关羽身上发出的威势，吓得失神之时。

　　“杀！！！”

　　关羽舞刀一喝，竖起卧蚕眉，圆瞪丹凤目，骤马又再冲起。只见关羽威势浩大，直冲彼阵，如入无人之境，刘军如波开浪裂，径奔向华雄。华雄看着关羽在一片片的血光冲来，触目惊心，还未定住心神。关羽赤兔马快，早已跑到面前，一刀飞起，华雄措手不及，被关羽手起一刀，砍在右肩，眼见刀锋正要进而落下。华雄痛得呲牙咧嘴，面容失色，就在此时，太史慈陡然赶至，奔雷枪倏然刺向关羽的心窝之处。关羽丹凤目一眯，猛地将刀收回，将刺来的奔雷枪打开。太史慈暴吼一声，舞枪对着关羽一阵猛刺。关羽却不退让，拧刀与之对攻，两人杀了将近数十回合。乍眼一看，两人好似杀得不相上下，但细细看之，可以发觉太史慈攻势急躁，关羽却是游刃有余。忽然，关羽卖了一个破绽，太史慈脸色一凝，奋力抡起奔雷枪猝然刺去。关羽早有准备，一闪避过，大吼一声，如若神威，声起刀劈。青龙偃月刀轰落间，宛如见到一条青色神龙扑涌过来。太史慈吓得剧变，难以避及。就在此时，华雄如同一头暴虎般撞了过来，一刀抵住关羽劈落的青龙偃月刀。两柄宝刀赫然相撞，火花四飞，两人拼力间，华雄右肩伤势爆发，伤口刹地裂得更开。关羽丹凤目迸射两道神光，抡刀一开，将华雄的大刀荡开，即时又抓刀飞砍。华雄看着大刀向自己咽喉处横砍过来，但这刀来得实在是快，他根本躲避不及。千钧一发之际，只听得‘嘭’的一声巨响，华雄还未回过神来，忽然看见砍来的青龙偃月刀，骤地移开。华雄随即连忙稳住慌势，耳畔便听见太史慈喝道。

　　“子威！！！你我一同联手杀了这恶徒！！！”

　　太史慈暴瞪虎目，气势轰地暴涨。华雄神色一紧，亦迸发气势。关羽面色冰寒，面对这两员绝世虎将却毫无慌色。青龙偃月刀蓦然而动，先发制人，刹时杀出春秋八法，连砍五刀。太史慈、华雄拼死抵挡，协力挡住了关羽这一番攻潮。不过关羽这刀式实在霸道，将太史慈、华雄逼得节节败退。与此同时，西北军士在关羽的威勇激发之下，背水一战，各个血性大发，如若被逼入绝路般的虎狼，拼死反扑。刘军兵士渐渐抵挡不住，被杀得一片大乱。关羽与太史慈、华雄在乱军内厮杀着，刀光枪影，暴飞闪烁，杀得天昏地暗。

　　华雄有伤在身，越打刀式越是凌乱，连番露出空档。若非太史慈屡屡拼死保护，关羽早就将华雄杀落马下。厮杀间，太史慈与华雄急对视一眼，两人心神领会。华雄奋力暴砍一刀，关羽拧刀挡住，在旁侧的太史慈立马趁势来攻。关羽抽身避开。同时间，华雄趁机撞开阵脚，喝令兵士撤走。关羽丹凤目猛地睁开，欲要去追，却被太史慈拦路挡住，一时间冲破不得。于是，华雄引兵徐徐退开。西北军士从后掩杀一阵，但所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。刚才那股血气一过，各个都显力竭。太史慈与关羽且战且退，忽然诈败而走，关羽盛势直追，眼看将要赶至时，太史慈猝然杀出了一招回马枪。关羽抽身急闪，甚险避过。太史慈亦不多做纠缠，趁机逃回大阵之内，与华雄一同护住兵士撤退。

　　关羽勒马停住，大口喘息，略显疲态，在其四周的西北军士，亦是各个疲乏。不一时，大部的刘军军士，徐徐地转入了一处密林间。太史慈、华雄只领着数百兵马断后。关羽歇息一阵，陡然气势暴涨。太史慈、华雄脸色都是一惊，几乎同时下意识地勒马就走。数百军士拔腿转马就逃。关羽骤马飙飞，赤兔马快得惊人，刹时撞入人潮之内，左突右冲，杀开一条血路，径直追向太史慈、华雄两人。

　　“宵小鼠辈，休想逃走！！！”

　　关羽扯声大吼，声势惊人，眼看将要追近太史慈与华雄二人。就在此时，太史慈、华雄两人几乎同时骤发气势，竟齐齐转身，向关羽杀出了相势杀招。关羽却是早有准备，一股如能翻天倒海的威势蓦然爆发。青龙偃月刀犹如升起道道青色灿烂的光华，龙鸣之声震荡而起。只见华雄刀上好似腾起一条赤色大蛇，横劈过来。而太史慈枪上，宛如飞出一头紫鲲大鹏。三柄兵器遽然交接，三道相势瞬即交融相冲。

　　相势空间之内。

　　苍穹雷霆滚动，一片紫色闪雷中，一头紫鲲大鹏张翅飞出。同时在地下，数百道赤色火焰破地冲起，一条巨大的赤色蛟蛇赫然而现。而就在对面的天际间，风云色变，一声龙啸震起，宛如宣示着万灵之王降临于天地。风云之间，雷霆滚动，骤雨坠落，一条青色神龙威凛现身，龙嘴一张，天颤地抖。

　　紫鲲大鹏与赤色蛟蛇齐声嘶鸣，同时动荡而起。紫鲲大鹏在苍穹飞跃，赤色蛟蛇在大地荡动。青色神龙龙躯一跃，在风云中飞起，鼻息一喷，漫天的闪雷迸射，迸射向紫鲲大鹏。紫鲲大鹏双翼扑动，无数紫色雷霆射出，与冲来的闪雷刹时炸开。与此同时，赤色蛟蛇从地面一跃，蛇嘴大张，喷出一道巨大的火流，射向风云中的青色神龙。青色神龙，龙目一瞪，骤雨狂飙，将火流熄灭于天际。赫然间，青色神龙龙尾动荡，带起滚滚雷霆，扫中了赤色蛟蛇的蛇首。赤色蛟蛇吃痛嘶鸣，浑身雷霆肆虐。

　　紫鲲大鹏趁机飞动，鹏嘴向青色神龙龙首叼去，青色神龙蓦然大张龙嘴，一口滚滚火焰喷出，霎时间紫鲲大鹏的鹏首淹没在火焰之内。就在此时，赤色蛟蛇猝然荡起，巨大的蛇嘴，咬住了青色神龙的龙躯，死死咬着不放。青色神龙剧烈地动荡着龙躯，却是甩不开赤色蛟蛇。紫鲲大鹏趁机张翅飞撞过来。青色神龙好似动了怒火，猛地一声啸起，风雷大作，如有天怒。只见神龙那庞大无比的龙嘴夹带着滚滚火焰，咬住了紫鲲大鹏。紫鲲大鹏凄厉啼鸣，浑身雷霆暴涨，飞动的闪雷连带着神龙与赤色蛟蛇一同肆虐。

　　猛然间，相势空间仿佛承受不住，这三头神物恶兽拼杀所爆发的威力，忽然碎裂起来。

　　嘭！！！！！

　　随着那声极其恐怖，好似天塌地破的碰撞声起。一阵飓风暴动，风尘盖天。四周军士，尽皆被余波逼得失势暴退。

　　待众人回过神来，先听得一连数声暴响轰起，然后先看见关羽连人带马冲出风尘之内。随即又见其铠甲迅速龟裂开来，化作无数碎片。待风尘渐渐散去，只见太史慈脸色极其狰狞，坐立在马，一口血液喷出。而旁侧的华雄，坐下马匹蓦然一坠，华雄滚落在地，数十个兵士赶忙跑去护住。华雄连口喷血不止，他身上原本就有伤势，且又是三人中武艺最逊者，在刚才拼杀中，华雄所受的回冲力最为猛烈。

　　关羽丹凤目眯成一条细线，赤色威凛的脸庞，细微颤抖，浑身血气翻腾，五脏六腑好似都炸碎了一般。数股血气，从关羽腹中涌上咽喉。但关羽的傲气，却不容许他在敌人面前，有任何弱势。关羽凝气调神，竟就在马上一动不动。太史慈见着，却不敢丝毫造次，死死压住伤势，勒马转到了华雄身侧，此时华雄早上了一匹马匹，两人各用眼中余光望向关羽，见关羽毫无动静，相视一眼，突兀齐齐勒马退走。在关羽身后的西北军士见状，本欲去追，却被徐庶厉声喝止。待太史慈与华雄逃退不远，关羽体内暴动的血气方才渐渐稳住，凝神一阵，便速叫徐庶整合残兵。关羽则亲率一部数千兵马，望关中城火速赶去。

　　而就在关羽与太史慈、华雄拼杀之间，两个时辰之前。在关中城四周的刘军兵马，忽然纷纷撤走。徐晃正是疑虑，忽然听四周军士连声惊呼，纷纷喊着起火。徐晃脸色剧变，一阵红通通的火光猝然射来。徐晃急转身望去，果见在十数里外的山谷之上，火焰张天，如若一片火海。霎时间，一股强烈的不祥预感，充斥徐晃周身。徐晃脸色大急，顿时想到自家二哥关羽，大概就在这数日间赶到关中，莫非关羽中了诸葛亮的埋伏。徐晃随即又想起，今日刘军一系列诡异的动静，脸色连变不止。就在此时，一阵阵惊天动地的喊杀声从遥远处传了过来。徐晃当即更为确定，失声惊呼。

　　“不好！！！二哥必遭埋伏！！！”


第一千零三十一章 徐晃大意失关中（中）

　　成公英听得徐晃喊起，猛地回过神来，两人面面相觑，似乎都有着相同的想法。徐晃猛地睁大虎目，脸色急躁，心神大乱，厉声吼起，就欲引兵前往营救。成公英心神一定，连忙制止，疾言厉色而道。

　　“将军先且冷静！诸葛孔明素来奸诈，倘若其料定将军与关公兄弟情深，故而就在那处纵火，虚张声势，那又若何！？”

　　徐晃一听，面色一紧，死死地咬着皓齿，扯声吼道。

　　“话虽如此。但若果真是我兄中伏，如今必是情势危急。若有疏失，悔不及也！！！”

　　成公英听言，急急又道。

　　“将军如今方寸大乱，自乱阵脚，不正中了那诸葛孔明下怀耶！？更何况关公武艺超凡入圣，更有赤兔宝马，纵使诸葛孔明设下天罗地网，亦难加害关公。当下关中城兵力微薄，倘若将军贸然而出，被彼军有机可乘。即时若是失了关中城，巴西危矣！！”

　　徐晃心乱如麻，看着那漫天的火光，还有响不绝耳的喊杀声，浑身如有火烧，急得心神难闻。成公英苦苦相劝，徐晃如有燃眉之急，正是踌躇不定。

　　约有半个时辰后，徐晃听得那喊杀声更紧，实在忍不住心中的躁动，就要下令点兵出城营救。就在此时，忽然城下有一队千余人的残兵赶来，看其狼狈，好似各个刚逃过了一场恐怖的火厄。一员将校急赶到城门，扯声大喊。

　　“我乃关将军麾下裨将，还请徐将军出来答话！！”

　　徐晃在城上听了，脸色一震，连忙应话。那将校见了徐晃，急忙禀道。

　　“我家将军，适才赶至城外一处山谷，听得城里这边擂鼓大震，杀声四起。我家将军以为关中势急，催军前进，不料却中了彼军埋伏。彼军纵火烧谷，我军刚逃出火厄，赶到旁侧的一处长河，哪知又是中了埋伏。如今我家将军，正被彼军大将太史慈与华雄两军夹攻，危在旦夕。我令将军之令，突破重围，特来向徐将军求援！！！”

　　徐晃一听，顿时脸色连变不止，来不及多想，立马转身喝令城上守军随他出城救援。成公英在旁眉头深锁，稳住心神，细细地分析，却听这将校说得煞有其事，毫无漏洞，亦是信了几分。不一时，徐晃火速整兵完毕，喝令军士放落吊桥，大开城门。徐晃引着庞德、高定等将，急飞冲出城门。马岱领着一众残兵隐隐移向吊桥之处。徐晃心里正急，却无察觉，催军速进。五千余兵马齐齐奔动，风尘大起。

　　而就在此时，成公英见城下那队残兵，并无随徐晃而去，顿时脸色一紧，心头一揪，当下急喝令兵士收回吊桥，紧闭城门。

　　不过成公英话尚未喊出，突兀之间，马岱蓦然发作，引兵冲过吊桥，涌向城门，就欲先夺城门。城门内的兵士始料不及，只见马岱骤马飞入门内，挥枪连刺，刹时间，一连杀死五六名西北兵士，在马岱身后的军士蜂拥赶来，纷纷涌入了城门之内。成公英急忙喝令城上军士，前往阻击，鄂焕大吼一声，引数百兵马迅速奔落城下，刚上马匹，便见马岱冲杀过来。鄂焕精神一震，抖数精神。电光火石之间，马岱早已杀至，一枪倏然刺向鄂焕的咽喉。鄂焕抽身一避，险险避过，随即一抡方天戟朝着马岱头颅就劈。马岱心知夺下关中，就此一举，精神倍加奋勇，竟不去躲，一枪猝然刺开鄂焕的方天戟，骤马撞了过去。鄂焕一时躲避不及，被马岱驱马撞落马下，兵器更在慌乱中丢失。马岱舞动枪支，对着地下的鄂焕连连搠去。鄂焕滚地躲闪，被马岱杀得甚是狼狈。马岱的英勇顿时激发了其麾下军士的血气，各个蜂拥扑来，杀得慌乱无比的西北军士节节败退。成公英见情势万分危急，又引数百兵士从右边赶了过来，杀向马岱军的腹背。马岱军先是一阵慌乱，随后各个军士奋勇抵抗，逐渐抵住了成公英军的攻势。马岱杀散鄂焕军的部署，见身后战况紧急，便弃了鄂焕，转后去杀。城内厮杀正是激烈，撕心裂肺的喊杀声响不绝耳。

　　徐晃引兵正赶，忽然听得背后城内传来阵阵喊杀声，顿时脸色大变，转身望去，正见刚才那部残兵在夺取城池。徐晃猛然醒悟，方知中计，连忙急喝兵士回赶。就在此时，不远处密林内一大部兵马涌出，前后截杀住徐晃的五千兵马，徐晃始料不及，一片大乱。文聘指挥兵马前后夹攻，徐晃、庞德各骤马前往阻击。

　　与此同时，在关中西边那处，又是暴起一声炮响。只见刘备率领一部数千人的骑兵，火速赶去关中城。刘备加鞭飞行，为首当冲，撞入城门之内，舞起双股宝剑，飞杀乱砍。数千骑兵飙飞赶来，挥起根根长枪，赫然拼杀。成公英抵挡不住，引兵退走。此时鄂焕早已取回兵器，在乱军内刺死一员刘军将校，夺了其马匹，赶向成公英。少时，两人并马一处，舍命抵抗刘军的狂烈攻势。刘备、马岱各舞兵器，激战成公英、鄂焕二人，鄂焕圆瞪虎目，方天戟舞得密不透风，成公英抡枪暴刺不停，如若狂风暴雨连绵不绝，硬是抵住了刘备、马岱的攻势。两人引兵且战且退，鄂焕见情势已极，连忙喝道。

　　“成司马，彼军势大，若再久战，我等必将被其围杀，纷纷被擒。当下之急，且先保命，再图后事！！！”

　　成公英听了，心神一荡，最终还是依从鄂焕之言，两人齐发一阵猛攻之后，纷纷荡开阵脚，勒马转入巷内，奔往北门逃去。刘备见状，心里大喜，速与马岱引兵追杀。成公英与鄂焕赶至北门，大喊开门，引着北门数百兵士逃出了城外。不一时，刘备引军赶至，见成公英与鄂焕逃脱，甚是惋惜，亦不再去追杀，遂命兵士，先夺四门，然后紧闭城门，紧密把守。

　　话说，徐晃与庞德奋勇突杀，两人皆是绝世虎将，文聘军渐渐抵挡不住。文聘见势不妙，依从诸葛亮先前吩咐，亦不多做纠缠，下令撤军。徐晃、庞德两人急着城内战况，顾不得整军，各引一小部兵马前往关中城营救。

　　徐晃、庞德火速奔赶到城下，却见城门‘嘭’的一声，忽然紧闭。徐晃见状，心里大急，连忙扯声大喊开门。哪知城下猝然飞落数百根箭矢，向徐晃射了过来。徐晃急拨起巨斧乱砍，箭潮过后，便听到城上一声喊起。

　　“将军休怪。马伯瞻领我主刘皇叔之命，已取下了关中城也！！！”

　　徐晃听言，暴跳如雷，在城下扯声大骂不绝。马岱冷笑不止，举枪一招，又是一阵箭雨骤落下来。

　　庞德见势如此，急与徐晃劝道。

　　“将军息怒！如今城池已被贼子所夺，一时之间难以复夺，当下先且退去，报之主公，再图后事。”

　　徐晃听了，气得咬牙切齿。忽然间，一阵杂乱的马蹄脚步声传来。徐晃心里一惊，转眼望去，却是见到成公英、鄂焕等人。当下两军撤出城外数百米后，整兵一处。少时，又是一阵杂响传来，又见一部兵马从后赶来。徐晃心头一跳，以为是刘军兵马又来袭击，连忙喝令军士备战。随着那队兵马逐渐靠近，徐晃定眼一望，见那为首之将熟悉的面孔，顿时涌起几分喜色，急骤马赶去。

　　话说，关羽正赶往关中城来救时，又是听得城内城外附近喊杀声不止。关羽唯恐徐晃有失，连忙驱马赶路。不久关羽便在关中城外看到一部残兵正在整军，隐隐看见那些兵士穿着乃是自军兵马的服侍，便是飞赶过去。

　　徐晃、关羽两马相冲，兄弟二人见着，确认对方并无大碍，顿时心头大石放落下来。当下兄弟二人简略地互相各具告前事，随后成公英、庞德等将纷纷赶来，迅速商议一阵后，决定先与关羽的大部兵马会合，然后撤往距离关中数十里外的一座临城，歇息休整后，再图后事。决议定落，关羽、徐晃等人各引本部兵马，纷纷离开关中城外。

　　马岱在城上见得，连忙报之刘备，刘备听闻西北军撤走，大喜过望，与众人谓道。

　　“昔年我与文不凡的西北兵马，在川地久战近有数年之久，西北军一路势如破竹，我虽能与之抗衡，却从未试过能取得如此大胜。如今孔明一来，便取得这关中重城。得臣如此，实乃备之洪福也！！”

　　待关羽、徐晃整军完毕，比及已是天明时分。关羽依照原先定议，遂引军撤往东南方向，赶去裕隆城。与此同时，各部刘军兵马纷纷赶入关中城下，至此关中战事暂告一段落。刘备得了关中城，又知西北军马尽撤往裕隆城，当下无虑，大摆宴席犒劳诸军。汇集一众有功将领、谋士，设宴于公厅。刘备甚是欣喜，酒酣。刘备眼睛迷离，顾诸葛亮笑声而道。

　　“孔明，今日之会，可为乐乎？”


第一千零三十二章 徐晃大意失关中（下）

　　诸葛亮淡然一笑，把扇一招，凝声而道。

　　“眼下大敌未退，巴西郡尚未平稳。主公方得小利，确不该这般放纵。”

　　刘备听言，顿时眉头一皱，心里不快，招手喝道。

　　我闻昔日武王伐纣，作乐象功，将士愉悦，兵士欢喜，故而能奋勇厮杀，勇不畏死！！你言何不合道理？可速退！！！”

　　诸葛亮摇首轻笑，立身而起。诸将见状，无人敢言。刘备此时早已饮醉，左右亦扶他转入后堂。刘备来到床榻，伏身一倒，便是呼呼睡着。睡至半夜，酒醒。刘备醉意褪去，左右以逐诸葛亮之事，告知刘备。刘备一听，顿时大悔。次早穿衣升堂，请诸葛亮谢罪道。

　　“昨日酒醉，备言语触犯，还望孔明幸勿挂怀。”

　　诸葛亮却是早已忘去，谈笑自若。刘备见了，又是说道。

　　“昨日之言，惟我有失。孔明说得是理，方今大敌尚在巴西腹地，就离着关中不远，备实不该过度放纵。”

　　诸葛亮笃定而笑。

　　“亮乃人臣，纵使主公有过，但却要分时候道说。亮在众人面前直指，有损主公威严。君臣俱失，何独主公？”

　　刘备听言亦大笑，其乐如初。少时，刘备神色一沉，顾诸葛亮谓道。

　　“如今关云长与徐公明两军会合，撤于裕隆。此二人皆非泛泛之辈，依军师之见，该如何抗之？”

　　诸葛亮听言，脸容笃定，先向刘备问起。

　　“主公可有依从亮早前吩咐，联合南蛮耶？”

　　“军师所言，备自然听从。”

　　刘备当下将南蛮之事，一一具告，然后又说起近日听闻蛮王孟获卷土重来，却又败于文翰之手，损兵折将，随其而去的酋长多半被擒。诸葛亮听罢，又问刘备。

　　“依主公之见，蛮王孟获此人如何？”

　　刘备听了，沉吟一阵，遂答道。

　　“备与此人尚未谋面。但听公衡所报，此人虽是面粗心细，颇有野望，但却心胸狭窄，睚眦必报。”

　　诸葛亮听言，灿然一笑，面色沉着而道。

　　“如此看来，那孟获屡屡败于文不凡之手，必定心里不服。依亮所料，不出一月，此人必定重整旗鼓，聚集大部兵马，再犯梓潼，起兵之众，必然更胜以往。若是如此，主公可派一员高智之士，一员悍勇猛将，前往助战。倘若梓潼势危，文不凡自然会向那关云长求援。即时主公便可不费吹灰之力，收复巴西。然后再与蛮军前后夹攻，便可破之梓潼，将文不凡驱赶出西川之外。”

　　刘备听计心头大喜，顿时捂掌大笑，连声称妙。

　　另一边，关羽撤到裕隆城后，整军完毕，原本大约五万兵马，如今加上徐晃的兵马，却只剩下仅仅三万余人。关羽、徐晃心知，皆乃诸葛亮之故，兄弟二人可谓是对诸葛亮痛恨无比，恨不得除之而后快。随后兄弟二人商议一阵，派人速发文书，赶往梓潼，报之关中战事。

　　且说，文翰在半月前，从徐晃传来的急报，得知诸葛亮取水路，走夷道，瞒天过海进入了川地，与刘备会合，三万大军正攻打关中。文翰听说，顿时脸色大变，急寻李优商议。李优听得，沉思一阵，教付文翰不可自乱阵脚。前番大战蛮军，虽是大胜，却是被孟获逃脱。以孟获睚眦必报的性子，必然不久会大张旗鼓，卷土重来。倘若此时从梓潼发兵去救关中，不久孟获率军杀到，两下相顾不及，巴西、梓潼两郡皆危矣。更何况关羽就在上庸与东川境界，统领重兵，赶往关中不需半月时间。即时关中有关羽营救，自然无事。文翰听言，却是眉头深锁，眼中有着浓浓忧色。

　　李优见之，拱手一拜，凝声问道。

　　“不知主公心虑何事？”

　　“我所虑者，乃诸葛孔明。此人智多胜妖，倘若此人尚未入川，关中有我家二哥营救，自然无俱。但诸葛孔明如今已在川地，为大耳贼出谋划策，只恐当中若有万一，关中难保矣！！”

　　李优闻言，脸色不由一震，诸葛亮虽然盛名在外，但文翰却非孱弱之人，更何况两人何为曾有过交锋。但文翰却对诸葛亮尤为忌惮。李优甚是疑惑。但他又岂知文翰乃来自后世之人，深知诸葛亮的能耐。

　　李优沉吟一阵，遂张口言道。

　　“主公不必多虑。关、徐两位明公，皆是智勇双全之人，岂会这般容易败于诸葛孔明之手耶！？眼下之急，主公还需早作准备，提防蛮军再来侵犯。”

　　文翰听言，随即脸色一沉，重重颔首，遂命拔兵马把守梓潼各个关口，又在四处密布哨塔，以探军情。

　　约过了半月时间，在这半月内，文翰一直心神不灵。某日，忽有军士传来急报。文翰脸色一变，急拆书信观之，知得关中已失，关羽与徐晃皆大败于刘军。当下关羽正是发书来问策。文翰观毕，心神大乱，急唤李优过来商议。少时，李优迈步赶入公厅，眼见文翰眉头深锁，便知大事不好，一个念头顿时在心头涌起。

　　“莫非关中果真不保耶！？”

　　李优心里暗付，拜礼毕。文翰遂将关中之事告之李优。李优听闻，脸色连变不止，正是踌躇不定之时。忽又有兵士来报，言蛮境细作回报，蛮王孟获，在朵思大王与其妻祝融夫人为其游说蛮境各个部落，因而得兵十万，如今已筹备辎重粮草，正往梓潼境界杀来。

　　文翰听言顿时脸色剧变，心乱如麻。李优一双皓目烁烁发亮，压住慌意，聚神沉思一阵，忽然向文翰禀道。

　　“蛮军势大，含恨而来，且孟获前番屡屡中计，此番进军必然多加谨慎，不易露出破绽。而我军于巴西战况不利，关中重城已失，难以把守。依某之见，当应将其弃之，将关、徐两位将军的兵马尽数调来梓潼，以抗蛮军。”

　　文翰听之，脸色一沉，立即摇首反驳道。

　　“不可！！倘若如此，大耳贼兵不血刃便可得之巴西一郡，即时定会乘势追击，与蛮军前后夹攻梓潼。到时我等首尾应敌，难以相顾，梓潼亦难保矣！！”

　　李优听言，猝然面色沉起，眼神凝重与文翰相视而道。

　　“主公，我军在川地恶战许久，兵士大多思乡厌战。而刘军盛势而来，蛮军亦是怀恨来犯。我军若要与之相抗，纵然能以得胜，亦必损耗惨重。即时我军元气大伤，而虎踞中原的曹孟德，已养成气力。主公莫要忘了，曹孟德势遍半壁江山，如今能与相比肩者，唯有主公。曹孟德一直视主公为眼中钉肉中刺，若非见我西北军将士悍勇，兵士精锐，且有许多高才智士把守，早就挥军来攻！

　　对于曹孟德来说，比起刘备、孙权，更为忌惮者乃是称霸西北的主公。如今主公多年征战，耗费巨粮，损耗近十万余兵士，西北局势渐有不稳。倘若再有大损，曹孟德必向西北大举进军，欲想以雷霆之势将西北攻略，然后再转战天下，平刘备，擒孙权，十年之间，便可一统江山！！”

　　李优字字铮铮，厉声分析。文翰这才恍然醒悟，对于曹操来说，自己乃是其霸业的最大障碍，曹操若想一统江山，定是无时无刻欲要铲除自己。文翰听得心里发寒，刀目一闭，忽然沉静下来。李优心知文翰正在考量，亦不打扰，平静地屹立在原地。

　　不知过了多久，文翰长叹一声，满脸尽是不甘之色，与李优谓道。

　　“我本欲一统蜀地，建立帝王基业。故而在西川连番恶战，战事一起，便是数年。如今终于杀入益州，夺得梓潼、巴西，如今却要就此放弃，实乃不甘呐！！”

　　李优神色一震，双眼深邃而又清澈，徐徐而道。

　　“主公若想成以帝业，何须只顾着益州一方之地。主公称霸西北，昔年又得之东川，只要稳住局势，把守关口，治理图强，歇息休整，他日以西北、东川两地数百万之众，何愁帝业不成耶！？”

　　李优一言道出，文翰好似茅塞顿开，眼界猝然变得广阔起来，与李优谓道。

　　“若非忠文这一席话，某尚未明悟。”

　　李优见文翰已有顿悟，心里一喜，嘴角亦展露出一丝笑容。文翰善听人言，特别在关键时刻，更是有一种异于常人的果断。也正因文翰这种脾性，才能屡屡将要铸成大错之时，及时收手，从而候得以时机，力挽狂澜。李优心里甚是欣慰，然后又拱手而道。

　　“主公能以大彻大悟，实乃西北百姓之幸也。至于益州此地，主公亦不需过于惋惜。蛮夷之民不服王化，那蛮王孟获更非甘于人下的善类。孟获与刘备之所以联手，全因主公势大，趋势而联。倘若主公撤出益州，孟获与大耳贼为争夺梓潼、巴西二郡，势必反目成仇。即使主公可命一员智勇双全的大将把守于葭萌关，伺机而动。待两人两败俱伤之时，趁势而攻，便可重夺梓潼、巴西二郡。而待那时，主公在西北蓄以气力，那时军士再无思想厌战之情，各个英勇，不出一年，便可平定益州也。”

　　文翰平心静气，细细听之，遂颔首应道。

　　“忠文金石良言，我必谨记肺腑。”

　　文翰说毕，遂依从李优之言，派人发书报往裕隆城，同时又传令诸军收拾行装，准备撤军。诸军兵士听闻，文翰信守承诺，回归西北，无不大喜，各个盼乡心切，当下各自准备。赵云、魏延等将，听闻撤军，却是疑惑，以为文翰乃是计也，纷纷来见。赵云、魏延拜礼毕，魏延先是争先问道。

　　“听闻主公欲要撤出西川，不知可有此事！？”

　　文翰闻言，面色一沉，看着魏延、赵云眼中皆有不甘之色，凝声而道。

　　“我将令已落，文长何须怀疑！？”

　　魏延听闻，果有此事，顿时脸色大急，拱手拜道。

　　“我等损伤如此多的兵马，方才夺得梓潼、巴西二郡，主公为何弃之！？”

　　文翰听之，刀目刹地一睁，双目迸射两道精光，浑身赫然逼发一股威凛气势。魏延心里一抖，心知刚才冒犯了文翰尊威，连忙道罪。而在旁侧的赵云，眉头一皱，猛然回想起文翰在一月前，承诺待巴西、梓潼战事稳定，便撤回西北。可当下，两郡局势尚未稳定，文翰却要撤军，必有大事发生。赵云心神一定，拱手作揖一拜后，便是问道。

　　“主公忽然撤军，莫非有所变故，已使主公不得不撤回西北！？”

　　文翰微微颔首，遂将关中战事还有孟获起兵之事一并告与赵云、魏延。两人听言，皆是色变，眼中皆露有惊色。


第一千零三十三章 撤走西川（上）

　　随后文翰又将李优的分析一一具告。赵云方才明悟文翰心意，拱手拜道。

　　“主公能以大局为重，实乃西北百姓之幸也。李祭酒所言是理，曹孟德野心澎湃不可不防，况且正如李祭酒所言，一旦我军撤出西川，孟获与大耳贼势必有一番龙争虎斗，待其两败俱伤，我军得以歇息，要重夺巴西、梓潼两郡易如反掌！！”

　　魏延听赵云亦是认同，眼珠子一转，猛地一皓齿，拱手请命，扯声喝道。

　　“主公心意已决，某不敢造次。某愿引兵把守葭萌关！！”

　　文翰听言，却是婉言拒绝。

　　“文长且莫心急，把守葭萌关之将，我尚未有所抉择。待我军撤出西川之境后，我自会有所安排。当下你与子龙且先准备撤军之事。”

　　文翰话音一落，赵云应声领命。魏延见文翰出言拒绝，心中甚是不喜，但也不敢再有搀越。于是，把守于梓潼城内的西北军士，各自准备撤军之事。数日后，文翰将梓潼财粮，大多拨走，剩余尽皆分与百姓，三军齐动，赶往葭萌关。其中不少梓潼百姓，唯恐西北军撤去后，蛮夷见钱粮已无，有所迁怒，皆望能随西北军撤走。文翰亦不愿百姓受蛮夷残害，力排众议，带走梓潼大半百姓，让前军护住百姓赶路，又命赵云率领后军，提备蛮军追袭。

　　话说孟获大张旗鼓，统兵十万洞兵獠丁，声势浩大，漫山遍野地杀往梓潼，势要与文翰决一死战，以报连番挫败之仇。孟获亲率三万蛮兵，一路火速进军，将要赶至梓潼境界时，却听细作回禀，文翰早就引军撤出梓潼。孟获闻言，以为文翰见自军势大，畏战而逃，狂笑不绝，当下迅速吩咐其弟孟优引五万蛮兵先去取梓潼城，而孟获则率领三万蛮兵前去追袭。

　　却说文翰同行军民十余万，大小车数千辆，挑担背包者不计其数。忽有哨马来报。

　　“孟获大军已至梓潼境界，当下孟获亲引军三万，赶来追袭。孟优引五万兵马去夺梓潼城。”一员西北将校闻言，脸色连变，速与文翰劝道。

　　“贼子已至梓潼，今主公拥民众七八万余，日行十余里，似此几时得至葭萌关，倘蛮兵杀到，如何迎敌？不如暂弃百姓，先行为上！！”

　　文翰听言，刀目一睁，两道精光赫然射出，咄咄逼人，厉声喝道。

　　“举大事者必以人为本。今百姓欲要归我，奈何弃之？何况蛮夷乃是异族，非我族类其心必异。倘若我等弃之，彼迁怒于百姓，我于心何忍！！？传我号令，凡有再言弃百姓者，皆斩！！”

　　文翰此令一落，那些欲要弃百姓者，连忙断了这个念头。百姓听闻文翰此言，无不倾覆。文翰拥着百姓，缓缓而行。行走两日后，李优忽然脸色一变，与文翰谓道。

　　“主公，追兵不久即至。可派人前往后军，教赵将军早作准备。”

　　文翰闻言，重重颔首，便派人进往传令。赵云听得号令，遂命后军三千兵马缓行，赶到一处山谷之内，暂且扎住，然后命军士散于四处打探。当夜，斥候回报，孟获军已到数里之外。赵云听言，遂教军士埋伏于谷边两侧，伺机而动。到了夜里初更，孟获率领三万蛮兵，漫山遍野地涌向山谷。陡然间，一声锣响，谷山上两边泥石坠落，滚木弹飞。孟获自以为文翰被他十万蛮兵吓破了胆，一心顾着追袭，岂有料到此处会有埋伏。霎时间，三万蛮兵被泥石、滚木，砸死不计其数，谷道内一片混乱。就在此时，谷道两边擂鼓大震，不知有多少兵马。孟获顿时吓得魂魄惊飞，以为西北大部兵马在此埋伏，勒马撞出乱军就逃。蛮兵亦是互相推拥，各自逃命，蛮兵人仰马翻，自相践踏者，不计其数，惨叫声响不绝耳。孟获面如土灰，引着一部兵马逃出谷道，行不到数里路。蓦然间，前面喊杀声猝然暴起。路侧转出一彪人马，为首之将，身穿亮银铠甲，秀丽白锦袍，一双剑目锐利威凛，手执一柄龙胆亮银枪，正是赵云也。蛮兵一见来将是赵云，人人惊恐，孟获还未反应过来，其部下便四处逃散，唯恐逃至不及。

　　“蛮夷恶贼，今日必取你狗命！！！”

　　赵云厉声一喝，骤马飙飞，夜照玉狮子如似化作一道白色迅光般向孟获冲飞过来。孟获早就吓得胆寒，连忙勒马就逃。赵云引兵扑杀过来，蛮兵正是慌乱，只顾逃命，毫无还手之力，被赵云军一味屠杀。孟获急赶回谷道之内，吆声喝令军士前去阻挡。赵云纵马挺枪，在乱军内左突右冲，如入无人之境，越杀越快，径直赶向孟获。孟获见赵云将要赶进，又见兵士大多不敢抵挡，正是心急万分时，眼见马超就在不远处，急忙扯声大喝。

　　“马将军，快快过来救我呐！！！”

　　孟获一声喝起，但马超却毫无反应，犹如听不见似的。孟获见状，急扯声又喊了几声。马超依旧未有动静。就在此时，赵云赫然杀至，挺枪望着孟获背心就刺。孟获听得背后破空暴响，下意识地扯身就避。赵云一枪刺空，抡起龙胆亮银枪就向孟获头颅暴扫过去。孟获急回身，拧盾抵住，‘嘭’的一声巨响，孟获脸色大变，手中虎口裂开，血流不止。生死就在一线之间，孟获亦是逼出了血性，拼尽力劲将龙胆亮银枪骤地荡开，然后转过身来，舞刀对着赵云一顿乱砍，赵云剑目烁烁，或挡或避，孟获攻了七、八回合，手上大刀却碰不到赵云半根汗毛。

　　同时间，赵云暗暗惊疑，原本他一直在提备马超过来厮杀，却发觉马超引兵反而退远，完全不顾孟获死活。如此诡异的状况，令赵云不由心疑。

　　“这马孟起到底在打什么算盘！？”

　　赵云剑目一眯，对着孟获猝发猛攻。孟获被赵云杀得险象环生，一边抵挡，一边又是嘶声裂肺地呼喊着马超。赵云故意留有余力，暗暗发觉马超依旧不为所动，心里不觉更加疑惑。就在此时，数员蛮将飞赶过来，齐齐夹攻赵云。赵云舞动龙胆亮银枪，十余合内，便是一连刺死数人。孟获早就趁机逃开。赵云心念电转，眼见蛮军已乱，亦不多做纠缠，忽然转马杀出乱军，引军撤走。赵云可谓来得忽然，去得快疾。待赵云撤离许久，四处擂鼓声停住，蛮兵方才缓缓地止住乱势，各个蛮将急忙整齐其部兵马。马超一直在暗中留意着战况，见赵云本可诛杀孟获，却又故意留有余力，将其放生，顿时整张俊秀的狮容变得狰狞起来。

　　忽然间，乱军内响起一声暴响。

　　“马孟起，你适才为何见死不救，你有何歹心！！！！”

　　只见孟获暴瞪那双碧绿细目，浑身杀气腾腾地向马超骤马冲来。马超脸色一紧，还未回过神来，便见一柄大刀朝着自己劈了过来。马超急忙拧枪一挡，两柄兵器碰撞处顿时暴起一道火花。孟获这刀力劲使得尤为浩大，一看便知其当真有意诛杀马超。孟获咬牙切齿，见未有得手，舞刀又劈又砍，马超不敢莽撞，只好抡枪不断抵挡，口中大喊‘无罪’。孟获听了，怒火更胜，咆哮吼道。

　　“你刚才离我就在不远，分明看到赵云与我厮杀，却不来营救！！你必然是想借那赵子龙之手将我铲除，好教你在我死后，趁机夺得我蛮王之位！！！！”

　　马超脸色一变，孟获可谓是一言道出了他的歹心。只见孟获砍得越来越是猛烈，一心欲要将马超置之死地，四周蛮兵见得各个不知所以然，无不惊骇。别看孟获屡屡被赵云杀得毫无还手之力。那是因为赵云枪式精妙绝伦，令人防不胜防。若是单凭这力气来说，孟获却是天生的大力士，这下子一轮猛攻，可将马超逼得险象环生。

　　马超狮目一瞪，骤然发劲，一枪猛地荡开孟获劈来的大刀。孟获一时未有料及，被马超一枪震得连人带马暴退数米。孟获猛地止住去势，顿时怒火更胜，暴跳如雷地扯声吼道。

　　“好哇！！！马孟起你果是狼子野心，竟敢对我出手！！来人呐，还不快快与我擒下这狂徒！！！”

　　马超闻言，连忙喝道。

　　“大王息怒！！你屡屡欲将超置于死地，超为保性命，故而有所冒犯，实是逼不得已！！更何况，我主与大王乃是盟友，超岂会有加害之心，夺位之事更是空穴来风，不可信之，还望大王明察！！”

　　孟获听言，冷笑不止，脑海内不觉回想起，自从一月前他大败于梓潼，马超在乱军中救了他的夫人后，两人就经常眉来眼去。后来孟获回去蛮境后，为了游说各个部落，遣祝融夫人前往，马超更是借故与之同行。孟获暗中派人监视，传言在当时五六日间，除了平日歇息外，两人几乎是形影不离，感情甚好。孟获听了一肚子怒火，当时就要铲除马超，可是又想梓潼战事未定，若是将其杀害，刘备必然为之复仇，两家联盟无疾而终，最终还是便宜了文翰这个仇敌。故而孟获便先压住杀意，心想待平定梓潼后，再报与刘备此事。刘备颇有仁义之名，如若愿秉公处置马超，那自然是好，但若其护短，孟获手持十万重兵，亦是不惧。

　　孟获对马超早有铲除之心，却为料到，马超对他亦有加害之意，适才竟然对他见死不救，欲要借刀杀人。

　　孟获脑念电转，正欲张口。就在此时，一声娇喝响起，祝融夫人率领一部藤甲兵赶了过来。

　　“住手！！大王你这是何意！！？”

　　只见祝融夫人怒瞪着娇目，狠狠地瞪着孟获。孟获见之，面色刹地黑沉起来，但又慑于其妻淫威，不敢发作，死死地压住怒火，手指马超喝道。

　　“此恶徒见死不救，欲要害我，焉能留之！！？”

　　祝融夫人一听，眼色不觉泛出一阵涟漪，遂望向马超。马超连道无罪，具告前事。祝融夫人听了，面色一沉，张口而道。


第一千零三十四章 撤走西川（中）

　　“大王，刚才我军正乱，四处鼓响不止。马将军一时未有听得你之喝救，岂能怪之。何况我南蛮如今与刘皇叔乃是盟友。马将军乃是其麾下大将，昔日曾屡番救你于险，奴家更曾被其所救，故得保存一命。马将军与我南蛮有恩，你岂可如此相待！？而且，夺位之事又从何说起！？”

　　孟获听了，脸色黑沉得好似快要滴出水来。如今他尚未有着实证据，证明祝融夫人与马超有奸情，若是此时说出，祝融夫人岂会承认。到时祝融夫人不堪耻辱，与他反目成仇，以祝融部落在南蛮的威望，南蛮必然四分五裂，反而是本末倒置。孟获脑念电转，死死地压住怒火，冷哼一声，却不答言，转马就走。祝融夫人见状，气得在后连声大喝，孟获却毫不理会。

　　此事就此告一段落，孟获遭遇埋伏，心里又想着如何对付祝融夫人与马超这对奸夫淫妇，岂有心思再去追袭西北兵马。当夜，孟获整兵完毕，便率军赶回梓潼城去了。

　　话说赵云见孟获撤走，遂引兵赶往大军，来报之文翰。文翰听闻，马超对孟获见死不救，不由心中疑虑，向李优而问。李优沉思一阵，便是咧嘴笑起。

　　“哈哈。好一招借刀杀人之计。想必这其中必是黄公横所教。我军撤后，孟获必然向大耳贼索取巴西。而黄公衡便未雨绸缪，欲借赵将军之手诛杀孟获。若是如此，蛮军必然大乱，到时大耳贼便有机可乘，大破蛮军，趁机收复梓潼。哼哼。这黄公横当真阴险。幸好赵将军及时收手，否则就便宜了大耳贼！！”

　　文翰听言，心里亦是一惊，他正欲刘备与孟获恶战，好让他有机可乘，若是赵云杀了孟获，那刘备便可不费吹灰之力，收复梓潼，稳定益州，建造争夺天下的根基。文翰脸色一凝，当下连番称赞赵云谨慎心细。

　　与此同时，在裕隆城内。关羽收得文翰传来书信，急忙拆开观之，却见文翰信中，竟要自己与徐晃引军撤出巴西，与他的兵马在葭萌关会合，就此结束西川战事。关羽眉头深锁，脸色深沉。徐晃见之，就知信中必有大事，便向关羽问之。关羽甚是不甘地长叹一声，将信递与徐晃。徐晃执信而观，脸色连变不止，沉吟一阵后，甚是恼怒地与关羽谓道。

　　“听三哥信中所言，这大耳贼大多与南蛮结盟，好一个假仁假义的奸雄，为一己私利，竟与异族狼狈为奸，实在气煞我也！！！”

　　关羽听言，冷哼一声，丹凤目迸射出阵阵杀气。关羽虽傲，但素来却对文翰言听计从。当下又想，文翰信中有言，军士大多都有思乡厌恶之绪，故而不欲久战，暂且撤去。待南蛮与刘备为梓潼、巴西两郡，撕破脸皮时，再图后事。关羽想其亦是有理，便速吩咐徐晃，传令诸军，歇息一夜，收拾行装，明日便立即撤往葭萌关。徐晃领命，传令诸军。

　　一夜无事，到了次日一早，三万西北大军，分兵三部撤出裕隆城，望葭萌关而去。刘军细作探得，西北兵马撤走，连夜马不停蹄，赶回关中回报。刘备听得，关羽引军撤走，大喜过望，连忙唤诸葛亮来见。少时，诸葛亮入殿，拜礼毕。刘备将情报说之，诸葛亮听了，把扇一招，灿然笑道。

　　“关云长这一退，巴西郡便成主公囊中之物。主公无须操之过急，且徐徐进军，先稳巴西。”

　　刘备听了，眉头一皱，甚是疑惑地问道。

　　“彼军撤去，锐气已钝。何不发军追袭？”

　　诸葛亮呵呵一笑，轻轻摇头说道。

　　“大可不必。文不凡此番命关云长撤往梓潼，乃自取灭亡也。蛮军势大，足有十万兵马，不久将来，梓潼城必有一番恶战。西北军虽以精锐闻名天下，但近年在川地持续恶战，想必其麾下兵士皆有思乡厌战之绪。待时，只要我军从巴西进军，与蛮军相互呼应，前后夹攻，梓潼岂有不破之理？不过，梓潼一破，西北军败走，那蛮王孟获必向主公索取巴西、梓潼二郡。此二郡乃是我大汉皇土，前番割让，不过是权宜之计。到时，我军与蛮夷难免不了一番恶战。所谓鹬蚌相争渔翁得利。既是如此，主公何不先让西北军与蛮夷久战，待其两败俱伤，以逸待劳，先与蛮夷合力大破西北军，再驱赶蛮夷？”

　　刘备听言，脸色微微一变，脑中想到不久前黄权传来书信。言马超曾在乱军中救下了祝融夫人，祝融夫人在南蛮威望极高，孟获昔年能得以登上王位，皆因此女子相辅。而祝融夫人似乎对这马超美男子生出情绪。黄权认为大可将其利用，故而教马超与之暗里密交。黄权信中之意，不言而喻。刘备看后，觉得这美人计大有可行之理，遂发信教马超依计行事。

　　此事刘备却一直未有与诸葛亮道出，全因刘备心知诸葛亮行事光明正大，素来不屑于这等阴险诡计，唯恐其知后，有损自己仁义形象，心生不快。诸葛亮见刘备忽然沉吟下来，不由眉头一皱，向刘备问道。

　　“主公似乎有所顾虑，莫非觉得亮之计不可为耶？”

　　刘备猛地回过神来，哈哈大笑，连忙掩饰说道。

　　“哈哈哈哈。孔明智多胜妖，此计甚好，岂有不可为之理？”

　　诸葛亮见状，心中一紧，感觉有一些不妥，但一时又未有发觉这不妥之处在哪。刘备见诸葛亮紧紧望来，连忙喝令左右召来太张飞、太史慈、华雄等将。在数日前，张飞取路西城，亦赶到了川地。不久，张飞、太史慈、华雄等将纷纷入殿，刘备速令三人各引一部兵马，夺取巴西其余城县，平定巴西。三将慨然领命，即日出发。

　　五、六日后，张飞、太史慈、华雄纷纷传来捷报，此时巴西除了几个小城外，几乎都落入了刘备手中。就在此时，忽有兵士急来禀报。

　　“报！！文不凡在半月前将梓潼兵马尽数撤往葭萌关，更有近十万百姓随行，其中更将梓潼大半钱粮遣走。蛮王孟获不费吹灰之力，夺了梓潼城，不过却只得了一座空城。”

　　诸葛亮听言，脸色微变，沉吟一阵，然后又长叹一声。刘备听之，脸色剧变，连忙喝问道。

　　“这文不凡怎会忽然撤出了梓潼，他费尽心思，耗损如此之多兵力，方才夺取梓潼，焉会就此作罢！！？莫非河东所有变故，使其不得不收军撤回？”

　　诸葛亮闻言，脸色微微一怔，心里暗付而道。

　　“难道曹老贼，果真听从我计，出兵征伐河东耶！？”

　　诸葛亮想毕，不敢确定，又向来报兵士问道，近日梓潼可有异象。

　　那兵士听言，忽然报出，在数月前某细作回禀，文翰在城内设宴，与军士承诺不久将来，必将结束战事，班师回去西北之事。此事刘备亦有得知，不过以为是诈，便未有放在心上。诸葛亮并不知此事，听后似乎有所思量，叹声赞道。

　　“看来文不凡亦察觉到，他麾下兵马久战川地，皆有思乡厌战之绪。此人能够体恤军士，该断则断，此番弃梓潼、巴西更有壮士断臂之妙。如此看来，此人不惜为一代明君也！”

　　刘备听了，脸色沉着，连忙问道。

　　“倘若如此。如今孟获在梓潼，足足握有十万重兵，我军若要取回梓潼，无疑难于登天。依孔明之见，该当若何？”

　　诸葛亮眉头一纵，轻摇鹅毛扇，不慌不急而道。

　　“主公不必多虑。蛮夷贼子，只有血勇之气，皆乃无谋匹夫何须俱哉！？当下且等文不凡班师而回，我等再做图谋。”

　　刘备见诸葛亮一副胸有成竹的样子，可心中却是望能早日平定益州，稳定局势。刘备脑念电转，忽然猛地思出一计。随后刘备与诸葛亮商议一阵后，待诸葛亮退走，刘备立即修书一封，唤一员将士传往梓潼。

　　且说，文翰撤到葭萌关不久，数日后关羽、徐晃率三万兵马赶至。文翰听闻关羽、徐晃兄弟二人来到，大喜，速引诸将出关迎接。文翰遥远望到，风尘起处，关羽、徐晃那熟悉的威凛英姿，连忙驱马迎去。关羽、徐晃见是文翰，连忙下马相迎，其后将士亦纷纷下马，纷纷拜礼。三弟三人就在关前相聚，自然少不了一番情愫表露。随后，文翰引众人入关，大摆宴席，犒劳诸军。酒过数巡，关羽醉意上脑，忽地问起。

　　“三弟本以夺得梓潼、巴西，以在益州建立根基，不出数年，便可尽夺川地，克成帝王之基。为何却要中途做废，枉耗费如此多的兵马、巨粮！！”

　　关羽初来川地，不知军士连番久战，劳苦思乡。宴席诸将听了，皆有愧疚之色。在席中的徐庶听了关羽这般问起，微微摇首，长叹一声。坐于高堂的文翰听言，神色一沉，徐徐而道。

　　“二哥有所不知，我军兵士在此川地，久战近有数年之久，无不翘首望之归乡，何况屡屡恶战，兵士劳苦。再者，蛮夷势大，怀恨而来。诸葛孔明瞒天过海，引兵入川。大耳贼又与蛮夷同盟相抗，若我执意而为，必败无疑，故而撤之。”


第一千零三十五章 撤走西川（下）

　　关羽听了，丹凤目一瞪，忿然而起，厉声喝道。

　　“我等食君俸禄，自然要分君之忧，任君驱之。如今乱世未平，若三弟能早日平定天下，亦是天下百姓之望也。如今大业未成，军士当以君之志向为已任，肝胆涂地，效死而战！！”

　　关羽此言一落，宴席中不少有思乡情绪的将士，皆是脸色大变，不敢反驳。关羽瞪着丹凤目，环视四周，无一人敢与之直视。文翰见状，把手一招，凝声而道。

　　“二哥暂且息怒，且听我一言。国以人为本，军以士为重。我军兵士，皆乃百姓之丈夫孩儿，我等远征在外，家中父老数年不得见之，终日担忧。兵士皆为他人丈夫孩儿，自然亦望能见之家人。此乃人之常情，岂可怪之。何况我等不惜造以杀孽，终日于刀口舔血，无乎望于能为百姓造就福祉。倘若我等不顾民情军心，只知一味攻城略地，实非仁者之师。如此一来，与昔年那袁本初有何异哉？！”

　　关羽听之，脸色一怔，一时无言以对。席下诸将听言，无不心中感激、庆幸。徐庶脸色一变，眼见文翰毫无半分虚伪做作，霎时间思绪万分，暗道此等人物，方才是他一生所寻之明主。徐庶想必，忽然出席，拱手一拜。

　　“军侯能以百姓、军士为先，实乃我等臣子洪福！！”

　　徐庶此言一落，席下将士纷纷起身而拜。李优、成公英两人相视一眼，皆展露笑容。关羽见状，长叹一声，拱手而道。

　　“末将愚昧，不识主公苦心，大放厥词，实为有过，甘愿受罚。”

　　文翰见之，却是一笑，好生安抚。

　　“二哥一心为我，我焉能责怪。”

　　当夜，众人皆饮至大醉，方才各自散去。数日后，文翰聚合一众文武，商议守关事宜。魏延主动请缨，愿守葭萌关。文翰与徐庶、李优、成公英等谋士商议，定落决议，命魏延把守葭萌关，徐荣镇守汉中，成公英相辅。其余文武，皆随文翰班师撤回西北。至此，西北军征战川地的战事终于告一段落。

　　与此同时，早有细作报之孟获，言西北军已经撤走。孟获听闻大喜，速派其弟孟优前往关中，索取巴西。孟优领命，即日收拾行装，进往巴西境界。

　　当夜，马超来寻黄权，问道。

　　“黄公，如今西北军已经撤走。梓潼本乃汉室之土，主公绝不会轻易割让。我等亦是时候功成身退，早日回归，以备战事。”

　　黄权听言，却是摇首一笑，暂不发言。马超见之，眉头一皱，连忙问道。

　　“黄公，此乃何意？”

　　“呵呵。马将军，此时只怕我等就算欲走，那蛮王孟获亦绝不准许。”

　　黄权微微一笑，马超听之，狮目一瞪，厉声喝道。

　　“他凭甚不与我等离开！？”

　　“马将军暂且息怒。方今文不凡已班师而回西北，那孟获自然俱主公不愿还与巴西，此时必欲使我等为人质，来逼得主公就范。倘若主公不许，孟获定然会铲除你我，以泄其恨！！”

　　黄权徐徐分析，马超听言脸色连变，眉头深锁，沉思一阵，又与黄权疾言厉色而道。

　　“倘若如此，黄公今夜便收拾行装，我暗令本部兵马先做准备，待今夜三更，突破而出。”

　　黄权听后，又是摇首，不慌不忙而道。

　　“马将军大可不必多此一举。自你我进入梓潼城后，孟获便有所提防，命各门兵士轮番巡逻，又布下重兵。同时，又令其麾下大将朵思大王就在城外设立营寨，就是要提备你我突破出城。只可惜前番，那赵子龙识破你我计策，未有将那孟获杀死！”

　　原来那日孟获追赶，黄权早发觉那山谷地势险峻，其内大有可能会有埋伏。但黄权却不拆穿，反与马超教计，待时若有西北悍将来杀，便将计就计，借刀杀人。马超听计，故而那时对孟获见死不救。哪料赵云却是识破了马超的奸计，并无诛杀孟获。

　　马超听言，脸色顿时黑沉得好似滴出水来，就因此事，如今孟获将他视为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。倘若刘备果真与孟获撕破脸皮，孟获第一个杀的，一定是他。马超压住火气，冷声问道。

　　“难不成我等便坐以待毙，等那孟获来杀耶！？黄公素来多智，不知可有计策？”

　　黄权呵呵一笑，此前他早已收得刘备传来的密信，当下眼睛一眯，笑道。

　　“马将军若想保命，必要一人相救。”

　　马超听言，脸色一喜，连忙问道。

　　“黄公所言何人！？”

　　“祝融夫人！”

　　黄权此言一出，马超顿时脸色大变。随即黄权又在马超耳畔教道如此如此。马超听得脸色连变不止，眼中暴出几分耻辱之色，咬牙切齿，好似恨不得要将黄权撕开，一股怒火涌上心头，就欲发出。

　　忽然，一个念头猛地在马超脑海中升起，令马超怒火迅速褪去。马超心中冷声暗付。

　　“刘玄德，你竟教我做这等下三滥无耻之事，你不仁便别怪我不义！！”

　　马超想毕，压住腹中滔滔怒火，阴寒着面色与黄权谓道。

　　“主公之命，超岂敢不从！！！”

　　“呵呵。还望马将军明白主公一片苦心。蛮夷势大，倘若我军与之拼杀，纵然得胜，亦会损兵折将。即时，西北贼子必会趁虚而入。但若是此计能成，主公不但可平定益州，又能得以十万蛮兵，稳定局势，令其他势力不敢来犯。到时不出三年，主公集荆襄、西川之地，养成气力，便可征战天下，一统江山。马将军功劳甚大，待那时大可向主公乞命，将西凉之地作为你之封地，位登西凉之王。”

　　黄权笑容可掬，柔声而道。马超听了，心里冷笑不止，他早已看出刘备乃是枭雄人物，倘若当真让他一统江山，只怕自己必会落得如同昔年韩信那般下场。马超心里自有思量，当下却先忍辱负重，领命而去。

　　当夜，马超坐于城内校场的帐篷内，忽有兵士来报，祝融夫人来见。马超听言，面色微微一沉，遂亲自出帐相迎。祝融夫人在帐外正在等候，心里好似小鹿在撞，脸上更是涌出几分绯红之色，不知为何自从马超救了她后，他那英俊无比，棱角分明的面貌就在她脑海中挥之不散。而更令她芳心大动的是，马超对她貌合神离，若近若离，时而对她关心无比，时而又与她保持距离。

　　马超如此态度，可谓是折煞佳人，竟使佳人欲罢不能。而自从孟获撤军来到梓潼城后，马超好似因为孟获对他的忌惮，对自己的态度猝然变得极为冷淡。祝融夫人暗暗着急，实在压不住心中的情愫，几乎每日都会找各种理由来见马超。

　　祝融夫人正在思索，忽然帐内走出一位霸气泯然的男子。祝融夫人那双娇媚妖目顿时泛起阵阵光华。

　　“不知夫人深夜造访，所为何事？”

　　马超脸色平静，凝声问道。祝融夫人听言，欲言又止，脸上绯红更是妖艳，两边的兵士看得都不由一阵失神，暗赞好一个绝世尤物。马超却不为所动，见祝融夫人未有答言，便与之谓道。

　　“外头风大，夫人小心着凉，不如入帐说话？”

　　祝融夫人听了，顿时一双娇媚妖目连起涟漪，嘤咛一声算是答应。马超向身后兵士投去一个眼色，兵士皆心神领会，纷纷离开，就在四周不远巡逻。随后，马超与祝融夫人纷纷入帐，祝融夫人坐定，马超走到祝融夫人面前，两人目光交接。祝融夫人难得羞涩，低声忐忑地问道。

　　“马将军为何如此望着奴家，莫非是奴家长得不好么？”

　　“夫人花容月貌，美若天仙。试问天下哪个男子，敢说夫人不美耶？”

　　马超忽然笑起，那笑容一展，顿时喜得祝融夫人心中小鹿又是乱跳。祝融夫人妖目闪烁，急急又问。

　　“那奴家比起你等汉人女子，又是如何？”

　　“夫人虽是异族，但却生性豪爽，性格如火，如似火中尤物。虽不如我等汉人女子，那般知书达理，温驯怡人。但却又有另一番风味。大王能得妻如此，夫复何求？只可惜超未有大王那般福气，取得像夫人如此贤助，否则西凉之地，又岂会被恶贼所侵！”

　　马超一双威凛的狮目，如同刀光射在祝融夫人娇躯之上，充满侵略之色。祝融夫人在马超面前好似失去了以往女中豪杰的霸气，又是嘤咛一声，羞红着面色，低着头来，却又欲拒又迎，偷偷地望着马超，娇声说道。

　　“将军何必取笑奴家。倘若将军如此认为，奴家族中亦有不少武艺高强且又生得貌美如花的女子。若是她等有这福分，他日奴家愿为将军引见。”

　　马超听了，俊俏的狮容，忽然变色，冷哼一声，甩袖转身喝道。

　　“我马孟起岂是那种朝三暮四的登徒浪子，心中旦有所属，定会从一而终。山无陵，天地合，方与心中之人相绝！！”

　　祝融夫人听罢，妖目连起异色，心中是又喜又恨，带着浓浓地愁绪叹道。

　　“不知何人有如此福分，实在是羡煞旁人。倘若奴家亦得如将军这般夫君，死亦何憾？”

　　马超听言，忽然转过身来，狮目内泛起几分伤感，看得祝融夫人一阵失神，回过神来时，便听马超说道。

　　“只恨天公不作美。待超寻得此女之时，她却早成了他人之妻。”

　　马超此言一落，种种暗示，顿时令祝融夫人大失分寸。祝融夫人本就是异族之人，不似汉人女子那般保守，生性放荡，敢爱敢恨。原先故作矜持，乃是不知马超心意，怕反被其侮辱，不得其好。如今当祝融夫人知得马超心上人，正是自己时，全身就好似火烧一般，使得其本就妖艳的蛇驱更为妩媚。就连马超也一时看得失了神，待马超回过神来，便觉得有一股炙热的火焰向自己扑来，使得马超浑身血脉喷张。

　　正在四周巡逻的兵士，忽然听得帐内发出一阵倒滚之声，正是惊疑之时，不久便又传来一阵阵令人心神震荡，难以把持的销魂娇声。那些兵士听得，顿时醒悟过来。一个脸上有疤的将领，嘿嘿笑着，与众人谓道。

　　“马将军果真风流，这一下子便勾搭上了蛮王的娇妻。


第一千零三十六章 孟获之死（上）

　　哈哈哈，果然马将军是我辈楷模呐！！你等快快小心巡逻，莫要被他人发现，坏了将军的好事！！”

　　一夜风流，蛮王孟获之妻，成了他人榻上之伴。至此之后又如天雷勾动地火，一发不可收拾。马超与祝融夫人夜夜行鱼水之欢，每夜巡逻兵士都能听得帐内娇声不绝，使人胯下鼓噪。而祝融夫人的放荡举止，很快便让孟获察觉。

　　某夜，一蛮兵唯唯诺诺地跪伏在地，孟获碧绿细目连连迸射骇人杀气，整个人宛如一座即将爆发的火山，吓得那蛮兵心惊肉跳，颤抖不止。

　　“那贱人今夜又去了？”

　　孟获声音冰寒，冷声而问。那蛮兵听得，连忙答道。

　　“回……禀大……王，夫人她……”

　　蛮兵结结巴巴好似有话吐不出似的。孟获碧绿细目一瞪，一拍奏案，扯声咆哮。

　　“何时去的！！？”

　　“酉时！”

　　“如今何时！？”

　　“亥时！”

　　“至今未归么！？”

　　“未未……曾……”

　　孟获整张粗犷的大脸刹时变得狰狞起来，那蛮兵吓得跪缩得犹如虾似的。忽然间，孟获刹地站起，一把掣出腰间巨刀，一个健步赶到那蛮兵面前，手起刀落便将其头颅砍成两半。血液扑飞到孟获脸上，显得其如同露出獠牙的恶鬼。当夜，孟获速密召其弟孟获还有心腹朵思大王过来议事。两人领命而来，刚走入楼阁内，见地上躺着一个死人，两人相视一眼后，纷纷赶到孟获面前，作礼而拜。孟获瞪大眼珠，咬牙彻齿地说道。

　　“祝融那个贱人，竟敢与那马孟起勾搭一起，傍若无人，就在这梓潼城内夜夜笙歌，视我于无物！！！若不将这对奸夫淫妇诛杀，实在难泄我心头大恨！！！朵思、孟优你等速速点齐兵马，待今夜子时一到，杀入城内校场，带那奸夫淫妇的首级来见！！！”

　　孟获一言落下，孟优与朵思大王脸色连变不止，这数日两人皆有听闻祝融夫人之事，但皆慑于祝融夫人的威望，在未有确认此事真伪的情况下，哪敢轻提。如今听孟获这一说，两人顿时面色剧变，孟优急拱手劝道。

　　“大王且慢。兹事体大，若有何误会，只恐祝融部落不肯善罢甘休！！”

　　“是呐。何况那马孟起非是泛泛之辈，他与夫人联手，若无重兵难以将此二人擒下。但若大举动兵，只会打草惊蛇。还望大王从长计议！！”

　　朵思大王在旁亦急急劝道。孟获听言，浑身怒火焚烧，咬牙喝道。

　　“这对奸夫淫妇，我早已派人暗中监视，焉会有假！？竟然如此，孟优你可速带一部兵马，先将祝融族人尽数擒住，我与朵思你亲自引兵前去将这对奸夫淫妇擒拿！！”

　　孟优一听，脸色连变不止，随即沉吟下来，猛地想出一计，与孟获谏道。

　　“大王息怒。我有一计，可不费吹灰之力，将这对奸夫淫妇擒杀。”

　　孟获听言一喜，速向孟优问道。

　　“有何妙计，速速道来！！”

　　“大王来日可设一宴，邀那马孟起来饮。在宴席上，我等连番向他敬酒，待其饮得大醉。大王已砸杯为号。朵思大王你听得号令，立即率伏兵杀出，将那马孟起就宴中诛杀。即时，我等再引兵将祝融部落族人尽数擒下，然后将处置那淫妇亦是不迟。”

　　孟优当下道出一计，孟获听之，眯着碧绿细目，亦觉此计大可行之，便先压住怒火，依照孟优之计，各做安排。

　　与此同时，在城内校场，马超帐篷之内。只见马超上身赤裸，露出一块块如似镔铁般的肌肉，浑身尽是令女子迷醉的阳刚之气。祝融夫人那蜿蜒的蛇驱就用衣裳盖住，如同玉脂般红透的肌肤隐隐若现，腰部、大腿上隐隐看见有一道道火辣辣的指印。祝融夫人眼色迷离，喘息且慢且快，殷红小嘴或张或闭，甚是诱人。

　　“奴家～还想要嘛～”

　　娇声一起，马超一双狮目顿时射出两道淫秽的光芒，咧嘴坏笑，却是不动。惹得祝融夫人嗔怒不已，小嘴一张，就在马超的手臂上咬了一口。马超哈哈大笑，如同猿臂的手臂忽然动起，啪的一声打在了祝融夫人雪白的臀部上，痛得祝融夫人蛇驱摇动，更显妖媚。只见祝融夫人那双妖目更是迷离，欲罢不能，浑身炙热如火，一手缠上马超的脖子，另一手缓缓向下移动。就在此时，马超忽然一手抓住了祝融夫人向下移动手，脸色沉着而道。

　　“小妖孽莫要胡闹。我有一要事，要与你说。”

　　“奴家～如今欲火焚身～有何要事，竟比奴家还要紧要～～”

　　祝融夫人声若呻吟，又似急躁又似火热，说罢便又开始吸运着马超的脖子。马超却不理会，沉声而道。

　　“今日那黄公横过来寻我。看来你家男人已发现你我苟且之事，倘若置之不理，只怕不久即将我等死无葬身之地。”

　　“呵呵～那匹野猪，倘若真敢，奴家便替你撕了他。然后让你做这蛮王。”

　　“哼。事关紧要，你我若不先发制人，必成其砧板鱼肉。我看，你我还需商议一番。”

　　马超听了，心花怒放，一手猛地抓住了祝融夫人滑润的长腿。祝融夫人娇声一喝，好似被马超迷失了神智般，淫声吟道。

　　“奴家身子难受，饥渴难耐～若要谈事，你可先要将奴家治好～～”

　　春宵过后，帐内一片狼藉。此时已是夜里子时，祝融夫人替马超整好衣裳，媚色褪去，脸色带着一抹笑意，与马超谓道。

　　“郎君要与奴家商议何事？”

　　“哼。小妖孽，明知故问。自然是如何铲除你家男人。”

　　马超嘴角亦翘起一丝放荡不羁的笑容，祝融夫人听罢呵呵笑起，又是问道。

　　“不知郎君可有计策耶！？”

　　马超脸色一凝，狮目发着阵阵阴狠之色，与祝融夫人说道。

　　“孟获毕竟是蛮王，其弟孟优与其心腹大将朵思大王，皆握有不少兵马，城内十万兵马内起码有七万兵力以孟获马首是瞻。至于剩余那三万兵马，皆是些与祝融部落交好的部落。孟获兵力是我等数倍之多。若是我等与其撕破面皮，正面交锋，占不得丝毫便宜。依我之见，当应暗里使计，将其铲除。来日你回到府中，寻一时机，就在饭菜里下毒，毒死孟获。倘若功成，以火为号，我等则在校场内，暗中聚集兵马，但见火号一起，便引兵杀入，以雷霆之势，将其爪牙孟优、朵思大王二人尽数铲除。待此三人一死，彼军军士群龙无首，小妖孽你则宣告众人，就说孟优联合朵思大王，篡位造反，即时这城内十万蛮兵便都在你我掌控之下。”

　　祝融夫人听计，又是呵呵笑起，妖目迷离，双手搂着马超的脖子，吹息柔媚而道。

　　“待那时，你我便可光明正大，只羡鸳鸯不羡仙～～”

　　计议定落，两人又是缠绵一阵后。比及天明时分，祝融夫人就在马超帐内，命军士召来其族中心腹来见，传达军令。这些祝融部落将校，素来对祝融夫人言听计从，当下听闻孟优、朵思大王欲要篡位造反，皆是无疑，立马领命退去，暗中调集兵马，依计伺侯。

　　祝融夫人与马超安排定后，便急急回去了郡衙。就在祝融夫人离开不久，黄权忽然来见，马超面色一沉，遂召黄权入帐。黄权施礼毕，笑容可掬，顾马超谓道。

　　“不知将军可已安排妥当耶？”

　　马超听言，狮目微微一眯，然后翘起笑容而道。

　　“某已按照黄公之计，一一吩咐。”

　　“哈哈。好！马将军果然不负主公厚望，倘若功成，马将军当记首功。”

　　黄权闻言，心花怒放，大喜过望，捂掌而笑。马超亦是笑着，一丝阴鸷毒辣的神色从其狮目内一闪而过。此时的黄权，绝无料到，将来蜀国大乱，局势如若山崩，甚至几乎灭国，就因今日之事。

　　而令蜀国崩溃者，正是眼前这位拥有绝世武艺，英俊潇洒，却又野心磅礴，不甘于他人之下的锦马超！！

　　当然这些都是后话，暂且不说。

　　且说祝融夫人回到府中，歇息一阵，到了晌午时分。忽然听得府内连番传来嘈杂之声，祝融夫人心里疑虑，还以为东窗事发，忙命婢女前去探寻。不一时，婢女回禀，原来孟获今夜欲要在府中设宴，听说要宴请城内一众大小将校。祝融夫人一听，顿时联想到昨夜马超告说之事，很快便是猜到这大多就是鸿门宴。孟获欲要在今夜宴中，将她和马超诛杀。祝融夫人脸色一沉，却不慌乱，连忙命婢女秘密潜出府外，告之马超。婢女领命，趁府内军士从人正筹备着宴席之事，神不知鬼不觉地偷偷潜出，赶来报之马超。

　　此时，马超正与黄权在帐中等候，忽然听闻祝融夫人派人来见，还以为事发变故，皆是脸色一惊，连忙召其入帐来见。婢女施礼毕，便将孟获摆鸿门宴之事告说。马超、黄权相视一眼，皆是眉头皱起。马超先遣退婢女，命其就在帐外等候。黄权沉吟一阵，脑念电转，遂与马超言道。

　　“看来那蛮夷之王，已知将军与夫人苟且之事。倘若如此，今夜孟获必将派人来请，若是将军不去，孟获必会生疑。”

　　“那依黄公之见，眼下该当若何？”

　　马超面色阴沉，狮目内更带着几分急色。黄权踱步而走，一阵后，一计忽起，连忙与马超谓道。

　　“如今事态已是箭在弦上不得不发。将军武艺绝伦，孟获不敢打草惊蛇，故而不会在席中过多安排军士。将军足有自保之力，大可赴宴而去。在宴席中，孟获必教人来连番敬酒。将军谨记，定不可贪杯。同时，再教夫人就在孟获旁边伺候，在酒中下毒。但见孟获身死，将军便立即发作，擒下孟优、朵思大王二人，先发制人，与祝融夫人一同指责乃此二人之为。再者又教夫人，命其婢女准备，伺机而动，见是时候，便在府中放火为号。到时，某自会引将军部署，还有祝融族兵马一同前去，稳定局势。如此一来，大事可济也！！”

　　黄权速教马超随机应变之计，马超听计，狮目一亮，暗暗道妙。随即马超便召帐外婢女来见，将黄权所教之事，一一告之。婢女领命，速速退去。之后，黄权又与马超教落一些细节之事。马超心知，兹事体大，容不得丝毫犯错，当下一一谨记在心。

　　到了夜里，果如黄权所料。孟获遣人来请马超饮宴，马超早有准备，也不怠慢，只带了数个军士，随之一同前往城内郡衙。不一时，马超来到公厅，孟获等候许久，见马超来到，碧绿细目刹地射出两道阴险杀气，然后又展露出笑容，笑容满面地迎了过去。

　　“哈哈哈哈。孟起，你可让我苦等许久，快快入席！！”


第一千零三十七章 孟获之死（中）

　　马超眼见孟获满脸虚伪笑容，心里冷笑不止，先作揖而道。

　　“昔日超有所错失。幸蒙大王心胸广阔，不但未有加罚，还请超来饮宴。大王胸襟，实在令超倾服。”

　　“哈哈。当日大军正乱，四周鼓声震耳，孟起故而未有察觉，岂能怪之？此事本王早已忘了，不过本王那时一时性起，对孟起多有冒犯，还望孟起勿要介怀。”

　　孟获笑容可掬，又是笑起。马超心里暗笑，作揖回道。

　　“岂敢，岂敢。”

　　当下，孟获、马超各怀鬼胎，却都是笑脸而对。少时，马超入席，孟获坐于高堂，宴席随即开始。酒菜一一奉上，马超却少有动过案上酒菜，一直盘膝静立，不发一言，宛如旁若无人似的。孟获见之，连忙向孟优投去一个眼色，孟优心神领会，随即便赶来与马超敬酒。马超随意应付，喝得亦是不多。孟获见状，又向数个蛮将投去眼色，众人皆是明意，过来向马超连番敬酒。

　　不一时，一道娇媚红艳的身影从后堂转出。只见祝融夫人，盛装打扮，身着一西川百花大红锦袍，头戴珠玲头饰，手执一银光酒壶，那如若妖精般的娇躯，如若散发着阵阵令人心慌意乱的气息，缓缓地迈步向孟获走去。顿时间，席下众人都看得呆了。祝融夫人不但是南蛮第一女豪杰，亦是南蛮有名的美女。不过她平日皆以英气示人，众人皆无见过祝融夫人这般盛装打扮。就连孟获也一时看得呆了。祝融夫人见着众人痴滞样子，不由呵呵一笑，百媚顿生，众人又是一阵失神。

　　待众人回过神来，祝融夫人已跪坐到孟获身边，轻声媚语，向孟获斟满一杯，笑盈盈地递了过去。孟获看得，连咽口水，正觉喉中干燥难耐，一时头昏，亦无多想，接了酒杯，便是一饮而尽。祝融夫人见了，捂嘴呵呵笑着，探着头靠了过去，轻声而道。

　　“大王，奴家本愿侍奉你一生。但你昔日却弃奴家而不顾，折煞骄人之心。幸赖苍天有眼，你不识得怜香惜玉，却有人替你来惜奴家。”

　　孟获听言，碧绿细目顿时瞪得斗大，腹中一股怒火轰然爆发，正欲发作之时，却察觉到浑身五脏六腑好似烧腾起来，剧烈地痛楚令孟获整张脸刹时变得苍白无比。

　　“你！！！！！”

　　孟获猝然发作，一手猛地推开祝融夫人。孟优与席下一众蛮将见状顿时吓得脸色大变。孟获大吼一声，忿然起身，双目吐火，死死地盯着祝融夫人。忽然，毒酒剧烈发作，孟获连连喷血，祝融夫人故装惊色，连忙哭声喊道。

　　“大王！！大王！！！！”

　　祝融夫人惊叫刚落，孟获蓦然七孔流血，眼珠子瞪得斗大，好似快要凸出。祝融夫人所下的毒，乃是祝融部落研究而出的毒药。话说，祝融部落辖地数里外有一泉水，泉水在白昼时，甘甜可口，但一到了晚上便变得带有毒性，即使是飞禽走兽，只要喝了些许，须臾之间便会毒发而死。曾有祝融部落族人，误喝了这些泉水，在三息之间，便毒发身亡。后来祝融部落，有善于制毒之人，用这泉水研究出毒药，又名为三仙水。这三仙水无色无味，呈液体之状，只需一滴便可将人须臾间毒死，无药可治。

　　‘轰’地一声，孟获猛然间倒落在地。就在此时，马超猝然发作，狮目圆瞪，英眉直竖，一把拨出腰间之剑，对着孟优大喝。

　　“恶贼，你焉敢谋死蛮王，弑兄篡位！！！？”

　　马超声若轰雷，一言喝出，众皆大惊，还未回过神来，便见马超如同一头匍匐而动的狂狮，一剑望孟优面门剁去，孟优始料未及，遂慌以手迎之，唰的刹那剑光闪过，只见孟优左手早被砍落。此时，祝融夫人亦在高堂上，趁机大喊，孟优造反，弑兄篡位。席内一众蛮将皆不知所以然，一时心神大乱。

　　而在府内埋伏的朵思大王，听得喊杀声起，就知事有变故，连忙带着数百名手执刀斧的獠丁猛地撞入公厅，正见马超提剑追杀着孟优。孟优慌乱躲避，忍住剧痛，右手持剑抵挡。朵思大王遂又看见，公厅之上，祝融夫人跪伏在孟获倒地的身躯旁，哭泣不止，大骂孟优是贼。朵思大王见之，一阵惊异。忽然，祝融夫人看见朵思大王，连忙又喝道。

　　“朵思，你为何带兵入厅，莫非你与孟优狼狈为奸，一起造反！！？”

　　朵思大王听了，猛地打了一个寒战，顿时明白过来，连忙大喝。

　　“诸位莫要听这妖妇胡言，她与汉狗马孟起苟且，大王故令我在府内埋伏，铲除这对奸夫淫妇。大王定是被这妖妇毒死，还不快快将这对奸夫淫妇杀了，为大王报仇！！！”

　　朵思大王喝毕，一把掣出大刀就向马超扑来。席中有数员蛮将，早知前事，亦拔剑向马超杀来。不过大多蛮将却一时不知事实，心神混乱，却都纷纷退到一边。只见公厅内，马超手舞宝剑，与朵思大王还有四名蛮将围绕混杀。孟优趁机逃开一边。眼见马超独挥宝剑，将宝剑舞得密不透风，力敌五将。剑光明处，鲜血溅飞，砍翻一将，剁倒一将。马超英勇无敌，如同一尊煞神，除了朵思大王外，其余二将吓得各自逃生。厅外獠丁，皆是孟获心腹，当下各个面目狰狞地手持刀盾向马超扑了过来。祝融夫人见状，一声娇喝，脸上尚有泪容，犹如一道火风般冲了过去，一脚踹倒一将，夺了一柄利剑，冲向朵思大王。

　　与此同时，府衙内忽然连声暴起惊呼之声。原来祝融夫人安排的婢女，早在府中四处纵火烧起。火号一起，在城内校场的黄权看得，立马率领马超部署还有祝融部落一众兵马向郡衙汹涌冲去。

　　朵思大王在一众獠丁的拥护下，拼死抵挡马超、祝融夫人，忽然听得郡衙外传来阵阵喊杀声。朵思大王心里一急，连忙向孟优吼道。

　　“孟将军，势已极也。你快快逃去，这里由我挡住！！！”

　　孟优听言，充满恨色的狰狞面庞一阵颤抖，但随着那喊杀声越来越近。孟优还是压住了仇恨，与两员蛮将还有数十个兵士撤出了公厅，望后院驰丽而逃。马超见状大吼一声，就欲去追。哪知朵思大王毫不畏死，舞刀迎来，一刀望着马超头颅就砍。就在此时，祝融夫人反应甚是灵敏，一剑倏然刺出，正中朵思大王的手掌，穿透过去。马超狮目一瞪，骤然爆发，执剑猛砍，将朵思大王头颅砍得飞起。一阵血雨骤落，四周獠丁见朵思大王被杀，不但未有胆怯，反而各个都好似发了狂的恶狼，向马超蜂拥扑去。马超与祝融夫人且战且退，在人潮内杀气片片血雨。祝融夫人见状，扯声喝道。

　　“你等还不快快过来助战，铲除这些反贼！！！”

　　祝融夫人一声喝起，顿时退于两侧的蛮将皆是色变。有五六个与祝融部落交好的酋长，心念电转，立即明悟如今站在哪个立场最能得益，纷纷提剑赶来助战。这五六个酋长一去，顿时许多酋长亦反应过来，争先恐后地前来助战。不一时，黄权率兵赶至，前后夹攻，迅疾就将这数百獠丁尽数歼灭。马超见了黄权，急赶了过去。

　　“那孟优逃去了，黄公可有截得！？”

　　黄权一听，顿时脸色一急，连忙回道。

　　“我等从前门而来，却不见有人马逃出，看来孟优定是由后门逃去！！”

　　马超闻言，立即率领一部兵马，转入后堂，追向后院。待马超赶到时，后门大开，数个从人被吓得好似魂魄丢飞。马超厉声问之，从人齐言答道，说孟优带着一部人马望校场去了。马超听之，脸色大变，立马从后院取了一匹宝马，追袭过去。祝融夫人很快亦从后赶至，听闻马超引兵望校场去追，唯恐有所疏忽，连忙骑上卷毛赤兔马，引其部落族兵火速追赶。

　　话说，孟优与数员蛮将从后院夺了数匹马匹，赶至校场。孟优断臂尚是流血不止，染红战袍，赶到其部落营寨后，疾声大呼。顿时无数蛮兵闻声奔出帐篷。孟优身边的数员蛮将，纷纷与军士告之祝融夫人与马超造反谋害之事。军士听之无不大惊。还未回过神来，只见马超手持一柄血琳琳的宝剑，纵马飞赶过来。马超眼见眼前寨外有许多兵马，而孟优正在人潮之中。马超一双狮目刹那射出精光，眼下只要铲除孟优，不需多久，他便可尽夺南蛮大权。无尽的野望充斥马超全身，马超奋声一喝，如若雷轰。

　　“奸佞反贼，纳命来！！！”

　　只见马超单人匹马，径直地冲向军寨，寨内蛮兵见马超杀来，正是不知所措。孟优双眼尽是仇恨怒火，扯声吼道。

　　“就是这汉狗与祝融那贱人毒死了大王，你等何不死战，将此汉狗诛杀，为大王复仇！！！”


第一千零三十八章 孟获之死（下）

　　孟优喝声一落，两个蛮将立马应声而动，各提兵器迎向马超。马超面色冷酷，骤马冲进，抡起宝剑，倏然一砍，只见宝剑好似一道无影光华，一闪即过，顿时一员蛮将拦腰被砍成两截。马超一剑得手，轮起宝剑，立即又发攻势，另外那员蛮将正提刀砍来。刀剑赫然碰撞，但马超力劲浩大，这蛮将又岂是他的对手。只见马超一剑砍裂大刀，横砍飞去，将那蛮将头颅削去一半。四周帐篷内的蛮兵，听得喊杀声纷纷赶来，孟优扯声大吼，引兵厮杀。不少蛮兵见是孟优，连忙赶来助战。霎时间，四面八方无数人潮如同河流般涌了过来。马超在冲杀间，宝剑早已砍碎，夺了两柄枪支，左突右冲，望孟优径直杀去。孟优死死地瞪着马超，毫不畏惧，指挥蛮兵将马超围住。只见眼前一片人山人海，无数蛮兵将马超重重围住，马超就在核心里冲杀，向孟优所在那处，步步逼紧。

　　就在此时，祝融夫人引兵赶来，见孟优已聚得不少兵马，连忙扯声大喊，宣告孟优谋反罪状。顿时许多蛮兵听得一阵混乱。一个乃是孟获的胞弟，一个却又是孟获的妻子，两人互相指责，蛮兵皆不知真伪。忽然间，数员蛮将扯声喝起，道出祝融夫人近日时常出入马超帐中之事，断定祝融夫人与马超必有奸情。许多蛮兵听之，这才反应过来，这些兵马皆是孟获部落族民，本就更倾向于孟优，当下纷纷听从孟优号令，向马超还有祝融夫人的兵马扑杀过去。马超虽是悍勇，奈何敌势浩大，渐渐抵挡不住，且战且退，退回祝融夫人所领的兵马之内，与其一同抵抗孟获部落蛮兵的冲杀。

　　猝然间，四处又纷纷响起喊杀声。原来是黄权通会与祝融部落交好的蛮军，过来助战。而朵思大王部落的獠丁，一时不知如何是好，一片混乱。数员蛮将见得有大部兵马杀来，连忙向孟优谓道。

　　“将军，敌势浩大。我等只怕难以抵挡，将军快快引军撤走，先保存性命，再图后事！！！”

　　孟优听言，心中痛苦无比，但眼下大仇难报。孟优乃是机警之人，当下只好压住滔滔怒恨，大喝一声，引大部兵马撤向梓潼城西门。马超见状，哪里肯舍，引兵从中路强突，黄权与祝融夫人各率兵马从两翼杀来。数员蛮将引数千余兵马拼死抵挡，马超骤马直飙，杀入人潮之内，杀得波开浪裂，一员蛮将从左扑来，马超挺枪倏然一搠，正中其心窝之处。与此同时，又有一员蛮将杀至，马超卖了一个破绽，那蛮将一刀砍空，还未回过神来，便见一柄枪刃飞至眼前，顿时头暴脑裂。马超这般威勇，顿时激发出兵士血性，各个奋勇冲杀，很快便杀出了一个破口。马超杀开一条大路，引兵冲了出去，在后紧追着孟优的兵马，口中大骂不绝。孟优身侧的数员蛮将听得，神色凝起，竟又各拨一小部兵马前来阻杀。连番如此，待孟优逃到西门时，身边只剩下不到数千兵士。孟优浑身血红，赶到城下，大喊开门。幸好，城上守将乃是孟获部落之将，早前听得城内响不绝耳的喊杀声，就知定有大变故。而孟优脾性严明律己，体恤军士，深得军心。城上守将见是孟优，连忙喝令军士开门，放落吊桥。孟优急引兵马冲出，赶过吊桥，逃出梓潼城外。马超从后追至，见孟优逃脱，连忙喝令。

　　“快快闭门，孟优弑杀蛮王，罪大恶极，我领夫人之命，特来追杀此恶贼！！！”

　　马超话音一落，城上守将却教兵士乱箭射之，以作回应。马超始料不及，连忙避开，其背后的大多军士，躲避不及，被射得惨叫不绝。马超气得怒火轰腾，此时祝融夫人与黄权赶至，速杀往城上，来夺城门。城上守将眼看孟优引兵逃出城外，立马就令军士关起城门。马超一时冲破不出，被城门阻塞。祝融夫人引军涌上城头，大多蛮兵见着，不敢造次。祝融夫人一手夺了身边一员将士的大刀，咻地一投，守将反应不及，飞刀倏然射中其心窝之处，倒地身亡。祝融夫人大喊孟优造反，命兵士开门。此时这些兵士早已失了方寸，哪敢怠慢，连忙打开城门。马超骤马奔出，祝融夫人就在城上大喊。

　　“孟优弑兄造反，人人得以诛之，如得首级者，万金赏，封为洞主之位！！”

　　祝融夫人这一号令落下，各部蛮军顿时倍加精神，各个争先恐后地冲出城门驰丽追袭。马超一马当先，引一彪人马飞赶而追。且说孟优一路奔逃，见后面有无数兵马漫山遍野地追杀过来，麾下兵众皆不知逃向何处。孟优心神一紧，拔马转向西北方向，与众人喝道。

　　“贼子势大，祝融那贱人夺了兵权，诬害于我。我等难回南蛮。那奸夫马孟起乃大耳贼麾下大将，今日之事，必是其所教予。如今我等唯有逃往葭萌关，投靠西北军，方有一线生机！！”

　　孟优一言落下，麾下兵众皆起异色。可知在半月前，自军兵马还与西北军势如水火，如今落难而逃，只怕西北军非但不愿收取，反而趁机落井下石。孟优见众人皆有畏色，急言喝道。

　　“方今四下无路，若非大仇未报，我宁愿战死，亦绝不投靠西北！！可若是眼下不往投靠，我等必死无疑，大王之仇谁人来报！！？”

　　孟优这一喝，动了伤势，顿时连连喷血。众人见之，连忙纷纷应和。孟优遂引兵望西北方向的葭萌关逃去。马超骤马狂飙，加鞭而行，打得坐下马匹，嘶鸣不断，眼见前面不远处的兵马忽然转往西北方向，马超脸色勃然而变，当即猜到孟优欲投靠西北军，连忙紧追过去。四周蛮军，各要争功，迤逦追袭。孟优顾不得身上伤势，舍命奔走。从骑渐渐皆散。步兵走不上者，多被擒去。

　　孟优连日亡命逃奔，最后只剩得千余快骑，逃脱出梓潼境界，望葭萌关而去。马超率军追至界口，知孟优去远，亦不敢轻易追袭，方才收兵回去梓潼城。待马超率军回到梓潼，距离孟获身亡那日，已是过了五六日。此时，祝融夫人在黄权辅佐之下，早暗中将死忠于孟获，拥有兵权的蛮将一一诛杀。如今祝融夫人，已尽夺兵权，城内经过一番腥风血雨后，还剩下将近八万蛮兵。当夜，众将毕集。马超报之，孟优逃往了葭萌关。黄权顺势就教祝融夫人，诬陷孟优、朵思大王等人与文翰私通，欲夺蛮王之位，如今事败，故而投靠了西北军。祝融夫人听是甚妙，遂依黄权所教，通告三军。孟优逃去葭萌关，将近有数万兵士见得，当下孟优弑兄篡位之恶名，便是坐实。祝融夫人稳定军心后，又向各有功之士一一封赏，其中马超更因斩杀朵思大王，被祝融夫人封为蛮狮洞主。对此，虽然有不少蛮将，对于马超这汉人得到这般厚赏，皆有不少怨言。但却又慑于马超武勇，敢怒而不敢言。祝融夫人夺得大权，马超遂又与黄权进谏，言孟获一死，若是消息传回蛮境，南蛮必定大乱。两人遂教祝融夫人先撤军赶回南蛮，稳定局势，再图后事。

　　祝融夫人亦觉有理，其中她早与马超暗中有过一番商议，遂教黄权回去复命，言巴西、梓潼二郡可复返刘备，但却要马超留于她之左右相辅，稳定南蛮局势。黄权听言，眉头一皱，暗暗向马超投去一个眼色。马超自然领会，故装不愿，拱手拜道。

　　“还望夫人恕罪。超乃皇叔臣子，幸赖皇叔青睐，知遇之恩，万死难报，焉敢背离！？”

　　祝融夫人听言，详装大怒，厉声喝道。

　　“我等南蛮与皇叔本就是盟友，如今我等助皇叔击退西北恶贼，更兼还予巴西、梓潼二郡。眼下我南蛮有难，皇叔却置之不理，实在有失仁义。倘若皇叔不愿，便依照先前约定，将巴西交返。若是南蛮果真大乱，我亦可将麾下军民遣往梓潼、巴西二郡！！！”

　　黄权闻言，顿时脸色大变，急回言道。

　　“夫人息怒。兹事体大，且容某与皇叔商量之后，再做答复。”

　　祝融夫人冷哼一声，忿然而起，转入后堂。黄权脸色连变不止，心中暗暗察觉有一股不祥的预感，但却又不知从何而起。少时，黄权与马超一同退去郡衙。黄权神色凝重，马超沉吟一阵，与黄权谓道。

　　“看来这妖妇对我极其依仗。依我之见，不如便就将计就计，让我随她回去南蛮。即时，凭妖妇对我信赖，我可暗中徐徐图之南蛮大权。不出半年，南蛮局势稳定，想必我已暗中取得南蛮大权，到时与主公相互呼应。主公不但可尽得南蛮之地，亦可得之十余万南蛮大军！！”

　　黄权听言，眉头一皱，一双皓目猝然紧紧地盯着马超。马超眼神清澈、坦然，与之相视，口中又是说道。

　　“黄公不必多疑。我实乃为主公着想。若是不依妖妇之言，为争夺梓潼、巴西二郡，主公势必与妖妇有一番恶战。所谓两虎相争，只会两败俱伤。到时，西北军养成气力，从东川出兵，如之奈何！！？”

　　马超此言一落，黄权顿时脸色连变不止，最后长叹一声，拱手作礼与马超谓道。

　　“孟起之言亦是有理，不过事关重大，还需由主公来做决议。”

　　“自然如此。不过，还望黄公向主公说明利害。同时还有一事，还请黄公为某向主公带话。某马孟起昔年败走西凉，投于刘季玉麾下，刘季玉却对我不予重用。


第一千零三十九章 马超的野望（上）

　　后来，我见刘季玉生性孱弱，非是明君，故投于皇叔麾下。幸赖皇叔仁义，不但愿与某一席之地，更屡屡付之重任。此等知遇大恩，某不敢有忘，愿肝脑涂地效死而报！若主公心疑，只需一封书信，无论山高地远，超立即骤马回归，若有怠慢，甘愿受死！！”

　　马超忽然向黄权表明其对刘备的忠心，黄权细细地看着马超，不见其有何虚伪之色，又想马超自从投于刘备麾下后，一改昔年放荡不羁的脾性，对刘备言听计从，毫无造次。在战场上冲锋陷阵，更是屡不惜命，曾数番救出刘备。

　　黄权一时间思绪万分，最终还是相信了马超，颔首应道。

　　“孟起乃忠义之士，某自会与主公细说其中利害。”

　　且说诸葛亮自从得知文翰撤走河东，便在巴西一边整备兵马，一边等待时机收复梓潼。不日，孟获遣使而来，刘备与诸葛亮商议后，先遣人将其安置在驿站。南蛮使者连日求见，门首却连日挂起回避牌。南蛮使者一连去了数次，皆不得见。

　　某夜，刘备正与诸葛亮在郡衙内议事。刘备脸色沉着，不知在思索着什么。

　　“眼下蛮王孟获已得梓潼，近日又遣使来取巴西。主公大可先是应承，徐徐将兵马撤往巴东，然后取回马孟起、黄公横等人。而就在交接间，主公只需在巴西与巴东界口两处设下埋伏，趁其不备……”

　　诸葛亮正在说计，却发觉刘备魂不守舍，略有走神，不觉话音一停，眺眼望去。刘备坐于高堂之上，忽察觉安静，猛地回过神来。诸葛亮拱手一拜，脸色凝重地向刘备问道。

　　“主公精神恍惚，莫非尊体有碍？倘若如此，亮这就叫人为主公请来大夫。”

　　刘备把手一招，哈哈笑起。

　　“哈哈。孔明不必多虑。我只是忽然想起，我与文不凡为争夺这益州，激战数年，如今终于将其击退，想到不久将来便可坐稳益州，一时颇感唏嘘罢了。”

　　其实刘备哪里是想此事，刚才他乃在考量，自从他传信于黄权，如今已过了近有十几日时间，倘若这美人计功成，此时大概应会传来消息。

　　就在此时，忽有兵士来报，黄权在厅外求见。刘备一听，顿时脸色一喜，连忙喝令兵士召黄权来见。不一时，黄权迈步入殿，先见一人，手执鹅毛扇，头戴纶巾，身穿洁白鹤氅，浑身尽显着智睿。更为特别的乃是此人那一双如若星辰般绚丽的眼眸，好似能看透世间一切，令人不敢久视。

　　“好一个风度翩翩，智气逼人的人杰。”

　　黄权望着那人，眼中涌起阵阵惊骇。只见那人，脸上挂着一抹淡笑，拱手一拜。黄权这才回过神来，连忙回礼。刘备起身走下，哈哈大笑，便向两人各自引见。当黄权听得，此人正是名震天下，炙手可热的‘卧龙’诸葛亮时，神色一凝，作揖又拜。诸葛亮微笑，亦做回礼，谓道。

　　“久闻黄公高名，如雷灌耳。昔年只恨云山遥远，不得听教。今能得见，实为万幸！”

　　“军师谬赞。军师名震天下，曹操、孙策等人皆如被军师玩弄于鼓掌之中，某在军师面前，如似星火相应皓月之辉。焉敢谈及‘听教’二字？”

　　诸葛亮听言，呵呵一笑，两人叙礼毕。刘备在旁笑道。

　　“两位明公，皆如备之左右臂膀，双臂齐长，岂有高下之分哉？”

　　诸葛亮、黄权听之，皆谦虚作礼。少时，两人各自入席，刘备重坐回高堂之上，向黄权问道。

　　“公衡，你此次归来，有何要事？”

　　黄权一听，立马起身秉答，将前事一一细说。当诸葛亮听闻，刘备竟早在暗中使下美人计，眉头不由一纵，后来再听说孟获已死，祝融夫人得之大权，而马超竟受祝融夫人封赏，成为南蛮蛮狮洞主时，顿时脸起怒色，起身喝道。

　　“放肆！！！马孟起身为大汉臣子，岂敢受蛮夷封赏，成何体统！！！主公当速发文书，将其召回，依法加罚，以明法度！！！”

　　诸葛亮猝然大发雷霆，刘备不由脸色一怔，黄权在旁连忙劝道。

　　“军师息怒。当时我等寄人篱下，且妖妇脾性喜怒不常，又对马将军极为赏识。倘若马将军据之，只恐其碍于面皮，有所加害。马将军实在是逼不得已，还望军师莫要介怀。”

　　“哼！！马孟起即为汉臣，应有气节，当应据理而拒，岂能欣然而受之耶！！？黄公横你亦是糊涂，依你之说，那祝融夫人对其极为迷恋，甚至不惜于弑杀丈夫，举兵造反。倘若马孟起有所歹心，益州危矣！！！”

　　诸葛亮此言一落，黄权和刘备脸色皆是大变。黄权瞪大双眼，这才猛然醒悟到他一直感觉不妥之处。刘备皱了皱眉头，却是觉得诸葛亮过于杞人忧天，出言劝道。

　　“军师暂且息怒。马孟起此人昔年虽是行事放荡不羁，玩世不恭。但自从他投于我之麾下，大改脾性，对我言听计从，秋毫无犯。军师不可多疑。”

　　诸葛亮听言，一双皓目内不觉涌起几分担忧之色，摇首叹气，遂又向黄权问道。

　　“黄公独自归来。依亮所猜，想必是那妖妇遣你回报，言可不取巴西，兼之亦将梓潼交还，但却要马孟起留于其左右，随其归去蛮境，助其稳定南蛮局势。亮之所言，对是不对？”

　　黄权一听，脸上遂起阵阵诧异，连忙拱手回道。

　　“军师料事如神，某实不及也。”

　　诸葛亮听罢，脸庞一抖，眉头深锁，长叹一声，转身向刘备谓道。

　　“要猜得此事，有何难哉！？马孟起若无歹心，必定盼望早日回归主公麾下，如之不然，此人必望借妖妇对其信赖，图谋南蛮。南蛮之人素来不服王化，且骁勇过人，不甘卧据南蛮荒地，平素皆有吞并我大汉天下之心。如今马孟起尽得妖妇欢心，若任由其随之回去蛮境，如若困龙得云，猛虎归山。不出半年，此人稳定南蛮，必生祸事！！！”

　　刘备一听，脸色连变不止，心中甚是踌躇。此时黄权却是心里苦涩，倘若正如诸葛亮所言，他可犯下弥天大祸。以诸葛亮素来严明的脾性，只怕他性命难保。一时间，黄权思绪万分，忽然脸色一定，连忙又向刘备道出，马超所传之话。刘备听后，心神大定，哈哈笑起。

　　“哈哈。依此可见，孟起实乃忠义之士。军师不必多虑，更何况孟起思虑亦是有理，若其暗中夺得南蛮大权，南蛮便可任由我所驱驰。即时，待益州稳定，我等养成气力，可先使南蛮为先驱，进军东川，我等率西川之众，随之接应，必可势如破竹，攻无不克，战无不胜，一统蜀地，再图西凉、雍州。到时，军师可返荆襄，出兵中原。一统江山，重振汉室，指日可待也！！”

　　诸葛亮一听，连忙疾言厉色而喝。

　　“主公万万不可遂其之意，放纵此人。马孟起此人武艺超凡，且野望磅礴。其父马腾本乃西凉霸主，当年文不凡征伐西凉，聚合西北俊才，一路直捣黄龙。马孟起屡屡挫败，马腾曾劝之，暂且居于其下，再图后事。但马孟起却不听其父之劝，执意要与文不凡拼个玉石俱焚，以致马氏一族一蹶不振，从此再无争夺天下之力。由此可见，马孟起绝非是甘于人下之恶狮。之后，此人转投于刘季玉麾下，刘季玉正是忌惮此人野心，便将其遣去巴州，以抗江东。后来若非西北军势大难抗，刘季玉万万不愿将此人遣往前线。刘季玉虽是秉性孱弱，但却尚能看出此人歹心。主公何不以之为戒耶！？”

　　诸葛亮此言一出，刘备顿时脸色黑沉起来，一双枭目刹地眯起，冷声而道。

　　“若如军师所言，备岂尚不如刘季玉耶！？”

　　诸葛亮一听，方才察觉到失言，连忙拱手而拜。

　　“亮一时情急，误犯主公尊威，甘愿受罚。不过，此事实不可为之。还望主公三思，倘若不加以制止，迟早必定酿成大祸！！”

　　诸葛亮脾性秉直，这一说反而为令刘备息怒，反而听得刘备满腹怒火。

　　“诸葛孔明！刘季玉心胸狭窄，故而不得人心，昔年对孟起多有忌惮，使其心寒，以致其后来转投于我之麾下。我真心以待孟起，故而孟起屡屡不惜性命，曾数番在万军之中，救我性命。你可知，若非孟起，昔年在葭萌关下，我早已损命！！你只凭一己之见，我焉能轻信耶，可速退！！！”

　　刘备怒声大喝，就欲喝退诸葛亮。诸葛亮脸色一凝，跪拜在地，凝声秉道。

　　“马孟起心性不良，绝非忠义之士。南蛮之地山高地远，但若彼真有歹心，主公如何能知！？果若放纵此人，待其在南蛮养成气力，站稳阵脚，实为祸根也！！主公若不早除，祸事一起，只恐是一发不得收拾。还望主公三思！！！”

　　“诸葛孔明！！你！！！”

　　刘备气得一双枭目瞪得斗大，手指跪伏于堂下的诸葛亮，浑身气得颤抖不止。黄权见状，在旁劝道。

　　“军师不必多虑。我与孟起相交，近有数年。孟起此人，虽是行事不羁，但却非不记恩情的奸佞小人。倘若以心相交，其必以真心相待。主公待其如此仁义，孟起焉会反耶！？更何况孟起亦是有言，只要主公一纸书信，无论身在何处，必定骤马回归，绝无怠慢。如今，西川久战多年，正需休养。若是忤了那妖妇之意，我等与南蛮势必有一场恶战。到时，若被西北贼子有机可乘，该当若何？！”

　　黄权话音一落，刘备眼色一凝，颔首应道。

　　“公衡所言是理。文不凡耗费巨大，方才取得巴西、梓潼二郡，但却愿以弃之。必是有意使我等与南蛮为争夺此二郡，反目成仇。我岂可遂其奸计！！此事就此决议，不得再议！！公衡你速速向那祝融夫人复命，教其早日撤军，好许我交接梓潼。”

　　“偌！！”

　　黄权拱手一拜，遂就领命而退。诸葛亮心里一急，就欲去劝，哪知刘备早就转入后堂。诸葛亮见状，缓缓起身，摇首长叹许久，心里暗暗腹诽。

　　“紧行无好步。主公欲要早日结束战事，稳定局势，但却不知先除祸根，行事过急。如今主公执意而为，我也只好夺量而思，以作提防。”


第一千零四十章 马超的野望（中）

　　而在数日前，在葭萌关下，一部千余兵马徐徐赶来。孟优浑身血迹斑斑，兼之连日逃命，伤势愈加严重，若是寻常人，早就流血致死。但孟优却凭着那复仇的信念，得以坚持。如今孟优已是奄奄一息。在关外巡逻的西北斥候很快便发觉这对蛮军兵马，连忙回禀关内。魏延听闻有一支千余人的蛮兵来犯，连忙到关前看望，见那部蛮兵队形不整，大多兵士更是兵甲不齐。魏延看罢，一声冷笑，回顾身后军士笑道。

　　“这等乌合之众亦敢来犯！？我只需三百精兵，便可将其尽数擒下。”

　　魏延说毕，慨然下关，点齐三百精兵，出关迎敌。蛮军见有一队西北兵马杀来，连忙纷纷下马，丢下兵器，大喊投降。魏延骤马飞奔，正欲厮杀，却见那队蛮兵各个下马投降，顿时眉头一皱，还以为是诈。忽然，魏延眼色一定，发觉在人潮内的孟优，竟然断了一臂，且浑身血迹斑斑。顿时一个念头在魏延脑海涌起。

　　“莫非蛮夷已与大耳贼的部署开战？可为何未有听得细作回报？”

　　魏延沉吟一阵，遂先教军士将这千余蛮兵尽数擒下，押回葭萌关中。后来，魏延召数员蛮将来见，众人当下一一告之前事。魏延听闻，祝融夫人与马超苟且造反，害死了孟获，还将罪名推在了孟优身上，甚是诧异，心中更是冷声而道。

　　“哼！这马孟起不就生了一副好脸皮，竟然不知廉耻，使这美人计！”

　　魏延思绪万分，遂教人前去梓潼打探。然后一边命大夫医治孟优，一边又向镇守于汉中的徐荣传去情报。

　　与此同时，黄权已赶到梓潼城复命。祝融夫人如愿以偿，大喜过望，遂传令诸军即日收拾行装，准备回归南蛮。黄权见祝融夫人并无反悔，心里大定。当夜，祝融夫人设宴款待黄权，酒过三巡后，祝融夫人遣人向黄权奉上金帛。黄权见之，连忙拒绝。祝融夫人见了，冷哼一声，详装怒色。马超在旁笑道。

　　“此乃夫人一番心意，黄公岂可拒之？若是怕主公生疑，大可转赠主公，以作军用，亦可取得其欢心。”

　　黄权听了，心里一沉，踌躇一阵后，便是收下。马超随即又在黄权耳边低声而道。

　　“此番我远走蛮境，左右无人，难成大事。还望黄公与我相请主公，遣我堂弟马伯瞻前来相助。”

　　黄权一听，眉头一皱，随即又想到马超，人在蛮夷之地，马超虽有绝世武勇，兼之又得祝融夫人宠爱。但所谓非我族类，其心必异。蛮夷之人必对马超多有刁难。黄权想罢，微微颔首而道。

　　“某但且一试。不过，孟起你到了蛮境，且需严行律己，事事谨慎。此番主公可谓是费煞苦心，方才使你可随祝融夫人一同返回蛮境。你可尽忠报主，勿生异心，万不可辜负主公一番厚望！！”

　　马超听言，顿时眉头一皱，向黄权细声问道。

　　“莫非我入蛮境之事，有人加以阻拦耶？”

　　“是也。”

　　黄权面色一沉，想起当日诸葛亮竭力反对之态，心中不觉有一些忐忑。若是马超果真造反，以诸葛亮的脾性，自己这项上人头可就难保，同时一世英名，可谓是毁于一旦。黄权亦非贪生怕死之人，但却万万不愿做那万夫所指的罪人。

　　“听黄公所言，似乎令主公极为为难。实乃是超之过也。不知是何人耶？”

　　“可令主公这般为难者，天下之大，亦只有诸葛孔明一人。马将军有所不知，当初诸葛孔明竭力反对，更不惜与主公在公堂上对峙。主公对马将军深信之，故而据理相对，两人争持许久。最后主公大发雷霆，诸葛孔明方才退让。”

　　黄权面色凝重，低声而道。马超听了，脸色连变不止，诸葛亮智多胜妖之名，他早有听闻，当下心中不由生出一阵忐忑，狮目紧紧眯起，脑里默默想着。

　　“诸葛孔明这已生疑，看来我要早日入川，不可耽误。”

　　祝融夫人看马超与黄权两人在交头接耳，低声说话，却未有打扰，那双娇媚的妖目，时不时瞟向马超，那张殷红小嘴便不觉地笑了起来。

　　次日，黄权便是起程，回去巴西。马超与祝融夫人商议一阵，竟先不等马岱赶来，在当日晌午，便起军出发，赶往蛮境。

　　却说诸葛亮与刘备不欢而散，刘备气在心头，不过后来加以细想，亦觉诸葛亮所言有理。两日后，法正正好来见，问之刘备一些有关益州调配之事。刘备决策之后，忽然心里想起马超之事，便将前事具告，问之法正。法正听言，脸色一变，拱手而拜道。

　　“某虽与军师少有接触，但军师为人如何，某亦有所听闻。所谓无波不起浪，军师素来行事谨慎，思量紧密，绝无可能诬蔑他人。某昔年曾与马孟起此人相交，发觉此人自大挫于文不凡之手，脾性大变，少了几分锐气，却多了几分深沉。

　　当初刘季玉怀疑其非是真心来投，故而遣去巴州。刘季玉当时命我暗中派人监视，我果真发觉，马孟起在巴州有暗蓄势力迹象，速与报之。刘季玉本欲将其诛杀，已绝祸根。但那时正好文不凡起兵来犯，我便教其使驱狼吞虎之计，将马孟起从巴州召来，与文不凡的西北军激战相斗。”

　　法正此言一出，刘备顿时脸色连变不止，疾呼喝道。

　　“竟有此事，你为何不早早报来！？”

　　法正连忙作揖告罪，与刘备谓道。

　　“主公息怒。当初我并无证据，只是起疑。后来又见马孟起投于主公麾下后，事事毫无所犯，更屡屡立下功绩，对主公忠心耿耿。倘若早报，只怕主公以为臣，心有妒恨，诬蔑他人。故而便无报之。”

　　刘备心里听得甚恼，悔喝一声，速与法正一同赶往拜见诸葛亮。话说，诸葛亮正中府中夺量计策，忽闻左右来报，刘备来见，连忙出厅迎接。刘备一见诸葛亮，便是谢罪。

　　“数日前，备思虑不周，言语触犯。今日听知孝直报说前事，方知马孟起非是可托付之人。备方之罪过，还望军师，幸勿挂怀。”

　　诸葛亮一听，遂向法正投去目光。法正微微欠身，谦虚作礼，细细告之前事，然后亦谢罪道。

　　“此事实乃某有所疏虑，实与主公无关。军师若要加罚，正甘愿领罪。”

　　诸葛亮听罢，双眸一闭，凝声而沉。法正、刘备见状，面目相觑，不知何意。不一时，诸葛亮睁开双眸，先与法正而道。

　　“孝直不报，一者乃无实在证据，二者乃恐祸乱内堂，焉可怪责。”

　　诸葛亮说毕，便转向刘备，拱手又道。

　　“主公身为君主，与臣子以心相交，岂有罪过？何况，马孟起更屡屡立下大功，主公自然对其依仗，亦是情理之中。不过，所谓路遥知马力日久见人心。马孟起为人是忠是奸，很快便有定论。”

　　刘备一听，枭目一凝，连忙问道。

　　“孔明此话怎讲！？”

　　诸葛亮凝神沉气，一双如若星辰般的皓目，闪烁发亮，好似天下之事，都难以逃脱其法眼，徐徐而道。

　　“马孟起若有歹心，此番必教黄公横复命来乞，请主公遣其族弟马伯瞻，随他一同进往南蛮。马伯瞻自西凉战事，便追随于马孟起左右，兄弟二人互相依仗，远走他乡，亲如手足。倘若马孟起果真欲反，岂会置其族弟于险地耶？”

　　刘备听言，亦觉是理。之后，三人商议一阵，便先静观其变，待黄权归来，再做定议。两日后，兵士来报，黄权已归返城内。刘备听言，遂与诸葛亮、法正等人前往迎接。临行前，诸葛亮在刘备耳边低声而道。

　　“黄公横昔日极力劝说主公，就不知此人是否与马孟起狼狈为奸。待会相见，主公可教兵士先做搜索，看这黄公横是否有收取财物。”

　　刘备闻言，暗暗颔首，遂教文聘引一部兵马随之相迎。不一时，刘备赶到城巷，正逢着黄权与其从人。刘备见黄权身后从人推着一架车辆，车上有白布遮盖。刘备见了，顿时脸色一沉。黄权作礼毕，见刘备脸色黑沉，心中正是疑虑。忽然听到刘备问道。

　　“公衡你身后车辆，装的是何物？”

　　黄权一听，顿时脑念电转，又见刘备背后诸葛亮正默默地打量着自己，心里不觉一阵发凉，当下急与刘备如实告说，车上尽是财物，乃是祝融夫人俸予，以作军用。刘备听是财物，脸色勃然而变，就欲发作。就在此时，诸葛亮却是从后暗暗阻止了刘备，同时在刘备耳畔低声而道。

　　“黄公横如实相告，其心如何，一时之间，不可妄加定论。主公，可先问之交接之事。”

　　刘备闻言，心里一定，压下怒火，遂向黄权问之。黄权连忙回禀。

　　“幸不辱命。祝融夫人依照约定，已传令三军，不日即退。不过马将军却有一事相求。”

　　刘备一双枭目刹地眯成一条细缝，发着阵阵寒冽之气，但表面却是笑容可掬地问道。


第一千零四十一章 马超的野望（下）

　　“公衡，但说无妨。”

　　黄权似乎有所察觉，心里莫名地一紧，但在众目睽睽之下，已是骑虎难下，当下便将马超所求告之。刘备一听，与诸葛亮所猜无误，枭目一瞪，手指黄权就叫文聘引兵将其押下。黄权不知何事，急道无罪。刘备却毫不理会，忿然甩袖而走。诸葛亮与文聘暗暗投去一个眼色，文聘会意，带着兵士将黄权围住，作揖而道。

　　“黄公且与我走上一趟，他日查明事实，倘若黄公果真无罪，聘定会向黄权赔罪。”

　　黄权脑念电转，似乎亦稍有明悟，长叹一声，不做反抗。刘备怒气腾腾地回到郡衙，诸葛亮、法正跟随而入。刘备压着怒火，脸色极其黑沉，仿佛快滴下水来，冷声向诸葛亮问道。

　　“这马孟起果有歹心，依孔明之见，当下该当若何！？”

　　诸葛亮早有思量，作揖而道。

　　“主公可以交接名义，可先取大路向梓潼速速发兵。其中又教翼德与子义各引一部快骑暗中绕路就在梓潼与蛮境界口设下埋伏。那祝融夫人尚未料得，我等已知马孟起歹心，只要我军连日火速进军，必可先赶在其后军撤退时，将其截住。到时主公可召马孟起来见，就说有要事吩咐。倘若马孟起心中有鬼，定然不领号令，即时主公可速发袭击，歼其后军，夺其辎重粮草。蛮夷但知辎重必夺，或会复返与我军厮杀，或会赶路而逃。而在翼德、子义出发前，主公可遣人教两人伺机而动，若是蛮军复返来杀，便从后袭击，与我军前后夹攻，必可将蛮军杀得片甲不留，擒下那马孟起。但若是蛮军不顾辎重，赶路而逃，两位将军便引伏兵截杀，我军从后追赶，亦可大破蛮夷。”

　　诸葛亮计策一落，法正、刘备皆是脸色一变，暗暗称妙。刘备神色一凝，遂依诸葛亮之计，各做调令。刘备即日点齐万余精兵，兼之华雄、文聘等将从关中进发，取大路赶往梓潼。当夜，张飞、太史慈亦分别收到流星马报信，速发兵马从庚城、卫宁出发，暗中绕路赶往梓潼与蛮境的界口。

　　两日后，刘备率领大军赶至梓潼城外，哪知城内只剩下不到数百蛮兵。刘备见之大惊，城上蛮将见刘备来得如此之快，亦是生出几分诧异，当下立即命人打开城门。刘备脸色阴沉，与身侧的诸葛亮冷声问道。

　　“孔明，这是为何！？”

　　诸葛亮皓目眯起，沉吟一阵，与刘备低声谓道。

　　“看来这马孟起大多是从黄公横口中，得知亮对他起了疑心。想必昔日黄公横前脚刚走，他后脚便立即遣兵出发。此时，彼军大多已赶到了蛮境界口！”

　　刘备听言，双目一瞪，压着怒火，细声而道。

　　“好一个马孟起！！他果真是有歹心！！！”

　　刘备面容一抖，如今种种迹象，无不都在表明马超有造反之心。就在此时，城上的蛮将已率兵赶到城外，纷纷拜礼，欲行交接之事。刘备眼光阴沉，就欲下令将这些蛮兵尽数擒下。诸葛亮发觉刘备之意，连忙投以目光制止，然后驱马向前，与那蛮将细问数事。问毕，诸葛亮长叹一声，果然如他所料，蛮夷大军在五六前已经出发。诸葛亮遂骤马回到阵内，先教刘备行交接之事，再图后事。刘备虽是急躁，但如今亦知难以追上马超，便依从诸葛亮之言。到了晌午时分，两军完成交接，那蛮将赶来向刘备请命，便是功成身退，领兵离开梓潼城。

　　在梓潼郡衙公厅上，刘备脸色黑沉，似乎并无因取得梓潼而有些许喜意。刘备枭目一眯，扯声大喝。

　　“马孟起竟敢如此待我！！我这就派人传令，将其召回，如若不应，即日发兵攻伐南蛮，更派人在蛮境四处宣告，当日他与祝融夫人谋害蛮王孟获之事！！”

　　诸葛亮听言，脸色一变，出席劝道。

　　“主公万万不可。如今马孟起已入蛮境，那祝融夫人在南蛮极有威望，且手握重兵。纵使主公揭发两人罪孽，蛮人亦不会轻信。更何况蛮境荒凉，地势险要丝毫不逊色于川地，兼之又有许多飞禽走兽，毒潭险地。若是主公挥兵而攻，蛮人只需据险而守，不出数月，我军粮食殆尽，便要被迫撤军。即时，蛮人以逸待劳，发军追击，我军焉有不败之理！！？”

　　刘备听得脸色连变，追悔莫及，当下死死地压住怒火，双眼红赤，沉静一阵，方才向诸葛亮问道。

　　“那依孔明之见，如今我该当若何？”

　　“马孟起如今势以成也，不可打草惊蛇，若与之撕破脸皮，只会使得西北贼子有虚可入。如今蛮境局势未稳，马孟起不敢贸然而动，而我军亦需休养，以稳益州局势。依亮之见，但可先做安抚，教其以为主公并无起疑。主公可依从其先前所乞，调马伯瞻前往蛮境，同时又命文仲业一同前去，暗中监视，以为内应。文仲业此人素来机警过人，更有谋略，可担大任。”

　　诸葛亮皓目烁烁，凝声而道。刘备听言，夺量一阵，亦觉可行，遂召文聘来见，细细吩咐。文聘听得前事，自知责任重大，慨然领命。随后，刘备又从巴西将马岱调来，同时又派快马前往通知太史慈、张飞两人收军。不日马岱赶至，听令与文聘一同前往蛮境。

　　至此，益州局势暂且稳定。刘备尽得西川四十一州，后来又在法正推荐下，纷纷起用西川俊才，令蒋琬为参军，费祎为长史，董厥、樊建二人为掾史。又将王平、张翼等年轻将士任命为都尉。同时，黄权亦在法正、诸葛亮等人告免下，得以免罪。半月后，刘备安民已定，大赏三军，人心大悦。诸葛亮率领法正、黄权等西川俊才，调配法政，减轻赋税，改革立新，以稳人心。川地百姓皆是喜悦，在诸葛亮等人的奋发努力之下，益州渐有复苏迹象。

　　话说文翰班师回到河东。河东百姓听闻远征在外的大军终于回来，无不喜悦，纷纷赶到城门迎接。周珑、戏志才率领一众文武，在安邑城门外迎接。军中军士见到那一张张熟悉的面孔，各个皆是激动无比，不少者更是眼中泛着泪光，欣然心喜。大军入城，文翰命各将将兵马安置定后，犒劳三军，又于城内设宴，军民同乐。

　　当夜，文翰回到冠军侯府，刚到门边，便见一道倩影静静地立在门口。妇人身穿一身鹅黄飘花纹衣裳，大眼泛着道道水雾，楚楚动人。

　　那妇人正是文翰娇妻，蔡琰。文翰露出笑容，迈步而去，在蔡琰身旁，有一小男儿，长得虎背熊腰，浑身孔武有力，甚是健硕。此小男儿，便是文翰与蔡琰的独子，文舜。

　　数年不见，伊人憔悴不少，文翰默默地望着蔡琰，将其拥入怀内，在耳畔柔声而道。

　　“琰儿，这几年日夜相盼，可苦了你。”

　　蔡琰听了，娇躯一抖，相思之苦骤然而发，未有话语，苦甜皆在心头。不知过了多久，蔡琰依依不舍地离开文翰的怀里，与身旁的文舜哽咽而道。

　　“舜儿，还不快快来向你父亲请安。”

　　文翰听言，方才把目光移去，见如今的文舜，已长高不少，身体健硕，仅有十岁，却有着十六岁孩子的身躯。只见文舜长得面如冠玉，棱角分明，英眉星目，甚是俊朗，外貌八分与蔡琰相似，唯独那双炯炯有神的眼睛，与文翰极为相似。

　　“孩儿见过父亲。”

　　文舜声音洪亮，中气十足，一看就知这几年并无荒废操练。文翰甚是欣慰地点了点头，走到文舜面前，伸手抚摸他的头发，笑声而道。

　　“舜儿如今已长大为人，为父甚是欣慰。”

　　文舜星目发光，默默地望着文翰的身影，眼中竟是敬仰之色。一家三口随后进入府中大厅，不久后一众文武纷纷前来拜见，文翰纷纷见过。不知不觉，便到了宴席时间。多年的战事，终于结束，回归乡地，诸将皆是大喜。宴席中，各个皆放纵而饮，过半人皆饮至大醉。文翰亦是甚为欢喜，喝得直到醉倒。

　　宴席一摆就是三日。安邑城内夜夜张灯结彩，军民大悦。之后，文翰又与家中亲人相聚数日，一解多年的相思之苦。

　　某日，忽有兵士传来急报。文翰听之，原来是徐荣从汉中发来的急报，将一月前西川发生的变故报说。文翰面色一沉，遂聚一众文武于安邑郡衙内议事。

　　少时，西北文武纷纷赶至。文翰将西川变故，细细道说。戏志才听闻，微微沉吟，遂与文翰秉道。

　　“如今蛮王孟获已死，明里虽是那祝融夫人夺得大权，但暗里只恐是由马孟起所把控。看来此时，大耳贼大多已取得梓潼，平定益州，站稳阵脚。”

　　文翰听言，面色刹地寒澈，冷声而道。

　　“哼！好一招美人计，我实无料到，竟会有此变故，实在是便宜了刘玄德这奸佞小人！！！”

　　文翰话音刚落，关羽忿然而出，丹凤目杀气腾腾，厉声喝道。

　　“大耳贼虽平定益州，但其兵力空虚，某只需三万兵马，便可为主公夺取益州！！！”

　　徐庶听言，脸色大变，急出席谏道。

　　“万万不可。如今我军方才休养，军士皆无决战之意，贸然行军，只恐多败胜少！！何况我军多年久战，正需歇息，实不宜再举战事。”

　　关羽闻之，脸色一变，正欲发言。戏志才却争先而道。

　　“元直所言极是。何况二将军莫要忘了，曹孟德在中原歇息已有半年之久，对我西北一直虎视眈眈，我等再举战事，其必然趁虚而入，即时如何抵挡！？”

　　关羽对戏志才素来敬重，当下一听，便压住了躁火，冷着赤脸，不再发言。文翰踌躇一阵，遂凝声说道。

　　“如今事已晚矣。只恨当初我屡屡设计，皆未能成功将大耳贼诛杀，兼又有诸葛亮瞒天过海，使得荆州兵马得以入川。益州局势难以再改。我等当下之急，乃稳定局势，待养成气力，再征战四方，以克帝业。”

　　徐庶见文翰能看清局势，亦是欣慰，张口又道。


第一千零四十二章 天下稍定（上）

　　“益州之事，主公大可不必多虑。依某之见，孟获之死，非祸是福也！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　文翰听言，眉头一挑，随即问道。徐庶淡然一笑，细细分析。

　　“马孟起此人野望磅礴，岂会愿甘于人下。昔年他之所以，寄人篱下，全因麾下兵微将寡，无力成势。如今他得祝融夫人欢心，犹如尽得南蛮大权。依我所料，马孟起必定会借故，远走蛮境，已蓄势力。而此人歹心，又岂能瞒过诸葛亮。因此，不久将来，南蛮与益州必有一场恶战。主公可令徐将军把守东川，只要不加以侵犯，两家便不会联合。如此一来，两家互相忌惮，迟早必生变故，待时徐将军伺机而动，大事可济也！”

　　文翰听之，脸色大喜，笑声而道。

　　“哈哈哈。若非元直之言，我尚未明悟。如此看来，孟获之死，这大耳贼却是自留祸根。”

　　徐庶这一番精妙言论，顿时令堂下文武皆起异色。戏志才灿然一笑，正好与文翰投来的目光交接，两人眼神一阵交流，似乎都所定夺。文翰亦是灿然笑起，顾众人说道。

　　“依元直之言，益州之事，但且可先搁置，静观其变。如今天下大势，渐成定局。我割据西北并、雍、凉三州之地，兼之河东、河间、东川之地，而曹操虎踞中原，兼有冀、幽、徐、青、兖五州，辖地之大足有半壁江山。此人势鼎天下，乃我命中强敌。再者，孙伯符近年虽被曹操所射杀，但其弟孙仲谋却非泛泛之辈，如今以稳江东乱势，兼有扬、交二州，又有长江之险，亦不可小觑。至于大耳贼，他近年间先取荆州，今又取得益州，崛起之势，以难阻之。方今天下四方鼎立，我等将来之事，又该如何谋划？”

　　文翰一言落下，可谓道出当今天下分局。戏志才神色一凝，与文翰谓道。

　　“近年间，四方势力皆有战事，各有损耗，如今皆处于休养之时。某可断定，在三年间，天下暂无战事。但三年一过，四方势力皆养成气力，天下必有一番龙争虎斗。所谓四成方，三而立。到时战局如何变化，无人能料，我等如今可做的，乃是紧密筹备，方能在三年后战事中，扩张势力，歼灭曹、刘、孙三家，一统山河！！”

　　戏志才话音一落，堂上关羽、赵云、张辽、庞德、徐晃等一众将士，各个眼神一亮，纷纷涌起澎湃气势，好似都极其期待，三年后的夺天下之战。文翰却是神色沉着，浑身甚是松弛，颔首应道。

　　“所谓有备无患。志才所言是理。”

　　当下，文翰便传令诸将，命各自部署可歇息数月，数月过后，纷纷操练，不可有丝毫怠慢。同时又令关羽总领兵马，负责操练之事。至于徐晃、张辽则负责征集新兵。而戏志才、徐庶、田丰等文官，则负责内政、军备、粮草之事。一众文武纷纷领命，依令各行其职。

　　与此同时，在皇都洛阳。话说曹操在数月前，收到诸葛亮传来密信，诸葛亮在信中告知曹操，关羽从河东调往大部兵马前往上庸，而他自有计策应付，不久便会引军入川，更是断定必会大败文翰所领的西北军。教曹操可趁虚攻往河间，征伐西北。曹操看信后，哈哈大笑，将信示于众人，冷笑而道。

　　“这诸葛亮端是的好计谋。若孤果真出军西北，他便可无虑荆州，大举兵马取路上庸进往川地。孤岂会中其奸计！！”

　　贾诩听言，眼眸一眯，沉思一阵，遂献计而道。

　　“大王不如将计就计，就在河间虚张声势，使诸葛亮以为我军果真进军。待其一动，我等便挥军杀往荆州，荆州必可破也！！”

　　曹操听之，踌躇不定，眉头深锁而道。

　　“不可。诸葛亮素来狡猾，倘若是诈，该当若何！？何况我军方大败而归，军士毫无战意，不可贸然而举战事。”

　　就在此时，坐在旁侧四轮车上的郭嘉，沉声而道。

　　“不过在半月前，大王不是听得河东细作来报，关云长暗中拔走镇守河东的五万兵马，前往上庸境界。依我看来，诸葛亮书中所言，却非是诈。”

　　曹操听罢，神色一凝，心中夺量一阵，便与郭嘉问道。

　　“依奉孝之见，孤该当若何。”

　　“可就在河间界首，徐徐调配兵马，伺机而动。同时再派细作，探查荆襄动静。诸葛亮行事素来谨慎，若果有动静。大王大可无虑，举兵攻取河间。”

　　郭嘉似乎对诸葛亮甚为了解，曹操听言，亦觉是理，遂依郭嘉之计，向河间界首徐徐增兵。同时又派人探索荆襄动静。约有半月后，曹操听闻诸葛亮果真起兵入川，立即命夏侯渊调配军备、辎重准备进军河间。哪知当夜，曹操号令刚落，骤雨连连，一下就是数日。曹操感染风寒，加之头疾又犯，卧病在床。众官听闻急来看望，进军西北之事，牵一发而动全身，曹操有病在身，不敢贸然而举，进军河间之事，亦因此耽搁近有一月。待曹操病愈，再欲起军之时，却听流星马来报，文翰忽然从西川撤走，班师回往河东。曹操听报，大悔莫及，无可奈何，长叹一声。

　　“时不待孤呐！只恨这头疾并无根治之法，屡屡因其坏事！”

　　曹操叹毕，遂命聚于河间界首的兵马尽数撤回。数日后，曹操又聚一众文武于魏王府公厅内议事。曹操坐于高堂，神色沉着，凝声而道。

　　“如今文不凡已收军撤回河东，想必大耳贼已尽得西川四十一州。大耳贼得之西川，又有荆襄之地，崛起之势，以难阻矣。当今天下，以曹、文、孙、刘四家势力割据一方，孤之势力虽乃四家之鼎，但所谓树大招风，兼之江东与孤有血海深仇。倘若三家联合齐力与孤相抗，势难挡也。不知诸公可有计策？”

　　荀彧听言，起身拜礼，张口禀道。

　　“自西北军败走，刘玄德得之西川，诸侯逐鹿中原时代终究落幕。如今，四方鼎立，但有一家先有动静，其余三家必然趁机而动。而昔年四家皆有恶战，耗损极大，皆需休养。依彧之见，我等曹魏却与昔年秦国颇为相似，大王何不效仿之。先与西北文不凡联盟，然后歼灭刘、孙二家，将其各个击破，吞其势力，然后再与西北决一死战，一定江山！！”

　　荀彧不愧被誉为王佐之才，当下一计落下，可谓是字字珠玑。贾诩、荀攸、程昱等谋士面面相觑，皆叹计妙。唯有郭嘉却是眉头深锁，出言而道。

　　“话虽如此。但文不凡却非泛泛之辈，纵使愿与我曹魏同盟，亦不会袖手旁观，见我曹魏吞并其余两家。”

　　郭嘉话音一落，顿时席上众谋臣皆起异色。曹操听言，却是灿然笑起，浑身猝然爆发出一股强大的气势，笑声而道。

　　“哈哈。既是如此，便教文不凡举兵征伐西川。孤率军攻略荆州。如此一来，纵使诸葛亮有天大能耐，亦分身无力。刘家一方，一年间便可铲除。即时，孤得之荆州，再图谋江东，以迅雷不及掩耳之势，渡江强夺江东之地。西川地势险峻，不似荆州大多都是平原，待文不凡取得西川时，孤已夺下江东，歼灭江东孙氏。待那时，孤已有天下三分之二辖地，汇集百万雄军，与文不凡一绝雌雄，一统江山，克成不世帝业！！”

　　曹操字字铮铮有力，好似能震荡灵魂。曹魏一众文武听得皆是色变，就在此时，程昱忽然出席而道。

　　“倘若如此，岂不放纵文不凡增长其势耶！？”

　　“哈哈。我得之甚多，而文不凡亦不过得一西川，有何不舍耶！？”

　　曹操朗声大笑，气势迫人，尽显霸气。程昱看得心里一紧，见曹操丝毫不惧文翰势增，反而表露出浓烈地期待之色。就在此时，郭嘉亦附和笑道。

　　“哈哈，大王高见。嘉实不及也！！”

　　郭嘉此言一落，贾诩、荀彧等人亦纷纷应和。随即曹操又与众人商议，荀彧进谏，教曹操先做休养，一边稳定局势，一边征集新兵，操练兵马，待养成气力，时机一到，便联合西北，雷霆出击，平定天下。曹操遂依荀彧之言，向麾下文武，一一调配，以备数年后即将而来的惊天大战。

　　时间流逝犹如白驹过隙。自从西川战事结束，曹、文、刘、孙四家皆在休养，安稳内局，蓄势备战。一年间，天下并无战事。却说文翰回归河东，麾下戏志才、徐庶、田丰等谋臣，安稳政事，事无大小，皆亲自从公决断。关羽日夜操练兵马，演练阵法。徐晃游走河东、河间并州各地，征集新兵。而张辽则在雍州、凉州、东川三地，在钟繇、李优等人协助下征集新兵。而文翰把军务内政之事，尽是交付麾下文武，却是难得闲余，常与蔡琰平素出行，游山玩水，花前月下，赛过神仙。西北之民，忻乐太平，夜不闭户，路不拾遗。又幸秋收麦熟，百姓丰收，凡遇差徭，争先早办。文翰又教心腹李强、程东等人，大肆建造商业，故而西北之地少有无业之人。同时，文翰又极为注重炼治，资与重金发展。因此军需器械应用之物，无不完备，米满仓廒，财盈府库。赖得西北一众俊才人杰齐心竭力，西北之势，可谓是蒸蒸日上，其辖地好似自成一国，百姓富裕，将强军盛。

　　而在这期间，文翰曾三番四次前往黄忠家相请。且说黄忠重伤昏迷，文翰派人送回河东，在华佗与张机医治下。过了半月后，黄忠方才醒来。当时黄忠神识刚一恢复，却还记着当日在定军山之战，以为身在乱军之中，虎目一睁，见眼前有人，一手便是抓了过去。幸好黄叙及时呼起，黄忠力劲散去，保住一命。后来黄叙将诸葛亮追捕之事，一一告之。黄忠却是大骂黄叙，不忠不义，贪生怕死。当下就欲亲手了断黄叙，然后再赴忠而死。

　　当时，正好戏志才与张辽前来看望，及时制止。黄忠宁死不降，戏志才好生道说，更言待西川战事结束，当会与刘备交接，再做处置。黄忠方才暂绝死志。后来，黄忠听闻刘备竟与南蛮联合，更割让梓潼、巴西二郡。黄忠闻言大怒，他本乃刘琦麾下，诸葛亮派人追捕其家小之事，已有不忿，如今又听刘备如此，对刘备破口大骂。


第一千零四十三章 天下稍定（中）

　　后来西川战事结束后，文翰回到河东，对于黄忠之事，曾问与戏志才，戏志才便将黄忠大骂刘备之事告之。文翰听闻大喜，心知黄忠尚未投于刘备麾下，其所忠之主应是刘琦。文翰猜得，以刘备的心性，必然不会久容刘琦，便派人在荆州打探。

　　同时文翰又亲自前往黄忠家去拜候。黄忠当初一时气起，几乎亲手弑杀其子黄叙，但并不见得黄忠便是心狠手辣之人。反之，黄忠将黄叙这一独子视若如命，昔年正因刘表曾耗费重金，为黄叙请来名医治病，黄忠感其恩德，故而即使心知刘表非是明主，亦竭力相辅，不离不弃。而黄叙被程东救回河东之后，其身上恶疾，在华佗医治之下，已得痊愈。在这前提之下，黄忠亦无对文翰恶言相向，但却仍旧不愿投诚。文翰也不心急，与黄忠以友相交，更应诺黄忠，派人前往荆州打探刘琦的近况。

　　而就在半年前，荆州忽发变故。刘琦酒色过度，最终无药可治，就此损命。至此，荆州大权尽落刘备之手，刘备亦名正言顺地自领荆州牧。在刘琦死前，曾与程东在风月场所有所接触。当时程东见刘琦身形消瘦，却仍旧放纵酒色，好意劝之。哪知刘琦却大笑大哭，反应异常。两人后来深交后，刘琦得知程东身份后，竟写与一封文书，教付其转交黄忠。程东收了文书，刚离开荆州不久，沿路间便听说刘琦损命的消息。

　　后来程东回到河东，将文书交予文翰。文翰似乎大约已猜到信中所写，长叹一声，当夜召黄忠来见，交付文书。黄忠听是刘琦书信，急忙拆信观之，脸色连变不止，最后更是老泪纵痕，直骂刘备是窃国奸贼。

　　原来刘琦书中提及，自从刘备暗中夺取荆州大权后，便为他寻遍荆襄美女。当时他尚未得知刘备歹心，又想刘备曾与他承诺，待天下局势稳定之后，便将大权交还。而他不知觉放纵数年，荆州文武见之，无不寒心，与他渐行渐远，纷纷向刘备投诚。待他发觉人心背离，多年沉迷酒色的他，身躯早就空虚，更是恶疾缠身。半年前，他听闻刘备已得西川，曾发书向刘备请命，要其交还大权。哪知刘备却说他身体犯疾，故意推辞。此时，他才终于醒悟，刘备的歹心，但以无力回天。他自知命不久矣，故而恳请黄忠念在昔年恩情，主仆一场，为他报仇雪恨。

　　黄忠看毕，捶胸恸哭，哭至昏厥。数日，后黄忠亲往入见文翰，跪伏投诚。而在此中，两人定落了一个君子协议。文翰终得猛将黄忠，至此文翰威名更胜，麾下将士之盛，震慑群雄。时年，加之西北繁盛，兵强马壮，人杰地灵。于是众将皆有推尊文翰为帝之心，未敢径启，却来禀告戏志才。

　　戏志才与众人笑道，若要成事，还需三人。那三人自是，周珑、关羽、徐晃。戏志才随引众人，先来见关羽。关羽知事，扶须而笑，当下应下。再寻之徐晃，徐晃神色一凝，颔首应诺。随后众人一同来见周珑，如今的周珑，已是将近六旬老人。回想当年他本是平常百姓，却无料到救了一个来历不明之人，自此改变一生，享尽大半辈子富贵，衣食无忧，更是受人尊崇，高人一等。经过多年历事，周珑今非昔比，更是多了几分老辣。周珑早就察觉众人心意，当他见得戏志才引着关、徐二人还有一众文武来见，很快便猜出来意，叹声而道。

　　“世事无常。昔年三弟立下宏愿之时，老夫便猜到或许有今日之事，但实无料到，在老夫有生之年，竟可见得三弟登上帝位。”

　　周珑叹毕，遂与众人而道。

　　“为今日之事，老夫早有准备。一年前，老夫暗中命人在安邑城外，建造一台，名为金龙台。老夫心知三弟严于律己，不欲荒淫纵乐，劳民伤财。故而此台，乃由老夫耗费重金所建，已报三弟与老夫恩情。想必此时，金龙台早已建成。诸公来日可请三弟登台，商议立帝之事。戏志才听言，捂掌大笑，便是应承。

　　次日，戏志才与周珑等人请文翰登往金龙台。文翰早有听闻，周珑在城外出资建立一台，可谓是富丽堂皇。文翰本以为周珑建台为在那行乐安享晚年，却无料到周珑竟是将金龙台赠与自己。文翰听闻周珑为建金龙台，几乎将一生积蓄尽数耗尽，本欲拒之。但周珑却跪伏于地，执意相赠，口中说道。

　　“三弟一生兢兢业业，功绩无数，此台乃为兄一番心意，以来昭显三弟功业。还望三弟莫要推辞！！”

　　文翰见周珑行如此大礼，连忙扶起周珑。戏志才在旁笑声而道。

　　“所谓长者赐不可辞。周公一番心意，主公当应笑纳。何况凭主公一生功绩，受之无愧！！”

　　戏志才话音一落，众将纷纷附和。文翰亦非好歹不分之人，便是应下，遂率领文武择吉辰登台，设宴庆贺。

　　其台正临东面龙腾河，中央乃有一金龙，高达十丈，左边一座名玉虎台，右边一座猛狮台，各高八丈，上横二桥相通，千门万户，金碧交辉，雄威绚丽。当日，文翰头戴嵌宝金冠，身穿黑锦金罗袍，玉带珠履，带领一众文武登台。文翰见金龙台这般华丽，顾众人而道。

　　“金龙生辉，高耸雄壮，门户千万，华光绚丽。依我来看，我兄相赠此台，比起曹孟德立于邺郡的铜雀台，亦毫不逊色呐。”

　　众人听言，百口齐张，纷纷大赞。却惟独戏志才闭口不言，文翰见之，笑道。

　　“此台如此雄伟，难不成还不入志才法眼耶？”

　　戏志才听言，灿然一笑，拱手拜道。

　　“非也。某只觉金龙当下，却难比主公之威，主公更胜金龙之姿，实为人中之龙也。”

　　文翰听言，哈哈笑起，率众登立高台，就于中央金龙之下，探景而观。戏志才遂与关羽投去一个眼色，关羽心神领会，便与文翰谏道。

　　“听闻昔年曹孟德登台，聚麾下武将比试弓箭，以昭显其麾下将士之勇。三弟今日位登金龙台下，何不亦设立比试，一可助兴，二亦可激愤各个将士，看其这一年休养，可有荒废武艺。”

　　关羽话音刚落，戏志才便随之附和。

　　“关公此言甚好，主公何不从之？”

　　文翰一听，亦觉是好，遂命近侍从军侯府取来铠甲三副，就在台下数里外，以木桩挂立。只见那三副铠甲，中央那副，金光闪烁，更刻有龙纹，甚是威武。左边一副，银光璀璨，亦刻有龙纹。右边那副，青铜翠绿，亦雕刻龙纹。三副铠甲一看就知价值连城，台上一众文官，皆看得一阵诧异。

　　不一时，文翰麾下一众武将，跨鞍勒马，各持兵器，排列队伍，听候指挥。文翰在高台上，扯声大喝，传令而道。

　　“五里之外，有铠甲三副，你等但凭本事争夺，若谁首先夺下，不可再争。争夺间，点到即止，不可害人性命，若有所犯，绝不轻饶。凡往夺甲者，若无功而返，皆罚酒一杯。”

　　文翰号令一下，诸将纷纷厉声回应。文翰欣然而笑，遂命身边军士敲锣作响。

　　嘭～～！！！锣声一起。数员将士骤发而出，快速向那三副铠甲飞奔而去。众视之，那数人分别是，鄂焕、高定、周仓三人。高定飞马狂奔，周仓却无骑马，一双飞毛腿奔驰如风，提刀迅疾赶了过来。两人皆欲去夺那副青铜龙甲，周仓大喝一声，一刀望高定后背砍去。高定吓了一惊，连忙回身抵住。鄂焕从后飞赶过来，刹那冲过二人。周仓心里一急，连忙弃了高定，拔腿赶去，斜刺里撞向鄂焕的马匹。鄂焕不料，被周仓撞得翻倒。周仓哈哈笑着，提刀赶去，鄂焕猛地忿然起身，执起方天戟，怒喝一声赶向周仓背后。就在此时，高定纵马赶到，用枪扫向鄂焕。鄂焕眼疾，一手抓住高定枪支，大喝一声落马，猛地一抽，便将高定抽落马下，然后望着周仓，大吼一声，投枪飞去。周仓正在飞跑，忽然听得后面鄂焕骂起，连忙回声一看，见着一根枪支飞刺过来，顿时吓得心里一惊，抡刀就挡。

　　‘嘭’的一声巨响，鄂焕力劲极大，这飞枪可将周仓撞得跌倒。在高台上众人见状，纷纷喝彩。金鼓齐鸣。文翰手扶下颚胡须，脸上神色却毫无所动。在文翰身侧的文舜，静静看着，面色平淡，神色却与文翰有几分相似。忽然数声马啸传起，文舜眼色忽然起了几分涟漪。只见金龙台下，又有三匹飞马冲出，那三将分别是高顺、张绣、成公英。高顺骑一匹黑色骏马，为首当初，脸色冷酷，虎目死死地盯着那副银色龙甲。张绣拍马赶上，喝的一声，抬枪望高顺后背就刺，枪速极快。不过高顺早有准备，驱身一闪，猛地转身抡枪就往张绣扫去。张绣反应极其灵敏，抽身一避，迅疾避开。就在此时，一声弓弦暴起，箭矢刹时飞至。张绣心里一紧，连忙躲避，箭矢从空隙飞过，又往高顺射来。高顺冷哼一声，一枪扫出，当下就将箭矢打破。

　　就在此时，一道飞影从高顺、张绣两人间冲飞而过。两人定眼望去，正见成公英手跨雕弓，骤马驱驰。高顺冷哼一声，一枪蓦然扫起，张绣急驱身躲避，再回过神来，以见高顺拍马望成公英追去。张绣哈哈笑起，飞马紧追。眼见高顺将要追至，就在此时，成公英忽然转身拽弓，一声箭响，高顺急睁眼时，快箭倏然便至。高顺毫无慌色，抽身避开。箭矢一飞而过，却又往张绣射来。张绣神色一凝，虎目瞪起，大吼一声，骤马间将箭矢刺破。说是迟那时快，就在电光火石之间，高顺已追上成公英，抡枪暴刺，成公英急忙闪避。高顺攻势极猛，杀得成公英险象环生。蓦然间，一道狂风拂来，张绣赫然赶至，从两人空隙间，飞枪冲来。高顺、成公英几乎同时猛地勒马避开，张绣一飞而过，口中大笑。


第一千零四十四章 天下稍定（下）

　　“哈哈。这银龙甲是我张子雄了！！”

　　张绣话音落下，就在他刚过马位时，高顺倏然一枪望张绣背心刺出，口中大喊。

　　“若想取甲，先问过我高伯义手上宝枪！！”

　　张绣未料到高顺反应这般迅疾，连忙抽身避开。就在此时，弓弦声又起，只见一根快得无影的箭矢正往张绣坐下马匹射来。张绣吓了一惊，急抡枪挡去，就在箭矢距离马首毫厘间，及时挡住。‘砰’的一声震鸣，张绣坐下战马受惊嘶鸣，前蹄猛跃，张绣预料不及，坠落马下，慌乱间听人喊道。

　　“银龙甲定属我成公英！！”

　　成公英刚是喊起，就觉背后一阵飓风袭来，耳边听得。

　　“休想！”

　　只见高顺不知何时，早就拍马赶来，一枪正往成公英后脑勺刺去。成公英急闪避开。高顺骤马冲过，望银龙甲径直飙飞而去。成公英脸色一急，拍马追赶，哪知高顺早有准备，杀出一招回马枪，成公英躲避不及，被高顺扫落马下。

　　在金龙台上的众人看得，齐声叫好。文翰颔首而笑，与众人谓道。

　　“看来伯义近年未有荒废操练，这武艺可是大有增长。”

　　在旁侧的戏志才听言，灿然一笑说道。

　　“伯义秉性虽是木讷，但却勤奋。所谓勤能补拙。听闻伯义早在数年前已突破一流将士行列，只是他把守并州，并州近年安定，故而威名未扬。”

　　而就在戏志才与文翰对话间，一边的文舜星目璀璨，烁烁发光。

　　蓦然间，三道马鸣声齐齐轰起。随即便看见，三匹快马飙飞而冲，望正中央的金龙甲径直飞去。台上众人一见那三人，顿时脸色一变，略有紧张。那三人分别是，徐晃、张辽、庞德。三人气势澎湃，如同三头洪荒巨兽。风尘滚滚间，只见三人刹地交马，张辽奔往中路，徐晃抡起虎头巨斧从左路逼来，一斧砍去。张辽一提方天画戟，赫然挡住。就在此时，庞德从右路抡刀逼来，张辽驱身一避，狮头大砍刀一飞而攻。张辽猛地起身，抡起方天画戟大喝一声，左挑右刺。徐晃、庞德纷纷勒马退开，眼见张辽驱马将要冲过。突兀之间，庞德暴瞪狮目，怒喝一声，骤马飞起，逼近张辽身后。张辽早有准备，方天画戟猛地刺出，庞德抡刀格挡。徐晃趁着空隙，加鞭飞马，冲过二人。张辽锐利英目刹地迸射两道精光，浑身气势暴涨，隐隐家好似看到一尊手持画戟的银甲巨神，方天画戟犹如泛出阵阵血腥，一戟暴然扫到。张辽气势发起，庞德立即脸色一变，只觉一阵心惊肉跳，还未回过神来，方天画戟已经扫近，连忙抽身躲闪。眼见方天画戟即将砍中庞德，却猝然收住，张辽把戟一收，拍马飞赶，望着前面徐晃，口中大喝。

　　“且留下金龙甲与我张文远！！！”

　　徐晃听得，哈哈笑道。

　　“哈哈哈！！若想取甲，便凭本事来取！！”

　　徐晃坐下大宛马一声嘶鸣，四蹄狂奔，冲得极其快速。张辽面色一凝，加鞭飞赶，紧紧地追在徐晃身后。徐晃虎目一亮，气势徐徐攀升，待张辽赶至时，猝然爆发。一道龙蛟相势在巨斧赫然涌出，望着张辽面门遽然砍去。张辽面色勃然而变，轮起画戟骤地挡住。‘嘭’的一声，好似地裂山塌的暴响，徐晃一斧砍开，只见张辽连人带马被逼退数米。与此同时，庞德纵马赶至，斜刺里驱马撞向徐晃。徐晃怒吼一声，提斧望着冲来的庞德就劈。庞德抽身避开，狮头大砍刀泛起一尊赤甲狮面大神相势，遽然砍出。幸好徐晃早有准备，早就勒马退开，狮头大砍刀在徐晃的铠甲上砍出一道绚丽的光影。就在众人看得目不转睛时，张辽拍马杀来，方天画戟如光似影，瞬间杀出七、八戟，将徐晃、庞德一同避开，骤马冲过。

　　在金龙台上众人见状，纷纷拍掌喝彩，赞口不绝。文翰更是朗声大笑，回顾众人道。

　　“哈哈哈。依我看来，文远丝毫不逊色于当年将王吕奉先之勇也！！”

　　文翰话音一落，众人亦纷纷大赞。一旁的文舜，却是看入了神，一双硕大的星目，紧紧看着，好似唯恐走漏了丁点精彩。

　　就在此时，在台下尚有数十将士未曾出阵，诸将皆有心思，欲要等阵上的人杀得力竭，以逸待劳，方才出击夺甲。不过却唯有三将丝毫未有这般念头。

　　突兀之间，三股惊天动地的气势轰然爆发，惊得那数十将士各个色变。台上的笑声亦猝然而止。文翰刀目一亮，凝神而道。

　　“那三人终于是要出阵了。”

　　就在文翰话音刚落，一声虎啸声先是轰天震起。

　　“南阳黄汉升来也！！！”

　　只见一匹快马飙飞而出，一员身穿赤甲，手提赤红妖刀的老将飞马冲出。众人视之，正是黄忠。黄忠虽是年迈，以致暮年，但却无人敢小觑这员老将。江东猛虎孙文台，正是死于黄忠之手。而黄忠在西川战事中，亦是极其活跃，其忠烈血性更是赢得西北将士尊崇。黄忠喝声一起，前往夺甲的众将皆是脸色一变，抖数精神。不少人更是暗暗看去，只见黄忠奔马而飞，望那青铜龙甲径直赶去。正在厮打争斗的周仓、鄂焕顿时脸色大变。

　　就在此时，一声好似狮啸的马鸣声震起。一道白色迅光，飙飞而走，快得难以用肉眼捕捉。金龙台上众人看得，惊声连连，无不屏息凝神望去。

　　周珑呵呵笑着，眼中带着几分傲色，与众人谓道。

　　“哈哈。我家子龙一旦出阵，势必马到成功！”

　　周珑话音刚落，台下的那道白光中，以震起铮铮浩音。

　　“常山赵子龙来也！！”

　　赵云一报名号，阵上诸将无不色变，皆觉得心神大震。只见赵云手挺龙胆亮银枪，骑着夜照玉狮子，英姿飒爽，径直飙往银龙甲所在之处。高顺、张绣、成公英等人见得，顿时脸色大急。黄忠、赵云两人的出阵，顿时使得场中变得白热化。正在争斗的庞德、徐晃，两人几乎同时勒马转开，竟弃了张辽，各往青铜龙甲和银龙甲处赶去。张辽精神一震，飙马纵飞，朗声笑道。

　　“哈哈哈！！这金龙甲是我张文远了！！”

　　就在此时，一阵飓风诡异掀起，天地风尘滚滚，遮人视线。一阵浩大磅礴的气势，如同一座盘山般压在了阵外诸将心头。文翰灿然一笑，忽然走向台上打鼓，脱去锦袍，舞棍擂鼓，口中大喝。

　　“二哥，我来替你助威！！”

　　文翰喝声一起，一声如有王威的嘶鸣声震起。只见一匹火红宝马骤然飞起，快得无影，当为马中之王。再见那马上之人，身穿阎罗铠甲，一身鹦鹉绿锦袍，手执青龙偃月刀。当阵外那数十将士，再见得此人出阵时，瞬即就绝了出阵念头。

　　此人正是当今武圣，诛杀将王吕奉先，可谓是方今天下，当之无愧的第一将神，关云长也。关羽骑赤兔马倏然飞起，浑身威风赫然，霸绝八方，口中大喊。

　　“谁敢夺我金龙甲！！！”

　　关羽一声喝起，张辽只觉心头一震，心里方才明悟为何徐晃、庞德适才会纷纷离开。原来他们早就猜到，这金龙甲乃是关羽的囊中之物！赤兔马嘶鸣不觉，火红绚丽，奔腾出阵阵风尘。关羽提刀骤马，径直飞赶，一路间竟无人敢拦。张辽猛地回过神来，见关羽火速赶来，又想如今已来不及去夺银龙甲与青铜龙甲，又不愿空手而回。忽然间，张辽只觉手上方天画戟忽然震动起来，血腥之气遽然暴涨。恍然间，张辽好似看到面前有一将，那将头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，浑身杀气泯然，震撼八方，唯我独尊。

　　须臾，风云色变。原本晴朗清澈，一览无遗的晴空，忽然乌云密布，雷霆滚滚。

　　轰隆隆隆隆！！！

　　猝然，一道雷霆朝着张辽处，轰然劈去。台上众人看得眼切，齐声惊呼。说时迟那时快，只见那道雷霆早劈落在地，就在张辽身侧炸开，条条细小的闪雷滚动。张辽身上气势猝然而变，浑身如布满血腥，霸绝逼人，如似一尊绝世霸王。张辽英目蓦然变得血红，既然放声大笑，笑声无比猖獗，放荡不羁，更有玩世不恭，蔑视天下万物之意。

　　正在擂鼓的文翰，脸色大变，张辽所发气势，直逼过来。随着其笑声荡起，狂风骤拂，台上不少人竟被吹得翻倒。文翰刀目瞪起，满脸惊骇之色，口中喃喃而道。

　　“吕！！！布！！！”

　　笑声猝止。张辽竟勒马一转，就挡在关羽面前。关羽眯着一双丹凤目，冷冷地盯着面前的张辽，神色无比凝重，仿佛亦察觉到如今的张辽，宛如吕布俯身。张辽望着关羽越来越是靠近，那恐怖的气势还在不断地攀升，嘴上更是翘起了一抹血腥笑容。


第一千零四十五章 龙甲所属（上）

　　与此同时，在另一边。鄂焕、周仓一左一右向黄忠扑涌过来。鄂焕手提方天戟，丑陋面容甚是狰狞，向着黄忠坐下马匹，抡戟就砍。

　　“来得好！”

　　黄忠大喝一声，赤红妖刀猛地劈住，猛烈的力劲，直将鄂焕逼得退开。同时间，周仓抡刀逼来，对着黄忠一连暴砍，黄忠哈哈大笑，挥舞赤红妖刀，将周仓攻势尽数挡住。鄂焕见状，拔腿饶到马后，欲发袭击。哪知黄忠好似背后生眼，早有察觉，一刀倏然飞砍，一道艳红光芒就在鄂焕脖子间飞过。鄂焕吓得失神，待回过神，方才感觉到自己已是一身冷汗，又听黄忠在马上叫道。

　　“你已败矣，何不速退！！”

　　鄂焕听言，丑陋虎容一紧，最终还是服输，退开一边。周仓眼见鄂焕瞬间就被黄忠打败，连忙抖数精神，赶来与黄忠厮杀。黄忠与周仓杀了十几回合，卖了一个破绽，周仓无备，抡刀速砍马腿。哪知那马猝然前蹄跃起，黄忠就在马上抡刀暴砍，直落向周仓面门。周仓面色大变，心中以为必死无疑。幸好就在毫厘之际，赤红妖刀猛地止住去势。周仓回过神来，心服口服，速与黄忠作礼一拜，便退往一边。

　　黄忠奔马飞走，忽然虎目涌起几分急色，就鞍上挂住大刀，连忙拽弓搭箭，朝着将要赶至青铜龙甲的庞德，一箭射去。庞德眼见青铜龙甲近在眼前，心中正喜，蓦然听得一声弦响，顿时心里一揪，抽身就躲。箭矢一飞而过，庞德避得甚是险峻。只听得背后有人笑道。

　　“哈哈。这青铜龙甲乃老夫相中之物，还望庞将军将甲留与老夫！”

　　庞德猛地回过神来，见黄忠驱马正赶了过来。庞德脑念电转，却不答话，拖刀而走。背后黄忠，连发数箭，庞德早有提备，尽数避开，不过因为要躲闪冷箭，庞德速度骤减，眼看黄忠从后将要赶上时。陡然间，变故突发，庞德使拖刀计，猛地一刀砍出，一尊狮面赤甲巨神赫然而现。黄忠见着，毫无慌色，把弓一挡。惊异一幕顿现，只见黄忠手上宝弓，竟是硬将削铁如泥的狮头大砍刀抵住。原来黄忠这张宝弓，乃用玄铁宝玉打造，名为雀玉雕弓，坚硬无比，重达五六十斤，弓张之力，足有七石。平常汉子莫说张开此弓，就连执起此弓，亦是极难。

　　‘嘭’的一声巨响，火花爆射。庞德见砍不破这宝弓，脸上生出几分异色。就在此时，黄忠猝然发作，把弓一震，逼开庞德的狮头大砍刀后，抡起雀玉雕弓望庞德面门就打。庞德抡刀挡住，与黄忠斗了五六回合。黄忠蓦然勒马转开，庞德一见有些许空隙，奔马冲开。此时两人距离青铜龙甲仅有不到两丈距离。黄忠眼见庞德逃开，却毫无慌色，凝声聚气，手中一拉便是三支弓箭，瞄准庞德，厉声喝道。

　　“庞将军，看箭！！”

　　黄忠话音刚落，三箭倏然爆射飞出。庞德听这弓弦暴响，便知箭势厉害，哪敢怠慢，连忙抽刀抵挡，连连砍破。庞德刚是砍碎最后一根箭矢时，又是一连串的弓弦暴响轰起，只见五根箭矢连珠而发，行一字儿阵型，向庞德倏然射来。庞德狮目一瞪，大吼一声，抡刀一连砍去，砍到第四根箭矢时，第五根将就射至。庞德拦挡不及，连忙抽身避开，箭矢在他铠甲上擦出一道火光。庞德惊骇未息，耳边只听得‘嘭嘭嘭嘭嘭嘭澎’，足足一连七声暴响，黄忠这次竟然连射出了七箭。庞德眼望着七箭射来，宛如看到一头浑身冒火的朱雀，正盛势威武地向自己撞了过来。庞德狮目迸射两道精光，嗷嗷吼起，如若狮啸，气势不断攀升，待箭矢射近，狮头大砍刀暴然动荡，刀光飞搠，宛如看到一尊狮面赤甲大神抡刀正与一头火焰朱雀厮杀。一连串暴响过后，风尘遽起，弥漫天地。直到风尘散去，只见庞德狮容陡颤，大口喘息，好似力竭。与此同时，在庞德不远前，只见黄忠一手执弓，一手提着一副翠绿铠甲，与庞德笑道。

　　“老夫已得龙甲，还望庞将军承让！”

　　庞德听言，转马一望，脸微露惊色，最后叹气一声，甚显落寞，倒刀拱手一拜后，便勒马退走。黄忠夺得了青铜龙甲，亦已心足，拍马望金龙台上赶去。

　　而就在黄忠与庞德争夺间。赵云纵马望银龙甲飞赶，成公英早就骑上马匹，眼见赵云追来，连忙拈弓就射。赵云驱身一闪，夜照玉狮子奔驰而飞，霎时间便先赶上成公英，龙胆亮银枪倏然暴刺，飞得无影。成公英躲避不及，龙胆亮银枪就在成公英咽喉处停了下来。成公英瞪大皓目，满脸惊色，然后摇首长叹，甚是晦气而道。

　　“子龙既然出阵，想必对银龙甲势在必得。某已败下，便先退去。”

　　成公英说毕，勒马就走。赵云微微颔首，算是回应，随即立马骤马冲起。且说高顺正与张绣一边厮杀，一边望银龙甲而赶。忽然一股磅礴浩大的气势涌来，两人脸色齐齐一变，眼见赵云即将赶到。两人相觑一眼，以眼神瞬间交流后，竟然齐齐一勒马匹，赶来截杀赵云。赵云见高顺、张绣一左一右，夹攻过来，毫不动容。电光火石之间，赵云飞马赶至，高顺、张绣各提枪支望赵云刺来。赵云刹时杀出太极招式，一枪打在高顺枪支上，借力一荡，力劲更猛，扫往张绣的枪支。张绣见了，脸色一变，急抽枪收回。赵云一枪扫恐，大喝一声，又抡枪扫回过来，张绣拧枪抵住。高顺趁势袭击，赵云驱身避开，随即又杀出游龙翻天枪法，与高顺、张绣两人杀得正是火热。两人宛如看到一条银龙在自己面前不断游走，越杀越是费力，两人枪式渐渐凌乱。就在此时，赵云气势爆发，一枪轰然刺出，快得如同一道电光。张绣闪避不及，龙胆亮银枪只是刺在其胸甲旁侧。纵使如此，巨大的冲劲，亦将张绣逼得落马。高顺见状，口中大喊一声暴火，枪式顿时变得猛烈，如同一道道火焰，刺往赵云。赵云剑目锐利，拧枪一一抵住，骤马直冲，逼得高顺节节败退。

　　眼见高顺不久将要落败，忽然一道飞影袭来。赵云急睁眼看时，徐晃早已杀到，抡起虎头巨斧就望赵云面门劈去。赵云把枪一扫，荡开徐晃的虎头大斧。同时间，高顺稳住慌势，口中大吼奔雷，枪出如若电影，对着赵云不断暴刺。徐晃亦趁势猛攻，虎头大斧舞得密不透风。面对着两人的狂攻，赵云或挡或避，斗了数十回合，不分上下。陡然间，高顺一声虎啸震起，浑身气势澎湃，只见其背后升起一头三首猛虎的相势，一枪骤然望赵云刺去。徐晃亦是吼起，背后亦升起一条洁白龙蛟的相势，抡斧向赵云暴劈。电光火石之间，赵云剑目射出两道神光，龙胆亮银枪赫然动起，一条银色神龙的相势遽然而现，威凛逼人。银色神龙飞身游荡，与三首猛虎还有龙蛟争斗一起。一阵毫无预兆地狂风猝然掀起，霎时间尘土盖天。只听得一阵阵如同天崩地裂的金属碰撞声，不断暴起。待风尘散后，徐晃和高顺早就倒落地下，赵云驱马飙飞，赶到挂着银龙甲的木桩前，以枪而挑。发着阵阵绚丽银光的龙甲冲天飞起，赵云一手接住。而待徐晃、高顺、张绣三人重上马匹，赶过来时，看得银龙甲已落在了赵云的手上。三人面色一变，张绣哈哈笑起，先是说道。

　　“看来某仍旧非是师弟对手，今日可谓是败得心服口服！！”

　　高顺虎目中露出几分惋惜之色，拱手一拜，以示祝贺。徐晃则是摇首而笑，亦是大度，祝贺而道。

　　“子龙凭一己之力，击败我等，这银龙甲确是受之无愧。”

　　“诸公承让了！”

　　赵云拱手拜礼，毫无骄横之色，随后便与徐晃、高顺、张绣三人一同赶回金龙台上。如今青铜龙甲与银龙甲分别被黄忠、赵云所得，前往夺甲将士各自归去。而此时，在阵上仅剩下关羽和张辽两人。

　　风云色变，雷霆躁动，只见就在金龙甲前不远处，正有一场惊天地泣鬼神的绝世大战。一者手舞青龙偃月刀，一者手执方天画戟，如似回到了当年乱石林内的那场惊世之战。

　　关羽勒马停下，赤兔马有几分躁动，极有灵性的马目露出几分人性之色。关羽丹凤目眯成两条细线，发出阵阵赫然杀气。张辽血目妖异，把方天画戟一招，指着关羽，战意迸发，那唯我独尊的气势，如同山崩之势压向关羽，字音内带着无穷杀气。

　　“关！云！长！”

　　关羽听言，浑身气势骤涨，如同百丈海浪般冲涌过去，与张辽的气势赫然碰撞，同时口中却叫出了另一人的名字。

　　“吕奉先，你竟已死去，何必阴魂不散！”

　　张辽闻言，灿然笑起，放声大笑，甚是猖獗。关羽丹凤目神威无比，如有神光，一声喝起，赤兔马飞奔动荡。张辽依旧狂笑，眼见关羽即将赶至，抡起青龙偃月刀就欲砍时。张辽猝然发作，方天画戟陡然而动，如似一道银光般搠向关羽。关羽驱身一闪，抡刀望着张辽咽喉就砍。张辽狰狞而笑，血目闪烁，一戟快速击出，抵住青龙偃月刀后，骤然使劲，将青龙偃月刀赫然荡开。赤兔马嘶鸣一声，马蹄连退，关羽微露骇色。张辽笑容更胜，纵马一冲，方天画戟快如疾电，一戟一戟或刺或挑或扫，霸气泯然，一时间竟是杀得关羽毫无还手之力，只能一味防守。

　　在金龙台上，众人惊呼不断，好似看到了不可置信的一幕。张辽竟然力压‘武圣’关公一筹。戏志才见张辽招招皆欲取人性命，猛烈霸道，看得脸色大变，急与文翰劝道。

　　“风云变色，天有异象，加之张文远脾性大变，必有恶魂俯身！！主公当宜速下号令，命诸将一同前往，将张文远暂且压制，再命道人驱赶恶魂！！”

　　文翰听言，刀目一眯，紧紧地盯着台下战况，却是摇首喝道。

　　“不必多此一举。二哥，武艺超凡入圣，鬼神惧畏，自可将其制服！！”

　　文翰喝毕，双手舞起，慨然擂鼓。台上兵士听得，纷纷奋力擂鼓，敲锣鸣金。霎时间，宛如有千军万马在争斗之势。

　　轰隆隆隆！！！

　　苍穹震怒，一道雷霆猝然劈落。飞沙走石间，关羽与张辽厮杀争斗，张辽舞戟狂攻，近有数十回合。忽然间，关羽气势骤发，大喝一声。

　　“恶灵速退！！”


第一千零四十六章 龙甲所属（下）

　　话起刀动，青龙偃月刀倏然飞动，将劈来的方天画戟遽然撞开。张辽笑容狰狞，一把抽回画戟，关羽面色威凛，一刀随之砍去。张辽倒身闪过，方天画戟暴刺不停，一连杀出数十道光影，逼得关羽险象环生。待张辽攻势一停，关羽丹凤目涌起无尽战意，使出春秋八法，青龙偃月刀骤然而动，一劈便是四刀。第一刀向张辽当头劈去，张辽舞戟一挡，关羽骤力而压，两人迸发力劲，剧烈的余波，掀起阵阵狂风。忽然间，关羽刀式一变，抡刀一转，斜砍向张辽的右肩。张辽驱身避过。关羽第三刀倏然便至，反砍削来。张辽血目射出两道凶光，大吼一声，奋力举戟而挡。‘嘭’的一声巨响，两柄兵器荡开之时，关羽第四刀赫然杀出，青龙偃月刀如似一道横光，骤地在张辽胸前闪过。不过张辽早有准备，驱身而躲避。绚丽寒冽的刀光过后，张辽脸上笑容终于止住，脸色冷酷。只见张辽的铠甲，忽然崩裂出一条裂痕。

　　张辽血目红得愈加妖艳，浑身气势倏然攀升，好似一头吞天巨兽。方天画戟盛势一动，惊破苍穹，使出血阎霸皇戟法，一连杀出六式。关羽不敢怠慢，施出浑身解数抵挡，先是化解了四式，到第五戟暴速刺来时，关羽闪避不及，右臂被方天画戟割出一道血痕。第六戟随即又至，朝着关羽头颅斜刺过去。关羽急闪躲避，方天画戟刺中了关羽盔上红缨。关羽猛地一刀砍出，张辽收戟抵住，两人齐齐勒马退开，目光交接，如在半空中撞出火花。

　　关羽手扶美髯，手落之时，一拍赤兔，赤兔刹时奔飞。青龙偃月刀闪烁着阵阵寒光，刀借人势，人借马势，遽然砍向张辽。张辽早有准备，气势聚鼎，一戟赫然刺出。关羽把刀一转，横砍到张辽面门，张辽睁大血目，却不躲避。与此同时，方天画戟亦飞到关羽心窝。千钧一发之际，两人方才动身闪避，青龙偃月刀在张辽俊俏脸上带出一道血痕，方天画戟亦在关羽腋下，擦出一道血光。说时迟那时快，关羽早已拍马冲过。张辽猛地一勒马匹，转身追向关羽。两人一边纵马一边对击，杀得无比激烈，兵戈碰撞声响不绝耳，震耳欲聋。

　　又见张辽一戟飞砍，关羽倒身躲过，提刀一砍。张辽亦是避过。两人大吼一声，猛地勒住马匹，风尘漫天而涌。关羽杀出春秋八法，一连八刀，张辽亦杀出血阎霸皇戟法，一连杀出八戟。两人杀得天昏地暗，惊骇八方，数十道雷霆在两人身侧不断劈落，遍地电光莹莹。金龙台上众人皆看得目瞪口呆，惊为天人。

　　只见两人厮杀间，宛如好似看到一尊血甲大神舞着一柄血色画戟，与一条神圣青龙在天地争斗。

　　轰隆隆隆！！！

　　又是数道雷霆暴落，就在两人空隙中炸开，两人各勒马而退。张辽血目烁烁发光，凝声喝道。

　　“当年文不凡使诈，将我赚入乱石林困阵，若非如此，你关云长如何能将我诛杀！！今日，我必要与你分一胜负，这天下第一人，只可属我吕奉先！！”

　　关羽闻言，丹凤目缓缓眯起，早在刚才交锋之时，他已确认如今的张辽必是被吕布恶灵俯身。如今张辽话音一道，虽是无稽，但却使关羽不得不信。少顷，关羽丹凤目赫然睁起，两道绚丽逼人的神光，轰然射出，口中喝道。

　　“吕奉先你冤魂不散，莫非就是不甘于当年之败耶！？”

　　张辽血目刹地瞪大，红光妖异，如能杀人，冷哼吼道。

　　“哼！！我吕奉先何许人也，岂是你等鼠辈可以诛杀！！”

　　“既是如此。今日，我便教你心服口服，自甘散去！”

　　关羽却是平静，浑身散发着阵阵如同神人般神圣严正的气势。张辽咧嘴一笑，气势刹时聚集到顶，拍马冲起。关羽横刀立马，暂无动静。只见张辽如似一头吞天巨兽般向关羽冲杀过来。陡然间，一声宛如龙啸般的声响暴起，只见关羽提刀一砍，一条青龙飞影朝着张辽飞扑过来。张辽大喝一声，方天画戟如有恶神相助，奋威刺出，直破青龙之影，向关羽刺了过去。关羽驱身闪开，一刀又砍，青龙扫尾相势猝然而起。张辽手上方天画戟仿佛猝然涌起阵阵血雾，一戟砍出，刹时将青龙相势砍破，与关羽的青龙偃月刀激荡撞开。两人皆使出浑身解数，越杀越快，雷霆不断在两人周边飞荡。这两人决战，如同天上神人之战，宛如欲将天地打得暴碎。

　　在金龙台上，周珑早已吓得脸色苍白，见张辽攻势狠辣，霸道异常。周珑唯恐关羽有失，连忙向文翰劝道。

　　“三弟，老夫看这张文远阵势，是要和二弟拼个玉石俱焚呐！！你快快下令，教众人赶去止住二人争斗！！”

　　文翰一边擂鼓，一边大喝，浑身汗水淋漓。

　　“吕奉先冤魂不散，不甘死于二哥之手，此乃二哥命中之战，外人不得插手。大哥不必多虑，二哥必可将其制服！！”

　　与此同时，在金龙台下，四处雷电闪烁，天昏地暗，飞沙走石。关羽与张辽不知杀了多时回合，两人身上铠甲皆有多处破口，血染战袍，战况极其激烈。只见关羽、张辽酣斗拼杀，招式杀得越来越快。陡然间，张辽气势迸发，浑身血光暴涨，方天画戟轰然劈落，一尊血甲巨神相势遽然而现。同时，关羽气势聚鼎，青龙偃月刀泛起冲天青光，神龙从巨光中，飞腾而出。两柄绝世兵器，赫然相撞，相势扑涌。

　　相势空间之内。一声龙啸，天地颤畏，龙威赫然扑涌，真龙降世，风滚云变。真龙龙嘴一张，漫天火海骤然而现，弥漫天际。那无边无际的苍穹如同燃烧起来。与此同时，一方天地之内血气狂冲，无尽血腥之气笼罩而来。一尊手持血色画戟，身穿一副血色铠甲的巨神，巍然现世，如同地狱中的霸王。真龙与血甲巨神目光交接，一道巨大无比的雷霆，轰天暴落，刹时炸开。血甲巨神赫然动起，那巨大无比的血戟猛地向真龙砸去。真龙龙嘴大张，如同长河般的火流倏然向血戟射去。血戟泛起阵阵红光，割裂火流，直砍向真龙龙首。真龙龙目一瞪，一声龙啸，两道雷霆从龙目内射出，打在血戟之上。顿时，血戟落势顿停。血甲巨神扯声嘶吼，天地抖颤，血戟猛地暴落，如有毁天灭地的威力向真龙砍去。真龙威严亵渎，轰然大怒，目射雷霆，口射火焰，鼻迸狂风。

　　风助火势，火焰暴涨，与雷霆相融，撞向暴落的血戟。霎时间，火雷从血戟飞速蔓延血甲巨神周身。血甲巨神厉声嘶吼，执戟劈落，血戟劈在龙首上，鳞血飞荡。真龙猛地动荡，啸声怒鸣。血甲巨神浑身被火雷肆虐，血甲不断崩裂。突兀间，血甲巨神举戟又劈，真龙卷身避开，血甲巨神猛地扑去，一手擒住龙身，骤力一拽，竟把真龙纷纷地摔落在地。大地‘嘭’的一声崩裂，真龙怒声咆哮，龙躯倏然而动，龙嘴大张，咬住了血甲巨神的咽喉。血甲巨神一戟刺出，穿透龙身。真龙奋舞龙爪，在血甲巨神身上撕出片片血肉。

　　与此同时，只听得关羽一声浩音震出，如有天威，丹凤目神光绚丽，夺天之色。

　　“破！！！”

　　相势空间之内，真龙龙爪猛地刺入血甲巨神心窝之内，同时龙嘴一合，竟将血甲巨神脖子生生咬断。

　　张辽面色剧变，手中方天画戟被一股莫名巨力牵引，刹地脱手飞出。关羽神威赫赫，执刀骤劈。张辽睁大血目，眼看着青龙偃月刀猛劈过来。

　　金龙台上众人，眼见张辽的头颅即将被关羽一刀劈开两半，纷纷失声喊起。

　　而就在千钧一发之际，青龙偃月刀赫然止住。猛烈的刀风，吹飞张辽头盔，乱发飞舞。张辽眼睛瞪得斗大，浑身竟升起袅袅黑气，然后双眼一闭，坠落在地。而当张辽身躯坠地之时，身上铠甲瞬间崩裂成无数碎片。关羽徐徐收刀，望着那道黑气窜走，凝声喝道。

　　“吕奉先，你可心服耶！！？”

　　关羽话音刚落，苍穹上一道巨雷劈落，打在黑气之上，顿时炸得黑气暴散。关羽眯眼望着，忽然间一口血液从嘴喷出，浑身铠甲龟裂崩散，身上竟然喷射出一道道血流。关羽只觉浑身五脏六腑都如在翻滚，血气翻腾，又是连连喷血数口。少顷，关羽压住伤势，驱马飞往金龙甲处，一刀挑起，把金龙甲接过手中。

　　金龙台上众人见了，方才纷纷回过神，振臂喝彩。兵士各个争先鸣乐，各个将士齐声大喝，关公威武。文翰眼见关羽击退吕布恶灵，连忙赶落台下，众人纷纷随往。

　　少时，关羽赶至，下马执甲，口中大喊。

　　“谢主公赐甲！！”

　　在旁侧的赵云、黄忠听了，遂纷纷下马，亦执甲称谢。文翰见关羽并无大碍，心中方定，欣喜而笑，各赞三人。不一时，兵士来报，张辽只是昏厥，并无性命之忧。文翰听言，遂教兵士，将张辽送回城内，请华佗医治。文翰本欲关羽一同回城，但关羽却道无碍。文翰便命同行的大夫为关羽包扎止血。

　　三副龙甲皆有所属，文翰遂教诸将尽都上台，又下令凡出阵夺甲者，皆赐蜀锦一匹，诸将各各称谢。而未有出阵者，则各各罚饮酒水一杯。文翰命各依位次而坐。乐声竞奏，水陆并陈。文官武将轮次把盏，献酬交错，颇有一番荣盛之景。


第四卷 西北之王


第一千零四十七章 位登西北王

　　就在此时，戏志才出席拜礼而道。

　　“主公麾下武将各个英雄，人人威勇，幸赖众人之力，西北可保无患。再观席下文官，皆乃当世人杰。田丰、徐庶、李优、成公英公等皆有经天纬地之谋略。兼之张纮、钟繇、王朗诸公亦有王佐之才。如今天下暂定，除中原外，当以西北最为繁盛。加之近年更有大量人口流入西北，当下西北足有数百万之众，百姓富裕，衣食无忧，西北可谓是一方盛世。此全乃主公恩德。”

　　戏志才话音一落，众官皆躬身而言，各个称颂文翰功德巍巍，隐隐有劝文翰合当受命之意。文翰逐一细听，似乎以明悟众人心意，徐徐站起，凝声而道。

　　“诸公之言，过誉甚矣。我本寒门出身，天性愚陋。昔年，十常侍窃国弄权，天下因此大乱。年年重赋，天下百姓无不苦不堪言，颠沛流离，无地可耕，饿死荒野者，不计其数。百姓为之苟存，不少者更卖妻卖儿，骨肉分离。那时天下豪门，自成一家，不顾百姓生死，自顾己私。寒门之士，难得其志，甚且生计不保。普天之下，寒门终究占十之七八。人乃国之根本，人无路可走，势必造反作乱。因而有黄巾之乱。可惜张角，却辜负天下寒门，最终被各方诸侯联合剿之。当时天下大乱，群贼蝗起，我领朝廷之命，于黑风山铲除山贼，自此入仕之途。后来不意朝廷徵我为校尉，出征巨鹿，后得其功，位为河东之守。念自讨董卓，剿黄巾以来，平羌胡、破吕布、定西凉、除张鲁，遂平西北。如今，我为大将军之职，更有冠军侯之爵位。人臣之贵已极，又复何望哉？”

　　文翰一语落下，似无称帝之心。关羽听之，慨然而起，拱手而道。

　　“主公此言差矣。今曹操专权，刘备、孙权割据一方，汉室早已落寞，当今圣上不过曹操手中傀儡。刘备、孙权皆乃野心之辈，更无救国之心。如今天下虽定，但江山未能一统，战事迟早再发。百姓无主，终日忐忑，何以安定？主公威名著于天下，西北数百万之众，无不望以主公立国。今主公已抚有河东、河间、东川，兼合并、雍、凉三州之地，可以应天顺人，即皇帝位，名正言顺，安抚人心，以讨国贼。事不宜迟，还请择吉。”

　　文翰闻言，刀目缓缓闭起，摇首而道。

　　“我乃国之臣子，若为此事，是反汉矣，又与当年董卓、袁术等窃国之贼，有何异哉？”

　　此时，徐晃脸色一定，亦出席喝道。

　　“非也。昔年天下分崩，群雄并起，各霸一方。如今诸侯逐鹿中原时代虽过，但曹操、刘备、孙权等人其势更盛以往。兼之汉室社稷，早落于曹操之手，已名副其实。主公称帝，何有反汉之说！？更何况当今主公麾下人才济济，又得民望，数百万之众，皆望西北成国。倘若主公避嫌守义，实为大失众人之望。愿主公熟思之。”

　　文翰听言，沉吟好一阵，最终长叹一声，叹声说道。

　　“话虽如此，但我始终受皇恩极多，要我僭居尊位，实难心安。”

　　此时，赵云、张辽、庞德等将面面相觑，纷纷起身齐言而道。

　　“主公若只推却，众心解矣。还望主公三思！！”

　　文翰听言，脑中猝然闪过昔年一幕幕景象，一时唏嘘良多。若说文翰无称帝之心，绝无可能。但一旦立国，再无退路，倘若一旦事败，他将会如同昔年伪帝袁术那般下场。那时不但牵连家小，就连追随他多年的一众文武，皆落得死无葬身之地，一生英名尽毁，更要留下窃国恶名，受后世万夫所指。文翰并不畏死，只怕牵连麾下忠义之士，还有家中亲人，故而后顾重重。众文武见文翰此时失去了平日那份果断，皆露有异色。此时唯独周珑，看出了文翰的顾虑，出言而道。

　　“主公平生以义为本，未肯便称尊号。实唯恐事败，牵连众人，有所辜负。但主公却是不知，我等若无主公，岂有今日官爵富贵？昔年主公曾有宏愿，要以天下民意而驱动天下。如今多年努力，根基已成，主公为何却在此时，瞻前顾后，止步不前耶！？所谓不进则退，倘若主公迟迟不肯立国，有失众望，众心解亦，只会恶贼有机可乘，即时西北难保，百姓流离，西北荣盛，亦不过昙花一现。主公如此，实为辜负众望！！”

　　周珑一言落下，文翰猝然睁开刀目，光华璀璨。此时文翰眼中渐渐变得清澈，当年于望月楼中立下宏愿之景，如似历历在目，恍如当时。

　　周珑见文翰这般表情，灿然一笑，微微颔首，拱手又道。

　　“如今主公威震西北，西北百姓皆奉主公为主。主公若无称帝之心，可暂为西北王，先稳众心。”

　　文翰闻言，呵呵一笑，好似已有主意，但故装有虑，笑声而道。

　　“你等虽欲尊我为王，但不得天子明诏，是为僭也。立国之事，兹事体大，若是曹操借事发挥，定我为乱国之贼，当又如何？！”

　　文翰话音一落，众将齐声喝道。

　　“主公顺合天意民望，何为贼耶！？倘若曹操敢犯，我等愿为国效死而战，肝胆涂地，在所不惜！”

　　戏志才一扶长须，笑声而道。

　　“竟有诸将卫国，实无忧矣。至于僭越之事，主公大可不必拘执常理。当今圣上，手无实权，曹操操弄社稷大器，大小事务由不得圣上做主。既然如此，主公可宜从权变，先进位西北王，以抚众望，然后表奏天子，未为迟也。”

　　“还请主公进位西北王，以抚众望！！”

　　台下一众文武齐齐出席下跪，厉声而喝。文舜星目烁烁，亦走落台下，带着几分稚嫩喝道。

　　“还请父亲进位西北王，以抚众望！！”

　　众音回荡，文翰立于金龙之下，绚丽威严。

　　一阵清风拂过，原本天昏地暗的天色，朵朵乌云蓦然褪去，一缕阳光照落，晴空清澈，艳阳光耀万物。

　　文翰远眺远方，目光好似能穿透世间，无穷无尽。文翰把手一招，遂教众人先起，当下应诺登位之事。一众文武听言，无不欢悦。之后，西北各地百姓得知，竟皆欣喜，各地官员就于城中设宴，军民同乐，又各发文书，以作表贺。

　　时年黄秋七月，就于金龙台上，方圆九里，分布五方，各设旌旗仪仗。十万雄兵，由诸将统领，各摆阵势，雄威严整，各个将士威武凛凛，各个兵士精神烁烁。群臣皆依次序排列。一声奏乐，鼓锣大作，十万雄兵列阵相迎。文翰身穿金辉龙袍，在御林军护卫下，骑马而入。张纮、钟繇遂请文翰登台，进冠冕玺绶讫，面西北而坐，受文武官员拜贺为西北王。文翰遂诏其子文舜，立为王世子。定国为唐。封张纮为太傅，钟繇为尚书令，戏志才为军师，兼为宰相，总理军国重事。又封徐庶为大司马，李优为太尉，田丰为太常，成公英为少府，王朗为太仆，周珑为太常，兼各个侯爵。其余文官皆有封赐。文职封赏定后，一声鼓响，文翰立于台上，俯视十万雄军，如似指点江山，先点诏关羽。关羽听令，从军中纵马飙飞，立马于台下。只见关羽身披金龙甲，身穿黑锦罗秀袍，手执青龙偃月刀，胯下骑着赤兔宝马，威风逼人，众人望之，皆觉有圣人之威。

　　张纮手执诏书，吆声大喝。

　　“关云长时年随唐王征战河东，志同道合，故结拜为异姓兄弟，至此同生共死，事事以忠义为先。后随唐王转战天下，平黄巾、定并州功绩卓著，再有昔年诛杀将王吕布，雍州故得太平。今封为神龙将之首，兼为神龙候。”

　　“谢唐王恩赐！”

　　关羽丹凤目烁烁发亮，拱手拜谢后，转马而回。军士擂鼓以贺。文翰遂又点诏赵云。赵云应声而出，夜照玉狮子如似一道银光飞搠，飙直台下。只见赵云身披银龙甲，穿洁白锦绣袍，手执龙胆亮银枪，英眉星目，英气逼人。

　　张纮遂依诏书而道。

　　“赵子龙虽前为袁本初麾下之将，后感唐王恩德，转而投诚。昔年随唐王征战羌胡，诛杀胡王宇文天佑，功绩濯濯。后又随唐王破西凉，数败马孟起，故助得唐王平定西凉。近年征战西川，亦立下无数功绩。今亦封为神龙将之一。”

　　“赵子龙谢过唐王封赏！”

　　赵云厉声而喝，慨然英气，受命后，转马归阵。乐声齐奏，震若雷鸣。文翰遂又诏令黄忠。黄忠听之，神色一凝，眼中不觉升出几分异色。待黄忠反应过来，骤马而冲，赶到金龙台下。只见黄忠年近六旬，却老当益壮，浑身洪武有力，身穿青铜龙甲，裹青纹大袍，手提赤红妖刀，腰跨雀玉雕弓，尤为威武。张纮遂宣诏而道。

　　“黄汉升本为荆州之臣，秉性忠义无双，且有超凡武勇，力斩江东猛虎孙文台于江夏。近年于西川之战，虽为敌者，但其勇德却赢得唐王赏识。如今拜于唐王麾下。今亦封为神龙将之一。”

　　此诏令一落，军中诸将皆是脸色一变。徐晃、张辽、庞德等将皆有不忿之色。黄忠得文翰如此赏识，心中自然感激不尽，奋声喝道。


第一千零四十八章 魏唐之盟（上）

　　“唐王大恩，忠万死难保其一，愿肝胆涂地，竭力相报，死而后已！！”

　　文翰在台上，颔首而应。黄忠神色一凝，拍马回阵。军士亦擂鼓相迎。不过声乐却远远少于先前关羽、赵云。随后文翰一一诏令，封徐晃、张辽、庞德、魏延、高顺为五狮大将。除魏延外，其余四人纷纷前来受封。其后又封张绣为北地太守，高顺为并州牧，徐晃为凉州牧，徐庶为河东太守。其余各拟功勋定爵。

　　封赏即定，时年众臣齐谏，定都于长安。文翰依合众望，又命人修葺宫殿。隆冬时，宫殿修葺完毕，文翰遂率众臣移往长安，入主功德殿。文翰既为唐王，遂修表一道，差人赍赴皇都洛阳。表到洛阳，曹操闻知文翰自立唐王，更入主长安功德殿，大惊失色，随即更是火气腾生，坐于殿上，虽无发言，但席下众臣，皆知曹操此时雷霆震怒。夏侯惇慨然而出，厉声而道。

　　“寒门鼠辈，安敢如此！魏王不必心忧。如今我魏国休养近有两年，皆以养精蓄锐，加之近年征召，我军足有五十万雄军。只需魏王一声令下，我等愿效死而战，誓灭西唐！！！”

　　夏侯惇一言落下，曹仁、夏侯渊等曹氏宗亲纷纷忿然出席，随之附和。曹操那双如有吞天威力的细目，发着阵阵寒光。就在此时，荀彧慌忙出席，拱手而道。

　　“魏王万万不可如此。文不凡割据西北，西北繁盛，近年天下各地百姓，纷纷蜂拥投之。西北近有数百万之众，且有精兵猛将，其早有立国资本。兼之文不凡尽得民望，群臣皆望尊崇为帝。如今不过只是称为唐王，尚且未有立帝，魏王何必急将灭之。何况我等昔年早有计议，要与文不凡联合，以施定国大策。倘若魏王此时出兵，魏唐两国势必反目成仇，至死方休。如此一来，只会令刘备、孙权得之渔人之利。还望魏王三思！！”

　　荀彧话音刚落，荀攸、程昱、刘晔等谋士亦纷纷来劝。曹操听了，沉吟不定，遂转眼望向席下的郭嘉。郭嘉一直都在闭目养神，如今好似察觉到曹操目光似的，双眼一睁，拱手拜道。

　　“所谓小不忍则乱大谋。魏王何必因一时之怒，而自毁定国大策？依嘉之见，可奏请天子，遂其所愿。同时可差一舌辩之士，赍书往说文翰，说合魏唐两家联盟之事。待与时机，再教其征伐西川，而我等尽起倾国之兵，平定荆州，再除江东孙氏。然后再与文翰决一雌雄，亦是不迟。”

　　曹操听言，细目刹地迸射精光，终于发言笑道。

　　“哈哈哈。其实孤在十多年前，文不凡平定雍州之时，已猜得会有此一日。孤这至交好友如今亦在西北称王，此人实乃孤一生之强敌。”

　　曹操笑罢，遂依从郭嘉之言。次日，进宫朝圣，说与此事。汉献帝早无实权，纵使万般不愿，亦无济于事。当下便随了曹操之意。曹操乞得诏书，便令满宠为使，星夜投往长安来见唐王文翰。

　　满宠入见文翰，先宣告天子之命，一众唐臣听闻天子愿受文翰立王之意，无不大喜。文翰接领诏书，谢过皇恩。满宠见状，正欲趁机说与魏唐联盟之事，哪知文翰却教人先安置满宠，满宠亦不敢造次，先随兵士出殿。满宠刚走，文翰神色一凝，与殿下文武商议。

　　“曹孟德竟会由得孤在西北称王，其中必是有诈。就不知满宠此番进唐，所为何事。”

　　大司马徐庶闻言，皓目绚丽，好似已有思量，拱手拜道。

　　“如今天下四方鼎立。曹操虽然势大，但却唯恐其余三家联手，共同抗之。不过倘若曹魏能联合三家其中之一，共同歼灭其余二家。以曹魏五十万精兵之众，必可势如破竹，再扩势力。而其中，昔年孙伯符死于曹操之手，东吴孙家绝无可能与之联合。而曹操平生最为所恶者，当属大耳贼，因此亦不屑于与大耳贼同盟。三家之中，唯有唐王与曹操交情甚好。今满伯宁来，必有联盟之意。”

　　文翰听言，刀目一凝，忽然笑起说道。

　　“哦？依元直所见，这曹孟德却有效仿强秦定国大策之意。”

　　“是也。大王大可先以礼待之。看这满伯宁如何道说，再做定议。”

　　徐庶作揖而谏，文翰遂依从徐庶之言，当夜设宴相待满宠，送归馆舍安歇。次日，文翰又于功德殿上召满宠来见。礼毕，文翰以宾礼而待满宠。满宠见文翰如此礼待，心中大喜，遂作揖秉道。

　　“魏唐两国自来交好。魏王差某到此，一为宣告天子诏令，二为祝贺唐王登位。三则是有一要事，望能与唐王商议。”

　　文翰扶须而笑，招手而道。

　　“哦？魏王有何要事要与孤商议？满公但说无妨。”

　　满宠神色一凝，遂答言道。

　　“魏王欲与唐王联盟，永结联好，共铲除孙、刘二家。待破得两家之后，共分疆土，誓不相侵！不知唐王意下如何？”

　　文翰听言，哈哈一笑，沉吟一阵，方才答道。

　　“幸蒙魏王如此青睐。倘若魏唐联合，又当如何起事？”

　　“唐王不必多虑。魏王早有计策，待时魏王当会起兵攻伐荆州，唐王则以兵临西川，首尾夹击。刘备自顾不暇，纵然诸葛孔明再有天大能耐，亦难抵挡两国之势。待时灭得刘备，西川当归唐王，而荆州自然则归魏王。刘备一灭，只剩江东孙氏一家，孤掌难鸣。到时唐王可由川地进往交州，魏王则渡江杀往江东，不出半年，天下可定矣。”

　　满宠当下就将荀彧之计，细细道说。文翰听了，刀目一眯，与殿下的戏志才对视一眼。戏志才暗暗颔首，以示文翰应下。文翰心中一定，遂与满宠笑道。

　　“如此甚好。还望满公回禀魏王，愿魏唐两家永结联好，早日平定天下乱势。此亦乃百姓之幸也。”

　　满宠听文翰不加思虑便是应下，不由露出些许异色。不过，文翰既然应诺，满宠自然亦乐得如此。当夜，文翰又于宫中设宴款待。到了第二日，满宠功成身退，复回洛阳禀命。

　　当日，满宠前脚刚走，文翰便于功德殿内，聚和一众文武议事。文翰坐于高堂，凝声而道。

　　“依诸公之见，魏唐联合之事，可是诈耶！？”

　　田丰早前已有思量，出席而道。

　　“魏唐同盟，对曹操却是百利而无一害。依某之见，绝非是诈。不过，曹操却有歹心，大王不得不防！”

　　“哦？元皓此话怎讲？”

　　“西川之地极为险峻，且又是天府之国。倘若魏唐齐攻刘备，刘备定以西川为重。倘若如此，我西唐势必有一番恶战。反之曹操在荆州之事，却是极易破得。只怕待曹操攻破荆州，我西唐尚在西川征战。

　　到时，曹操必以雷霆之势，攻伐江东，争先尽夺江东之地。倘若江东亦被曹操所得，其势力足有天下三分之二。不久之后，曹操必会自毁盟约，倾国兵力与我西唐一绝雌雄！！”

　　田丰一言落下，便尽道出了曹操的歹心。殿内诸臣皆是脸色大变。文翰刀目一瞪，冷声而道。

　　“哼。曹孟德果真狡诈如狐！！”

　　就在此时，文翰发觉殿下唯有戏志才带着一抹笑意，遂投眼望去。戏志才拱手作礼，笑声而道。

　　“既然我等已知曹孟德之歹心。大王大可不必多虑。如今我等可先遂其意，将刘备歼灭。到时，自有人会来教我等灭曹魏之策。”

　　文翰听言，刀目一瞪，猛地站起，好似亦有所猜得。戏志才微微颔首，遂说道如此如此。众人听之，皆是一阵诧异。原来戏志才料想，到时孙权若见刘备被两家所灭，必定会阵脚大乱，唯恐重蹈刘备覆辙。而若孙权欲想保住江东，必要联合两家其中之一。而曹孙两家乃是世仇，纵使孙权欲要相投，江东文武大多定是不愿。如此一来，孙权断然会派人急来向西唐求救。到时西唐便将计就计，先做应诺，平定西川之后，分兵三路，分别从河东、雍州、川地攻往中原。而那时曹操正举倾国之兵，欲要尽快剿灭江东孙氏，中原必是空虚。西唐军必可势如破竹，攻破中原。之后再与孙权联合，前后夹攻魏军，待破曹之后，不出三年便可铲除江东孙氏，一统江山。

　　戏志才不愧被誉为神智，此计一落，众人神色不一，大多者更是半信半疑。不过文翰却是对戏志才所言，极为深信，大笑不止。

　　至此，魏唐两国结为同盟，此事一传出，立即震动天下。

　　却说孙权自从平定江东之乱，铲除严白虎。江东得以两年歇息。孙权率一众文武，各操其事，奋发图强。孙权更是事无大小，皆亲自从公决断。江东之民，忻乐太平，无不悦喜。如今江东近有精兵十六万余，由周瑜、甘宁、周泰等将亲自操练，教演阵法。鲁肃、诸葛瑾负责军备、粮草分拨，近年粮食丰收，因此军需器械应用之物，无不完备，米满仓廒。加之又有张昭、顾雍等俊才，断行政务之事，江东故而得以蒸蒸日上，繁盛更胜以往。孙权仁德之名，颇受江东百姓大赞。各个文武，亦觉得孙权乃为一代明君，诚心倾服，竭力相助。

　　时年孙权依合众臣之愿，登位吴王，定都于建业，国号为吴。封张昭为宰相，顾雍为太傅，鲁肃为尚书令，诸葛瑾为太常。陆逊为军师祭酒。又封周瑜为大都督，统率江东兵马，总理军务大事。周泰、甘宁、吕蒙、凌统皆封为虎贲上将。黄盖、程普、韩当等老将分别封为长沙、桂阳、吴郡太守。其余各拟功勋定爵。至此东吴人心大震，诸将无不加紧操练兵马，望能早日出征，一统天下。

　　同月，忽有细作来报，冠军侯文翰，登为唐王，定都于长安。江东文武听之，无不震惊。周瑜更是料定，不久之后，天下必有大事。一众吴臣听之，皆以为周瑜杞人忧天。谁料不到半月，又有细作传来惊人消息，魏唐两国结为秦晋之好。孙权闻讯大惊，急聚文武于殿中议事。

　　“曹老贼与文不凡结盟，魏唐两国势力浩大，若是来犯，如何能挡！？诸公可有计策教孤！？”

　　孙权面色沉着，紫须碧眼，身穿金龙黄袍，丰神飘洒，器宇轩昂，亦显得有几分王者之威。孙权话音一落，殿下顿时一阵嘈杂，一众文武齐齐张口，各有己见。不过却大多都是些无用之说。就在此时，周瑜皓目一瞪，转身厉喝。

　　“大殿之下，如此喧哗，成何体统！！”

　　周瑜一声落下，声若雷震，众人见是周瑜，不敢造次。很快大殿内便是重复平静。周瑜神色一凝，拱手而拜。

　　“魏唐两国联好，其势之大，我吴国根本无力抵抗。”


第一千零四十九章 魏唐之盟（中）

　　周瑜此言一出，顿时众臣纷纷色变。鲁肃连忙向周瑜投去眼色。周瑜却是视若不见。座上孙权闻言勃然色变，但却无发怒，眯着碧眼盯着周瑜。周瑜环顾四周，见众人神色皆变，随即又道。

　　“瑜只是就事论事。绝无藐视之意。若我等不知势危，东吴必有灭国之祸。”

　　“公瑾所言极是。孤已知矣。不知大都督可有救国之计耶？”

　　忽然，孙权神色一沉，发言而问。周瑜拱手一拜，作礼回禀。

　　“曹孟德与我江东乃世仇，本就势鼎天下，如今又与西唐为盟。我等欲要与其相抗，唯有联合益州刘皇叔，亦结为盟势，方可保得东吴无虑。”

　　孙权听言，神色凝重，正是踌躇。就在此时，张昭急出席而道。

　　“魏与吴本无仇，前因听诸葛之说词，致两家连年征战不息，生灵遭其涂炭，先主更因此而损命。依昭之见，实乃诸葛将我等东吴玩弄于鼓掌之中，尤为可恨！我东吴有长江之险，可抗百万大军。倘若魏唐若要进军，必先破刘备。不若我等亦发信与魏唐两国联合，齐攻刘备，分其疆土。如此一来三国鼎立，曹操势大，文翰必定俱之。到时我等却又暗中与西唐交好，合力破曹，之后再与西唐决一雌雄，如此方为上策！！”

　　张昭此计一出，周瑜脸色大变，手指张昭，忿然大喝。

　　“张子布你安得出此无父无君之言乎！大丈夫生于天地间，当以忠孝为立身之本。曹老贼昔年射杀先主，魏与吴势如水火，我等臣子无不望能早破中原，诛杀曹老贼为先主复仇，焉有联合之理！！？你既为吴臣，当誓共戮之，方为臣之道也！！”

　　周瑜对张昭破口大骂，张昭被周瑜骂得狗血淋头，羞愤难止，浑身颤抖，怒火攻心，连张嘴巴，却气得道不出一个字来。就在此时，顾雍出席劝道。

　　“大都督此言差矣。张公身为宰相，功德无量，深受百姓拥戴，近年江东全赖张公尽心处事，日夜不休，方得以如今盛况。大都督焉可如此呵斥功臣。岂不让人心寒！？”

　　顾雍眼色清澈，与周瑜怒目相对。周瑜亦知话中有过，但却是气在心头，冷哼一声，甩袖喝道。

　　“张公确有功劳，但其适才联曹之言，却是万般不是。倘若先主九泉之下得知，岂能瞑目！？”

　　“大都督但且息怒。先主之仇，固然不可忘之。但如今时势所逼，张公之计确是精妙。若以为之，吴王当可克成帝业。联曹亦不过权宜之计，大都督当以大局为重！！”

　　顾雍字字铮铮，直视周瑜。就在此时，黄盖、程普、韩当等老将纷纷忿然出席，各个都火冒三丈，齐声喝道。

　　“我东吴与曹魏有着血海深仇，焉能谄媚于仇敌。我等宁死亦绝不联曹！！！”

　　顾雍一听，脸色一变。张昭压住火气，瞪眼吹胡子地喝道。

　　“你等匹夫，不知局势，但凭血气之勇，迟早酿成大祸！！”

　　黄盖听之，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“张子布你给我住嘴，若无我等将士舍生忘死，为国征战，攻伐疆土。你如何得在江东位登宰相！！”

　　“你！！！匹夫不相与谋！！！气煞我也！！”

　　张昭被黄盖这一怒喝，气得一阵血气翻腾。程普随之又道。

　　“联曹之事，暂且不论。但要与西唐联合，却是万万不可！我东吴创国之君孙文台正是被西唐大将黄汉升射杀。但若当真要与其联合，便叫那文不凡先取黄汉升项上人头！！”

　　程普此言一出，殿内不少老将纷纷附和。顾雍见殿内大多将士，皆极力反对与魏唐联合之事，无奈长叹，不再多言。张昭独力与众将争执，最后竟是气得昏厥过去。孙权见状，连忙传召太医，又命人将张昭扶入后殿医治。众人一阵慌乱，半响太医赶至，告之众人，张昭年纪已老，加之近年为国事过度操劳，因而身体过虚。须静养百日，方可无虞。绝不可再有怒气冲激。周瑜、黄盖等人一听，顿时色变，皆露出几分愧色。孙权面色黑沉，遂遣送将张昭送回宰相府去静养。众人随后亦被孙权遣散。

　　当夜，孙权正于御书房内。只见孙权大发雷霆，打砸器具，从仆见之无不心畏。孙权一边发泄心中怨气，心里一边回想着今日之事。原本孙权听张昭之计甚好，有意依从，但心里却唯恐遭周瑜、黄盖等人竭力反对。哪知，果如他之所料。周瑜、黄盖等人不但出言反驳，更怒叱张昭，竟将张昭这个东吴宰相气得昏厥。简直就是目中无人，无法无天，将他这个吴王视于无物！

　　就在此时，忽有护士在外通报，言吕蒙、甘宁两位虎贲上将前来拜见。孙权听言，神色一定，压下怒火，便命吕蒙、甘宁来见。少顷，吕蒙、甘宁齐齐走入，见御书房内一片狼藉。甘宁嗤笑一声，甚是放纵，拜礼毕，与孙权说道。

　　“吴王若是不喜，宁只需精兵三百，便可将周公瑾还有那一群老匹夫一一擒来，任凭吴王处置。”

　　孙权一听，碧目中顿时闪烁着阵阵杀气。吕蒙见了，虎目一瞪，连忙向甘宁呵斥道。

　　“甘将军不可造次，大都督与诸位老将皆是东吴重臣，如今天下局势不稳，吴王正需用人之时，岂可因一时之怒，而罔顾大局！？”

　　吕蒙虽是在呵斥甘宁，但其实却是说与孙权来听。甘宁心里明亮，也不发怒，便就向吕蒙赔罪。孙权面色一沉，踌躇一阵，方才说道。

　　“子明所言是理。周公瑾乃孤东吴大都督，军望极高，各位老将亦是功绩卓著，不可轻动。只是这些人今日大殿之下，竟将孤之宰相生生气得昏厥，视孤于无物。若非念在众人昔日功绩，必加以重罚，以泄孤心头之恨！！！！”

　　吕蒙闻言，连忙劝道。

　　“大王息怒。竟然联合魏唐之事，军中大多将士不愿，不如便依从大都督所言，与益州刘备联合。刘备虽是势弱，但却有诸葛孔明这经世之才辅佐左右，更有潘、张、太史等绝世悍将为之羽翼，再有西川、荆襄之地。倘若我等东吴与之同盟，亦足可抵抗魏唐两国。”

　　孙权听了，眉头一纵，细想一阵，亦觉当下与刘备联盟，乃是趋势。起码如此一来，东吴上下自会齐心协力，无后顾之忧。随后，孙权与吕蒙、甘宁商议一阵后，便是做下决议。

　　次日，孙权大会东吴文武于殿，宣诏欲与刘备联合之事。周瑜闻言大喜，竭力应和。黄盖、程普等老将亦无异议。随后，周瑜又与黄盖、程普等人出席为张昭之事，拜礼赔罪。孙权却不发怒，反而笑容可掬，随意地喝叱数句，然后又教众人待张昭病好，再一一前往赔罪。众人领命，纷纷归位。孙权遂又教太常诸葛瑾为使，即日前往西川，说与联合之事。诸葛瑾领命，当日收拾行装，便是入川赶往成都去见刘备。

　　却说刘备自平定西川，安民已定，大赏三军，人心大悦。近年诸葛亮、法正、黄权等人，日夜无休，稳固内政，西川故渐有复苏之迹。刘备又教各地官员大开粮库，资与百姓。因而其仁德之名，传遍西川，百姓无不称赞。

　　同时荆州有马良、蒯氏兄弟等俊才坐镇内局，荆州之地亦重复昔日繁盛。荆襄之民，幸得太平，夜不闭户，路不拾遗。又幸近年稻米早熟，凡遇差徭，争先早办。因此荆襄、西川两地，皆是一片乐声。与此同时，潘凤在荆州又征集万余新兵，荆州军扩张四万之众，潘凤亲自操练，以备战事。而在西川，诸葛亮在各地征集新兵三万，川军共有六万。诸葛亮教张飞、太史慈、华雄等将，日夜勤练兵马。诸将无有怠慢，兼之诸葛亮不时勘察，赏罚有道。因而川军颇为精锐。

　　时年，文翰与孙权称王之事，纷纷传入川地。刘备闻之大惊，后更听说布于中原、西北的细作连连来报，魏唐两国同盟。刘备听后，甚是慌乱，急召麾下一众文武于州衙内议事。刘备脸色沉着，枭目尽是忧色，凝声而道。

　　“文不凡与孙仲谋纷纷称王，如今汉室皇威尽失，更胜于昔年十常侍、董卓之乱。近月听闻，文不凡更与曹老贼结为同盟，私定平分天下。倘若如此，魏唐两国势必先来伐我，如今时势危急，不知诸公可有计策？”

　　张飞一瞪环眼，怒气冲冲地咆声喝道。

　　“文不凡和孙仲谋何许人也，亦敢称王耶！？文不凡更是不知廉耻，竟与曹操那窃国之贼狼狈为奸，欲要平分天下。哥哥不必多虑，所谓兵来将挡水来土掩。荆州自有二哥把守，抵抗曹魏。倘若文不凡敢出兵来犯川地，弟我愿领兵马，与唐军决一死战，至死方休！！”

　　张飞那雷公般的嗓子喊起，震得整座殿堂都在摇晃。法正闻言，急出席而道。

　　“魏唐两国势大，倘若果真合力来攻，我等孤掌难鸣，必败无疑。依某之见，当应联合东吴，与之相抗，方为上策。”

　　法正此言一落，张飞立即瞪着环眼喝道。

　　“不可！！那孙仲谋自立为吴王，无视朝廷，实乃贼也。我兄乃汉室宗亲，岂可与贼同谋！！？”

　　法正一听，欲言又止。刘备碍着仁义之名，虽有随法正之计，但却不好明言。刘备遂急把目光投向诸葛亮。诸葛亮竟是在闭目养神，傍若无人。刘备见之，张口问道。

　　“依孔明之见，我当如何？”


第一千零五十章 魏唐之盟（下）

　　诸葛亮似乎自有一番思量，把扇一招，与刘备秉道。

　　“魏唐两国联合，足有百万之众，若我等独力相抗，无疑是螳臂挡车，自取灭亡。所谓唇亡齿寒，但若主公一败，东吴难保。亮料定东吴必有动作。当下可先等东吴来使入川，看那孙仲谋如何计划，再做定论。”

　　刘备听言，眉头一皱。但又见诸葛亮不急不躁，似乎已有夺量，便先应诺。数日后，果如诸葛亮所料，诸葛瑾赶到成都拜见。刘备遂令众谋士接诸葛瑾入城相见。礼毕，刘备以宾礼待诸葛瑾，赐席而坐。诸葛瑾先呈上孙权文书，刘备拆书观之，脸色刹地连变不止，眉头深锁，凝声喝道。

　　“吴王此乃何意！？”

　　席下一众谋士见刘备脸色如此，不知所然，唯有诸葛亮脸上抹笑。诸葛瑾起身拜礼，作揖而道。

　　“皇叔乃汉室宗亲，且仁义充塞四海，如今已得西川、荆襄之地，当应登为蜀王。我家大王以发书往洛阳，表奏当今天子。还望皇叔莫要辜负吴王一番心意。”

　　刘备枭目猛地一睁，心头跳动不止，但还是压住勃勃而动的野望，厉声喝道。

　　“吴王莫非要陷备于不仁不义耶！？备虽为汉之宗室，当以匡扶汉室为己任，若为此事，是反汉矣。备岂敢如此！此事莫要再提！！”

　　诸葛瑾见状，眉头一纵，欲要再言时，刘备拂衣而起，退入后堂。席下一众谋士尚未反应过来，诸葛亮却是谈笑自如，向其兄诸葛瑾先做赔罪，然后命左右先将诸葛瑾于驿舍安置。随后，诸葛亮与法正、黄权等人细声道说一阵，众人听言色变。当夜，诸葛亮聚众文武于其府，密谈一夜。

　　到了次日，诸葛亮亲随引法正、张飞等文武入见刘备，拜礼而道。

　　“方今曹操专权，天子如若傀儡，时年西北文不凡、江东孙仲谋纷纷称王登位，汉室权威尽失。国已不国。天下百姓无主，主公素来以仁义著于天下，更兼有汉室血统，今已抚有西川、荆襄之地，当应登位蜀王，名正言顺，以讨国贼。”

　　刘备听言，脸色一变，摇首喝道。

　　“孙仲谋表奏我为蜀王，实乃居心不良。使我落得反国乱贼之名。军师才智过人，岂看不出其歹心耶！？”

　　诸葛亮听言一笑，轻抚手中鹅毛扇。

　　“主公此言差矣。孙仲谋实为欲想与主公联好，表奏朝廷实为示好之意也。至于主公登为蜀王一事，我等臣子早有此心。却恐主公不愿。眼下正是时机，方敢道说。”

　　诸葛亮此言一落，身后一众文武纷纷张口，表其之心。刘备听了，脸色一沉，正是踌躇。诸葛亮遂张口而道。

　　“如方今天下分崩，曹操数年早在中原登位魏王，时年，西唐、东吴亦相继立国。魏、唐、吴，各霸一方，麾下谋臣武将，皆得封赏，人心大震。主公可知，为臣者之所以舍死亡生而事其上者，皆欲攀龙附凤，建立功名，流芳后世，受后人敬仰。如今，唯独主公迟迟未有立王，倘若主公避嫌守义，人心解矣。望主公三思。”

　　刘备眉头紧锁，还是摇首而道。

　　“兹事体大，但需从长计议。”

　　刘备话音一落，众臣齐齐下跪而请。张飞大瞪环眼，扯声叫道。

　　“异姓之人，各个称王。何况哥哥乃汉朝宗派！莫说是蜀王，就算称皇帝，有何不可！！！”

　　刘备听言，眼目一瞪，连声喝叱张飞，叫其住嘴。就在此时，诸葛亮凝声而道。

　　“孙仲谋表奏主公为蜀王，若是主公拒绝，孙仲谋必以为主公无心与其联盟，进而对主公有所戒备。当今时势所逼，倘若我等不与东吴联盟，迟早被魏唐所破。还望主公以大局为重。”

　　刘备一听，面色沉着，凝声而道。

　　“依孔明所说。登为蜀王之事，备是不可不为耶！？”

　　“主公登位蜀王。一可安抚众望，以震荆襄、西川军民之心。二亦可使孙仲谋无后顾之忧，与我等联盟，共抗魏唐两国。此实乃趋势而为，天命人意，主公岂可逆之？”

　　诸葛亮双目烁烁，字字铮铮，掷地有声。一众文武齐声而劝。刘备再三推辞不过，只得依允，众臣大喜，纷纷准备登位事宜。随后刘备又召诸葛瑾来见，先谢过吴王孙权表奏之事，诸葛瑾见刘备愿登位蜀王，方说两国联盟之事。刘备当下应诺，又请诸葛瑾留下观礼。诸葛瑾亦不推辞。时年春一月，刘备命人筑坛于沔阳，方圆九里，分布五方，各设旌旗仪仗。群臣皆依次序排列。黄权、法正请刘备登坛，进冠冕玺绶讫，面南而坐，受文武官员拜贺为蜀王。刘备立于坛上，遂定国为蜀，其子刘禅，立为王世子。封诸葛亮为丞相，总理军国重事。黄权为太傅，法正为尚书令，蒯越为太常，蒯良为大司马，马良为襄阳太守。又封潘凤、张飞、太史慈、马超、华雄为五虎大将。其余各拟功勋定爵。封赏定后，刘备于坛上面于众臣、军士宣言。

　　“备本乃白身，幸有朝廷恩德，以具臣之才，荷上将之任，总督三军，奉辞于外。奈何备微薄之身，不能扫除寇难，靖匡王室，久使天子受恶贼操弄。六合之内，否而未泰，野心之辈，各割据一方。备终日忧国，惟忧反侧，痛心疾首。

　　昔年董卓作乱，自是之后，恶贼纵横，残剥海内。曹、文、袁等乱世之臣，趁势而起，割据皇土。后备幸有刘荆州所助，本为固守疆土，抵御外敌，以谋时机，铲除曹操，以救天子。苍天不公，刘荆州英雄早逝，托付荆州与备。备虽才薄，不敢有忘臣子之道。

　　帝王相传，此道不废，昔年高祖龙兴，尊王子弟，大启九国，卒斩诸吕，以安大宗。

　　今乱贼骄横，包藏祸心，更兼曹操，窃国篡位早显。既宗室微弱，帝族无位，斟酌古式，备依众望，自登为蜀王，实为趋势而造。天命人望，备不敢有违，当率齐群义，应天顺时，以宁社稷。此心天地可鉴！”

　　刘备表奏天地，百官跪伏，奏乐齐鸣，正式登位。刘备既为蜀王，人心大震，潘凤与马超各从荆州、蛮境发来贺报，派人遣送重礼以作朝奉。刘备设宴于成都，军民同乐，一连数日。宴席后，诸葛瑾遂归东吴。

　　孙权得知刘备位登蜀王，且应两国联盟之事，大喜。孙权遂又命周瑜、鲁肃等臣，加紧操练兵马，准备军械辎重，以备战事。同时，刘备称王，亦教诸葛亮与潘凤加紧备战事宜，又教人传信蛮境，命马超联合南蛮各个部落，随时接应。且说，马超随祝融夫人入蛮境后，两年内，小心谨慎，平定蛮境乱势，暗中排除异己。祝融夫人对马超极为深信，兼之马超武勇绝伦，蛮境能得以迅速安稳，全赖其攻。马超征战四方，战无不胜攻无不克。马超之名，威震蛮境，无人触怒其威。时年，刘备登位蜀王，蛮人得知无不大惊。祝融夫人见时机而到，遂宣告各个部落，择吉时与马超成亲。蛮境各个部落酋长，皆慑于马超之勇，又俱蜀国之强，敢怒而不感言。两人婚事过后不久，祝融夫人力排众议，助马超登位蛮王。至此，南蛮之境，皆为马超所用。

　　且说，曹操得知孙权、刘备纷纷称王，大发雷霆，不久又听闻吴蜀两国联盟。曹操更为忿怒，当即诏令麾下诸将，整备兵马，就欲举倾国之兵征伐荆州。同时，曹操又遣人赍书往长安，教文翰从川地进军，进攻西川。

　　却说时值元宵佳节。在长安城中，百姓于各巷路上都大张灯火，庆赏元宵。文翰大会众官于殿内夜宴。当今距离西川战事，已过了三年之久。文翰会于众官，共说收川之事。忽然一员兵士急赶过来，在徐晃耳边低声数句。徐晃听之，脸色一沉，虎目刹地射出两道精光，向文翰暗投去一个眼色，文翰眉头一纵，遂示意徐晃自去。徐晃遂离开宴席，转入宫殿一处，一声哨响，瞬间数百个黑影从四面八方，好似一只只飞鸢般迅速飞来。徐晃面色黑沉，与众人冷声而道。

　　“今夜城内潜入不少奸细，你等即散去城内，只要看到形迹可疑之人，尽数擒之。倘若不可，便将其诛杀。你等行事且当隐蔽，莫要打扰了唐王的雅兴！！”

　　而徐晃面前的这数百人，乃是文翰早于十几年前，精心打造的部众。这些人皆乃孤儿，自小被文翰收留，从小训练。人数共有三千人，名为‘飞鸢’。这些人皆精于暗杀之道，且身手各个都极为敏捷，亦擅于打探情报，文翰乃用后世特务那套操练方法，经过将近十几年的时间，打造而出。飞鸢内，依照实力，分为甲、乙、丙三支。丙级之人，散于天下各处打探情报，乙级之人则负责暗杀之事。甲级之人，一部分行暗杀之事，一部人则留守于长安，暗中保护文翰还有各个重要官员。当下在徐晃面前的皆是甲级飞鸢。随着徐晃号令落下，数百甲级飞鸢瞬间散开，好似飞烟幻影般，刹那消逝。


第一千零五十一章 飞鸢初显锋芒（上）

　　且说那数百个甲级飞鸢，皆潜入了长安南巷之内，此时百姓正庆祝元宵，人山人海，甚是热闹。加之天色晴霁，星月交辉，六街三市，竞放花灯。真个金吾不禁，玉漏无催。如此好景，在某条巷中，却有四五个汉子，正欲纵火烧毁民房。猝然间，数个飞影从高空坠落，那些汉子还未反应过来，正与呼叫，哪知嘴巴却被捂住，然后纷纷觉得身上某个部位被狠狠地撞击，顿时昏迷过去。与此同时，长安各条巷内，亦纷纷有人欲要纵火造乱，不过无一另外皆被甲级飞鸢纷纷解决俘虏。而就在宫前大门，一队兵马巡逻正在训练。为首之将，名叫袁逢，乃荆襄之人。三年前随流民进往西北，趁当时徐晃正在征集新兵，参军入伍。此人实乃蒯越所派的奸细。而在半月前，蒯越暗中传信教他在元宵之时，纵火捣乱，趁乱诛杀西唐官员，而使得西唐人心惶惶，难以筹备出征西川之事。

　　袁逢眯了眯眼，望向城内巷里，久久不见火起，心里正疑。之后，袁逢又是等了半个时辰，仍不见动静。袁逢眉头一皱，忽然带领队伍走向宫前大门。把守两门的御林军顿时喝住袁逢，问其何事。袁逢心里一惊，连忙就说适才好似听到宫内有些动静，故而前来看望。守门的将领听言，脸色一凝，遂叫一队兵士入宫打探。袁逢拜礼后，便速速带兵转开。在他队伍内有七八个人，乃是他的心腹。袁逢眼见时辰已晚，恐宫内宴席散去，遂教队内一员牙门将引兵去东边处巡逻，他则引其心腹走向西处。袁逢赶到宫殿西门某个隐秘之处，见左右无人，走向早前他所准备的纵火之处，正欲点火时。蓦然间，一道极快的黑影飞来。袁逢听得破空声响，吓了一惊，连忙就避。‘嘭’的一声，只见一柄飞刀就插在他的脚边。袁逢吓了一跳，连忙转过身去，正见不远处不知何时来了个人影。袁逢心中一紧，正欲感话时，那道人影猝然奔飞过来，速度极快，双手拿着两柄匕首，寒光烁烁。说时迟那时快，袁逢话刚涌到咽喉，便见面前一道寒光刺来，袁逢惊呼一声，连忙拔出宝剑挡去。哪知那寒光一闪，刺向他的咽喉，袁逢急忙避开，那人撞了过来，顿时袁逢腹部传来一阵剧痛。原来在袁逢避过咽喉那道寒光时，黑衣人另一手快速地持匕首刺去。

　　袁逢惨喝一声，左右兵士急忙赶来助战。黑衣人双手舞起匕首，又快又狠，竟是三五两下便将那七八人尽数刺翻。就在此时，有数队兵马听得细微的厮杀声正赶了过来。同时，又有数道黑影飞来，皆穿黑色素衣，与那黑衣人一般的打扮。只见四五个黑衣人迅速地搬离袁逢还有其心腹，又将现场厮杀痕迹清除，迅速离开。待那些闻声赶来的兵士来到，那些黑衣人早就不知所踪。

　　当夜宴席散后，徐晃离开宫殿，却未有回府，赶到西边巷内的某处宅院。当徐晃来到时，只见后院内密密麻麻的堆满了人，足有三四十个人。徐晃眉头一皱，忽然见到人群内的袁逢，顿时脸色黑沉。袁逢此人，他颇有印象，平日里脾性耿直，处事细心。虽是新兵，但却不怕吃苦，操练时勤奋过人，深受其上官称赞，因而一路仕途顺畅。徐晃与他有数面之缘，也记得此人名字。

　　所谓知人口面不知心。徐晃却无料到，平日里那个憨厚耿直的袁逢竟会是他方奸细。徐晃手指袁逢，两个甲级飞鸢立马前去擒住，随着徐晃，将袁逢押到公厅。徐晃喝退众人，就留袁逢在厅，在欲开口问话时。袁逢猝然发作，面目狰狞地扑向徐晃。徐晃冷哼一声，一拳就打在袁逢面门，将其鼻梁生生打碎。袁逢立即翻倒在地，徐晃暴瞪虎目，正欲伸手揪起袁逢时，袁逢早就咬舌自尽。徐晃甚是恼怒，遂喝令飞鸢，将那三四十个奸细，分批押来拷问。除了袁逢外，却再无一人自尽。徐晃经过各人的情报分析，很快便推算到今夜之事乃是刘备那方势力所为。

　　次日，徐晃赶来见文翰，一一回禀。不一时，有兵士入殿传报，曹操遣使来见。文翰便先接应魏使，得知曹操将要起兵。文翰遂做答复，教其传话曹操，他即日便会整备兵马，筹备征伐西川之事。魏使听言大喜，遂领命而退。

　　文翰神色一凝，与徐晃谓道。

　　“此番征战西川，孤势在必得。战事筹备，尚需数月时间。所谓来而不往非礼也。在这段时间内，四弟你可派往飞鸢潜入西川，前去捣乱西川内局，暗杀各个将校。孤要西川之人，人心惶惶，鸡犬不宁！！”

　　徐晃听言，虎目一亮，拱手喝道。

　　“臣必不负大王所托！！”

　　文翰闻言，微微颔首，遂命人召来一众文武，分拨出征西川之事。文翰命张辽前往河东、并州之地征集兵马，又命庞德前往凉州将兵马调往东川。同时又遣人命徐荣，聚集东川兵马，以备战事。至于张纮则负责辎重、军械之物调配。其余之人，各往协助。文翰诏令一落，众臣接令。

　　而就在西唐筹备战事的同时，却说徐晃接下号令，当日便派一队百人甲级飞鸢，传落号令，安排各项任务。百人甲级飞鸢即日出发，星夜前往东川。五六日后，在东川与西川分界的边城内，有一处飞鸢专门用来分配任务，交流情报作为中转站之用的府邸。此时，在府邸内早年潜入西川的各个阶级飞鸢尽数聚集，足有千余个人。其中甲级飞鸢一百二人余人，乙级飞鸢三百余人，丙级飞鸢五百八十余人。千人飞鸢，依照徐晃的号令，分为十二支队伍，每队皆有甲、乙、丙三个阶级的飞鸢。分队完毕，由甲级飞鸢为首，各详说各队任务。之后五日之内，十二队飞鸢队伍，分别依批潜入西川之地，赶往西川各县，执行任务。

　　与此同时，文翰在西北大起兵马之事，早有细作报之刘备。刘备听之大惊，遂寻诸葛亮商议。诸葛亮神色凝重，魏唐两国势力浩大，两国兵力加起来足有百万之众，如此形势，纵使是诸葛亮亦不敢丝毫大意，否则蜀国必遭灭国之祸。诸葛亮速教刘备传信发往东吴，教孙权即日整兵前往合肥交界。倘若曹操果真进军荆州，吴军便齐杀往兖州之界，使得曹操首尾难顾。刘备当即依从，遣使而去。同时，诸葛亮又教刘备，一边发信告之潘凤备战，一边又在西川之地，召集兵马、军备之事，以备不久将来的恶战。

　　而就在整个西川皆陷入密集的备战之境时，忽然半月之内，大大小小近有数十个将校、文官遭到暗杀。而令人胆战心惊，忐忑不安的是，那些暗杀的狂徒，来去如风，如同鬼影阴魂，至今尚无人发觉到其丝毫踪迹。顿时，西川之地仿佛笼罩着不安的气氛。各个西川文武皆俱遭人暗杀，平日行事，心绪不灵，多有出错。以致备战之事，一再耽误。此事很快便传到了成都。此时，除了成都外，西川各县几乎都有官员武将遭到暗杀。刘备急寻诸葛亮一众文武前来商议。

　　“那些暗杀的狂徒，着实厉害，来去无影，令人防不胜防。如今西川各县皆人心惶惶，无心行事。若再如此，只怕待西唐大军杀至蜀国之境，孤之大军还尚未齐备！！”

　　法正闻言，心里一紧，拱手而道。

　　“大王息怒。当下可诏令各县官员，加强护卫，除行其职务外，不可饮酒设宴，以备被狂徒有机可乘。如此一来，那些狂徒无孔而入，迟早忍耐不住，到时便可将其一一击破。”

　　刘备听之，亦觉有理，遂依法正之言先下指令。就在此时，诸葛亮忽然张口言道。

　　“如今除成都之外，其余各县不少官员武将，皆遭暗杀。大王不可无备。依亮之见，大王亦要严行少出，平日无事便于宫内处事，且多配御林军守护，以防不测。”

　　刘备听言，微微颔首，当下应同。张飞见之却是环目一瞪，厉声喝道。

　　“这等宵小鼠辈，何须俱哉！？大王不必多虑，某已有计策，不出十日之内，必擒其来见！！”

　　诸葛亮似乎就等张飞出言，当下听了，呵呵一笑，与刘备谓道。

　　“倘若翼德出手，定可马到功成。”

　　却说，自刘备号令落下，各县官员武将皆有所提备。果然暗杀之事，大有所减。不过亦有不少者，不听号令，暗中设宴取乐，被飞鸢屡屡得手。此时在成都城内。有两支飞鸢部队，潜伏已久。成都毕竟是蜀国之都，若有暗杀，势必使刘备布下重兵，严密提防，之后便再难得手。故而两支飞鸢部队都在等待时机，一旦出手，必要使得成都大乱。

　　而此时成都虽无有暗杀之事，但刘备亦加强了防备，城内各处皆有兵马巡逻，城内宫殿更是密布御林军。且说这宫殿本是益州州衙，后来刘备登位蜀王，却不愿劳民伤财，只教人稍加修葺，并无大兴土木，便暂以为用。刘备那边，根本无从得手，而城内各个重臣府中皆有护卫严密把守，且平日少行出门，以难以下手。而经过丙级飞鸢多日打探，得知唯独张飞毫无警备，终日在家中饮酒纵乐，尽是空隙可入。当夜，数十个甲级飞鸢相聚议事，定落计策，议定五六日后，等风头一过，当夜三更时分，齐齐行事。

　　五六日过后，成都依旧无事，反倒是那日夜不休的巡逻兵马使得城内百姓人心惶惶。城内各个官员武将见此，皆以为那些暗杀的狂徒已经离去，故而颇为松懈。当夜，夜色正紧，月光微凉，寒风嗖嗖。所谓月黑风高杀人夜。数队兵马正于城中巡逻，此时已是初更时分，巷内少有人迹。而在张飞家中，仍旧传来阵阵吆喝之声。原来张飞今夜聚来几个部将，又在家中豪饮。张飞酒量好似无底，酒过数巡，到了二更时分，众人酒力不支，各个饮倒在地。张飞见众人已醉，哈哈大笑，遂教府中护卫，一一送回其家中。宴席散后，张飞大醉归房。就在此时，忽有人大喝，府内马房着火。张飞听言，以为那些暗杀狂徒，终于出手，酒意顿时去了七分，连忙飞步赶去。

　　与此同时，城内居住于各处的文武官员，皆被张飞家中混乱惊醒。正于城内的巡逻兵士，急往赶往张飞府邸。


第一千零五十二章 飞鸢初显锋芒（下）

　　就在此时，在某个西川官员府中，灯火乱舞，府内官员正于寝室内穿衣，准备出去看望。猝然间，门前一道黑影窜过，那官员正走出门口，便见眼前一道飞光射来，急睁眼时，飞刀早刺中了他的眉心。那官员还未来得及惨叫，便倒地死绝。同时间，又有一黑影落下，取了官员眉心上的飞刀，迅疾离开。待其府中从人赶到，见家中老爷躺在血泊之中，顿时吓得吆声大喝。说时迟那块，这处刚乱，不远数处亦传出惊呼声，很快便是蔓延到城内四处。原来这刚才一霎那间，竟有十几个西川文武被暗杀。城内校场火把凌乱，纷纷望各处吆喝声赶去。

　　突兀之间有数十道黑影潜入校场各个营中，四处纵火，然后趁着混乱，取了一批兵甲，迅速离开。至于，在张飞家中，此时密密麻麻的尽是人潮，各部兵马赶集过来。却说张飞杀气腾腾地赶到马房，却不见任何人影，大喝数声，更是无人答应。不一时，城内四处涌起慌乱吆喝声，张飞环眼一瞪，方知中计，欲要赶出时，家中大门早被蜂拥赶来的兵马堵得水泄不通。张飞急叫人散开，但不久从校场赶来的大部人马又到，场面顿时更加混乱。

　　一阵后，城内猝然火光大起，看那方向竟是校场位置。张飞见状大急，急教人去救火。而此时，飞鸢之人早就穿了兵甲，暗中潜入了乱军之内，各散人马，分别赶往城门附近，伺候时机，欲要趁乱离开。

　　而此时成都四门兵士皆乱，听闻校场军营失火，各门守将将遣兵赶往救火。就在此时，潜伏于四门的飞鸢，相继发作，前往夺门。当时情势混乱，各门兵士，见飞鸢之人皆穿自军兵甲，并无防备，待见其夺门时，方才纷纷反应过来，急忙赶去拦阻。不过飞鸢之人皆有不俗武艺，因而都得成功逃脱，奔往城外。四门守将，立马派兵去追。哪知飞鸢人马各个行动敏捷，很快便潜入了四周山林，消失得无影无踪。

　　到了次日黎明，大火熄灭。城中尚且一片混乱，刘备听闻昨夜近有十几个西川文武遭到暗杀，雷霆震怒。随后不久，又听四门守将纷纷来报，昨夜五更之时，各有数十个人马趁乱逃出城外。刘备当即就猜到定是那些行刺狂徒，眼见自己的皇都形同虚设，更是气得火冒三丈。当下四门守将，皆被刘备重罚。随后，张飞入殿，报之昨夜之事。此时，诸葛亮、法正等人亦纷纷赶来。如似诸葛亮、法正等重臣，府中皆有重兵把守，故而昨夜飞鸢并无下手。刘备得知，张飞中了奸计，大骂张飞无谋。诸葛亮闻言，脸色一凝，与刘备劝道。

　　“大王息怒。亮观这些行刺狂徒，不但身手过人，精通暗杀之道，且识得谋略，行事雷厉风行。更为令人生畏的是，这些狂徒只挑松懈之处下手，量力而行，但有举事，一击必杀，严谨而又有序。如此精锐人马，实乃万中无一。若亮所料无误，这些人必是从小加以训练，方有这般本领。先前，我等不识这些人马厉害，难免有所疏忽。翼德因而中计，亦是难怪。”

　　刘备听言，压住怒火，向诸葛亮问道。

　　“这些狂徒如此猖獗，如今遍布西川，各地官员，日夜难安。加之这些狂徒各个奸诈无比，军师可有计策应付？”

　　诸葛亮皓目闪烁，沉吟一阵后，与刘备秉道。

　　“大王不必多虑。当下可传令西川各县，命每县官员，紧闭城门，日夜勘察城内外来之人，然后再严加守卫便是。”

　　“如此精锐人马，实在令人防不胜防。不知军师可有办法得知其所属耶？”

　　“只要大王依照亮之所言。如此一来，必有漏网之鱼。到时，可细细察之。”

　　刘备听言，与诸葛亮商议一番后，遂依其所说，各做调令。之后过了五六日，果如诸葛亮所言，在西川各地尚有不少飞鸢之人撤退不及，不过却是无一例外，在即将被捉拿时，不是拼死而搏，便是拔刀自刎。数员西川将士更是在逮捕之时，被飞鸢所杀。诸葛亮听闻各县官员所报，发觉这些人皆善于飞刀之技艺。更有数员将士指出，这飞刀技艺与当今唐王文不凡尤为相似。因此，诸葛亮暗暗察觉到，这些行刺狂徒，必是与西唐有所关联。

　　而自从成都那夜刺杀后，潜伏于西川各地的飞鸢已纷纷撤走，赶回长安向徐晃复命。此番行刺，出动甲、乙、丙级飞鸢，共有千余人，损命六十八人。刺杀西川大大小小官员，共有五六十人。徐晃听闻飞鸢伤亡将近百人，脸色略显黑沉。可知这些飞鸢，乃文翰耗费近十余年精力打造，各个都是万中无一，精通暗杀之术的死士。三千飞鸢，死一者未有十几年功夫，难以补给。如今，伤亡如此多的人马，徐晃如何不觉心痛。

　　当夜，徐晃入宫来见文翰，报之飞鸢在西川的作为。文翰听闻，死了近百个飞鸢，亦是脸色黑沉。就在此时，西凉、并州皆有将士传报，西羌、北羌两族胡人，相继造反。在西凉足有二万余胡人作乱，如今占了金城。而在并州，贼势更为浩大，足有三四万胡人造反，占据了朔方。文翰听报顿时色变，急问之前事。

　　原来，文翰为征服胡人，不但禁止胡人道说胡文，更禁令一切胡人礼节，又令胡人学习大汉礼节，只可道说汉语。胡人为之生存，不可反抗。而之后，文翰又将胡人尽驱为奴隶，三年耕种，两年修葺城池，方可免去奴隶身份，享受汉人待遇。而其中耕种过得，已八二来分。官府取八，胡人得二。至于修葺城池，胡人皆有粮饷可领，虽是微薄，但亦可以维持生计。文翰所定立政策，虽是霸道，但却未至于将胡人逼入绝路。毕竟，只要熬过五年奴役，便可得之如汉人那般待遇。而在数年前，唐国官员秉公执法，于是相安无事。后来，因为文翰多年征战于外，对于并州、西凉的管辖便有所松懈。因此，不少官员起了歹心，以其职之利，暗中敛财，胡人耕种所得，几乎尽数吞刮。修葺城池的粮饷，亦并官员分刮。更甚者，一些官员延长胡人奴役时限。胡人不堪受迫，曾数番逃跑，多数都被捉拿，施以重刑，大多都是鞭打致死，抛尸野外。而那些逃脱者，听闻并州牧高顺是忠义之人，欲要前往太原揭发，但却都在沿途中被抓拿。纵使有人赶到太原，官官相卫，胡人尚未见到高顺，便被人暗中解决。所谓上梁不正下梁歪。官员敛财贪婪，麾下军队兵士亦是放纵，经常淫秽胡人妇女，强夺其财。

　　西羌、北羌两地胡人可谓是叫天天不应，叫地地不灵。最终走投无路，不得不揭竿造反。一月之间，西羌胡人强占了金城，将城内大小官员尽数诛杀，而在西凉各地的胡人，皆纷纷往金城聚集，西羌贼势聚有二万。而在北羌之地，朔方各城，半月之间，北羌胡人纷纷造反，将朔方一郡官员尽数诛杀。贼众近有三四万人。高顺得知胡人造反，以为胡人贼性不改，当即就欲起兵镇压，而当时王朗恰好正在并州筹备辎重。王朗知得此事后，先教高顺彻查此事。高顺对王朗素来敬重，便依从其言，命王朗彻查。王朗行事素来硬朗，秉公执法，大公无私。不久便发现胡人造反起因，因而牵连之官员，近有百余人，其中大半都是西北豪门世族子弟，而不少者竟是文翰麾下重臣家中子嗣、亲人。位居高位，太守以上者，竟有三人之多，其中更牵连到高顺的二儿子高枫！

　　高顺雷霆震怒，即日遣人将犯事官员一并捉拿，其子高枫更是由高顺亲自收监入狱。高顺遂遣派一万精兵前往朔方，同时一边又遣人报之文翰，禀明其事，那百余大小官员，皆等候文翰发落。至于西凉，李优亦将犯事数十官员一一捉拿，先派三千兵马进往金城与胡人交涉。

　　文翰听闻前事，脸色大变，火冒三丈，怒声咆哮。

　　“这些贪官污吏，竟敢剥削民脂民膏，更有甚者淫秽妇女，强夺他人财物，与禽兽何异哉！！”

　　徐晃听言，唯恐文翰一时怒气攻心，欲将所有犯事官员尽数诛杀，连忙劝道。

　　“大王息怒。如今我西唐立国不久，这些犯事官吏不少者皆是大王麾下重臣子嗣族人，倘若尽数加罚，我西唐内局不稳。不若从轻发落，夺量而罚。如此一来，朝中官员必会感激大王恩德，经此事后，亦会对其子嗣、族人严加管教。”

　　文翰闻言，刀目刹地一瞪，冷声喝道。

　　“此等禽兽岂可容忍。孤不追究众官管教不力之过，已是大恩！！”

　　文翰喝毕，便书写文书，传令凡有贪污受赂者，依法而罚，若有包庇，一并加罚！文翰修书毕，遂教西凉、并州来使赶回复命。徐晃见文翰不肯听劝，心中甚是忧虑。


第一千零五十三章 走投无路的胡人

　　次日，功德殿前，数十官员齐跪伏在地，纷纷为其子嗣、族人求免。文翰定眼视之，冷笑不止。只见大殿之下，那数十跪拜官员内，竟有别驾卫仲道，常侍李强，中书监令程东，功曹裴芳（裴元绍之子）等重臣。

　　文翰怒极而笑，忿然起身，手指殿下众臣，厉声喝道。

　　“你等子嗣、族人，皆有俸禄粮饷，富贵已足。如今竟敢剥削胡人，延长其奴役之期，逼得胡人造反作乱！！你等身为孤西唐重臣，当应大义灭亲，秉公执法。可你等却尚敢在这功德殿中，求孤免其之罪。你等尚有廉耻耶！！！？”

　　文翰声若雷轰，怒气汹腾，那数十官员听之，无不脸色大变，纷纷泣声道罪，望文翰从轻发落，免其死罪。文翰气得怒火难消，更下令凡有敢求情者，免其官位。文翰此令一落，无人再敢发言。文翰拂衣而起，退入后堂。众皆哀声而散。不一时，戏志才转入后堂，拜见文翰。文翰冷着脸色，不发言语。戏志才见状长叹一声，拱手劝道。

　　“西唐立国不久，眼下尚又大战在即。大王执法过于刚硬，对西唐绝无益处。”

　　“哼。依宰相所言，难不成孤要对这些贪官污吏有所纵容？若是如此，西唐迟早毁于这些畜生手中！！”

　　文翰甩袖转身，怒声一喝。戏志才听言，作揖一拜，凝神而道。

　　“此番牵连实在太大，并州牧高顺，别驾卫仲道，常侍李强，中书监令程东等人皆在此中。贪赃枉法，乃是死罪。倘若主公并数依法加罚，难免人心不安，而使朝堂不稳。主公宜从轻发落，起码免其死罪。”

　　“君无戏言！孤岂能出尔反尔！贪污之事，愈加纵容，只会愈加猖獗！戏志才你身为一国宰相，理应秉公执法，焉可半分姑且！！何况法度不紧，贪官污吏便会心存侥幸，藐视国之法度！”

　　“大王息怒。如今实乃时势所逼，今宜从权，不可拘执常理。”

　　文翰闻言，脸色一沉，刀目烁烁。不一时，大司马徐庶赶来，竟亦是望文翰有所宽容，免其死罪。文翰望着二人，踌躇许久，最终连道两声罢了，下令命戏志才夺量处置此事，便忿然离去。戏志才长叹一声，与徐庶相觑一眼，两人岂不知文翰言中道理，不过这其中着实牵连过多，不得不从权而夺。

　　唐王文翰将处置有关西羌、北羌犯法之事，交由宰相戏志才。数日后，戏志才颁令，没收所有犯法官吏的财产，各犯事官吏依其罪劳役。最少者亦要劳役五年，最多者劳役年数，近有十二年之多。虽是如此，但起码免于一死，朝中官臣皆感文翰恩德。

　　处置之事暂且定落。却说文翰因羌胡造乱之事，心情烦躁。朝中不少大臣皆欲出兵镇压，但若是如此，胡人势必拼死反抗，而西唐亦因此缺少许多劳役之力，必使内局不稳。某日，文翰正于宫中御花园夺量计策，蔡琰陪伴左右。两人遥远看见，其儿文舜正于水缸前操练太极。

　　文翰定眼一望，只见文舜双手入水，水花荡漾，水缸隐隐欲裂。文翰看了，神色一凝，踏步而去。文舜发觉背后声响，转身一望，见是其父，连忙拱手拜礼。文翰微微颔首，凝着神色，与文舜言道。

　　“舜儿，可有疑虑耶？”

　　文舜听了，星目一亮，点头应道。

　　“孩儿愚昧。听父王曾言，若是太极大成，可融于水中，招式起时，水花不起。孩儿多年深研此术，近年多有领悟，故欲试之。却不料，双手如水，水有抗力，根本无法融之。还望父王赐教。”

　　文翰听言，面色沉着，思虑一阵，手指缸中之水，张口言道。

　　“水至轻至柔，可融于万物。太极之理，意在相融。你操劲过于霸道，心在于制服于水。两者本就有异，若要强行之，自有抗力。舜儿何不随其而走，非于制服，而为相融。”

　　文舜听言，脸色一愣，好似半知半悟，随即便陷入沉思。文翰不欲打扰，遂与蔡琰一同离去，边行走间，脑中边思索羌胡之事。蔡琰默默看着，对于西羌、北羌造反，她亦有所闻。忽然蔡琰轻张殷红小嘴，柔声而道。

　　“大王竟知两者有异，若要一味强制，必生抗力，当以融为上。胡人之事，何不效仿之？”

　　文翰一听，猛地止住了步伐，猛然醒悟，多日深锁的眉头，终于放开，哈哈大笑。

　　次日，文翰大会麾下文武于功德殿内，宣告众官，欲使汉人与胡人相融之意。众官听之无不色变，可知文翰平素对异族之人恨之入骨，此番却要相融，实在殿内百官一时反应不来。太傅张纮，神色一凝，出席秉道。

　　“非我族类，其心必异。何况胡人已被我西唐劳役多时，若要相融，只怕行之极难。还望大王三思。”

　　张纮话音一落，殿内不少厌恶异族将士，纷纷出言附和。文翰听言，却是摇首而道。

　　“此言差矣。如今胡人受我汉礼，已有数年之久，大多人早成习惯。若非贪污之事，胡人早就受汉礼所化。何况胡人造反，实乃孤之官臣之过。若要强制，彼势必竭力相抗，至死方休，以致生灵涂炭。兼之，无论胡人、汉人本都是炎黄子孙，只是礼文区异。因此孤固有所愿，以相融而为，汉、胡并为一家。”

　　文翰此言一落，张纮脸色一沉，似乎有所领悟。戏志才轻笑一声，却是出席当即应和。不久徐庶、田丰等人亦纷纷附和。至此，功德殿内再无发对之声。文翰遂与众官商议，遂定落计议，命北地太守张绣，即日赶往金城，安抚胡人。同时，又派人传往并州，教高顺亦以安抚胡人。文翰决议定落，议席散去，转入后堂，正要小歇一时。忽然，文舜赶来请安。拜礼毕，文舜问道。

　　“孩儿听闻父王近日因胡人造反之事，颇为心烦。不知孩儿可否为此出力。”

　　文翰听言眉头一纵，定眼望之。如今的文舜已有十三岁，长得魁梧无比，双臂似有撕虎之力，兼之孩儿之时，便由左慈以法力为其改造筋骨，疏通血脉。后来，又有于吉教予强身练体之术。平日食量惊人，吃米三斗，又有猴儿酒以为练体。文舜身体可谓是异于常人，健硕异常，分明就是年仅十三岁的孩儿，却长得比朝中不少猛将还要强壮。

　　文翰亦早有锻炼文舜之意，本欲带他随军出征西川。但却又怕战事激烈，文舜年少气傲，不知好歹，有所疏忽。

　　而羌胡作乱，大多都是乌合之众，其军兵士军备不齐，何况当下又以安抚为先。文翰思虑一阵，刀目一凝，遂命文舜即日收拾行装，次日随赶往并州来使，一同奔赴并州，助高顺一同安抚胡人。文舜听之大喜，当下谢过文翰。文翰遂又命人从军库中，取来铠甲一副，赠予文舜。此副铠甲，乃文翰近年特命好手打造，本就为文舜出征之日时准备。文舜接过铠甲，笑得像个孩儿，再三道谢。文翰眼中不由露出几分慈祥之色，他在文舜面前，平素都是以严父之态而待。但其实，文翰对文舜的宠爱，却丝毫不逊色于其母蔡琰。

　　当夜，蔡琰得知文舜将要出征，长叹一声，并无阻拦，只是召文舜过来，赠予其亲手所缝战袍，并好生吩咐，教文舜凡事莫要逞强，到并州之后，不可摆王世子的架子，要听从高顺之令。文舜从小由张纮、田丰所教，两人皆是严谨缜密之人，文舜耳目渲染，性子亦如两人颇为相似。也正因如此，文翰和蔡琰方才放心，让文舜年仅十三时，便由他前往战场。

　　数日后，文舜随使者一同进往并州。文翰并无送行，只是在宫殿楼阁之上，离远看望，轻声叹道。

　　“孤之麟儿，亦终到了出征之时。”

　　“大王不必多虑。世子虽是年幼，但其武艺不凡，心思亦是缜密过人，足有自保之力。且有伯义坐镇于军中，必无大碍。大王大可设宴而候，就等世子凯旋而归。”

　　太傅张纮在旁轻声而道，眼中有着几分欣慰之色。文舜自小由他教诲，其秉性如何，张纮最是清楚。文翰听言，哈哈笑起。

　　“既然太傅亦有此言。那孤大可安枕无忧矣。不过如今因胡人造反，而使出征西川之事，屡屡耽搁，太傅还需紧密筹备。待胡人一定，孤便要率倾国之兵出征西川！！”

　　“偌！！”

　　张纮拱手一拜，便是速速退下，行其所事。

　　且说，文舜随使者赶到太原，高顺见到文舜不由脸色一怔。文舜彬彬有礼，遂告之前事。高顺听闻，虎目不觉生出几分异色。安抚羌胡之事，事不宜迟。高顺即日点齐兵马，赶往朔方境界。胡人早前与唐军对峙近有半月，但因文翰一直未有定夺，故而相安无事。高顺赶至朔方，率领三千兵马前往临戎城下。城上胡人见有汉人兵马前来，顿时大惊，贼首宇文恪速集合兵马冲出城外，胡乱摆开阵势。

　　只见宇文恪引着二万余胡人，胡人阵势凌乱。对面唐军军士见之，无不嗤笑。话说这宇文恪乃宇文族之人，宇文族自从宇文天佑死后，便有崩溃之势，昔年更惨遭柯拨乌水灭族。宇文恪乃是当时幸得逃脱，仅存数人之一。这宇文恪年仅二十二岁，但却长得孔武有力，有万夫莫敌之勇，且颇有谋略，当初揭竿造反，便是由他暗中策划。宇文恪听得对面嘲笑声，英眉一挑，猛地一拍马匹，奔出城外，挺枪大骂，吆声喝战。

　　“汉狗！！你等言而无信，欲要驱我等胡人一生为奴，我等宁死不屈！！敢与我宇文恪决一死战耶！！？”

　　只见那宇文恪年纪轻轻，却长得虎背熊腰，面如冠玉，双眼硕大有神，甚是英武。


第一千零五十四章 麟儿初显锋芒（上）

　　又见他身穿一副黄铜铠甲，手执一柄八尺长枪，浑身孔武有力。高顺暗暗称赞，正欲喊话，就在此时，其身旁一员部将早就拍马先出，望宇文恪径直飞奔过来，口中大骂。

　　“你等胡人乃亡国之奴，本应当受我等劳役！！胡贼莫要嚣张，看我取你项上人头！！”

　　宇文恪闻言，冷然一笑，不惧反迎，拍马一飙。两马瞬间相交，那唐将争先拧刀望宇文恪当头就砍。宇文恪急闪避过，一枪倏然就刺，快得惊人。那唐将闪避不及，被宇文恪刺中右肩，惨喝一声，连忙奋力舞刀砍去。宇文恪轻易避开，哪知那唐将杀得却是虚招，趁机勒马退走。宇文恪哪里肯舍，挺枪大骂追去。

　　唐军阵内诸将，见宇文恪这般威武，皆生有异色。眼见宇文恪将要赶至，一声马啸声响，文舜早就飞马冲出。高顺见之，脸色大急，唯恐文舜有失，连忙骤马赶去。文舜胯下所骑乃是一匹通体雪白的大宛宝马，行走如风。宇文恪眼见一将杀出，其身批一副青鳞麒麟铠甲，穿黑锦西川罗袍，腰带麒麟玉带，手执一柄青麟宝枪，威风凛凛，气势迫人。宇文恪脸色一紧，眼神很快又转到那将胯下宝马，宇文恪身为胡人，本就精通相马，亦极为爱马，一眼便看出文舜坐下宝马，乃是一匹不可多得的千里驹，当下心里一喜，便转马向文舜杀了过去。文舜见宇文恪骤马杀来，抖数精神。说时迟那时快，文舜、宇文恪互相飞冲，两马相交之时。两人大声一喝，几乎齐齐出枪。‘嘭’的一声巨响，两柄枪支刹那分开。宇文恪脸色一变，暗叫此子力大，还未回过神来，文舜舞枪望宇文恪面门就刺，宇文恪连忙驱身避开。文舜舞枪暴刺，枪式快如激流，杀得正是山河无极枪的招式。宇文恪见文舜枪式迅猛，不敢怠慢，连忙奋力防备，文舜杀了十几回合，陡然枪式一慢，朝着宇文恪头颅打去。宇文恪以为文舜力竭，心里大喜，立马舞枪就欲扫开文舜的枪支。刚执枪打去，只觉自己好似打在了一座坠落的盘山上，枪支立即回荡而走。青麟宝枪赫然坠落，宇文恪急忙避开，就在此时，文舜枪式陡变，暴然加速，杀得宇文恪险象环生。胡人和唐军军士都看得呆了。原本赶去的高顺，亦不觉勒住了马匹。看这阵势，不出三十合之内，文舜必将击败宇文恪。

　　宇文恪心里暗暗叫苦，同时脑念电转，忽然卖了一个破绽，文舜见得挺枪就刺。宇文恪快速避开，骤马一冲，就欲撞去。哪知文舜早有准备，脸上灿然一笑，枪如激流刺去，逼得宇文恪连忙舞枪抵挡，两马靠近时，文舜连枪杀出一个空隙，就往宇文恪咽喉刺去。宇文恪大瞪双眼，以为必死无疑。哪知原本飙飞迅疾的青麟宝枪，猛地一慢。宇文恪看得心惊肉跳，连忙勒马退开，纵马冲回阵内。唐军军士见得，擂鼓大震，喝彩不绝。文舜带着一抹轻笑，转马回到高顺面前，拱手一拜。军中有几员将士看出刚才战况的端倪，不觉齐声问道。

　　“世子威武，本可诛杀那贼首，为何却留其性命，使其得以继续作恶？”

　　文舜听言一笑，凝声而道。

　　“我等此番前来，意在安抚招安。倘若我杀了那宇文恪，只会使胡人怨恨更深，如此一来，不就是本末倒置耶？”

　　文舜此言一出，在旁侧听言的高顺，不觉暗暗称叹。高顺木讷的面容里，罕有的露出一丝笑意，向文舜问道。

　　“那依世子之见，我等该当若何？”

　　“小侄年纪尚幼，不才无学，只恐有辱明问。”

　　文舜甚是谦虚，高顺听言，招手一笑说道。

　　“世子虽是年幼，但行事缜密，时年某曾多番听太傅称赞。况且世子有意放过宇文恪之事，足显老成。世子但说无妨。”

　　“幸得高伯父赏识，那小侄便僭越了。如今胡人怨气正盛，若是以强硬之姿，胡人绝不愿屈服。而小侄看胡人皆以那宇文恪马首是瞻。若是如此，明日小侄只引千余兵马，赶去城下，唤那宇文恪答话，以表其意。只要说服此人，招安之事可成矣。”

　　文舜话音刚落，一员唐将脸色一急，连忙说道。

　　“不可。王世子乃万金之躯，岂可涉身于险！？若有疏忽，悔不及也！！”

　　旁边数员唐将亦是纷纷附和。文舜灿然一笑，拱手拜道。

　　“诸位明公不必多虑。正因我乃唐国世子，方足显其心。”

　　文舜说毕，那些唐将依旧纷纷劝阻。高顺沉着面色，望着年幼的文舜，忽然间感觉到他有着其父文翰几分风采。高顺蓦然张口，竟就答下文舜的请命，众将大惊，连忙去劝。但高顺执意而为，众将无奈，亦不再多言。

　　次日，文舜引千余兵马赶到临戎城下，吆声喝道。

　　“我乃西唐王世子，文子熹也！还请宇文将军前来答话！！”

　　文舜此言一出，城上胡人顿时连声惊呼。宇文恪听言，却是冷笑连连，在城上喝道。

　　“你乃何人，竟敢伪装西唐世子，欲要诳我？我早有听闻，西唐世子如今年仅十三，看你这副身形，平常二三十岁的汉子都不如你。你这等计量，我岂会中计！？”

　　文舜听言，脸色一怔，不觉摇首苦笑，拱手而道。

　　“我确乃西唐世子，只不过天生异禀，身形确是异于常人几分。还望宇文将军勿要多疑。”

　　宇文恪听言，面色一紧，见文舜眼色清澈，并无虚伪之色，随后又想到昨日文舜出阵之时，唐军阵内众将各个皆起异色，仿佛唯恐文舜有所疏失。宇文恪随后又打量着文舜身上军备，皆是价值连城之物，一看便知他乃非富即贵之人。宇文恪细想一阵，此人纵使不是西唐王世子，亦是西唐重臣的子嗣，此番随军出战，定是以为自己这些胡人都是些乌合之众，欲要立功，以图日后仕途顺畅。宇文恪脑念电转，英目一眯，当下想出一计，便先与文舜问道。

　　“你竟是西唐世子，身娇肉贵，当应坐于阵中，待军士厮杀，坐享其成便可。你却只带这些兵马，来到我城下，到底所为何事！？”

　　文舜闻言，神色一凝，当即道出招安之意，更承诺只要胡人愿降，可尽免劳役，且还以多年应得粮草、粮饷。城上胡人听了，一阵慌乱，大多者都有愿招安之心。宇文恪见了，顿时面色一冷，厉声吼道。

　　“汉人素来奸猾奸诈，岂可轻信！！只怕我等一旦招安，放弃抵抗，不出半月，便被汉人尽数歼灭！！莫非你等忘了昔年所受逼迫耶！？”

　　宇文恪此言一落，顿时如同当头一棒，胡人纷纷醒悟，立即对着城下的文舜破口大骂。文舜见状，面色一沉，亦不急躁，向城上宇文恪喝道。

　　“倘若如此。昨日我又为何故意绕你一命。只要我将你诛杀，城内胡人群龙无首，临戎城不日将破。此番我确乃诚心而来，绝无半分欺诈之心。还望宇文将军勿要多疑。”

　　宇文恪年轻气盛，本就是争强好胜之人，当下听文舜提及昨日之事，顿时火冒三丈，厉声喝道。

　　“昨日我只是不备，故而被你得逞。若再决战，我绝不负你！！”

　　文舜见宇文恪中了他的激将法，心里一喜，轻蔑一笑，随即应道。

　　“倘若再负，那又如何？！”

　　“若再负你，我这性命如何，悉随尊便，任凭处置！！”

　　宇文恪英目一瞪，扯声而喝。文舜心中暗笑，举枪喝道。

　　“好！竟是如此，何不快快下城，与我决一胜负！”

　　宇文恪听言，心中冷笑，心想文舜非富即贵，若是将其擒得，正好教唐军投鼠忌器。宇文恪念头一定，当即亦点千余兵马慨然下城。不一时，宇文恪骤马冲出，文舜早引兵退出数里之外，两军对圆。宇文恪、文舜更不答话，拍马出阵来杀。电光火石之间，宇文恪骤马冲至，大喝一声，一枪望文舜心窝就刺。文舜带着一抹轻笑，抡枪一挡，猝然杀出太极招式，以力借力，枪式陡地一转，飞刺向宇文恪的面门。宇文恪看文舜这枪来得忽然，急忙抽身避开，文舜一枪刺空，连拨枪而攻。宇文恪稳住阵脚，气势暴涨，对着文舜疯狂进攻。文舜以太极招式，徐徐纠缠，游刃有余。宇文恪暗中察觉到文舜今日又使了另一套枪式，心中震惊不已，与文舜斗了数十回合，他渐渐力竭，而文舜却反而精神倍增，那诡异的枪法，时不时会有迅猛一击，杀得宇文恪叫苦不已。

　　两柄宝枪飞碰不断，两军军士皆紧紧看着。又是数十回合后，宇文恪枪式凌乱，文舜看出一个破绽，使太极招式，一缠一荡，寸劲并发，倏然刺往宇文恪的心窝。幸好宇文恪早知文舜厉害，有所准备，当下猛地避过后，勒马拖枪就退。文舜闪烁，心知宇文恪欲出回马枪，哪里会去追。只见文舜快速地从马上鞍内袋子，取出三柄飞刀，大喝一声。

　　“宇文将军，看我飞刀！！”

　　文舜话音刚落，三柄飞刀从文舜手中倏然射出。宇文恪听得文舜喝起，本以为虚张声势，却很快听得耳畔连声破空暴响，心里一惊，连忙挺枪而刺。嘭嘭嘭的三声脆响，飞刀落地。而就在此时，文舜早就骤马赶到，宇文恪吓得脸色大变，举枪望文舜就刺，文舜将身一闪，宇文恪搠了个空，两马相并，文舜轻舒猿臂，当下就将宇文恪生擒过去。胡军军士，见宇文恪被擒，吓得望风奔逃。文舜挟住宇文恪，骤马奔回阵内，宇文恪奋力挣扎，哪知文舜臂力极大，宇文恪挣脱不得。待文舜回到阵内，将宇文恪砸落在地。左右军士，连忙将宇文恪擒住绑住。文舜笑望着宇文恪，凝声喝道。

　　“昨日你乃无备，如今你已被我所擒下，可服耶！？”

　　宇文恪暴瞪英目，面色狰狞如鬼，心中想起昔日胡人奴役之苦，怨恨爆发，扯声喝道。

　　“你使暗器，算甚英雄！！？我宁死不服！！”

　　“哈哈哈。殊不知兵不厌诈。你既然败了，怎敢尚且大言不惭！？”

　　文舜听言大笑。宇文恪却仍是竭斯底里地吼道。

　　“你要杀便杀。我就是不服！！！”

　　“好！我便让你心服口服。你若再败，那又何如？”

　　“若再败阵，我愿一生为奴，任由你所驱驰。若违此言，教我不得好死！！”

　　宇文恪咬牙切齿，怒声咆哮。文舜听了，淡然一笑，便叫兵士将宇文恪放回。宇文恪狼狈而走，直奔回城内，当下就命军士紧密把守城池，不得擅自出城，若唐军攻来，便据城而守，竭力抗之。


第一千零五十五章 麟儿初显锋芒（下）

　　当日文舜引军归寨，进帐报与高顺今日战况。高顺听言，虎眉一皱，向文舜问道。

　　“世子昨日已饶其一命，今日本以将其所擒，却又放其而归。那宇文恪虽发毒誓，但只恐不会再轻易出战。如此一来，小侄该当若何？”

　　文舜似乎早有思量，笑声而道。

　　“高伯父不必多虑。小侄已有计策。”

　　高顺见文舜胸有成竹的样子，心中亦觉欣慰，又见文舜行事循循渐进，缜密周全。加之文翰暗中命所派使者吩咐，可夺量让文舜发挥。高顺想了一阵，便遂文舜之意。

　　次日，文舜引兵再赶到临戎城下，哪知临戎城头早早挂了免战牌。文舜在城下搦战一阵，见城上毫无动静，心知宇文恪不敢出阵。文舜便教军士齐声喝骂，骂到晌午方归。一连数日如此，临戎城下骂声不绝。宇文恪却依旧毫无动静，教军士塞耳守备。至第四日时，宇文恪在关上看时，见唐军都弃马在于城下草地上坐，多半困乏，竟就于地上睡卧。宇文恪见之，火冒三丈，扯声怒喝。

　　“汉人欺我太甚！！此番看我如何将其杀个片甲不留！！”

　　宇文恪喝毕，便教军士备马，点起五千兵马汹涌杀出城外。唐军军士见胡人人山人海般扑涌过来，吓得纷纷弃马抛戈而走。宇文恪狰狞面容，骤马狂奔，为首当初，径直冲去。胡人见唐军逃跑，各个争先乱冲，互相推拥，毫无阵势，反而使得阵脚大乱，混乱无比。就在此时，一声炮响，一彪仅有数百人的铁骑从胡军背后杀出。为首之将，身穿青鳞麒麟铠甲，手执一柄青麟宝枪，英气逼人，正是文舜。文舜纵马引军从后掩杀过来。胡人见状顿时大乱，不知所措。文舜骤马杀入胡军人潮之内，左突右冲，如入无人之境，杀得波开浪裂。胡人惨叫不绝，文舜从阵后径奔阵前，望宇文恪背后杀来。宇文恪正是心慌，连忙转马去迎。文舜加鞭飞行，冲开一条大道，两人相迎。文舜猝然杀出百鸟朝凤枪法，枪快如同梨花飘散之势，宇文恪被文舜杀得措手不及，节节败退。陡然间，文舜枪式又变，连出三枪。第一枪倏然望宇文恪胸口就刺。宇文恪急忙闪开，还未回过神来，文舜第二枪猛然又来，飞速刺往宇文恪眉心之处，宇文恪见这一枪更为势猛，急忙抡枪格挡。‘砰’的一声暴响，宇文恪手中枪支竟被文舜生生打断。宇文恪满脸骇色，第三枪赫然又至，枪式之猛，掀起阵阵狂风。吹得睁不开眼，宇文恪只觉胸口被一股如能破山巨力打中，惨呼一声，翻倒在地。电光火石之间，四周胡人尚未回过魂来，宇文恪早已落败。文舜忽地下马，一枪抵住了宇文恪的咽喉，此时早前逃奔的唐军早就复回杀来，与文舜的铁骑前后赶至，避开四周胡人，拥护着文舜。胡人见宇文恪被擒，欲要去救，但又见唐军兵士各个英勇，却是举步不前。

　　文舜面色冷酷，一改以往那笑容可掬的面容，冷声喝道。

　　“宇文恪，你此番又被我所擒，可服耶！！！？”

　　文舜声若轰雷，宇文恪仿佛看到文舜身后一头巨大的青色麒麟在仰天咆哮，顿时吓得浑身寒澈，满脸颓败。

　　“我三番落败，两番被擒，我虽化外之人，亦颇知礼义，且早有誓言，直如此无羞耻乎？此条性命，但凭将军吩咐！”

　　文舜听言颔首而笑，遂教宇文恪上马，两人并马走到胡人阵前。文舜威风凛凛，凝声而喝。

　　“犯事贪污之徒，已被我父王一一所擒，并依法而罚。你等若愿招安，遵从王化，不但可尽得先前应得钱粮，亦可永为我唐国百姓。汉胡一家，永不侵犯。”

　　文舜浩音震荡，五千胡人听言，面面相觑。文舜投眼望向宇文恪，宇文恪长叹一声，唐军精锐闻名天下，如今只是一员名不见传的小将，便可将胡人屡屡挫败，倘若胡人继续反抗，惹怒唐王文翰，派其麾下名将前来，胡人必有灭顶之灾。宇文恪心知事不可违，连忙下马匍匐跪于马下，肉袒谢罪道。

　　“唐王天威，胡人不复反矣！！”

　　宇文恪此举一出，那五千胡人沉寂一阵后，便纷纷效仿，齐声喝道。

　　“唐王仁义。某等子子孙孙皆感覆载生成之恩，绝不造反。”

　　文舜听言大笑，遂教宇文恪前往城内，引城内剩余三万余胡人来投。军中数员唐将听言，连连变色，急向文舜投去眼色，暗暗制止。文舜却视若不睹。宇文恪默默地望着文舜，拱手拜道。

　　“将军教我前去，倘若我有何歹心，当之若何？”

　　文舜闻言一笑，平淡而道。

　　“宇文将军竟以服我西唐，我又何必过多怀疑，如此一来，只会生出空隙。”

　　宇文恪听之，暗暗倾服，遂骑马望临戎城而赶。文舜则引军带领五千胡人回归寨中。高顺早听闻斥候来报，文舜大败胡军，生擒贼首宇文恪。当下见文舜军马归来，连忙引诸将前往迎接，众将纷纷道赞。文舜却毫无傲色，一一回礼。忽然，高顺脸色一变，见军后仅有五千余胡人，又不见宇文恪的身影，连忙向文舜问之。文舜遂将前事具告。高顺听闻，脸色一变，眉头皱起，沉声说道。

　　“世子此举实在欠妥。胡人毕竟是异族，倘若宇文恪心存歹心，一去不返，该当若何？！”

　　“高伯父不必多虑。那宇文恪必定归来，还请早设宴席，以作款待。”

　　文舜淡然而笑，甚是笃定。高顺还有一众唐将皆是心疑，但又不好碍了文舜的面子，便依其所言，就在寨中筹备宴席。

　　至夜，仍不见有丝毫动静。帐内诸将皆生异色，唯有文舜悠然自得，正是闭目养神。高顺眉头一皱，正欲张口。忽有兵士来报，寨外有大量胡人赶来。高顺神色一凝，忽然心里一紧，速叫兵士守备，以防胡人袭寨。文舜摇首而笑，与高顺说道。

　　“高伯父大可不必多此一举。倘若胡人因此生出警备之心，退回城内，如此一来便是前功尽弃。”

　　“可！！”

　　高顺虎目一眯，话刚说出。就在此时，又有兵士来报，宇文恪先引一部人马前来拜见。原来宇文恪亦是心细之人，唯恐唐军见其引大部人马过来，有所提备，故而先来通报。高顺一听，面色一沉，遂又望向文舜，踌躇一阵，叹声而道。

　　“看来果如世子所料，胡人乃真心降服，适才确是我杞人忧天。尚好世子及时阻止，否则我几乎酿成大过。”

　　“高伯父乃三军统将，责任重大，自然要谨慎而为。却是小侄屡屡僭越，还望高伯父莫要介怀。”

　　文舜谦虚有礼，高顺见之，暗中称赞不绝。

　　后来，高顺接见宇文恪，宇文恪跪伏帐内，道说其罪。高顺好生安抚，遂教宇文恪引胡人入寨，犒劳三军。之后，高顺亦依照承诺，命并州官吏，将亏欠胡人钱粮，一一分拨。同时又在并州各地颁发文令，大肆宣扬汉胡一家，汉人不可欺压霸凌胡人，不可强夺胡人之物，不可藐视中伤胡人，但有所犯，依法处置，绝不轻饶。然后，又命各县官员，安排民房，安置胡人。胡人经过数年汉礼渲染，相融甚快。而并州百姓，因见有法令，又知得前番欺压胡人的官僚，皆被重罚，皆不敢犯事。至此，北羌造反之事，告一段落。同年，张绣前往招安西羌，胡人怨恨极深，张绣亦无强硬镇压，但招安之事，却因此一直毫无进展。待北羌定后，西羌见西唐果真还与钱粮予北羌之民，且再无劳役，方才信了张绣所言，愿受招安。

　　一月后，文舜带同宇文恪一同回归长安。文舜在朔方的活跃，早已传到长安，文舜行事不喜张扬，因此并无随同并州之使一同归去。且说，宇文恪后来得知，文舜果真就是西唐世子，脸上反应可谓是精彩。宇文恪自少天赋过人，手有擒虎之力，乃是同辈之中的佼佼者，深得胡人民望，后来更率领胡人占了朔方。宇文恪自认为，自己亦算是一方英雄，却无料到自己竟然会败于一个十三岁孩儿的手中，而且还曾立下誓言，成为其奴仆。不过却不能说宇文恪无能，而是文舜太过妖孽。他不但精通太极之术，且深得其父山河无极枪之精粹，兼之时年又曾于关羽、赵云座下学艺，深得两人真传，如今需仍是名不经传，但迟早必会名震天下。后来，宇文恪依从誓言，欲为文舜奴仆，文舜只是一笑带过，更为其向高顺推荐。高顺对宇文恪亦是欣赏，许以都尉之职。但宇文恪却慨然拒绝，严正言辞道，大丈夫头可断，气节不可屈，竟立下誓言，岂可违背。宇文恪执意要为文舜的仆从。文舜无奈，亦只好随其之意。


第一千零五十六章 两员壮士

　　不过文舜却毫无主人的架子，私下里更是与宇文恪以兄弟相称，视如己出。宇文恪甚是感激，心想文舜年纪虽幼，但武艺绝伦，且秉性谦虚仁义，心思缜密，更有着西唐王世子的身份，日后大有可能成为一带明君。宇文恪亦定下决心，追随文舜，望能将来出人头地，重振北羌宇文族的门楣。

　　话说两人进入城内，文舜走于前头，宇文恪牵马紧随。宇文恪第一次来到西唐皇都，见长安繁华无比，四周熙熙攘攘，车水马龙，人山人海。又见四面八方鳞次栉比，尽是民房、酒楼还有各式各样的商家，宇文恪一时不由看得呆了。文舜见状，淡然一笑，走到宇文恪身旁，为其一一介绍。宇文恪看得不少新奇的物品，张大着口，细细听着，每当文舜说到他心仪之物，他都会下意识地点点头。两人随后来到一处楼阁，招牌上大书写着‘英雄楼’三字。宇文恪看着，不由停住了脚步，眺眼望去，只见楼内聚集不少豪杰俊士，各个都手执宝剑，腰挎宝刀。同时亦有不少身穿华服的文士，在饮酒歌颂，甚是潇洒。文舜见英雄楼内聚集如此多人，亦觉奇异。忽然，文舜看到一熟悉的身影，脸色一喜，正欲呼喊。

　　哪知就在此时，一身穿鹅黄素衣的人影，撞了撞文舜那相熟之人，两人望了一眼，便各自离去。文舜细细看着，脸色一凝，一个健步赶去，口中大喝。

　　“何方鼠辈，光天化日之下，竟敢行窃！！”

　　文舜一声喊起，那穿鹅黄素衣的人，立马如同受惊的兔子，拔腿就跑。文舜眉头一皱，正欲喊话，此时耳边却听到有人惊呼道。

　　“世！！”

　　文舜听言，连忙向他投去眼色，低声而道。

　　“此里是市集，钟弟莫要道出我之身份，否则必惹出混乱。”

　　眼见文舜面前那人，身穿洁白落叶纹锦袍，剑眉细目，唇红齿白，生得甚是俊俏。此人正是尚书令钟繇之幼子，钟会。话说钟会自幼才华横溢，上至唐王文翰、下至群臣都对他非常赏识。特别文翰对钟会尤为看重，不时会命钟繇带其一同入宫，在旁听政。文翰有时还会对钟会有所教诲，时常设问。钟会亦是聪慧，对答如流，深得文翰称赞。因此钟会神童之名，更是传遍整个西唐。且说如今钟会年仅十三，略少文舜数月。钟会还有一群重臣子嗣，与文舜平日里皆以兄弟相称，感情甚好。

　　钟会见是文舜，心里惊疑，连忙低声问道。

　　“听闻世子自平定北羌胡人之后，留在太原助高并州，安置胡人。为何忽然却在此处？”

　　文舜灿然一笑，遂与钟会言道。

　　“呵呵。钟弟有所不知，早在十日之前，北羌胡人已尽数安置。我见左右无事，便向高伯父相请归来。对了，钟弟此处龙蛇混杂，你我以平日那般以兄弟，相称便是。啊，钟弟你快寻寻你可有丢失，刚才那人形迹可疑，我亲眼看得他在你身上一连取了两物。”

　　钟会听言，却不慌急，不紧不慢说道。

　　“钱财不过身外物，那人竟然行窃，或许身有难处。”

　　钟会在文翰那里曾听得不少教诲，文翰教他为人，当宽宏大量，常思他人难处，方可受人敬仰。对于文翰所言，钟会句句谨记肺腑，不敢有望。文舜听言，星目一凝，摇首而道。

　　“若那人当真有难，需要钱财，他自可凭其双手赚取。若果真事不容缓，他亦可向他人求助。但行窃之事，有失光明，岂能纵容。”

　　文舜说毕，向身后的宇文恪投去一个眼色。宇文恪心神领会，拔腿就跑，冲入人潮之中，望刚才那贼子所逃的方向追去。钟会见宇文恪长得极其健硕，且又身手敏捷，不由赞道。

　　“真乃壮士也。不知此人是何来历？”

　　“呵呵。宇文兄乃北羌世族宇文族之人，北羌揭竿起事，便是他所谋划。不过此人后来屡败我手，诚服于我，故率胡人受我西唐招安。后来安置胡人之事，因有他左右协助，亦是节省了不少功夫。”

　　文舜轻声而道，钟会听了眼睛一亮，甚是好奇地笑道。

　　“哦？看来哥哥在朔方必有一番建业，何不细细道与？”

　　“这自然是好。不过钟弟你且寻寻你有何丢失，若非紧要之物，亦也罢了。”

　　钟会听了，微微颔首，浑身寻遍，摇首苦笑道。

　　“好厉害的贼子，我身上钱财都被他偷了。罢了罢了。”

　　钟会说着说着，猝然脸色大变，急又寻摸全身，惊呼而道。

　　“不好！我母亲送我那羊脂玉也一并被那贼子偷了！”

　　文舜闻言，脸色一变。钟会口中所说的羊脂玉，乃其母所送，却说其母诞下钟会后，在数年后被患疾而逝。因此钟会对那块羊脂玉视若至宝，更曾与文舜有言，见玉如见其母。因此钟会终日随身携带。

　　“钟弟不必慌张，那贼子应该尚未逃远，宇文兄身手矫健，或许已将贼子擒拿。我等快快赶去。”

　　钟会听言，急忙一点头，神色慌张地冲入人潮之内。文舜紧紧跟去。两人赶了一阵，听到前面不远的桥岸上有一阵吵杂声。两人对视一眼，快速地赶了过去。两人拥过围观的人潮，很快便看见有人正在打斗。其中一者正是宇文恪。文舜脸色一紧，投眼望去，星目不觉泛起阵阵涟漪。只见那与宇文恪争斗之人，身穿一身赤红锦袍，满头如同针刺的乱发，用一根红绳捆着，生得无比威武，虎背熊腰，虎须豹眼，双手如若猿臂，整个身躯足有两个汉子那般庞大，双拳舞得生风。宇文恪竟被他打得毫无还手之力，只怕不到数合便会败下阵来。就在此时，那红袍男子，一拳如雷奔出，宇文恪一手格住，还未反应过来时，红袍男子大喝一声，这喝声好似轰雷般炸了起来，震耳欲聋。只见红袍男子如同一头暴虎骤地撞了过去，宇文恪顿时被撞得翻倒。红袍男子暴瞪豹眼，紧跟过去，拽起沙窝大的巨拳就势向倒地的宇文恪面门打去。如若这拳打实，只怕宇文恪的头颅当场就要爆开。四周围观的百姓，纷纷惊呼起来，有些女子更是蒙住眼睛不敢去看。

　　就在此时，一声疾喝声喊起。

　　“子全！”

　　喝响一起，那红袍男子猛地止住冲势，那巨大的拳头与宇文恪的鼻梁只在毫厘之间。说时迟那时快。文舜看着眼切，早就奔飞冲去，一手拂起，劈向红袍男子的面门。红袍男子豹眼一瞪，如同奔雷般的飞拳又起。四周百姓见红袍男子又打出重拳，知其拳势浩大，足能破碎岩石，各个都是看得心紧。文舜却是毫无惧色，劈掌一转，五指并张。

　　诡异的一幕发生。只见文舜猛地抓住红袍男子的巨拳，就势一揪，同时脚步一跨，以肩顶住红袍男子的胸口，大喝一声。

　　“翻！！”

　　话起力骤，文舜果然将足有两个汉子般巨大的红袍男子翻倒在地。四周百姓早就看得眼呆，红袍男子‘嘭’的翻倒在地，掀起一阵风尘，猛地又站了起来，大瞪着豹眼，眼神内有着几分不知所然之色，好似浑然不知他是如何被翻倒似的。文舜脸色一凝，拱手而道。

　　“不知足下高姓大名？又为何与我好友大打出手？”

　　文舜话音刚落，那红袍男子却不答话，大喝一声，如同一头匍匐而动的猎豹，猛地就冲向文舜。文舜脚布划圆而走，横地一移，先是避过。红袍男子扑了个空，骤地转身，又向文舜扑了过来，文舜此次并无躲避。待红袍男子冲近，右手成掌，左手成拳，右掌先倏然顶在了红袍男子的下颚，同时左拳寸劲迸发，轰地打在了红袍男子的胸口上。红袍男子只觉胸口好似被一头公牛撞到，身体无法控制地暴退而去，剧烈的痛楚，痛得他不禁大喝一声。四周围观百姓，见文舜如此轻巧地打退红袍男子，无不拍掌喝彩。刚才那喝话的男子，眼色一眯，不觉升出几分异色。就在此时，红袍男子满脸狰狞，一声咆哮，又是向文舜冲了过去，双拳狂舞，拳势如若骤雨，对着文舜暴打不停。文舜一连躲避，待红袍男子打来第八拳时，一手骤出，缠住红袍男子的手臂，猛地一拉，红袍男子攻势过猛，一时反应不及，随势而去。文舜另一手又起，贴着红袍男子腋下一按，右脚一跨，又是将红袍男子翻倒在地。这精妙绝伦的招式，顿时又是惊起了一阵喝彩之声。此时，文舜并无乘胜追击，轻步移开，脸色平静。红袍男子满脸异色，又是猛地弹起，咬牙切齿地死死盯住文舜。

　　忽然间，一道身影不知何时走出，来到了红袍男子的身侧。文舜定眼望之，见那男子身穿一身锦罗青袍，生得气宇轩昂，一双锐利剑目炯炯有神，身形虽无红袍男子雄壮，但却有着一股让人不寒而栗的锋芒。文舜一见此人，便知不凡，神色一凝，抖数精神。气氛甚是紧张，好似一触即发。宇文恪连忙赶到文舜身侧，虎目死死地瞪住前面两人。就在如此紧张的气氛，却是被那青袍男子一张口，便破坏得荡然无存。

　　“子……全……你……退后，你不是……此人对手……”

　　如此英气逼人的男子，竟是一个结巴。四周围观百姓听了，不少人顿时捧肚大笑。文舜却无丝毫笑意，星目紧紧地瞰视着青袍男子。青袍男子剑目一凝，迈步而出。宇文恪见状，大喝一声，立马向着青袍男子冲去。青袍男子眼见宇文恪扑来，神色毫不动容，待宇文恪冲进，一手成手刀状飞劈过去。宇文恪猛地闪开，提脚向青袍男子就踢。哪知青袍男子早就动起，一手荡开宇文恪踢来的腿，同时一腿骤出，快得惊人，一连飞踢数下，将宇文恪整个人踢开一边。


第一千零五十七章 偷玉贼

　　宇文恪瞬间败落，顿时令那些嘲笑声愕然制止。文舜目光一寒，脚步一动。同时，青袍男子亦是冲起，两人双手齐出，或推或打或撞，招式飞打之快，令人目不转睛。两人打了近有十几回合，不分胜负。就在此时，文舜卖了一个破绽，青袍男子起褪就踢，一连三下，都被文舜尽数避过。文舜在躲避时，横移到青袍男子身后，一手顶住青袍男子的后腰。青袍男子似乎早就料到，手肘猛地向文舜面门击去。文舜急成掌挡住。青袍男子趁势荡开，双脚快若迅风，劈挂挑扫，文舜双手挡击。两人打得不相伯仲，甚是精彩。

　　就在所有人都将目光集中在两人争斗时，钟会忽然见到有一人向外移开，定眼一望，正是刚才那贼子，连忙喝道。

　　“小贼！！休想逃跑，还我羊脂玉来！！”

　　钟会喝起同时，驱身就跑。那贼子听得声响，好似做贼心虚，拔腿就跑。钟会急冲过去，就在此时，那红袍男子猝然截住了钟会，暴瞪着豹眼，厉声喝道。

　　“你这大男人怎敢如此不知廉耻，去欺负一个柔弱女子！！”

　　钟会一听，顿时止住了脚步，当即猜到这定有误会，急说道。

　　“这位豪杰你有所误会，那贼子窃了我母亲赠我的羊脂玉。此玉虽非贵重之物，却是亡母所送，见玉如见人。钱财之物，我并不在惜，只是这羊脂玉却是万万不能有失！！”

　　钟会此言一落，本在与文舜争斗的青袍男子顿时移开脚步。文舜收回招式，亦无再争斗之意。青袍男子皱着眉头，望了望钟会那急切的表情，却不似打诳，皱着眉头向文舜问道。

　　“此……乃……何……事？”

　　“那贼子已经跑远，一时半会我亦难以说清。何不先将那贼子抓住，问过清楚。若是有所误会，我等必定赔礼道歉。”

　　文舜神色一凝，疾声而道。青袍男子听言，亦觉有理，微微颔首，向那红袍男子投去一个眼色。众人便推开围观人群，向贼子所逃的方向追赶过去。众人除了钟会外，皆是身手了得之人，当下很快便纷纷追上了贼子。贼子见众人来追，甚是慌乱，忽然一架马车驶来，眼见就要撞到。幸好文舜看得眼疾，连忙一手抱住贼子，猛地转身。马车上两匹马匹受到惊吓，惊鸣而啸。文舜擒住贼子，手中忽然感到一阵温热的柔软触感，心里一惊。忽然便觉得自己被猛地推开，同时听到那人羞愤地喊道。

　　“淫贼！！！”

　　文舜一听，这才发觉那贼子竟是女儿身。只见这女儿有一张窍人的瓜子脸，双眉修长，如似月牙一般，肤色虽然枯黄，却掩不了姿形秀丽，容光照人，双脸绯红，红红的愈增娇艳。只可惜身材略显瘦弱，似乎终年吃不饱饭似的，头发也是又黄又稀，双肩如削，显是穷村贫女出身，自幼便少了滋养。看了，让人不觉怜惜。

　　文舜看着看着，猛然想起自己刚才手中那阵温热，顿时脸色羞红起来，连忙拱手赔礼道。

　　“刚才一时情急，在下为救姑娘，有所冒犯。还望姑娘恕罪。”

　　就在此时，那红袍男子早就看见那姑娘的叫喊，以为文舜欺负人家姑娘，一股脑热血顿时沸腾，大骂一声登徒浪子，便向文舜扑了过去。宇文恪早有准备，猛地拦住。红袍男子一拳就向宇文恪眉心打去，毫不留情。宇文恪急忙闪开，向红袍男子腹部踢去。红袍男子猛地抓住，骤力一拖，把宇文恪托在地上。忽然间，一声喊起，红袍男子蓦然止住动作。

　　“子全，住手！！”

　　红袍男子把宇文恪拽开一边，转身喝道。

　　“士则，这些恶贼狼狈为奸，光天化日之下，调戏女子。你为何却要阻我！？”

　　青袍男子听了，摇首而道。

　　“非……也，那位公子适……才乃为救人，紧急之下……故而有……所冒犯，子全你行……事时常过急，迟早必会铸……成大错。”

　　而在此时，钟会从后赶到，急急冲向那女子，疾言厉色而道。

　　“贼子快还我那羊脂玉来！！”

　　女子闻言，猛地色变，眼珠子一转就欲逃跑。青袍男子心思细密早就察觉，一个健步赶去，便挡住了女子的去路。

　　“放肆！！你等为何在此喧哗，若是惊扰了车上大人，必将你等一一收监入狱！！”

　　忽然，一声吆喝声起。众人纷纷望去，原来是刚才那架马车上的仆从在扯声大喝。文舜见了，眉头一皱，向前说道。

　　“分明是你驶车过紧，若非我及时出手，便几乎撞了这位姑娘。你不知赔礼，却反来呵斥我等。你眼中可还有我西唐王法！！！”

　　文舜一声喝起，颇有几分威风。那仆从吃了一惊，很快又脸色一变，张口就欲大骂。就在此时，车上有一人走落，喝住了仆从。众人见之，那人身着一身西川红罗锦袍，头戴冠帽，风度翩翩。那仆从见了，连忙下马作礼，称那人为徐大人。而那徐大人正在打量四周，当他看到钟会时，脸色微变，钟会亦起惊色，正要施礼。那徐大人却暗暗招手，制止了钟会，随后他又看到文舜，眉头一纵，呵呵笑起。文舜见此人，竟是当今大司马徐庶，连忙拱手拜礼。徐庶微微颔首，两人眼色交流，皆无道出对方身份。徐庶笑容可掬，先教仆从把马车停在路边，然后走向文舜身边的那位女子，从怀中拿出几两白银说道。

　　“这位姑娘，我家仆从有所误犯，还望姑娘恕罪。这些白银乃是我一番歉意，还望姑娘收下。”

　　那位女子一见徐庶手中银两，那双大眼顿时发亮起来，好似个财迷似的，伸手就取了银两。徐庶见了，摇首一笑，随后向文舜暗暗投了一个眼色后，便回去马上，命仆从离开。

　　待徐庶离去后，钟会又向那女子索取他那羊脂玉。哪知这女子却是不认自己有偷了钟会的钱财。恼得钟会一阵脸色青紫。文舜见了，前来先是问道。

　　“在下刚才确有冒犯，但毕竟救了姑娘一命，不知姑娘可否告之在下名讳？”

　　女子一听，灵动的大眼转了一圈，便是答道。

　　“我叫怜星。你等这群大男人欺负我这弱小女子，也不知羞。快快让开，姑奶奶还有要事去做。”

　　“你！！分明就是你偷窃我钱财，如今还敢诬蔑我等欺负你，你你你！！”

　　钟会听言大怒，手指怜星，气得浑身发抖。怜星却是得意，双手插在小蛮腰，憋着脸说道。

　　“你哪知眼看到姑奶奶取了你的东西。你可别诬蔑好人！”

　　“好！倘若你果真清白，你可敢让我搜身！！”

　　钟会心里一急，厉声就喝。怜星听了，脸色一急，转头向红袍男子娇声喊道。

　　“这位大哥，我见你最有侠义心肠，这登徒浪子借故要调戏人家，你可不管？”

　　那娇滴滴的声音，听得红袍男子浑身发麻。红袍男子当即豹眼一瞪，就欲过来为怜星出头。哪知青袍男子却把守一招，冷着面目说道。

　　“子全且……慢，这姑……娘若当……真清白，刚才……岂会趁……乱逃走。姑娘，你已利用……我等兄弟一番，同样……的计量，却是瞒……不过我。”

　　原来刚才宇文恪在追着怜星时，怜星见宇文恪速度极快，怕被追上，逃到桥岸时，正看到青袍男子和红袍男子迎面走来。怜星见两人气度不凡，心起一计，便与两人求救，说有一群登徒浪子调戏她，她借机逃脱后，那些人仍旧紧追不舍。红袍男子性子火爆，立刻便是应下，后来宇文恪追至，两人便就在桥岸上打斗起来。

　　却说青袍男子看出了怜星的奸计，怜星脸色一紧，一双大眼竟是泛起水幕，好似要哭起来一般。青袍男子见了眉头一皱，红袍男子在旁喝道。

　　“士则，姑娘家都哭了，定是受了莫大委屈，岂会有假。我看定是这些人色心大起，借题发挥！！”

　　红袍男子喝毕，猛地冲了过来，挡在怜星面前。文舜见状，摇头苦笑，随即从腰恻拔了贴身翠玉，与怜星说道。

　　“姑娘何必屡屡诬蔑我等。倘若姑娘当真急需钱财，我可依事而助。那羊脂玉乃我好友亡母所赠，万万不可丢失。还望姑娘将其奉还。我这块翠玉，光泽通透，绿光晶莹，亦不惜为一块宝玉，愿与姑娘换之。”

　　“哥哥不可！！此块宝玉乃唐！！”

　　钟会见了脸色大变，话正说了一变，文舜急投眼制止。就在此时，怜星一手猛地探出，将文舜手上翠玉取了过来，灵巧地走开一边，观摩起来。怜星此举一出，红袍男子顿时脸色大变，方知中计。

　　怜星细细望着，见这翠玉，光泽通透，暗中竟发着阵阵白光，玉里纹迹竟成一头麒麟，浑然天成，并无经过任何雕琢。怜星顿时色变，这块宝玉价值连城，能够佩戴者，必是王侯子嗣。怜星吓得花容失色，急向文舜望去问道。

　　“你乃何人！！岂会有这等宝玉！？”

　　文舜听了，却依旧不愿道明身份，拱手答道。

　　“姑娘竟然取了宝玉，还望依照承诺，将我好友那块羊脂玉还予。”

　　怜星听言，沉吟一阵后，忽然说道。

　　“我有一请求，若你答应。两块宝玉我一并还你。”

　　“你！！你果真是贼子！！？”

　　怜星此言一出，那红袍男子方才知道自己一直被这女子玩弄利用。怜星却不理会，一双大目紧紧地望着文舜。文舜脸色一沉，颔首应道。

　　“姑娘但可直言，若是力所能及。我必不推迟。”

　　怜星听言，脸色一缓，那双大目渐渐升起水幕，低声说道。

　　“我姓王，怜星乃是我名。我王氏本乃冀州一带世族，我父乃袁本初麾下部将。当年曹操攻下河北，冀州祸乱，我王氏一族死伤无数。我生母更在祸乱中死去。当时我尚年幼，我父带我逃出冀州，至此我父女二人相依为命，四海为家。虽是家道中落，但我父颇有几分武艺，我等父女便以打猎为生。我父与我说，我等如今虽是落魄，但王氏毕竟曾是冀州大族，所以我等父女活得要有气骨。万不可丢了王氏门楣。

　　哪知就在两年前，我患了风寒，大夫说我寒毒入体，必须以名贵药物补身方可痊愈。可那些名贵药物，岂是我等这些贫穷人家买得起？我父为了筹集资金，上山猎虎，被虎所伤，但亦将虎猎杀。后来我父取了虎皮、虎骨，便进往洛阳，欲要将其贩卖。


第一千零五十八章 轰雷炮

　　哪知他却与洛阳里的世族子嗣起了争执。那些世族子嗣不但将我父打成重伤，还夺了虎皮、虎骨。幸好当时，我父旧友路过，认出我父，即时出手相救，并且请名医为我父治疗。我父担心我身上风寒有所耽误，当日便向他那好友乞来许多名贵药物后，便是请辞。之后我病情痊愈，我父却因伤势，卧病在床，如今更是危在旦夕。我父昔年随袁绍征战四方，身体本有旧患，后来又被猛虎和那些世族子嗣连番所伤。我为他请来各地名医，都是束手无策。而为请这些名医，我便凭着几分身手，在各地行窃，但我却不会偷贫穷人家，只挑那些趾高气扬的世族子弟。而我今番赶来长安，乃听闻西唐首席太医华佗，乃当世神医。欲请他诊治我父。却又恐给不足诊金，便就在这城中行窃，待筹足了钱财，再去乞求。

　　这位公子，我见你气宇轩昂，且随身携带如此贵重宝玉，想必定是王侯子嗣。还望你能为我引见华神医，近年我已筹得不少银两，诊金方面绝不亏待！”

　　如今的王怜星毫无适才的锐气，反而显出几分女子般的柔弱。文舜默默听着，待王怜星说完，脸色不禁有几分唏嘘，心中想道，此女子亦不惜为一孝女，只不过心急其父，误入歧途。文舜想毕，拱手笑道。

　　“王姑娘，引见之事，我可应诺。但我亦有一条件，偷窃之事，终非正途。倘若你父得知，你以窃人财物，而为其医治，亦会心中难安。还望王姑娘莫再偷窃他人财物。”

　　王怜星听文舜应承，脸色一喜，露出一抹灿然笑容。

　　“若我父病愈，我此生此世绝不行窃。”

　　文舜听言微微颔首，便是应下。王怜星笑得像个孩子，然后又向红袍男子和青袍男子纷纷道罪赔礼。两人知得王怜星因孝行窃，亦无怪罪。红袍男子更是满腔热血地与人承诺，若是文舜反悔，他必会为其出头。至于钟会，竟被王怜星视作趾高气扬的纨绔子弟，苦笑不止。后来王怜星不但将两块宝玉奉还，还将钟会的财物一并还之。

　　误会终于得解。文舜对那两位汉子亦是赏识，拱手笑道。

　　“所谓不打不相识。今日因王姑娘之事，能与两位豪杰相识，实在是人生一大快事。不知两位豪杰可否告之名讳？”

　　红袍男子听了，哈哈笑着，当下应道。

　　“我名叫王双，字子全，乃河东人也。足下武艺不凡，若有机会，还望能与你再较量一番。”

　　王双说毕，在其旁侧的青袍男子随之说道。

　　“我姓……邓，名范，字士……则，乃南……阳邓氏……族人。时年因荆……州战乱，我与家中老……母还有族人为……避战祸，便迁往……雍州。”

　　却说这名叫王双之人，其族乃河东安邑巨贾，家中颇有钱财。其父王大牛本乃平民，后因文翰在河东大力推行商业，颁发许多利商政策。王大牛便趁机起家，最初以贩卖猪肉为生，后来便开起了酒家。王双自幼天赋异禀，力大过人，食量更是平常孩子的数倍。王大牛自知他王家能有今日光景，全赖文翰执政，早年便曾立下誓言，若生孩儿，必教他从军，以报其恩德。因此王大牛从小便为王双耗费重金，请来名师教其学武。王双天生神力，近年学艺有成，其名在安邑里更是无人不知无人不晓。

　　至于邓范本名为邓艾，邓氏本是南阳新野一带大族，后因荆州战乱，家道中落。邓艾最初是当放牛娃，但他从小素有大志，决心发奋图强，光耀门楣。不过因为邓艾天生口吃，族中之人都看不起他。不过邓艾并无因此颓废，专心读书练武。待其十二岁时，荆州战事吃紧，邓氏一族决定迁往雍州。他随母至颍川时，读到已故太丘长‘陈寔’碑文中的两句，文为世范，行为士则。邓艾欣然向慕，于是自己命名为邓范，字士则。

　　文舜听两人道明名号，脸色一凝，先分别介绍钟会、宇文恪，然后方才自秉名讳。

　　“我姓文名舜，字子熹。乃是当今西唐王世子，今日有缘能与诸位认识，实在舜之幸也。”

　　文舜并无隐瞒其身份，直言道出王世子的身份。邓范等人一听，脸色连变。邓范剑目刹地飞射两道精光，便与跪下而拜。文舜急忙扶住，与邓范笑道。

　　“邓兄万不可如此。我等以心交友，这等凡俗之礼，可免即免。”

　　王双听了，粗神经的他，哪里想得那么多，哈哈笑着，连声附和。当下王双打斗一场，正觉肚子有几分饿意，便提出去英雄楼一聚。众人皆无异议，遂赶往英雄楼去了。这王双也是个自来熟，在途中和王怜星很快便是相熟，两人以兄妹相称。不一时，众人来到英雄楼，在二楼坐落，王双扯着大嗓子，吩咐小二好酒好肉端来，不必在乎银两。小二见钟会、文舜、王双穿着打扮都像是贵公子，顿时笑得眉开眼笑，应诺去了。众人谈笑自如，很快便是熟络。王怜星解了心结，其父医治有望，多年的心头大石终于放下，身着鹅黄衣裳的她，活泼得像个黄色精灵，惹得众人笑声不绝。不久，酒菜一一端来，色香味皆全，众人动了不少体力，皆觉饥饿，一阵狼吞虎咽后，很快便将数十盘菜式消灭殆尽。酒水亦喝了足有十几壶。其中吃得最多的当属文舜、王双二人。宇文恪看得一阵诧异，他本以为自己以算是食量惊人，但和这两位爷比起来，却只能算是皮毛。旁边的王怜星和邓范亦是看得色变，钟会发觉四周不断投来的异色，不觉喃喃怨道两人有风雅。

　　饭饱酒足，众人自然少不了畅谈一番。其中文舜向钟会问及有关英雄楼为何聚了如此多豪杰。钟会淡然一笑，正欲张口回答。哪知王双嘿嘿笑起，争先说道。

　　“文兄你可是孤陋寡闻了。西川战事在即，唐王欲要起倾国兵力攻伐川地，与蜀王刘备决一雌雄。因此唐王颁发诏令，命我西唐一百八十二州，两届练武会的前四甲，皆前来长安比试，依照胜负可得军阶。听闻最终优胜者可为义武校尉之职。这里聚集的各方豪杰，皆是两届练武会的前四甲”

　　文舜一听，恍然醒悟。练武会乃近年所举的盛事。在西唐各郡各县，皆设有练武堂，收纳四方豪杰。练武会参赛者，皆是练武堂内的佼佼者。练武会顾名思义，便是以武比斗，同时亦有兵法比试，前四甲分别以天、地、玄、黄四阶称之。钟会脸庞一抽，瞪了一眼王双，随即接话道。

　　“唐王素来注重年轻才俊的培养，今番在长安举行的练武大会，可谓是我西唐一大盛事。因为练武堂中，大多收纳的都是寒门出身俊才，因此各个都想在此番大会中，出人头地，争得军阶，随唐王出征西川，建立功业。此事正好在哥哥出征朔方时颁布，哥哥因而不知，亦是难怪。”

　　提及文舜出征朔方之事，邓范一双剑目刹地迸发两道精光，颔首而道。

　　“听闻文……兄此番在朔……方大放……异彩。实乃……我辈……楷模。”

　　王双听言哈哈笑起，豹眼炯炯有光，张口说道。

　　“文兄武艺超凡，已早先我等名扬西唐。不过我与邓大哥亦绝不会逊色于你。我等皆是天阶武者，此番长安练武大会中，必可夺得重要军阶。”

　　王双说得胸有成竹，邓范在旁虽无发言，但亦是双目聚神，英气逼人。文舜听言，灿然一笑，敬酒先是祝贺两人。随后众人又是畅饮一番后，酒席便散，文舜与钟会纷纷与众人告辞，王双、邓范、王怜星皆暂时在英雄楼内落脚。至于相请华佗之事，文舜应诺三日内必会给与答复。

　　与此同时，在长安城外数十里，某处荒山野地。当今唐王文翰，正与徐晃还有一众甲级飞鸢正于此处。文翰脸色凝重，把手一挥，数个甲级飞鸢兵士在一架架形状诡异的奇物上点起了火焰，顿时数道飞影射出，紧接着一声声如同轰雷般的爆响炸起。整座山脉骤然摇晃起来，飞禽走兽慌乱遁逃。徐晃瞪大虎目，看着不远处一座小土坡被炸得四分五裂，尘土冲天。

　　文翰却眉头深锁，刀目内带有几分犹豫之色。此时，徐晃回过神来，兴高采烈地说道。

　　“大王，这轰雷炮威力如此强大。依我看只需数百尊轰雷炮，便可将万余兵马炸得粉身碎骨。如此宝物，大王为何不早早用之？”

　　文翰听言，长叹一声，意味深长地与徐晃说道。

　　“正是这轰雷炮威力强大，孤方才一直不敢使用。当初孤根基不稳，倘若这些轰雷炮落入敌方之手，加以研究，不出数年，各地诸侯皆拥有这轰雷炮，天下势必因此生灵涂炭。更何况匹夫无罪怀璧其罪，即时孤必成为众矢之敌。

　　如今西唐已立，孤根基已定，孤望能早日统一天下，方而用之。不过未到紧要之时，轰雷炮不可轻易示人。否则西唐必因此有灭国之灾。四弟你且命飞鸢紧密守备，切莫不可走漏些许风声。”


第一千零五十九章 七夕之乱

　　徐晃听文翰道说因由，心里一紧，亦明白其中利害，当下凝重应诺。

　　当夜，文翰回归宫殿，听闻其儿文舜已经归来，遂召其来见，自然少不了称赞一番。不过文翰尚未有对文舜进行封赏。文舜心知其父自有思量，亦不着急。随后文舜又将今日之事，禀告文翰，同时又向文翰乞请华佗为王怜星之父诊治。文翰听后，面色一沉，脑海里想着的却是王双此人，王双可是史中后三国时期的名将，更被当时魏国大将军曹真誉为有不逊色于将王吕布之勇。文翰遂赞誉那数人一番，然后教文舜可与之深交。同时，亦应诺文舜所请。至于邓范因其改了姓名，文翰尚不知他乃史中比王双更为有名的邓艾。文舜听言大喜，亦是了了一件心事，遂跪安请辞。

　　次日一早，文舜便出宫去见众人，告说前事。众人听唐王应诺，皆叹其仁德。王怜星更是喜极而泣。救人如救火，文舜遂做安排，命五六个近侍，与王怜星一同乘马车，去接王父前来医治。

　　之后数日，文舜皆与邓范、王双等人在英雄楼畅饮阔谈。三人交情甚好，加之文舜毫无王世子的架子，渐渐地皆以兄弟相称。

　　时值初冬，长安寒风萧瑟，有着几分切骨凉意。因为羌胡作乱，出征西川之事，因此有所耽搁。唐王文翰与众臣商议，决议待寒冬过去，等春季之时方才出征。其中更有一重大因由，乃在三月前，洛阳大火，曹操雷霆大发，出征荆州之事，因而不得不推迟。

　　却说三月前，在皇都洛阳。侍中少府耿纪与司直韦晃交情深厚。两人皆是汉室死忠之臣。两人见近年自从曹操进封王爵，位登魏王后，西北文翰、江东孙权、蜀地刘备，纷纷效仿称王。两人以为皆因曹操之故，又见曹操出入用天子车服，不由怨恨更深。

　　时年将近秋收之时。某日，耿纪与韦晃于府中密议。耿纪目色阴沉，冷声而道。

　　“曹贼奸恶日甚，近年位登魏王，且纵容文翰登位唐王，两人狼狈为奸，如今已为联盟。曹贼势大，又有唐王文翰为之羽翼，不出数年，天下必将尽落于两贼之手。到时，曹贼必为篡逆之事。我等为汉臣，深受皇恩，岂可同恶相济？我宁死亦不遂其之愿。数月前，刘皇叔传来密信，尽告之其登位蜀王，全因属下官僚所逼，兼之为松懈吴王孙权戒备，故而为之。他发落誓言，待扫平四海奸贼，必将扶持当今天子，重执社稷大器。此事我与告之天子，天子亦为深信。刘皇叔素来以仁义著于天下，何况其乃汉室宗亲，岂会自乱庙堂？我亦深信之。不知韦公所意若何？”

　　韦晃听言，重重颔首，言道。

　　“皇叔为人如何，天下皆知，我自然不疑。”

　　耿纪听罢，面色一沉，双目眯起，细声而道。

　　“韦公既然不疑。我且有一要事与你商议。皇叔发信而来，尚有一事相乞。兹事体大，且或有杀身之祸，不知韦公可愿为之？”

　　韦晃听言，脸色一变，慨然而道。

　　“若是为国效命，某自然万死不辞！”

　　“好！如今魏唐两国，皆在聚集兵马，分别进军荆州、西川，欲使皇叔首位难顾。皇叔虽联合东吴孙权，但前番因西唐派发大量精锐杀手，而使其内局大乱，人心惶惶。皇叔恐筹备不及，被魏唐有机可乘。故乞我等在洛阳举事，而使曹贼难以故辖战事。既然如此，我等何不一不做二不休，铲除曹贼。曹贼一死，魏国必然大乱。到时魏唐两国联盟必然崩坏，文不凡乃野心之辈，必然出兵征伐中原。中原大乱，即时我等便可暗中为皇叔内应，使蜀军得以进入中原，如此一来，汉室复兴有望矣！！”

　　韦晃闻言，脸色连变不止。耿纪死死地盯着韦晃，韦晃心中一颤，长叹一声，凝声而道。

　　“耿公为国尚不惜命。某亦识得何谓忠义，焉敢怠慢。某有挚友，姓金，名祎，乃汉相金日磾之后，素有讨贼之心。更兼与御林军东门统将王必甚厚。若得同谋，大事济矣。”

　　耿纪一听，沉吟一阵，摇首而道。

　　“不可！王必乃曹操心腹，金祎与之交厚，岂肯与我等同谋耶。事关重大，但有疏忽，必定连累家小，一门灭族。当以谨慎为之。”

　　韦晃听了，细想一阵，遂言道。

　　“且先往说之，看是如何，再做定论。”

　　两人商讨一阵，便赶至金祎宅中。金祎接入后堂，众人坐定。耿纪与韦晃暗投眼色，两人神色交流一阵。韦晃忽然跪伏而拜。

　　“我等听闻，明公与王将军甚厚，特来告求。”

　　金祎见状，面色一沉，不知两人意欲何为，但亦不着急，凝神问道。

　　“两位明公所求何事，但说无妨。万不可行此大礼！”

　　韦晃却不起身，凝声求道。

　　“明公，岂不闻如今魏王与西唐结为联盟，两国势大，迟早一统江山。唐王文不凡素来对魏王言听计从，早晚投诚魏王。即时魏王权倾天下，定然受禅，将登帝位，公与王将军皆乃魏王心腹，即时必可高迁。望不相弃，与我二人提携一番，此恩德我等誓必谨记在心，没齿不忘！”

　　金祎听言，皓目一瞪，冷哼一声，拂袖而起，喝令左右送客。恰好从者奉茶入门，撞着赶来仆从，便将茶泼洒于地上。韦晃见了，故装气愤，亦拂袖而起，冷声喝道。

　　“我等深交数十年，乃挚友也。明公如此薄情，实在令人寒心！！”

　　金祎一听，双目一眯，怒火攻心，咆声喝道。

　　“某与你等交厚，因想你等皆乃汉朝臣宰之后，必有报国之心。如今听你等所言，不思报本，更欲辅窃国恶贼，我有何面目与你等为友，何不快快退下！！”

　　耿纪暗暗听得心花怒放，亦来试探。

　　“明公实在愚昧。如今大势所趋，汉室江山，魏王势在必得。我等亦望能效国报本，奈天数如此，不得不为耳！！”

　　金祎闻言大怒，速令仆从赶退。耿纪、韦晃两人相视一眼，见金祎果有忠义之心，速纷纷告罪。韦晃示意金祎命退仆从。金祎脸色一凝，遂喝退仆从。两人见左右无人，乃以实情相告。金祎听了，脸色连变。耿纪凝声而道。

　　“我等本欲讨贼，来求足下。但恐足下早有投贼之心，故来相试之。若有误犯，还望明公莫要介怀。”

　　金祎一甩衣袖，厉声喝道。

　　“我金氏累世汉臣，安能从贼！公等欲扶汉室，铲除曹贼，有何高见？”

　　韦晃拱手一拜，便是言道。

　　“数月前，皇叔为助我等，分批遣来死士，我皆安置于城外，数量足有千余人也。这些死士，我曾观之，各个皆是百里挑一的壮士，可为大用。不过若要成事，还需依仗明公。”

　　“如何成事，但说无妨。”

　　金祎听言，慨然而道。耿纪遂道出一计，沉声而道。

　　“我欲里应外合，先杀了王必，夺其兵权。明公与之交好，王必绝无提备，此事若成。我等便以城外死士为之外援，曹贼可灭矣！！”

　　二人闻之，抚掌称善。金祎沉吟一阵，忽然说道。

　　“我有心腹二人，与曹贼有杀父之仇，现居城外，亦可用为羽翼。”

　　耿纪问是何人。金祎遂答之，乃太医吉平之子，长子吉邈，次子吉穆。曹操昔日为董承衣带诏事，诛杀杀其父。二子逃窜远乡，得免于难。今已潜归洛阳，若使相助讨贼，定然相从。耿纪、韦晃闻言大喜，金祎即使人密唤二吉。须臾，二人至。金祎具言其事。二人感愤流泪，怨气冲天，誓杀国贼。众人商议一阵。金祎说道。

　　“不日后，便是七夕节佳节。即时城中大张铺设。到时耿少府、韦司直，你二人各领家僮，杀到王必营前，只看营中火起，分两路杀入，杀了王必，径跟我入内，请天子登五龙楼，召百官面谕讨贼。二吉则在于城外令那千余死士杀入，放火为号，各要扬声，叫百姓诛杀国贼，截住救军，我等遂引百官兵士杀入，捉拿曹贼！！”

　　金祎此计一落，众皆道好。五人对天说誓，歃血为盟，各自归家，整顿军马器械，临期而行。且说耿纪、韦晃二人，各有家僮三四百，预备器械。二吉亦在城外，聚集死士，就等事发。

　　不日，到了七夕庆节。金祎依照计策，带了好酒好肉，先来见王必，欲要与之一同庆贺佳节。王必无疑，遂教御林诸将就在营中饮宴。

　　到了夜了初更，忽然一声惊呼，营中连起呐喊声，人报营后火起。王必闻报色变，慌忙出帐看时，只见火光乱滚，又闻喊杀连天，知是营中有变，连忙骑马出东门时。正遇到耿纪、韦晃引其家僮仆从杀来。王必一见，勒马就走。耿纪看见王必，立马带人赶去截杀。王必不敢怠慢，且跑且喝耿纪、韦晃造反。此时，在洛阳城内亦有一部人马造反，二吉引着千余死士穿梭着各条街道，大喊捉拿曹贼。百姓听闻，无不惊异。且说耿纪和韦晃追丢了王必，两人不敢怠慢，直冲入皇宫就去寻汉献帝。

　　就在此时，两边一阵鼓响。殿门前无数手持刀盾的兵士涌出，曹操引着典韦、许褚等一众魏将，从殿门徐徐而出。曹操面色冰寒，冷冷地俯视着耿纪、韦晃，厉声喝道。

　　“孤不曾待薄你等，你等为何反孤！？”

　　耿纪见四周皆是曹操兵马，已知事以极也，竟也不惧死，放声大笑。耿纪笑声甚是放荡，曹操面色愈冷，耿纪笑声缓缓而止，面色狰狞，咬牙切齿地喝道。

　　“曹阿瞒你深受皇恩，身为人臣却把持朝廷，以当今天子为傀儡，欲要称王立帝，慌乱天下。你等奸臣逆子，人人得以诛之。我生不能杀你，死当作厉鬼以击贼！！！”


第一千零六十章 练武大会（上）

　　曹操听了，大大地吐了一口恶气，把手一招，顿时左右无数兵马围拥过来。耿纪、韦晃引众拼死搏命。耿纪提剑飞奔，冲向曹操，面如厉鬼。典韦一声厉喝，早就冲出，一手夺了耿纪的宝剑，一手按住耿纪的面门，骤力一发，便将耿纪按倒在地。韦晃迅速赶来，提剑就向典韦赶去，就在此时，一声破空暴响轰起。只见一道飞石打在韦晃的面门，当即将他打翻。韦晃颠倒在地，惨声呼啸数声可恨，声绝人亡。与此同时，曹操那双如能吞天般的细目，冷冷地望着耿纪狰狞的面容，杀字刚出。典韦听令，一手抓住耿纪头颅，猛地揪起。血液迸飞，耿纪当场身首异处。

　　原来早就在耿纪、韦晃去寻金祎当日，金祎府中有数个从人听闻三人有造反之意，恰巧其中有一者，乃曹操安排的细作，当即与曹操报之。曹操闻之大怒，便设计欲将其一网打尽。

　　如今耿纪、韦晃纷纷身亡，其仆从不一时便被兵士尽数歼灭，无一生还。与此同时，在洛阳城内，两部兵马飞涌而出，将二吉还有千余死士前后围住。二吉顿时猜到风声走漏，拼死而战。夏侯惇引兵击杀，将二吉纷纷刺死，千余死士无一遁逃，与魏兵舍命厮杀。夏侯惇领兵杀了足足半个时辰，杀得洛阳街道飞溅血雨，尸首遍地。

　　却说金祎见王必出营，趁乱而逃，奔往皇宫，正逢着王必。王必一见金祎，顿时大目瞪起，纵马撞去，金祎躲避不及，被王必策马撞翻在地，马蹄飞过时，正中其头颅。金祎惨叫一声，当场死绝。

　　一夜过去，洛阳火势扑灭。次日，曹操命夏侯惇，将金祎、耿纪、韦晃三家老小，并其宗族，尽数诛杀。朝廷百官无不心惊。曹操遂又将凡与这三人有所交情的官员，尽数夺其官职，发配归乡，遂令曹休总督御林军马，荀彧为相国，华歆为御史大夫。遂定侯爵六等十八级，关中侯爵十七级，皆金印紫绶，又置关内外侯十六级，银印龟纽墨绶，五大夫十五级，铜印环纽墨绶。定爵封官，朝廷又换一班人物。至此，朝中再无汉室旧臣，尽是曹操心腹。当今天子汉献帝，见汉室落寞至此，亦已心灰意冷。

　　某日，汉献帝夜召曹操。曹操入殿面圣，殿内无人，殿外尽是曹操人马。汉献帝从龙位走下，跪伏于地，泣声与曹操说道。

　　“魏王威德盖天，功德充塞四海，受天下百姓敬仰。朕自登位天子，无一功德，幸有魏王相辅，天下方得太平。如今愿效古帝让禅，还望魏王接领天子之位。如此实为天下百姓之幸耳！”

　　曹操听了，细目一闭，久久未有发言。汉献帝跪伏不起，不知过了多久，曹操细目睁开，淡然而道。

　　“陛下乃一朝天子，孤无德无能，焉敢僭越帝位。还望陛下莫要再出此言。孤尚且在世一日，必保陛下稳坐朝堂，享天子之尊。”

　　曹操说毕，转身迈步，便欲离开。汉献帝忿然而起，面色狰狞恶煞，扯声大喝。

　　“朕已将皇位让你，你何故还要玩弄于朕。大汉虽是落寞至此，但朕尚是一国之主，却要终日受天下人之耻笑。曹阿瞒！！！你到底欲要何为！！！”

　　曹操脚步猛地停住，汉献帝那急躁的喘息声，不断的传到了曹操的耳畔。曹操面色冷酷，徐徐张口而道。

　　“陛下竟知身为一国之主，当应忍人所不能忍。如今天下还需陛下坐稳朝堂，陛下便安心坐这天子之位。”

　　曹操说罢，举步而走。汉献帝在后咆哮不止，那竭斯底里的嘶吼声，回荡在整座皇宫之内。曹操走出大殿，向御林军统将曹休吩咐而道。

　　“你命宫中人马，严加看守陛下。若是陛下有半根汗毛所损，孤唯你是问！”

　　曹休听言，顿时明白曹操言外之意。曹操此意，是教曹休提防汉献帝自刎。

　　耿纪、韦晃造反震惊天下，至此最后一班仅存的汉室旧臣，尽皆损命。大汉朝廷，由曹操人马拢权，汉室皇权已是名副其实。曹操平定祸乱，安稳朝堂，人心遂定。时值初冬，曹操便遣使赶往长安，告之唐王文翰，约定待寒冬过后，次年初春方再进军蜀国。

　　却说，时节入冬。在长安郊野外，组建比武擂台，举行练武大会。如今练武大会已进行三日，从西塘一百八十二州前来的两届天、地、玄、黄四阶武者，人数共有一千四百五十六人，无一缺席。练武大会第一阶段如下，在长安数十里外，有一营寨。参赛者要在三日之内，赶到营地，时辰一过，未曾到营地者尽数淘汰。三日后，第一阶段告结，共有八百三十二人被淘汰，参赛武者一下子便被削去大半。第二阶段，又分为三个环节。第一环节，乃举石。石重三百六十八斤，足足要三个汉子方才搬了过来。比试规则，简单明了。凡能举得巨石者，便可进入下一环节，若是失败者，便被淘汰。第一环节过后，又是淘汰了二百一十四人。

　　练武大会可谓是长安一大盛事，来自各地的百姓纷纷前来观望。其中最令人津津道乐者，当属邓范、王双二人。却说，邓范乃第一阶段中，最先赶到营地的优胜者。至于王双，则在第二阶段，第一环节，以单臂举石。而令观望者无不惊呼。次日到了第二环节，乃是比试箭艺。射中箭垛红心者，方能进入下一个环节。

　　文舜与钟会、宇文恪等人一同前往观战。因为数日前，王怜星带着其父回到洛阳。文舜为处理王父之事，并无前来观望。此时，文舜众人来到城外，负责比试的官僚见之，连忙为众人分拨席位。众人坐定后，正见一人扣上箭，拽满弓，一箭射去，正中红心。金鼓齐鸣，四周围观百姓皆吆声喝彩。宇文恪见了却不以为奇，钟会则是微微颔首，口出赞言。宇文恪听了，出言说道。

　　“此箭法却是一般，若是让我来射，闭目便可射中红心。”

　　文舜听了，摇首一笑。随后，比试并无精彩，众人看得正觉闷躁。忽然有一身穿白袍，面如冠玉的青年走出。文舜看了，星目一亮，与钟会笑道。

　　“难怪先前我去寻关氏兄弟，关伯父却说两人皆有要事，原来他等兄弟二人皆来了练武大会。”

　　眼见那身穿白袍青年，与关羽颇为相似，正是其长子关兴。而在关兴身后，有一身穿青袍少年，个头稍少于关兴，两人皆有着一双烁烁有神的丹凤目。那青袍少年，则是关兴之弟，关索。

　　关兴双目有神，拽弓搭箭，瞄准红心，猛地发射。箭矢冲飞而起，正中红心，最后更是穿透过去。众人见了，无不喝彩。关兴好似察觉到文舜等人，眺眼望去，与众人微微颔首。宇文恪见关兴射破红心，甚是惊异。文舜笑道。

　　“哈哈。看来关大哥近几年箭艺大涨，只可惜我当初出征朔方，来不及报名参加此番练武大会。”

　　文舜话音刚落，又见关索拽弓一射，箭矢冲飞，亦是射破红心。关氏兄弟尽赢喝彩。不一时，又有一身穿黄袍，剑眉星目少年走出。文舜一见，正是徐盖。徐盖乃徐晃之子，武艺深得徐晃真传。只见徐盖离远走了十步，猛地拉弓，背射一箭，箭矢冲飞而起，正中红心。这一箭艺，顿时引起一阵轰然喝彩声。文舜看了，拍掌叫好。

　　就在此时，一身穿红袍巨汉走出，大声喝道。

　　“这等箭发有何异哉！？且看我厉害！！”

　　那巨汉扯声一吼，顿时四周喝彩声停落下来。众人视之，正是昨日单臂举石的猛汉王双。王双遂请旁侧官吏，取来三个箭垛，立竖而摆。官吏听了，正不知如何是好。文舜灿然一笑，与负责赛事的官僚说了几句。那官僚听了，便令执行官吏随王双所愿。很快三个箭垛依照王双所说，立竖摆好。王双大喝一声，骤力拉起弓弦，嘣的一声巨响，箭矢倏然射出，同时王双手中箭矢，被生生拉断。只见那根飞箭迅猛飞起，先破一个箭垛红心，然后飞向第二个箭垛，猛地撞开，‘嘣’的一声射中第三个箭垛的红心。王双这一箭艺，顿时赢得无数雷震般的掌声。王双甚是得意，大摇大摆地退下。

　　一阵后，只见一身穿白色锦袍的少年走出，文舜视之，乃是赵云之子赵统。只见赵统长得甚是英俊，颇有其父几分风采。赵统年仅十二岁，乃是此番练武大会，参赛者中年纪最少。赵统略显羞涩，不过双眼炯炯有神，似乎不愿失了其父威风，拉弓上箭，一连搭起三箭，猛地接连射出，只见第一根箭矢应声射中红心，第二根迅疾便来，射破第一根箭矢，猛地扎在了红心，最后第三根箭矢射来，不但射破红心上的箭矢，更将红心射破！

　　赵统这一连珠箭，顿时赢得无数喝彩声。金鼓齐鸣，赵统见三箭齐中，像个得了喜爱之物的孩子般灿然笑起。文舜见了，与钟会说道。

　　“哈哈。未想到就连赵小弟也来参加练武大会。看来此番练武大会，还当真是卧虎藏龙啊！”

　　“怎么？莫非世子欲要参加耶？你在朔方立下功绩，军职之位自然无虑，何必苦费功夫，去趟这浑水？”

　　钟会笑了笑，与文舜说道。文舜正欲答话，忽然星目一亮，正见邓范走出。只见邓范穿着一身青袍，简洁干练地射出一箭，箭矢正中红心，瞬间便是结束。文舜本以为邓范会有出彩表现，不觉略感惋惜。此时，邓范正好向文舜投眼望去，报以一笑，便回到队伍之中。数个时辰后，比试结束。此番比试淘汰了，近有二百一十人。剩下的参赛者只有二百人。


第一千零六十一章 练武大会（中）

　　次日，第三环节比试开始，比试内容为骑马。二百参赛者，由城外组阵列队，但听炮响，骑马出阵。过三座高山，两条河岸，赶二十里路程，见有红旗处便是目的地。最先赶到了二十人为优胜者。文舜、钟会等人，与执行官吏一同在终点处数里外的一处高山上观战。

　　很快，二百位参赛者列好队伍，随着炮响一起。二百匹快马齐齐飞驰而起，掀起一片风尘。王双哈哈大笑，纵马飞前。关兴、关索亦加鞭纵马。徐盖、赵统亦不甘落后，策马狂冲。至于邓范并无着急，倒是显得心平气和，驱马而前。众人各个争先策马驱赶，先到第一个山头。忽然有五六个人，猝然发作，拍马赶到最前。就在此时，一阵阵轰响声暴起，好似山崩地裂一般。只见那五六个人尽坠入了陷坑之内。王双见着，心里一惊，立马减慢马速，勘察地势，徐徐而进。待众人过了第一座山头，足有数十个参赛者跌入陷坑之内。此时，众人皆不敢丝毫大意，小心翼翼而前。到了第二座山头，一路无事，又有数十个参赛者，齐齐发作，争先而敢，冲入一处密林里。不一时，很快便传出一阵阵坠马暴响。关兴、关索兄弟二人面色一凝，驱马赶去，只见密林内有许多绊马绳，刚才冲进去的人，大多都被绊倒。关氏兄弟见状，脸色一凝，谨慎而前，赶过密林后，冲下山头。一众参赛者过了第二个山头，又是淘汰了数十人。

　　半个时辰后，众人来到一条长河，河水缓慢，并不湍急。众人因前番之事，皆不敢轻易渡河。此时，邓范眺望一阵，猛地驱马冲起。王双见了，咧嘴一笑，立马紧随过去。其余参赛者见了，都在冷笑。哪知，邓范、王双纵马冲过，却不见有任何变故。赵统最先反应过来，拍马跟上，徐盖和关氏兄弟亦纷纷跟往。邓范一马当先，领着一众参赛者，过了一河，来到了第三座山头。山头内地形险峻，兼之山道狭窄。不少参赛者心想将到终点，心里不由着急起来，纷纷争先而赶，横冲直撞。关氏兄弟与徐盖、赵统四人兵马而走，见后面有人冲撞过来，关索面色一冷，拽起缰绳，马匹后蹄一踢，顿时追得最近的那人坐下马匹被关索马踢中，嘶鸣一声，好似发疯似地乱冲乱撞，后面的参赛者，料之不及，兼之山道狭窄，许多人都坠落山下。邓范和王双两人在前探路，一路领先，过了第三个山头。关兴等人纷纷赶上。此番又是淘汰了近数十人。剩下的百余骑，在平原下各先争赶。邓范骤马狂奔，眼前又有一条长河挡住去路。王双大喝一声，正欲拍马冲去，哪知邓范却是急喝道。

　　“子全且慢！！”

　　王双一听，顿时勒住马匹。从后赶来的关氏兄弟立即冲过两人。邓范与王双做了一个手势，示意那河水深不可测。王双心神领会。两人遂绕路而走。徐盖见了，面色一凝，连忙叫住前头的关氏兄弟，关兴、关索听了，猛地勒住马匹。后面追敢过来的人潮涌上，纷纷拍马飞入河水，顿时一阵阵惊呼声一连响起。只见那看似不深的长河，却是深藏不露。许多人顿时连人带马被河水淹没。关氏兄弟见了，连忙勒马绕河岸而走。邓范、王双绕过长河，飞奔而走，赶了数里路程，遥远看见不远处红旗飘逸，两人相觑而笑，骤马驰骋。邓范最先赶到红旗之下，王双随之赶上，关氏兄弟、徐盖、赵统紧接而来。后面十几人马断断续续地跟上。

　　文舜在不远处高山，将整个过程看得一览无遗，叹声与钟会谓道。

　　“邓士则心思缜密，察事入微，如此人物，日后必成大器。”

　　钟会听言，亦是认同地点了点头。至此，练武大会第二阶段，三个环节尽数结束。负责练武大会的官僚告之剩余二十参赛者，三日后在城内校场集合，即时唐王会亲临，依次封赏。众人听之大喜。

　　三日后，唐王文翰率领西唐诸臣，登上长安城内校场点将台。二十参赛者摆列队伍，各个凝神而待。只见文翰身穿玉带锦衣，武士手执大红罗销金伞盖，左右金瓜银钺，镫棒戈矛，打日月龙凤旌旗，龙虎卫士分为五队，每队三千，按青、黄、赤、白、黑五色，旗幡甲马，并依本色，光辉灿烂，极其雄壮。关羽、赵云、黄忠、徐晃等将士，人人威武，紧随其后，列于左席。戏志才、徐庶、李优、钟繇等文官，风采逼人，淡笑自如，列于右席。随着文翰一声令下，众人坐定。大司马徐庶执书宣诏，对二十人一一封赏，各人皆得铠甲一副，良马一匹，皆位列牙门将之职。众人纷纷跪谢。文翰挂着一抹威严的淡笑，走于台前，与台下二十人凝声而道。

　　“练武可保家强国，你等皆乃我西唐年轻俊才，西唐之根本，西唐将来数十年荣盛，皆在你等肩上。孤当年设立练武堂，本意为收纳天下寒士，择有德才兼备者而从军。孤西唐大军因而能以精锐闻名天下。如今西川战事在即，孤望你等可有一番作为。”

　　众人听言，齐声拜伏。

　　“我等必不辜负唐王厚望！”

　　“哈哈！好！”

　　文翰灿然一笑，遂与徐庶投去一个目光。徐庶领会，即宣告第三阶段内容，为之斗将，命二十人分别穿赤黑战袍，分为两队，出阵者由执行官吏所抽，但听姓名出战。众人听令，遂各穿战袍，分为两队。不一时，执行官吏先读出赤队中一人，黑队中则读出了赵统的名字。赵统一听，绚丽的剑目不觉投向坐于台上的赵云。赵云扶着胡须，脸上展露出一抹鼓励的微笑。赵统面色一震，浑身好似有用不尽的力劲。两人听令纵马而出，在阵前各有十八般武器，赵统取了一柄长枪，而对面赤队壮士则取了一柄大刀。鼓声一起，赵统飞马冲出，赤队壮士大喝一声，先声夺人，拍马冲到赵统面前，一刀对着赵统当头就劈。赵统略显慌乱，驱身闪开。那赤队壮士，见赵统年少，心中小觑，执刀乱砍。赵统面色一凝，以枪抵挡，打了十几回合，赵统渐渐稳住阵脚，见有一个空档，一枪倏然刺中，猛地就在那赤队壮士的咽喉处停住。执行官吏见了，连忙命兵士敲锣。一声锣响，赵统胜出。台上众官见了纷纷拍掌称赞，赵云见其儿旗开得胜，亦是甚是欢悦。随后，随着执行官吏宣读，赤队中的关兴飞马冲出，取了一柄大刀，黑队内一员巨汉大吼一声，奔马飞出，取了一柄狼牙棒。两人执礼毕，一声锣响，两马相冲。关兴目光冰寒，冲进那巨汉面前，一刀抡起当头就劈。那巨汉见关兴势猛，连忙执起狼牙棒挡去。关兴一刀劈下，刀锋直将狼牙棒砍开，就往那巨汉面门劈落，眼见就要将他头颅剁开两半，蓦然猛地止住。关兴一合击败对手，台上官员看得连声叫绝。关羽扶着美髯，却无半分笑容，似乎关兴并无达到他心中所要的要求。关兴缓缓收刀，遂转马退回阵内。就在众人惊异着关兴武勇，身穿赤袍的徐盖，还有身穿黑袍的关索从阵前飞马冲出。只见徐盖手提一柄大斧，关索却是取了一柄长枪。关索性子遍静，其父关羽的刀法过于霸道，却是不适合他。后来，关索拜师于赵云坐下，亦得赵云的几分真传。两人齐齐拱手作礼，礼毕，一声锣响敲起。两人拍马齐冲，徐盖争先赶至，大喝一声，抡起大斧对着关索胸口横砍过去。关索抖数精神，一枪抵住。‘嘭’的一声巨响，徐盖力劲更胜一筹，将关索枪支打开，巨斧横冲过去，关索驱身一闪，刚是避过，抡起长枪暴然刺出。只见关索的枪速急快，如同怒涛般的攻势，刺得徐盖毫无还手之力，只能一味躲避。

　　关索一连刺出十几枪后，枪劲渐显缓慢。徐盖见了，双眸猛地爆出两道精光，一斧骤然杀出，打开关索袭来的枪支，骤马赫然飞驰过去，一斧劈向关索的面门。哪知关索早有准备，勒马避开，徐盖一斧劈开。两马相过时，关索抡枪望徐盖背心就扫。徐盖低身一躲，枪支一扫而空。徐盖详装不敌，勒马而走。关索一转马匹，从后追上。就在此时，徐盖骤起一斧，眼见就要劈中关索。台上众官看得只觉心都提到了嗓子眼去。电光火石之间，关索猛地一枪刺出，将徐盖手中巨斧抵住。原来心细的关索早就察觉徐盖所想。两柄兵器遽然相撞，一声巨响暴起。两人贴近厮杀，枪影斧光飞逝，两人打得难分难解。又是数十回合后，两人都杀得筋疲力尽。年纪稍少的关索气劲最先支撑不住，被徐盖以斧背打翻落马。关索滚落在地。锣响随即震起，胜负已分。

　　徐晃见徐盖赢了关索，脸上笑得好似开了花一般。关羽则是眯着丹凤目。众官见了，亦不敢喝彩。很快，执行官吏又宣读出下一场斗将的人员。身穿赤袍的王双骤马奔出，取了一柄大刀，同时一员身穿黑袍的大汉，取了一柄大锤随之出阵。两人目光对视，更不答话，骤马便杀。文翰听是王双，刀目一凝，带着几分异色望去。只见王双飞马冲出，大喝一声，声若轰雷，震耳欲聋。那大汉还未出手，便被这吼声吓了一跳。须臾，王双冲近，抡起大刀，连砍暴劈，一连三刀。第一刀砍向大汉面门。大汉急闪避过。霎时间，第二刀抽回又来，斜劈向巨汉的右肩。巨汉猛地一吼，提着巨锤挡住。‘轰’的一声巨响，王双刀式猛烈，刹地将巨汉手中巨锤打开。王双一舞大刀，倏然一刺，望着巨汉的心窝刺去。巨汉拦挡不及，王双大刀赫然就在其心窝毫厘处停住。那巨汉吓得面如土灰。王双哈哈笑着，口道承认。

　　说时迟那时快，点将台上的众官，刚听得锣响，不少人还未回过神来，便见王双已取了胜负。台上诸将见王双这般神勇，暗暗称赞。不一时，身穿黑袍的邓范与一员身形健硕，名叫阳武的猛汉齐齐出阵。邓范取了一柄枪支，而阳武则取了一双铁鞭。两人作礼毕。锣声一响。两人骤马飞起，阳武速度极快，欲要先发制人，策马赶到邓范面前，铁鞭倏然舞起，一连轰击。邓范凝神而挡，与阳武酣斗起来。台上众官见阳武如此威勇，皆以为阳武大有可能赢下。唐王文翰见阳武武艺不俗，与身旁负责练武大会的官僚问道。


第一千零六十二章 练武大会（下）

　　“此阳武是何人也？”

　　那官僚听文翰问起，连忙拜礼答道。

　　“回禀大王。此人乃并州雁门人也。听闻其双亲早逝，此人从小力气异于常人，以打猎为生。后来大王开设练武堂，此人便往投之，乃天阶武者。”

　　文翰听了，微微颔首，随即又将目光重新投去。此时，阳武仍旧猛攻着邓范。邓范凝着面色，眼看他尽落下风，却不显惶急。阳武却是愈打愈是急躁，忽然邓范卖了一个破绽，阳武立马提鞭就打，邓范急闪过去，骤然发作，赫然撞将入去，扯住阳武身上红袍，迸发力劲，将阳武就从马上生擒过来，掷于地下。

　　‘轰’的一声，阳武滚倒于地，邓范一枪飞刺，就在阳武咽喉处停住。众官见了这出人预料的胜负，连声惊呼，不少者更是看得惊起。文翰刀目闪过几分异色，遂又向身侧官僚问之。官僚便将邓范来历，细细报说。文翰喃喃着邓范之名，刀目闪着几分赞誉之色。

　　第一轮比斗结束。徐庶宣令众人歇息半个时辰，随后进行第二轮比斗。落败之人，则在这半个时辰内，混战比斗，最后胜出者，即可参加第二轮比斗。关兴等人听令，纷纷赶往各自帐篷歇息。至于落败者，则在另一处空旷的营寨中比试。趁着空闲，点将台上众官遂纷纷说起适才比斗，大赞这些青年才俊。

　　半个时辰很快过去。随着金鸣鼓响，众人纷纷出帐，上马列阵。黑队中分别有赵统、邓范，赤队中分别有王双、关兴、徐盖。众人正等着第六个参赛者赶来，一声号角声响。身穿黑袍的关索，风尘仆仆地赶了过来。众人视之，见关索黑袍上多有破口，便知刚才那场混斗定是激烈异常。关索拱手作礼，丹凤目内烁光莹莹，尽是昂然战意。众官见之，纷纷道赞。关羽看了扶着美髯，竟是微微颔首，露出了一丝笑意。

　　为公平起见，接下来比斗顺序，依照第一轮胜负先后安排。一声锣响，身穿黑袍的赵统和身着赤袍的关兴，骤马飞出。两人分别取了兵器，作礼毕。关兴眼神凌厉，与赵统言道。

　　“赵小弟，此场胜负，关某志在必得。关某不愿以大欺小，你速速退下！”

　　关兴浩音滚滚，年幼的赵统听了，脸色一凝，虽知不敌关兴，却仍扯着几分带着稚幼的声音喝道。

　　“我赵家未有临阵退缩之人，要战便战！”

　　关兴听了，脸色倨傲地摇了摇头。就在此时，锣声响起。赵统大喝一声，竟先骤马而起。关兴凝神立马，赵统飞马杀到，一枪望关兴面门就刺。关兴驱身一闪，迅疾避过。赵统拧枪挥扫，发起猛攻，枪式快得如同梨花飘飞之势。关兴却是游刃有余，待赵统杀了十几回合，关兴一声喝起，就道他要出招。只见关兴猛地一提大刀，光芒一划，荡开赵统的枪支。一股巨大的力劲袭来，赵统只觉手中枪支宛如失去控制，随着那股力劲而走。电光火石之间，关兴猛地抡刀就砍。大刀破空而落，倏然砍向赵统的面门。赵统反应不及，眼见大刀将要靠近。蓦然间，大刀遽然停住。赵统惊色一止，眼内涌出阵阵不甘之色。关兴把刀一收，口道承认，勒马便走。锣声响起，胜负已分。两人随即退回阵内。

　　文翰在台上见关兴甚为英勇，张口称赞，自然也少不了对年幼的赵统称赞一番。关羽、赵云纷纷而谢。不一时，锣声又响。徐盖和邓范各从队伍中飞马而出。徐盖战意如涛，抡起巨斧挥舞，掀起阵阵狂风，以作示威。邓范取了一柄枪支，立马凝神。徐盖见了，眉头一皱，心知邓范武艺不俗，心知亦不敢太过轻敌。随着锣响轰起，两人飞马奔动。徐盖舞起巨斧，骤马赶近，对着邓范连番暴劈。邓范或闪或避，只是一味躲闪。徐盖见了，双眸射出两道精光，大喝一声，猛增攻势。只见徐盖将斧舞得密不透风。眼见邓范被徐盖杀得险象环生。不过此时在点将台上的徐晃，却是暗暗着急，心里暗付。

　　“这混小子，一时兴起，便是失了冷静！”

　　徐晃念头刚起。猝然间，变故忽生。只见邓范一枪骤刺，将徐盖逼开，枪式赫然飞起，又快又猛，霎时间一连刺了五六枪。徐盖刚才猛攻之下，早已力竭，此时被邓范骤然反攻，顿时被杀得措手不及，最后被邓范一枪扫在胸甲，坠落马下。锣声响起，邓范胜出。台上众官看得连声惊呼，台上一直凝神观战的文舜，双眼连起精光，浑身气势爆发，仿佛恨不得下场与邓范厮杀一番。邓范拱手作礼，毫无傲意，口道承认。徐盖亦非心胸狭窄之人，亦作回礼，两人退回阵中。邓范的活跃，似乎翻起了这场斗将比武的高潮。台上众官兴高采烈地互相讨论，各个都对最后的胜出者，无比的期待。

　　就在众官谈得正是兴起，一声锣响传出，顿时众官纷纷止声，向台下望去。关索、王双早已蓄势待发，奔马冲出，各取兵器。两人礼毕，并无答话，骤马厮杀。王双直竖虎眉，暴瞪豹眼，甚是狰狞，提刀冲近关索面前，抡刀便杀。关索见王双势大，不敢怠慢，舞枪而挡。两人一攻一守，杀得甚是激烈。忽然，关索使出了太极招式，枪式浑圆。王双攻势虽猛，却是攻不破关索的防势。原来在西唐这一众年轻才俊中，除了文舜外，唯独关索对太极最有天赋。关索打出太极枪式，王双猛攻不得，心念电转，忽然放慢攻势。关索以为王双力竭，立马骤发攻势，枪式快得无影，打出百鸟朝凤枪法。王双苦苦抵挡，眼看其势渐弱。关索猝然又加紧攻势。王双被关索逼得节节败退。关索攻了数十回合，忽然间，王双骤然发作，力劲顿生，一手挟住了关索的枪支，猛地一抽，关索无备，顿时被王双抽落马下。关索坠地间，咬牙反抽，哪知王双力劲极大，根本不动分毫。王双咧嘴一笑，迸发力劲，一把将关索的枪支夺了过来。王双的神力，顿时令台上众官纷纷色变。

　　胜负已分。台上众官，见关索输在了力劲之上，皆感惋惜。关索虽是不甘，但亦无因此恼羞成怒。两人拜礼毕，各自退回阵中。第二轮比斗，到此结束。如先前那般，胜者皆先往歇息。败者则到另外营寨处进行比斗。第三轮比斗，败者再无机会，最后胜出两人，决出这场斗将的最后优胜者。

　　比斗虽暂一告落，但余兴仍在。文翰扶着胡须，连声叫好。众官亦纷纷而战，大多人都以为关兴将会是最终的胜利者。

　　就在众人兴高采烈地讨论时，不知不觉半个时辰便是过去。关兴、邓范、王双三人纷纷上马列阵。不一时，徐盖拍马赶来。四人齐聚。关兴和邓范最先出阵。锣声一响，两人拱手作礼。关兴舞刀一举，丹凤目锐利逼人，先是示威。至于邓范，则如先前那般，凝神而立，脸色丝毫不起涟漪。关兴丹凤目猛地眯起，大喝一声，骤马飞起。邓范拍马亦冲。两人瞬间交马，关兴抡刀飞砍，一连便是连起三刀。只见关兴第一刀砍往邓范咽喉，邓范驱身避过。刀锋几乎贴着邓范的脖子边飞开。很快关兴猛地一抓大刀，第二刀倏然又至，抡回砍来。邓范出枪格住。关兴喝的一声，两柄兵器间撞出道道火花。邓范神情凝重，骤力迸发，逼开关兴的大刀。关兴趁机借势，猛地抓住大刀，对着邓范当头劈去。不过邓范早有准备，一枪暴刺而出，然后勒马退开。两人目光对视，激烈的战意，好似在半空中炸了开来。关兴丹凤目眯成两条细缝，飞马冲起，紧逼过去。邓范抖数精神，厉声一喝，两人瞬间杀起，一连斗了三四十回合，仍旧不分胜负。台上众人皆看得精神紧张，目不转睛。关兴提刀骤砍，刀式越来越是猛烈，逼得邓范节节败退。邓范神色愈来愈是凝重，枪式亦是极快，两人相互对攻。忽然，邓范卖了一个破绽，关兴一刀劈去，刹地劈空。邓范见有空隙，一枪倏然刺去。关兴险险闪过，拖刀而走。邓范眼色一沉，拍马紧追。眼见邓范将要靠近，关兴心里一喜，对胜利的欲望暴起，猛地就欲起拖刀式。哪知邓范猛地勒马一转，关兴一刀劈空，邓范看紧时机，加紧赶上，两人并马而走。邓范一枪横里刺出。关兴收刀不及，连忙避开。只见邓范的长枪就在关兴下颚和脖子间一飞而过。邓范连忙收枪，气势迸发，对着关兴一连猛攻。关兴被杀得措手不及，最终身体失势，坠落马下。邓范勒马一转，提枪顶在关兴眼前。关兴急睁眼望时，见眼前寒光烁烁，已知落败。胜负已分，关兴寒着面色，眼色不甘，与邓范祝贺后，上马便走。


第一千零六十三章 邓士载

　　邓范虽是赢了关兴，却毫无得意之色，勒马回阵。少顷，王双与徐盖纷纷出阵，随着锣响一起，两人激战数十回合，王双最终力压徐盖一筹，击败了徐盖。比及已是黄昏时分，比斗暂且结束。文翰令众臣，兼一众参赛者在宫中饮宴。众人依命随往。

　　一夜过去，到了第二日晌午时分。在长安校场点将台下，第三轮比斗即将开始。鼓声大作，号角齐响，奏乐竟争。文翰与一众西唐文武在点将台上坐定。身穿红袍的王双飞马从右边营寨而出，身着黑袍的邓范从左边营寨而出。兵士各列队伍相迎。两人骑马来到点将台下，拱手拜礼。文翰笑容可掬，对两人各称赞一番。随即随着文翰一声令下，两人勒马相互拜礼。王双咧嘴而笑，战意汹腾。

　　“哈哈哈！！邓大哥，这场比斗，我王子全势在必得。若有伤及，还望邓大哥勿要介怀！”

　　邓范听了，沉着的面容上亦是露出一丝微笑说道。

　　“子……全……待你……赢了我……再大放厥……词亦是……不迟！”

　　邓范嘴巴一张，台上众官见其竟是口吃，不少人不觉忍俊不禁笑起。邓范对于那些嗤笑声，却是置若不闻，精神高度集中，双眸紧紧地望着王双。王双亦是抖数精神。而此时，当台上的文翰听到邓范出言，顿时脸色一惊，好似猛然醒悟一般，脑念电转，心里暗付道。

　　“这邓士则不但武艺了得，且心思缜密，颇有帅才之风，若加以培养，日后必成大器。如此人物，史中绝无可能未有记载。而且此人姓邓，又是口吃。莫非他乃邓艾，邓士载耶！！？”

　　就在文翰思量之时。锣声一响，最后一轮斗将随之开始。王双大喝一声，如若猛虎咆哮，骤马飙飞，冲向邓范。邓范不敢怠慢，亦飞马而冲。两马相交，王双舞起大刀向着邓范猛地一砍。邓范急闪避过，一枪倏然飞刺。王双提刀一挡，‘砰’的一声暴响，两柄兵器顿时荡开。王双最先抓回大刀，对着邓范连刀劈砍。邓范提枪而挡。刀光枪影快得令人难以捕捉。两人霎时间杀了数十回合。王双越打越是威勇，刀式砍得也是越来越快。眼见邓范被王双死压一头，众人看得眼切，连声惊呼不断。

　　突兀之间，邓范驱身一闪，王双一刀砍空。邓范见有空隙，立即提枪刺去。哪知王双忽然展露出一个灿然笑容。原来这破绽，却是王双故意露出。王双一刀骤起，荡开邓范刺来的枪支，随即猛地望邓范胸口拧刀一刺。邓范面色一惊，连忙躲闪，王双这刀杀得极快。眼见王双的大刀几乎贴着邓范的下腋刺过。邓范急一枪扫开，荡开阵脚，勒马退开。王双亦不去追，刚才一轮猛攻，令他大损气力。两人张口喘息，眼神对视。台上诸将纷纷凝神望着，就连关羽、赵云、黄忠三位神龙将亦是面色稍显沉重。

　　须臾，两人齐声一喝，骤马又再厮杀一起。王双刀式迅猛，邓范枪式快疾刁钻。两人杀得不相伯仲，说时迟那时快，便又是过了数十回合。两人皆显疲态，又是对攻一阵后，齐齐勒马退开。邓范剑目锐利，气势不断攀升，身后隐隐有一尊三头六臂的巨神之影。王双豹眼瞪起，气势迸发，背后亦似乎有一头三首赤虎之影。

　　与此同时，在点将台上，诸将脸色皆是大变。关羽、赵云、黄忠等人亦为之动容。气势聚鼎，邓范、王双竭斯底里地大吼一声，奔马飞驰，相冲而撞。王双奋起全身力劲，提刀一砍。邓范亦逼出全身气力，抡枪一搠。电光火石之间，两柄兵器赫然相撞，掀起阵阵狂风，风尘盖天。两人在风尘中，奋勇拼杀，刀枪碰撞声响不绝耳。台上不少人纷纷站立而观。只见邓范避过王双一刀，一枪快速连点，王双急收刀抵挡，甚是狼狈。不过邓范枪式实在太快，一枪猛然打在王双的胸甲上，王双吃痛怒喝，如似一头暴怒的猛虎，弃了手上大刀，猛地一手抓向邓范的枪支。两人就在马上争夺起来，王双力大，一声暴响，拗断枪杆。两人各拿半节在马上乱打。两人皆不愿落败，拼出了血性，好似至死方休。

　　文舜唯恐两人皆有所伤，连忙出席向文翰疾言厉色禀道。

　　“父王，两位壮士平分秋色，又乃血气方刚之士，所谓两虎相争，必有一伤。倘若两人继续争斗，无论谁人伤及，对我西唐亦为损失。父王何不下令，令两人停战，至于胜负，便以平手而论。”

　　文翰听言，亦觉有理，速令徐庶宣告。徐庶听言，命兵士敲起锣响，疾声喝令两人止战。至此，王双、邓范两人方才纷纷住手。两人武勇，皆赢得西唐众官一致赏识，纷纷拍掌喝彩。文翰随即起身，走到台前，王双、邓范连忙下马，跪伏而拜。文翰连笑三声，大赞王双、邓范，遂又封王双为虎威校尉，邓范为义武校尉。至于关兴、徐盖等人，皆依照名次各做封赏。随后，文翰忽然叫起文舜之名，文舜脸色一凝，急出席而拜。文翰望着文舜，凝声而道。

　　“世子文子熹，征战朔方，助并州牧高伯义平定羌胡之乱，勇冠三军，功劳甚大。孤封你为勇冠校尉。”

　　文舜听了，心里一喜，凝声谢道。

　　“谢父王封赐！！”

　　封赏定后，文翰又于宫中设宴，以作犒劳，众官齐乐。寒冬渐去，初春不久将来。数日后，文翰召王双、邓范入宫来见。须臾，两人入殿，拜礼毕。文翰笑容可掬，先向邓范问起来历，邓范一一具告。文翰方知邓范年仅十八，其中邓范也有提及其改名之事。文翰听了，灿然一笑，与邓范谓道。

　　“太丘长陈寔，确是一代人杰。但孤观你邓士则，英雄少年，秉性缜密心细，又有过人武勇，日后必是人中之龙，若加以磨砺，比起陈寔只会有过之而无不及也。何况你乃后人，当纳前者之精，改善其身，后以越之。又何必以其而更名改字？”

　　邓范听闻，双眼一亮，得到堂堂唐王这般赏识，邓范可谓是心花怒放，跪伏而拜。

　　“某何德……何能，幸蒙……大王如……此赏识，愿肝胆……涂地以……报之！”

　　文翰听邓范口吃甚为严重，细想一阵，忽然说道。

　　“孤这有一妙法，可解士则这口吃之疾。三日后，孤会命人予你两块铁珠子，你日夜含着，除进食睡寝外，不可吐出。如此一月后，你口吃便可治愈。”

　　邓范一听，满脸惊喜之色，一时把持不住，甚是激动。他自小因这口吃被族人耻笑，也因此造成他寡言少语的性格。如今文翰竟有妙法，将他口吃治愈，邓范心中激动，可谓是难以言喻。邓范跪伏又拜，连声称谢不觉。文翰哈哈一笑，叫邓范快快起身。邓范方起，眼中即有袅袅激动的水幕。

　　文翰随即又向王双问起，王双眼色亦有几分激动，一一具告。文翰听闻，王双竟是王大牛之子，脸上不由起了几分惊色。王大牛在安邑的酒家，亦有几分名声，他为人憨厚，乐于助人，在安邑人人皆知。文翰曾经亦在其酒家饮过酒，当时王大牛对他甚为热情，热眶满盈，又是拜谢又是跪礼。使得他当时甚为尴尬。后来文翰方知，王大牛一家之事。文翰见这憨厚汉子，仍是个记恩之人。因此对王大牛亦有几分印象。但文翰万万却无料到，王大牛竟会是王双之父。文翰想毕，不觉嘘叹，世事难料，然后又向王双笑问道。

　　“呵呵。原来是故人之子。不知大牛近来可好？”

　　“幸蒙大王洪福。家父身体极好，原本欲追随大王，将酒家迁来长安，可家母身体近年多有不适，故而一直有所耽误。今我特奉我父之命，前来参加练武大会，望能取得一军一职，报答大王之恩。”

　　王双跪伏而道，眼中毫无虚伪之色。文翰听了，哈哈大笑。又叫王双来日可叫其父母一同来长安。即时他会吩咐太医华佗，为其母诊治。王双听言大喜，连声跪谢。文翰与两人谈了一阵，不一时，大司马徐庶迈步而入。邓范、王双见了，连忙拜礼。文翰向徐庶淡然一笑，遂与邓、王两人说道。

　　“为将者，不但要有血气之勇，能冲锋陷阵，于万军之中取敌将之首，激愤兵士，而使得大军攻无不胜战无不克。兼之腹中亦要有韬略计谋，方可运筹帷幄，决胜于千里之外。若无谋者，亦不过无谋匹夫耳。你等如今虽有军阶，但万不可因此自喜。从今日起，你等便在徐公座下学识谋略。”

　　邓范、王双一听，脸色一喜，连忙向徐庶行礼。徐庶手扶胡须，呵呵笑着。之后时日，文舜、邓范、王双、关兴等年轻俊才皆在徐庶座下听取教诲。而自从当日文翰与邓范说过那番激励后，邓范便改回原名，更以此为奋斗，心中发誓绝不辜负文翰的期望。


第一千零六十四章 烽火再起（上）

　　徐庶倾囊而受，将战事之诡，奇兵之用一一而教。众人皆用心学识，私下里亦渐生交情，各以兄弟相称。不知不觉已到了来年初春，众人皆长一岁。而在众人之中，邓艾、关兴皆是同年出生，年数十九，乃众人之长，王双、徐盖为次，年数十七。关索、文舜年数十四。赵统最幼，年数十三。

　　寒冬过去，春季到来，万物萌生。长安城外，细雨纷纷，青色怏然，春花齐放，一片勃然而充满生机之境。

　　时日，文翰与蔡琰正于宫中花园赏花。蔡琰淡笑而行，年岁难改伊人花容。只见蔡琰在百花丛中行走，身穿鹅黄色绣着凤凰边纹的锦罗袍，粉红烟纱裙拖地而走，凤髻斜插一朵大红牡丹花。岁月颇生媚色，风韵犹存。看蔡琰纤腰微步，儒雅宁静，眸含点点光芒，看得文翰心中涟漪频生。

　　两人行了数步，蔡琰缓缓止步，柔声细语与文翰谓道。

　　“春季已至，大王可是不久即将出征？”

　　文翰听言，刀目中不觉涌起几分愧色，长叹一声，仰天而道。

　　“孤乃一国之主。西唐数百万之众，兼之国中文武，皆望孤能平定天下，扫平社宇，克成帝业，为天下带来太平盛世。孤肩负众望，焉敢有所怠慢。”

　　“天降大任，大王之责，我早知也。大王且安心征战，我自会在宫内相侯而等。”

　　蔡琰微微颔首，文翰将其拥入怀中，两人相依。恰巧喜鹊飞来，停在一枝头上，啼声而鸣，甚是好听。

　　经过半年筹备，辎重、军械之物无不完备。各军将士，养精蓄锐，等候调令。文翰命神龙侯关羽率精兵五万为前军，自率十万精兵兼龙胆侯赵云等将校为中军，使五狮上将张辽统率五万精兵押后，起兵二十万余，浩浩荡荡地进往汉中。时年，文翰又命武义侯黄忠把守河东、河间。并州牧高顺，镇守并州。五狮上将徐晃、庞德坐镇雍州。田丰、李优等谋士各往相辅，提备魏国。

　　与此同时，在汉中郡内，徐荣早就筹备三万精兵。早前，徐荣已收得文翰诏令，即日发兵赶往葭萌关，与魏延会合。

　　同月，曹操起兵三十万余，亲自统率出征荆州，派夏侯惇为先锋大将，统军十万。曹操自率十五万中军，曹休领五万兵士，押往辎重、攻城器械，为后军。同时，曹操又命上将张颌领十万精兵，兼合于禁、乐进等将往兖、豫州进军，提备东吴。

　　魏唐两国同时进军，两国兵众足有六十万余，分别往各地进发。此消息一出，天下震动。诸葛亮速命潘凤整军备战，守备荆州，又遣使分别进往东吴、南蛮求援。同时间，诸葛亮又整备西川兵众，蜀王刘备亲率精兵十万，兼合张飞、太史慈等将，赶往梓潼与葭萌关分界，据山傍水设立营寨，以备战事。不日，蛮王马超于南蛮起兵八万，率领各个洞主酋长，进往梓潼，以来助战。

　　至于东吴，吴王孙权早就在合肥整备十万精兵，命大都督周瑜统领三军，兼合周泰、甘宁、吕蒙等大将杀往兖州。

　　霎时间，烽烟四起，倾覆天下的绝世大战，一触即发。先观西川战事。却说刘备领兵到了葭萌关下，营寨立好，遍布山林。诸葛亮令张薿、王平二将引军各据险要。诸葛亮遂又教刘备，葭萌关易守难攻，当应趁西唐大军未到，争先夺取。刘备听言，遂教张飞引一军先往打探。

　　时徐荣与魏延守把葭萌关。两人听闻刘备大军赶至，徐荣领军哨出，正与张飞军相遇。徐荣一见张飞旗号，知其勇猛，不敢轻敌，欲要撤退。五狮上将魏延听了，大瞪虎目，厉声喝道。

　　“贼兵初至，若不先挫其锐气，何颜见唐王乎？”

　　徐荣听言眉头一皱，还未答话。魏延早就骤马挺刀，飞出阵外，搦张飞来战。张飞听了，哈哈大笑，拔马飞驰出阵，扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“魏文长你乃何许人也，亦敢触犯虎威！？”

　　魏延听言大怒，凝声一喝，飞马就冲。张飞冷然一笑，拍马迎住。两马相交，张飞争先一矛搠出，魏延急闪避过，随后抡刀望张飞脖子一砍。张飞早有准备，拧矛抵住。两人暴瞪巨眼，拼斗力劲。张飞力气更胜一筹，一声吼起，如同雷音在炸，将魏延的龙蛟大刀逼开。魏延面色狰狞，一把抓紧大刀，正欲攻时，张飞蛇矛早就刺到。魏延急忙躲闪，险险避过。徐荣见魏延非是张飞对手，连忙下令撤军。魏延听令而退，张飞猖獗大笑，乘势掩杀。唐军大败。

　　徐荣、魏延死战逃脱，引残兵回到关内。张飞大胜一阵，回归寨内禀报，蜀军听闻，士气大振。

　　却说，徐荣、魏延回到葭萌关中。徐荣向魏延责备喝道。

　　“你不得我令，轻敌致败，可知罪耳！？”

　　魏延面色不甘，瞪着虎目喝道。

　　“某今日和那张翼德杀得正是交着，若非将军下令，某早将其斩落马下。将军何故却来怪某！？”

　　徐荣一听，火冒三丈，两人便是争执起来。最后还是徐荣先止怒火，与魏延说道。

　　“张飞势猛，非比等闲，如今可紧守隘口，勿与交锋。方为上策。”

　　魏延听了却是不忿，扯声喝道。

　　“人皆怕张飞，某视之如小儿耳！倘若敢来，必将其擒下！何须如此弱哉！？”

　　徐荣虎目一瞪，冷冷地瞰视魏延喝道。

　　“我乃军中统将，魏文长你敢违令耶！？”

　　魏延听言，咬牙切齿，却不敢造次。徐荣遂一面命人申报正往汉中赶来的神龙侯关羽，一面教军士紧密把守葭萌关。且说张飞胜了一场，连日引兵到关下搦战。唐军却毫无所动。张飞见唐军不出，就命军士作势强攻。徐荣在关上看得，立马喝令兵士放箭。乱箭如若骤雨之势，张飞急喝军士撤开。魏延见蜀军凌乱，急与徐荣谏道。

　　“徐将军，彼军阵势正乱，可速发精兵袭之，必可擒下那张匹夫！！”

　　徐荣听言，却想诸葛亮素来多诈，恐有埋伏，遂拒魏延请命。魏延眼见张飞撤走，心里着急万分，连番进谏，却都被徐荣所拒。张飞回到寨中，与刘备、诸葛亮具告前事。诸葛亮听了，把扇一招，淡笑而道。

　　“呵呵。这徐荣谨慎稳重，亦不惜为一员将才，难怪文不凡令其把守东川。”

　　刘备听言眉头一皱，凝声问道。

　　“如今那徐荣据关而守，一时半会难以攻克。如何可取这葭萌关？”

　　诸葛亮沉吟一阵，遂教张飞如此如此。张飞听言大喜，受计去了。随后数日，张飞命军士就在关下喝骂，数骂文翰种种罪状。关上唐军听之，无不大怒。魏延又是数番请战，皆被徐荣所据。一连数日后，关内怒恨冲天，唐军上下军士皆憋了一肚子杀气。不一时，张飞又引兵赶到，教马军尽数落马，步兵倒戈坐立草地上歇息。张飞更就在关下，旁若无人的饮起酒来。

　　恰巧昨日徐荣听闻军士来报，神龙侯关羽已到汉中，徐荣欲回汉中调配粮草，以作补给。临行前，命魏延死守十日。有言如此，十日一过，若葭萌关丢失，与他无关。但在十日内，若有疏失，全乃他责。魏延立下军状。徐荣方才无虑。

　　此时，魏延见张飞就在关下饮酒，蜀兵各自歇息，气得浑身冒火，暴跳如雷，咬牙切齿，扯声大喝。

　　“张匹夫欺我太甚耳！！”

　　魏延喝毕，遂点齐关内兵马，出关袭击。一声炮响，只见魏延率领大军蜂拥冲出。张飞见魏延杀来，连忙喝令军士撤走。魏延一马当先，飞快冲杀进蜀兵乱军之内，左突右冲，杀起片片血雨，如若无人之境。唐军四面涌来，将许多逃至不及的蜀兵乱刀砍死。唐军兵士各个憋了一股杀气，正是疯狂发泄。魏延引军直冲，一路追杀着张飞。张飞引一部残兵狼狈而逃。魏延紧追不放，将要赶到一处林口时。魏延忽然回想起张飞刚才毫无反抗，拔马就逃，甚是孱弱。想到这里，魏延心头一跳，猛然醒悟，速叫兵士撤走。唐军兵士杀得正是兴起，忽听魏延喝令，皆是不知所然，慌乱而退。就在此时，林口内连声暴起轰响声，只见左路太史慈，右路张任，两人各引一部兵马飞杀赶来。魏延见状，面色大惊，暗道果真有诈，命兵士速退，把守关口。魏延则引一部兵马前往阻击。张任骤马冲来，舞枪乱刺，快得如若迅风，魏延拧刀硬抗，两人杀得正是激烈时，太史慈手执奔雷枪斜刺里杀了过来。魏延自知若不挡住蜀兵的攻势，使得自军大部兵马得以争取时间赶回葭萌关去，葭萌关必失无疑。可知魏延前番可是立下军令状，若葭萌关丢失，他人头难保。想到此处，魏延心里一紧，扯声咆哮，面色狰狞，拼死厮杀。


第一千零六十五章 烽火再起（中）

　　一阵混战后，只见魏延身上多有血口，血染战袍。魏延的血性，激发出唐军士气，竟硬是挡住了蜀兵的攻潮。就在此时，张飞复回杀来，骑马冲入乱军之内，如同一头暴走的怒虎。魏延见了，憋起的那股硬气顿时泄了，连忙勒马就走。太史慈、张任两人紧随追杀，蜀兵杀气腾腾地一拥而上。唐兵大败，魏延舍命死战脱逃。张飞遂引着太史慈、张任等将挥军杀往葭萌关下。魏延一路死命奔逃，赶至葭萌关下，急喊开门。幸好此时唐军大部人马已经回归关内。一员唐将见是魏延，连忙打开关闸。张飞率领大军声势浩荡杀至，魏延忍着伤势，登上关头，竭斯底里地怒吼，指挥兵士以乱箭、落石阻击。张飞骤马冒着箭雨、落石奔走，魏延急取弓箭，瞄准关下的张飞，一箭猛地射出，眼见将要射中张飞。就在此时，一道如同迅光的飞影倏然射出，正中魏延所射箭矢。

　　魏延见之，面色刹地变得狰狞，死死地盯着关下太史慈。太史慈脸色冷酷，拈弓上箭，连射数箭。魏延心知太史慈箭艺超绝，哪敢怠慢，或挡或避。蜀兵攻势猛烈，唐兵见统将魏延大有拼死之志，却成以哀兵之势。两军激战直至夜雾，忽然在蜀军背后传来鸣金收军的号角声，张飞听闻，虽是不甘，但亦不敢造次，遂命大军撤退。关上唐军见蜀兵撤走，无不振臂高呼，士气高涨。魏延眼见蜀军徐徐退出十余里外，紧绷的神经一松，顿时浑身阵阵剧痛扑涌而来。魏延脑袋好似轰地一下炸开，猛地坠倒落地。四周唐军将士见之，急将魏延救起，扶入敌楼，唤大夫赶来治疗。

　　却说张飞、太史慈等将引军回到营寨，纷纷入帐来见诸葛亮。诸葛亮正与刘备商议战事，只见张飞一头撞入帐内，扯声大喝。

　　“今日传令撤军者，可是军师耶！？”

　　刘备听言，眉头一皱，就要呵斥。诸葛亮却是笑呵呵地摆了摆手，与张飞笑道。

　　“正是亮也。今日那魏文长及时发觉我军埋伏，其大部兵马得以及时归关把守。张将军虽后以大军盛势攻关，但关内唐军皆欲拼死守关，成以哀兵之势。若我军与之硬战，纵使能以得胜，亦会伤亡惨重，故而亮下令撤军。还望翼德勿怪。”

　　张飞听了，面色一沉。此时在旁边的张任亦出言而劝。

　　“依照今日战况，确如军师所说。”

　　张飞闻言，气恼地叫了一声，便生着闷气地站到一边。刘备见了，摇首长叹，遂又与诸葛亮问道。

　　“所谓吃一堑长一智。今后那魏文长必会多加提备，不敢掉以轻心。如此一来，要取葭萌关，无疑难于登天。”

　　诸葛亮听言，面色一凝，遂拱手一拜，向刘备问道。

　　“孟起那处，可有消息？”

　　刘备一听，似乎明悟诸葛亮言下之意，急说道。

　　“孟起率领七万蛮军已到梓潼境界，三日之内必可赶至此处。”

　　诸葛亮听了，微微颔首，把扇一招，凝声而道。

　　“如此一来，我等可无虑也。在这三日内，翼德、姑义你等二人可各引一军，在葭萌关四周布下疑兵，多处虚插旌旗。至夜时初更，翼德你便命军士擂鼓，到三更方止。到了五更时分，姑义你则命兵士擂鼓，至黎民方止。如此这般，三日后葭萌关内唐军皆为疲兵。到时孟起引兵初至，士气正盛。可命其率七万大军一举破之，葭萌关必可取之！！”

　　诸葛亮此计一落，帐内众人听得纷纷眼射精光。刘备扶须大笑，连称计妙。张飞、张任领命，次日一早，便各引部署出寨，依照诸葛亮之计，在葭萌关四周密布疑军。关上守军见了，速报之魏延。魏延伤势极为严酷，正在歇养，忽闻关外疑有大量蜀兵。魏延听了，脸色大变，报伤而出，登上关头，眺眼望去，果见四周高山上有无数旌旗，不知有多少兵马。魏延心里大惊，速叫关内军士备战。关上唐兵无不精神集中，准备厮杀。可过了数个时辰，仍不见任何动静。魏延虎目一眯，不知蜀军欲使何诈，但也不敢掉以轻心，命军士紧密把守，又派数队斥候，在关下数里外探寻，但见动静，立刻回报。

　　直到夜幕降临，蜀兵依旧未有动静。魏延遂叫兵士造饭。哪知饭刚造好，一到初更时分，四处擂鼓声大震，吓得唐兵无不心惊胆跳，连忙纷纷抓起兵戈，穿起铠甲，赶往关上备战。魏延脸色苍白，忍着伤痛亦是赶来。当他来到关上时，却见四周只有声势，却不见有任何兵马杀来。虽是如此，但魏延心知诸葛亮多谋狡诈，不敢丝毫大意，命兵士皆做好备战。

　　咚咚隆隆～！～～！

　　震荡山脉的擂鼓声，响彻不停，直到夜里三更方才纷纷而止。魏延见了，亦不敢大意，待过了半个时辰后，方才敢叫兵士造反歇息。唐军食饱后，一日警备，令各个兵士都是疲惫不堪，正欲歇息时。刚好到了五更时分，如同轰雷般的擂鼓声又再响起。唐军吓得顿时惊醒，慌乱赶至关上，亦是不见有任何蜀兵杀来。比及次日黎明，鼓声方才停下。此时斥候来报，又见关外四周疑有许多蜀兵。魏延听闻，当下猜到诸葛亮欲使疲兵之计。魏延虽是猜得，但却不敢有丝毫松懈，而使诸葛亮有机可乘。魏延当下速命一队轻骑赶往汉中求援。

　　一连数日如此，到了第三日，葭萌关上唐军无不筋疲力尽，又困又饿，士气极其低落。魏延更是因此，伤死愈增，面色苍白无色，如同死尸一般。与此同时，马超在昨夜引七万蛮军，漫山遍野地赶到了蜀军大寨。当夜，刘备接见后，遂与马超告之诸葛亮之计。马超领命，命蛮军歇息一夜。

　　咚咚隆隆～～～！！！

　　擂鼓声，赫然暴起。关上唐军听闻，以为是虚张声势，皆无提备。忽然，一阵阵翻天摇海般的喊杀声爆出。只见无数蛮兵獠丁从四面八方围拥过来，人数之多，如若道道巨浪扑来。魏延见状，连忙喝令兵士备战。唐军军士早就吓得魂魄惊飞，一时间却未回过神来。眼见马超身穿一副狮头金甲，着一身赤红西川百花袍，腰系蛮兽玉带，骑着一匹卷毛赤兔马，恶煞威武。在他身后，有一员蛮将，长得虎背熊腰，面阔大嘴，面目狰狞，那硕大的双臂如有撕虎擒狮之力。头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出生鳞甲，眼目中微有光芒，骑着一匹白象。身长一丈二，巨大无比。此人名叫兀突骨，乃南蛮界外临近乌戈国之主，此人不食五谷，以生蛇恶兽为饭。却说马超平定南蛮后，野心澎湃的他，在一年间引蛮兵攻伐南蛮临近诸国，兀突骨天生异禀，腹有鳞甲，刀枪不入。马超与此人大战三天三夜，战足十余阵，仍是不分胜负。后来马超设计，诈败而逃，兀突骨无备而追，被祝融夫人引藤甲兵埋伏，马超方才力擒兀突骨。后来兀突骨为保性命，又见南蛮势大，遂引乌戈国众投降了马超。同时又有一员蛮将，黑脸巨目，面容丑陋狰狞，生得面如噀血，使一个铁蒺藜骨朵，腰带两张弓，威风抖擞。此人正是败走交州的沙摩柯。却说沙摩柯逃出交州后，逃往南蛮，后投于马超麾下。马超得了兀突骨、沙摩柯这两员绝世猛将，羽翼丰盛，野心亦随之膨胀。如今马超虽尚为蜀国之臣，但其实暗中已有反逆之意，此番来助刘备，亦是望能借刘备之手，先将唐王文翰击败，然后趁机夺取西凉，重振马氏一族。

　　且说七万蛮兵，漫山遍野地冲杀过来。唐军兵士见蛮兵各个狰狞恶煞，又见其中乌戈之人驱兽杀来，未战先怯。魏延在关上看得，亦是目瞪口呆，诧异不止。一员唐将急与魏延劝道。

　　“魏将军，蛮军势大，兼之又有马孟起所领。我军兵士连日未得饱餐歇息，皆以筋疲力尽，如何能挡敌势。还望将军当机立断，弃了葭萌关！！”

　　此唐将一言道出，四周将士亦纷纷附和。魏延见众将皆有惧色，心中一片寒澈。一时间，在魏延脑海生出许多念头，魏延寒光烁烁，眼发阴光。就在此时，忽有一惊喝声叫起。只见关北之处，有一部大军正火速飞奔赶来，见一旗帜，龙飞凤舞地大书写着‘神龙侯关云长’五字。关上唐兵看见，无不大喜。原来在两日前，魏延遣快骑星夜赶路，赶往汉中。关羽正整备兵马，忽听闻葭萌关势危。关羽当即率领一万骑兵，星夜赶往葭萌关。而在这一万骑兵之内，则有五千黑风骑。话说，在这三年间。唐王文翰下令重组黑风骑，从三十万大军内挑以牙门将、百人将编入。

　　原先黑风骑兵士，年老的皆依功绩提迁，其余的则留于军内担任将职。如今的五千黑风骑虽非原班人马，但经过三年的操练，却更胜以往。关羽赤脸威赫，骑着赤兔宝马，引着一部尽穿阎罗黑甲，手执漆黑钢枪，配备马鞍马镫，各员兵士坐下匹马皆是百里挑一的骏马。关上唐兵见之，顿时认出这部兵马，正是名震天下，被号称为天下第一骑的‘黑风骑’！顿时间，关上唐兵士气大增，好似如在绝望中看到了希望的曙光。关羽骑马赶到关下，大喝开闸。

　　此时，马超已引一部蛮军獠丁杀到关前数里之外。只见那些獠丁各个身形高大，双臂如猿长，手执刀盾。马超眯着狮目，瞰视着关上守军，原本以为唐军必然会被他的大军吓得魂魄惊飞，弃关而逃，但却无料到，那些唐军忽然士气大涨。马超见了，不觉心里一凝。此时，城上唐兵各个奋起，或以弓箭射之，或以乱石砸之。马超面目冷酷，把枪一招，这些蛮兵各个彪悍，竟冒着箭雨乱石冲杀。在马超身后，祝融夫人引着藤甲兵扑涌赶来，左路兀突骨亦引乌戈蛮军杀来，右路沙摩柯则引一部手持巨大的蛮兵扑来。

　　就在此时，葭萌关口蓦然打开。一员身穿金龙甲，闪着阵阵金光的绿袍将士骤马飙飞而出。马超视之，正是关羽，顿时面色一变。关羽直竖卧蚕眉，圆瞪丹凤目，赤兔马飞走如飞。关上箭雨落石一停，说时迟那时快，关羽早就飞马冲入蛮军阵内。青龙偃月刀飞舞出阵阵犀利光芒，蛮兵不知厉害，扑涌抵挡，却被关羽纷纷拦腰砍死。阵阵血雨暴飞，关羽单刀匹马，硬是杀出一条大路来，马超还回过神来，便见关羽骤马逼来，青龙偃月刀震鸣，一道光芒闪起，只见青龙偃月刀倏然向马超当头劈去。马超瞪大着狮目，连忙避开。青龙偃月刀一刀砍空，左右两侧无数蛮兵扑来，关羽冷哼一声，提飞青龙偃月刀，杀得蛮兵惨叫不觉。马超稳住慌势，大喝一声，挺起锦银狮牙枪杀向关羽，一枪飞搠，正刺向其心窝之处。关羽拧刀一挡，猛地弹开马超的枪支，一刀斜劈过去。马超急闪避过，哪知关羽第二刀须臾便至，横砍向他的脖子。马超低头又闪，同时心里一紧，很快便又察觉到破空声响。原来关羽第三刀又至，马超急忙拧枪挡去。关羽这刀力劲极为猛烈，一刀弹飞马超的枪支。幸好此时，蛮兵及时来救，围住关羽。关羽勒马舞刀冲杀。马超见关羽势猛，趁机退回，喝令军士前往厮杀，欲等关羽力竭时，以逸待劳，盛势杀之。


第一千零六十六章 烽火再起（下）

　　关羽那双丹凤目闪烁着阵阵骇人光芒，猛地提马冲起，赤兔马在乱军内飞冲。关羽就在蛮军内横冲直撞，将蛮军阵势冲得大乱，杀开一个破口。此时五千黑风骑杀到，迎住关羽。关羽一声喝响，声若洪钟，暴喝道。

　　“平射！！！”

　　五千黑风骑听令，一边飞冲，一边拈弓上箭，五千箭矢猝然奔飞射出，如同一道平面海浪般向蛮军冲了过去。此时蛮军正乱，大多人都躲避不及，顿时一阵阵翻滚倒地声震荡而起。只见蛮军前头一片人仰马翻。马超见了，顿时色变，黑风骑的名头很快便在他脑海中升起。马超脸色阴沉不定，厉声大喝命军士扑去，也只有如此才可制止住黑风骑赖以名震天下的骑射之技。关羽见着，脸色一冷，高举青龙偃月刀，猛地落下之时，五千黑风骑齐齐又将箭矢射出，前往冲杀的蛮军顿时被射得大乱。一连如此，近有五六千余人被射死。前阵蛮军一片大乱，无人敢前。就在此时，关羽又再骤马飙飞，赤兔马嘶鸣一声，撞入乱军之内。关羽杀得蛮军人潮如似波开浪裂，仿佛踏入无人之境。只见关羽一路冲杀，在漫天血雨下，径直逼到马超面前。马超抖数精神，厉声一啸，如同一头狂狮一般，与关羽拼杀。两人奋力挥舞兵器，刀光枪影快得令人无法捕捉，杀了数十回合。马超狮目闪过一阵阴光，卖了一个破绽，关羽一刀劈去，马超早有准备，急闪避过，勒马退开。关羽见状，丹凤目射出两道神光，赤兔马四蹄奔腾，美髯飘逸，眼见就要追上马超时，左边一声大吼。

　　“何方宵小，竟敢伤我家蛮王！？”

　　关羽听言，目光一冷，很快便见左边斜刺里杀来一员巨将，正是乌戈之王，兀突骨也。兀突骨暴瞪巨目，庞大的白象，象鼻一挥，就向关羽打来。关羽猛地一勒赤兔马，赤兔马斜里穿梭，关羽提刀望白象就砍。兀突骨见关羽攻势如此猛烈，吓了一惊，立马提起手中足有一百二十斤重的巨斧挡住。‘嘭’的一声宛如天崩般的巨响，兀突骨力劲浩大，竟是抵住了关羽的一刀。关羽猛地收刀，勒马转过兀突骨的身后，手起一刀，望白象后身又砍。就在此时，马超及时赶至，一枪打开飙飞的青龙偃月刀。同时，兀突骨手提巨斧，大吼一声，居高临下，转身望关羽就砍！电光火石之间，赤兔马不愧是当今天下第一宝马，四蹄早就奔起，兀突骨一斧劈空，关羽策马而冲，正要起刀时。右边又是响起一声喝响，只见沙摩柯手提铁蒺藜骨朵，骤马撞了过来。关羽面色一凝，抽刀砍去，沙摩柯抡起铁蒺藜骨朵就打，又是一声轰响，火花四溅。关羽脸色刹地冷起，与此同时，马超、兀突骨各自杀来。关羽抖数精神，丹凤目闪烁精光，就与三人转灯般厮杀。兀突骨与沙摩柯皆是天生神力的巨汉，特别是那兀突骨力劲更胜沙摩柯几分，加之又有马超在旁掠战。眼见关羽被三人杀得险象环生。就在此时，一声厉喝暴起，只见一员身穿银色狮头铠甲，身穿青色锦罗袍，手执方天画戟的将士飞驰过来。

　　“蛮夷小贼，休得猖獗！西唐五狮上将张文远来也！！”

　　张辽奔马飞冲，舞戟撞入阵来，方天画戟快得无影，一戟刺向马超，将其逼退，然后猛地一抽，砍向沙摩柯。沙摩柯急闪避过。关羽趁势，连起三刀，猛攻兀突骨，兀突骨虽是身形庞大，但却丝毫不见笨重，舞着巨斧挡住前两刀。待三刀起时，马超心知春秋八法厉害，疾声一喝。兀突骨心里一惊，不敢硬挡，倒身避过。关羽刀速极快，在兀突骨腹部边擦起一道火花。青龙偃月刀一飞而过，关羽见状，丹凤目一瞪，尽是诧异之色。只见刚才刀擦之处，战袍破口里，竟露出一块块恶心破烂的鳞片。就在此时，兀突骨暴瞪巨目，厉声大吼，一斧劈落，关羽急勒马冲开，巨斧轰落在地，掀起漫天风尘。突兀之间，阵阵如同巨浪坠地的喊杀声从四面八方传来，各部蛮军声势浩荡地扑杀过来。关羽和张辽眼神快速交接，同时发作，赫然杀退马超、兀突骨、沙摩柯三人，勒马转回阵内。马超面目狰狞，咬牙切齿地扯声厉喝诸军扑杀，只见面前眼天地一线，皆是蛮军兵马。关羽急喝令黑风骑散开三阵，各以骑射阻之。弓弦暴响声，不断震起，如同万雷轰炸。随着箭潮肆虐，前头蛮军纷纷被射倒。马超见了，急喝令祝融夫人领藤甲兵冲前抵挡，又命獠丁筑起盾墙逼近。霎时间，黑风骑威风大减，无数箭矢射在一面面盾墙上，砰砰坠落。藤甲兵飞速冲袭，箭矢射在其藤甲上，竟然射不透。蛮军士气大涨，蜂拥冲击。关羽见状，连忙喝令黑风骑后撤。蛮军一路逼到关下，情势甚危。关羽丹凤目一眯，一拉缰绳，就欲出阵拼杀。张辽急与关羽围道。

　　“关公且慢。彼军势大，如今锐锋正勇。何不先撤往关内，待其锐气一钝，方以迅雷不及掩耳之势攻之。若能擒得那马孟起，蛮军不攻自破！！”

　　关羽听言，亦觉是理，遂命黑风骑退回关内，带领一众援军，赶到关上，据关而守，以抗蛮军之势。马超见关羽撤回关内，心里大喜，速叫前头藤甲军加快攻势，夺取关闸。魏延见状，厉声大喝，竭斯底里地喝道。

　　“蛮夷势大，若关破我等必死无疑！！诸军何不死战！！”

　　魏延喝声一起，关上兵士齐声一喝，各个奋勇而上，或以落石或以滚木或以射击，抵挡关下藤甲兵。正往葭萌关杀来的藤甲兵，顿时被无数落石、滚木砸得翻倒滚地。关羽与张辽登上关头，关羽看着那些藤甲兵上的铠甲，丹凤目内闪烁着阵阵骇然精光。忽然，关羽似乎思出一计，速叫魏延、张辽如此如此。魏延、张辽听之，脸色一变，皆涌出狂喜之色，速领命而行。藤甲兵冒着乱石飞木杀至关下，一部部蛮军汹涌扑来。乌戈蛮兵，驱动猛兽，一声声狼嚎虎啸震荡天地。马超催军猛攻，一心要攻破葭萌关，方可罢休。城上唐军拼死抵挡。两军从晌午杀至夜雾，战况极其激烈，关上唐军各个大多筋疲力尽，耗尽体力。蛮军攻势愈加猛烈，眼见葭萌关将要被蛮军人潮生生吞没。

　　就在此时，葭萌关关闸大开，关羽面色冷酷，引着一部黑风骑奔飞而出。马超见了冷然一笑，催军前往夺下关口。冲在最前的藤甲兵，汹涌而前，厉声喊杀。忽然间，在关口之内，一架架车辆驶出，在车上堆满柴草。关羽把刀一招，顿时车辆旁的兵士纷纷在车上点起火来，一架架点燃的火车，从关口内冲出，撞向扑涌过来的藤甲兵。顿时一阵阵火花炸开，只见许多藤甲兵在火光飞扑下，迅速变成一个个火人。一架架火车不断从关口冲出，横冲直撞。扑涌过来的万余藤甲兵，过半被火车撞中，化成火人。突兀之间，在葭萌关上，点点火光燃起，魏延一声令下，数万道火箭齐发。蛮军被射得狼狈不已，凡是射中藤甲兵上，顿时火光大起。只见关下，如一时落了火雨，一时又是火花炸开，煞是好看。不过，很快场面便变得极其混乱，那些被烧着的藤甲兵疯狂乱冲，蛮军兵士狼狈躲避，但眼下人潮逼紧，哪里来得及散得开。不一时，蛮军过半烧着，在后面的蛮将见了，急喝令撤军。各部蛮军，争先恐后逃散。马超瞪大着狮目，望着眼前片片火海，满脸诧异之色。这变故来得实在太快，就在不久前，他占尽优势，眼看就可攻下葭萌关，哪知如今却是兵败如山倒。乌戈国的猛兽，被火焰惊吓，暴走乱窜，发疯咬人。不少蛮兵被活生生地咬死。兀突骨根本制止不住，连忙劝马超撤军，不一时祝融夫人和沙摩柯亦纷纷赶来劝说。马超死咬着皓齿，面上尽是不甘之色，撤军之令响起，蛮军一哄而散，往后各夺路奔走。

　　就在此时，关羽奔马飞冲，引着黑风骑杀入蛮军之内，在火光之中，俨然杀出一条巨大的血路。同时间，张辽率一部铁骑亦从关口杀出。两部骑兵就在蛮军乱军内冲杀，如同群虎扑入羊群，杀得蛮军毫无还手之力。马超引残兵火速奔逃，忽然间后面传来一阵阵惨烈的惨叫声。马超下意识地转头一望，正见关羽驱马追杀过来。

　　“马孟起休想逃走，纳命来！！”

　　关羽声若雷炸，一声喝起，吓得马超顿时心头一紧。沙摩柯面色一紧，转身勒马冲去，关羽拧刀飞冲，两马相交瞬间。沙摩柯提起铁蒺藜骨朵刚要砸下，关羽手中青龙偃月刀早就飞起，化作一道耀眼光芒。沙摩柯大瞪巨目，恍然间好似看到一条青色神龙，在向自己张牙舞爪地扑来。


第一千零六十七章 诸葛孔明计算关公

　　青芒飞过，瞬间就将沙摩柯拦腰砍成两截。血雨飞溅，关羽从血色中冲出，四周蛮将见了，吓得魂魄惊飞，哪敢去拦截。却说马超见沙摩柯被关羽一刀砍死，心中无比震惊，无限危机感涌上心头。马超加鞭飞走，慌乱奔逃。关羽一路追杀，黑风骑一边紧随，一边虐杀着蛮兵。张辽亦从一路引军冲杀。蛮兵鬼哭狼嚎，被关羽、张辽杀得吓破肝胆。关羽追了数余里路程，忽然四周山脉喊杀声大作，好似有无数兵马，草木皆兵。关羽猛地勒住赤兔宝马，眯着丹凤目在环视一周，不敢贸然而举，遂引军复回，杀向尚未来得及逃散的蛮兵。张辽见了，亦引军随关羽复回厮杀。那些蛮兵见关羽、张辽率军冲过，还以为报得一命，哪知忽然又杀了回来，顿时吓得四处奔走。关羽、张辽挥军扑去，关羽一声令下，黑风骑以骑射击之，射死无数蛮兵。关羽威风如神，口中大喊。

　　“降者不杀！！蛮夷小贼，若想保命，速速投降！！”

　　关羽令声一落，大量蛮兵连忙纷纷跪伏在地，倒戈而拜，齐声大喊饶命。于是关羽、张辽擒得近万余蛮兵，回归关内。却说，马超引残兵赶回军寨，领着兀突骨、祝融夫人等蛮将，面目狰狞，冲入帐内，见着刘备，扯声就喝。

　　“适才我军势危，大王为何不派以援军来救！！若是援军救得及时，我等便可趁势反击，将那关云长擒杀！！”

　　“马孟起！！你放肆！！！”

　　张飞听了，猛地瞪大环眼，倒竖虎须，怒气冲冲地作势就要与马超拼杀。在帐内的太史慈、张任等将亦是面带怒容。马超心里一紧，面色顿变。兀突骨和祝融夫人感觉到阵阵杀气，连忙赶到马超身旁。就在此时，一声淡然笑声传出。只见诸葛亮执扇拱手一拜。

　　“孟起勿要错怪蜀王，此事实乃亮之意也。当时，亮与蜀王就在东南山上观战，眼见蛮军将胜，殊不知变故忽生，蛮军刹时崩溃，无力回天。蜀王本欲发兵去救。但那时蛮军大乱，若我军救援，只会使得乱势颇增，被彼军有机可乘。关云长所率那部骑兵，当应是黑风骑，此军行走来去如风，实难将其围困。何况那时情势紧急，我等根本无充足时间发兵救援。故此，亮便命王平就在四处布下疑兵，还望孟起勿怪。”

　　“诸葛孔明智多如妖，三年前便极力反对我入蛮境。恐怕此人早就察觉到我入蛮境之意。”

　　马超听言，徐徐眯起狮目，暗暗腹诽。诸葛亮笑容可掬，但看在马超眼里，却不知为何有一种莫名的忐忑。就在此时，刘备哈哈笑起，迈步走出，一手执起马超之手，一手执起诸葛亮之手说道。

　　“诸公皆乃孤之臂膀，国家大事还需多多依仗。当时战况，确如军师所言，还望孟起勿要介怀。”

　　马超听罢，脑念电转，遂压住怒火，露出一个皮笑肉不笑的笑容，向刘备、诸葛亮告罪道。

　　“超一时愚昧，误犯大王和军师尊威，实乃死罪！！”

　　马超赔礼道歉，刘备和诸葛亮相视一眼，皆笑言无罪。后来，刘备对马超安抚一番，遂叫其与祝融夫人还有兀突骨等人入席。众人坐定。刘备面色一沉，望向诸葛亮，凝声而问。

　　“关云长武艺超凡入圣，绝非等闲之辈。如今葭萌关有他坐镇，若要破关，无疑难上加难。不知军师可有妙计？”

　　诸葛亮闻言，绚丽的皓目微微一眯，沉吟一阵，拱手向刘备答道。

　　“关云长脾性倨傲，藐视天下英雄，若以之为破，亦非难事。只不过如今时间紧迫，关云长亦非无谋匹夫。所谓紧行无好步。若是贸然而举，恐他轻易识破。依亮之见，可先命诸军歇养备战，以待时机。”

　　诸葛亮此言一落，张飞、太史慈二将纷纷慨然而起。张飞暴瞪着环眼怒声喝道。

　　“我军足有十余万兵力在此，何须如此弱哉！？何况葭萌关内，如今大多疲兵。只要我等一鼓作气，如何不能破之！？”

　　“张将军所言极是。关云长虽有武圣之名，但我等亦非泛泛之辈，岂俱他耶！？军师且施计策，我等必然效死而战，将那关云长一举擒之！！”

　　诸葛亮听了，却是故装凝重之色，摇首而道。

　　“两位将军不可只恃血气之勇。关云长武鼎天下，兼有赤兔宝马，若有疏忽，只恐有性命之危！”

　　“我等竟为将者，何惜命哉！军师可速施计策！”

　　张飞虎须倒竖，咬着豹首，怒声暴喝。诸葛亮听言，微微颔首，与刘备相视一眼后，遂教计如此如此。张飞、太史慈听言大喜，遂依计行事。马超在旁，见诸葛亮对他并无吩咐，狮目闪起阵阵寒光，心里却是在冷笑。

　　一日过去，比及次日晌午时分。诸葛亮引一队不整不齐兵马，来到葭萌关下，诸葛亮教军士擂鼓鸣金，竟就在关下搦战。关羽在关上听闻，面色一寒，遂引五千黑风骑出关。诸葛亮乘四轮车，纶巾羽扇在数百余骑簇捧之下出阵。诸葛亮脸色严酷，把手上鹅毛扇遥指关羽喝道。“昔年曹操屡屡与我为敌，屡战屡败，前后将折二十万余兵马。如今曹魏之人，闻我之名，望风而走。今你何人，敢来犯我蜀国之境。速速退去，否则必遭灭顶之灾！！”

　　关羽听言，冷然一笑，又看见诸葛亮军伍不齐，在马上冷笑谓道。

　　“人说诸葛亮用兵如神，原来有名无实！就这等乌合之众，如若土鸡瓦犬！”

　　关羽话毕，把刀一招，就欲奔杀。就在此时，张辽面色一凝，急与关羽言道。

　　“将军，这诸葛孔明素来奸诈，倘若有诈，如之若何！？”

　　关羽一听，暴躁的杀气猛地一止，眯着丹凤目，手扶美髯，沉吟一阵，遂与张辽教道。

　　“文远不必多虑。此人奸诡，我如何不知。不过诸葛孔明乃蜀国屏障，大耳贼对其极为依仗。若可将其所擒，待唐王大军赶至，必可于蜀境长驱直入，直捣黄龙。你且如此如此。我有赤兔宝马，足可报我无虑！！”

　　张辽听言，面色连变不止，正欲劝关羽莫要过于冒险，哪知关羽一声喝起，飞马便冲。诸葛亮见关羽杀来，故装狼狈，弃了四轮车，上马就逃。四周蜀兵，皆如见了恶鬼煞神，胡乱奔散。张辽见状，不敢迟疑，连忙引黑风骑徐徐跟着，教众人拈弓上箭，一边射杀乱军，一边提备不测。却说关羽马快，径直一路飞杀，在乱军望诸葛亮追来。诸葛亮慌忙退走，来到一桥，迅速冲过。关羽见了，丹凤目一眯，骤马一冲，瞬即冲过。就在此时，两声炮响轰起。只见张飞军在左，太史慈军在右，蜂拥冲杀过来。关羽似乎早知是计，并无慌色，骤地杀入乱军，望诸葛亮追来。诸葛亮见关羽并无退却，竟然单刀匹马望大军冲来，心中冷笑不止。在后面追赶的张辽见了，连忙喝令军士加紧过桥。突兀之间，一声轰响，尘土飞扬，桥已拆断了。张辽见状，面色大急，正是不知所措。

　　与此同时，关羽早就撞入蜀军人潮内杀起。青龙偃月刀飞荡不停，杀起阵阵血雨。蜀兵拼死抵挡，却仍被关羽冲过。只见关羽追着诸葛亮，愈来愈近。诸葛亮面色冰寒，速命四周将士，发箭去射。一连串的弓弦暴响轰起。关羽丹凤目一睁，把刀连扫，扫开四周蜀兵，待箭矢飞射来时，连刀砍起，一一击破。

　　“诸葛村夫，休想逃走，将命纳来！！

　　关羽看着诸葛亮，口中一声吼起，如有神威。四周军士只觉心神一震，吓得失神。关羽骤马飞冲，如同一道迅雷般在人山人海的蜀兵内飞腾。眼见关羽追近，手举刀起，正要望诸葛亮砍来。诸葛亮只觉无尽危机充斥全身，脸上不觉露出慌色。

　　千钧一发之际，一声弓弦暴响。只见一道飞得无影的箭矢，飞近关羽。不过关羽宛如早有提备，驱身急闪，一刀猛起，往诸葛亮砍去。诸葛亮慌忙避开，犀利的刀锋几乎贴着诸葛亮的后背闪过。关羽一刀砍空，执刀回旋，又向诸葛亮砍来。就在此时，一声暴喝轰起。只见张飞睁大环眼，摇着豹首，竭斯底里地扯声大喝，骤马撞了过来。同时，又是连声破空暴响轰起。关羽不敢怠慢，先拧刀抵住张飞刺来的蛇矛，然后迅疾暴起三刀逼退张飞。三根箭矢倏然射近，关羽闪过两箭，劈破一箭。那险境看得人心惊肉跳。待关羽稳住神来看时，诸葛亮早就策马逃开。张飞扯声大吼，一边喝令军士来抓关羽，一边飞马杀来。太史慈就在不远处，伺机而动，一见有空档，便射冷箭。关羽寒澈，不欲多做纠缠，且战且退，硬是杀开一条血路，望桥边退去。


第一千零六十八章 夏侯惇酣斗潘凤

　　张飞暴瞪环眼，蛇矛快得惊人，狂猛厮杀。关羽一边抵挡，一边还要提备四周扑涌过来的蜀兵，同时还要留心不知何时射来的冷箭。张辽看得一阵心惊肉跳，连忙喝令黑风骑仰射。张辽喝令一起，箭矢坠落，射落在一片人潮之内。顿时，蜀兵人仰马翻，四处躲闪。关羽见状，丹凤目猝然射出两道精光，青龙偃月刀赫然劈起，杀出春秋八法，一连劈出六刀。张飞或挡或避，五刀过后，第六刀盛势望张飞面门劈来。张飞瞪大环眼，关羽这刀来得实在迅猛，张飞一时躲闪不及。就在此时，一连三根箭矢飞来，砰砰砰地射在青龙偃月刀上。张飞趁机避开，关羽一刀砍空，迅疾勒马便退。张飞见了，气得发须发直，大吼紧追杀来。关羽借着黑风骑射开的空档而走，急退到桥边时，才发觉桥早折断。在后紧追的张飞见了，哈哈笑起，扯声吼道。

　　“关云长，你已无退路，何不速速下马受死！！”

　　关羽面色一凝，赤兔马嘶鸣不断。张飞脸色一凝，仿佛猜到关羽将欲何为，连忙喝令弓弩手望其射去。蓦然，关羽勒马一转，拍马冲起，赤兔马四蹄飞跃，如在半空中飞起，竟是越过了长河。随之，一连箭破虚空暴响轰起，关羽背后一大片的箭潮涌来。赤兔马猛地落地，掀起盖天风尘，四蹄奔动，如风飙飞。那漫天的箭潮无有够着。张飞见了，气得暴跳如雷，连吼叫骂。关羽退回黑风骑阵内，把刀一招，黑风骑连发仰射，片片箭雨坠落，射得蜀兵一阵惊慌，张飞正是大骂，数根箭矢当头坠落。张飞连忙拧矛刺去，一一刺破，待回过神来，又是一连番的箭雨袭击。张飞虽是万分不凡，亦只好无奈喝令撤军。黑风骑见了，齐声大骂，吆喝来战。张飞气得双眼赤红，恨不得转身勒马去杀个痛快。不过就在此时，一个将校飞马来报，传令诸葛亮吩咐，教张飞不可为一时之气，而罔顾大局。关羽见张飞狼狈而走，扶着下颚美髯笑道。

　　“天下之人皆言张翼德猛绝天下，诸葛孔明用兵如神，今日观之，不过土鸡瓦犬，插标卖首耳！！”

　　张飞在前听着，咬碎钢齿，猛地勒马转身，奔马就望桥边冲去。正在撤退的蜀兵见了，顿时吓得纷纷避开。关羽见张飞冲来，把手一招，一员黑风骑将士连忙递去弓箭。关羽拈弓上箭，瞄准张飞，看得眼切时，拽弓一拉，猛地将箭射去。箭矢冲飞而起，化作一道迅光飞走。张飞火气攻心，冲得正急，急睁眼望时，箭矢便将要射来。就在此时，一根迅疾飙飞的箭矢斜刺里射来，将关羽的箭矢斜里射破。张飞见两根箭矢就在眼前碰撞，吓出了一身冷汗，又见关羽拈弓又欲再射，气急败坏喝骂。关羽却不理会，连射数箭，将张飞逼退。黑风骑兵士齐喝关公威武。

　　不一时，两军各自撤走。张飞回到寨中，气得环眼赤红，咬牙切齿，向刘备请命，领军要与关羽决一死战。刘备眉头深锁，向诸葛亮投以眼色。诸葛亮摇首一叹，凝声而道。

　　“文不凡大军不日将即，到时必有连番恶战。依亮之见，不可轻易盲动，且使军士歇养数日，然后设以寨棚、鹿角，土垒深沟，以备战事。”

　　刘备听言，亦觉是理，遂依照诸葛亮之言，传令三军。关羽见蜀军一连数日皆无动静，亦命诸军歇养，以备不久将来的大战。

　　却说曹操引兵三十万余杀往荆州。夏侯惇引十万精兵为先锋，先到襄阳境界。夏侯惇令李典带三千哨马先行，他自引大军押后，望偃城进发。李典领命，哨马先到城下，正遇刘封军。李典虎目一瞪，拍马与刘封交战，刘封冷着面色，骤马相迎，两人枪枪飞碰，杀了二十余回合，刘封不敌，勒马退走。李典预报先前被擒耻辱，大喝一声，乘势赶去。魏军蜂拥赶去。忽然，前面一军摆开，为首之将，手持一柄七尺阔刀，面目刚毅，英气逼人，正乃潘凤义子，潘平也。李典见其年少，故而生出几分轻视之心，挺枪跃马，飙飞飞迎。潘平大喝一声，拍马飙飞，冲近李典，争先一刀向李典面门就砍。李典猛地一闪，抡起枪支望潘平心窝就刺。潘平驱身避过，抡刀对着李典一连劈砍。李典或挡或避，待潘平攻势一停，便发起反攻。两人战了数十回合，潘平诈败退走。李典杀得正是兴起，哪里肯舍，又是报仇心切，骤马追杀。哪知，潘平暗中将刀挂在鞍上，拿起弓箭，对着追来的李典回身一箭，箭矢倏然射出，又快又是突然。李典躲避不及，箭矢正中其左臂，一道血花暴起。潘平见射中李典，脸色一喜，立即转马回身，厉声喝道。

　　“宵小鼠辈，看我取你项上首级！！”

　　李典心里大惊，不敢轻敌，急回马奔逃。潘平一路引军冲杀，刘封亦率残兵随后，杀得魏兵大散，四处逃奔。潘平、刘封追了数里路程，追得李典狼狈不堪。突兀之间，只见不远处山坡上，一将喊声如雷，从山坡上飞奔至面前。原来是夏侯惇引军赶时，听得不远处有厮杀声，便速引一部兵马来看，就在山上看见李典中箭，因骤马下山，来就李典。夏侯惇引军杀到，李典连忙冲入阵内。潘平见了，连忙喝令大军止步，两军对圆。夏侯惇眯着虎目，望着潘平，见其就是刚才射中李典的将士，张口一喝，便是问道。

　　“你是何人？本将军不杀无名之辈，先通姓名，然后厮杀？！”

　　“我乃潘无双义子，潘平是也。”

　　夏侯惇听言，定眼一望，这才认出三年前那员威勇小将，随即又冷声一笑喝道。

　　“黄毛竖子，快快回去！非我对手！只令你那义父潘无双那厮自来，说道魏国前将军夏侯惇在此等候！！！”

　　潘平听言，英目一凝，心起一计，冷冷地望着夏侯惇，低声说了几句。刘封听了，心中领会，先不发作。随后，潘平面色冷酷，把刀指着夏侯惇喝道。

　　“你夏侯元让不过区区鼠辈，焉用我父过来，就凭手上利刃，便可取你头颅！！”

　　夏侯惇一听，面色一愣，一股无明怒火从腹中顿生，怒极而笑，猛地挺枪跃马，冲出阵外，直取潘平。潘平早有准备，骤马出战。同时间，刘封引一军徐徐而走。众人都在看着夏侯惇与潘平厮杀，一时未有发觉。且说，夏侯惇杀近潘平，挥枪暴刺不停，枪速又快又猛，背后如有一头黑色猎豹在仰天嘶啸。潘平死死苦战，被夏侯惇杀得险象环生。战了数十合后，潘平刀式越来越是凌乱。夏侯惇看得眼切，看见一个破绽，骤然一枪刺出。哪知潘平早有准备，猝然闪开，勒马便走。夏侯惇见了，把枪一招，正欲待率军追赶。就在此时，一骑快速策马到来，口中大叫道。

　　“兄弟且休去！！！”

　　夏侯惇听言，回首视之，原来是曹仁到来。夏侯惇素来敬重曹仁，遂不追赶，下令撤军，到一山口处时，正见刘封军与潘平军会合。夏侯惇见了，方才明悟，曹仁为何喝令休赶。曹仁笑了笑，与夏侯惇说道。

　　“魏王知你性子暴躁，恐有疏忽。便令我随后赶来到此。如今，元让既然胜了潘平，想必不久潘凤必到，元让命军士设立营寨，且歇一宵，来日去战潘凤。”

　　夏侯惇听言，亦觉是理，遂命大军在一山脚下，傍水立寨。待营寨立好，诸军造饭歇息。到了次日晌午，寨前十余里外，鼓声大震，只见一部蜀军杀到。夏侯惇与曹仁在寨前看时，门旗影里，看见一身形庞大，纵骑抡斧，头戴凤盔兽带，赤甲青袍，一来结束非凡，二者威风洒然。曹仁见之，嘘声而叹。

　　“人言潘无双乃无双上将，今日见之，其雄风依旧呐！！”

　　夏侯惇听言，冷声一哼，便要出寨厮杀。曹仁面色一凝，急止而道。

　　“且休出战。先当避其锐气。伺机而动，一举破之。”

　　夏侯惇听了，唯有死吞怒火，命军士紧密把守营寨。却说在寨前，潘凤飞马出阵，单搦夏侯惇出马来战。夏侯惇久久不出，潘凤遂教兵士齐声喝骂。夏侯惇听了，恨不得平吞马超，三五番慨然请命，却皆被曹仁当住。看着到了午后，曹仁望见潘凤阵上人马皆倦，遂教夏侯惇如此如此。夏侯惇听命大喜，遂选三千铁骑，冲出寨外。潘凤听得一声炮响，随后便见夏侯惇引军出寨。潘凤面色一寒，遂把手望后一招，蜀兵看令，迅速退开，约退军有一箭之地。夏侯惇引兵赶来，军马一齐扎住。两军对阵，夏侯惇挺枪出马，厉声喝道。

　　“潘无双，可还使得我夏侯元让么！！”

　　潘凤听了，冷然一笑，把斧举起指向夏侯惇喝道。

　　“屡败之将，何须记心！？”

　　夏侯惇一听，顿时怒火飞涌，浑身好似一座火山般爆发，暴瞪虎目，扯声咆哮，骤马出阵。潘凤一拍坐下大宛宝马，奔飞杀出。夏侯惇争先赶至，一枪往潘凤咽喉就刺。潘凤拧斧抵住，骤力迸发，荡开夏侯惇的枪支。夏侯惇随势收枪，虎目死死地盯着潘凤，暗道此人力劲实在恐怖。潘凤面色冷酷，遂使出九牛二虎之力，抡起开山巨斧，一连暴劈挥砍。夏侯惇或挡或避，待潘凤攻势稍缓，立即急攻杀去。刚开始夏侯惇尚能与潘凤杀得平分秋色，待五六十回合后，潘凤凭着傲视群雄的神力，渐渐占据上风。只见潘凤又是一斧劈起，力劲猛烈，夏侯惇不敢怠慢，一枪挡住。‘轰’的一声暴响，火花四溅。夏侯惇脸色连变，潘凤凤目一瞪，持斧一压，荡开夏侯惇的枪支，随即抡起巨斧望夏侯惇面门就砍。夏侯惇急倒身避过，潘凤猛地收住去势，抽回巨斧往下一劈。夏侯惇双手持枪，赶紧挡住。潘凤大喝一声，臂膀猛地涨起，涨破战袍，块块如同镔铁般的肌肉坟起。夏侯惇被逼得满脸通红，坐下马匹惨声嘶鸣。夏侯惇心知若再如此，必死无疑，遂拼尽全身力劲，扯声一吼，骤力荡开潘凤的巨斧。潘凤却是早有预料，一手猝然抽回巨斧，夏侯惇刚是起身，便见潘凤一斧横砍过来。说时迟那时快，突兀之间，曹仁持枪奔飞赶来，一枪刺中潘凤的巨斧。夏侯惇急稳住慌势，两人两枪并举，猛攻潘凤。潘凤一人力战二将，毫无慌色，三人呈丁字儿厮杀，约战百余合，不分胜负。

　　潘平在阵中观之，唯恐其父酣斗许久，力竭有失，急鸣金收军。三将遂各自归阵。夏侯惇、曹仁回到阵中，曹仁眯着虎目，凝声叹道。

　　“潘无双果真当世虎将也。”

　　夏侯惇听得，心里不忿，略歇马片时，不用头盔，只裹包巾上马，争先出阵，又来搦潘凤厮杀。曹仁见之，急忙上马赶来。两人并马而候，少时，潘凤飞马出阵，三人便又杀起。两军将士，看枪影斧光，看着三将又斗百余合，不但不见力竭困乏，反而精神倍加，看得各个目瞪口呆，无不诧异。

　　三人直从晌午斗到黑夜。曹仁杀得正敢疲倦，又见夜色已到，连忙一枪刺开潘凤的巨斧，夏侯惇趁势一枪暴刺，潘凤一斧猛砍，打开夏侯惇的枪支，勒马一退。曹仁趁有空隙，急与夏侯惇喝道。

　　“潘无双英勇过人，万不可轻敌！我等且退回寨内。待来日再战！！”


第一千零六十九章 潘凤力斩李典

　　夏侯惇杀得正是性起，那里肯休，暴瞪虎目，大叫喝道。

　　“若是退走，何有颜面见于魏王，子孝若倦，自可先回！！我誓死不回！！”

　　曹仁一听，面色一凝，急与夏侯惇喝道。

　　“今日天晚，不可战矣！！”

　　“哼！可多点火把，安排夜战！！”

　　夏侯惇杀气腾腾，却是不依不饶。潘凤听了，亦是激起了血性，张口喝道。

　　“夏侯元让、曹子孝你等可敢夜战么？”

　　夏侯惇一听，浑身气势迸发，把枪指着潘凤，咆声大叫。

　　“我杀你不得，誓不回寨！！！”

　　“我若胜你不得，誓不撤军！！！”

　　潘凤凤目大瞪，扯声暴喝。两军听得，士气大涨，各自点起千百火把，照耀如同白日。夏侯惇与潘凤歇息一阵，齐齐拍马冲起。曹仁见了，虎目一凝，遂便赶去助战。三人拼杀到了三十余合，曹仁猝然露出一个破绽，潘凤眼射精光，提斧便砍。夏侯惇急拧枪挡住。曹仁好似吓丢了魂魄，吓得拨回马便走。潘凤见了，心想杀了一个曹子孝，胜过十万精兵，立马抖数精神，大叫喝道。

　　“曹子孝，走那里去！！！”

　　潘凤喝毕，骤马就追。曹仁见潘凤果然追来，脸上遂起几分冷笑。原来曹仁见潘凤如此了得，纵使并合夏侯惇之勇，亦难以将其击败，遂心生一计，诈败佯输，赚潘凤赶来，暗掣铜锤在手，扭回身觑着潘凤，正提斧便打将来。哪知潘凤见曹仁退走，知其非是等闲之辈，心中也有提防。比及铜锤打来时，潘凤面色一惊，幸好还能及时闪开，只见铜锤从潘凤耳朵边处过去，情势甚是险峻。就在此时，夏侯惇从后追赶过来，一枪望潘凤后背就刺。潘凤倒身避过。蜀军阵中潘平，见潘凤处境如此险峻，顾不得潘凤先前吩咐，不可出战之令，连忙拍马赶来助战。四人一阵混杀，曹仁一声喝起，三千魏军骑兵一起冲杀。寨内魏军军士见得，连忙一涌而出。潘凤见状，不敢硬战，骤起数斧，逼开曹仁、夏侯惇，与潘平急回阵去，喝令撤走。曹仁、夏侯惇引军趁势掩杀，小胜一阵，追了十余里路程，方才撤军归寨。

　　却说，潘凤回到偃城，面色冷冽。潘平心知潘凤今日败得不甘，急与其父劝道。

　　“义父不必恼怒，今夜若非曹子孝使诈，彼军如何得胜。来日，义父可遣孩儿一同出阵，必可扳回一阵！！”

　　潘凤听了，凤目一眯，便是颔首应下。来日，潘凤点齐三万精兵，兼合潘平、刘封，声势浩荡杀至魏军寨前，摆开阵势。潘凤拍马出阵，扯声厉喝。

　　“无耻鼠辈，可敢决一死战耶！？”

　　夏侯惇在寨内听得喝骂，虎目一瞪，回顾诸将喝道。

　　“且看我今日如何将那潘无双擒得！”

　　夏侯惇喝毕，便速点三万兵马奔出营寨。曹仁听闻夏侯惇引军出寨，连忙上马赶去，来到阵时，已见夏侯惇与潘凤早在阵前杀起。曹仁见了，冷眼一眯，遂与身旁李典教道如此如此。李典听言，脸色一震，遂投以一个眼色，示意领会。潘凤急欲报之昨日之耻，抡斧狂劈乱砍，攻势极其猛烈。眼见夏侯惇抵挡不住。曹仁大喝一声挺枪出阵，斜刺里赶来助战。就在此时，潘平等候许久，拧刀跃马，赫然截住曹仁。曹仁瞪起虎目，舞枪乱刺，枪速又刁又猛，潘平脸色冷酷，使出浑身解数而挡。两人战了十几回合，曹仁骤然一枪暴刺，潘平急闪。哪知曹仁杀的却是虚招，忽然勒马一转，从左路撞向潘凤。潘凤眼中余光看得，猛地勒马退开，挡住二人。曹仁与夏侯惇奋起狂攻，潘凤迸发九牛二虎之力，力压二人。不一时，潘平赶至。四人斗了十几回合。

　　“彼将犀利，元让我等且先撤去！！”

　　曹仁蓦然大喝一声，转马便逃。夏侯惇刚才早看得曹仁投来的眼色，心里会意，亦勒马转开。潘凤见了，冷哼一声，骤马便追。潘平本欲阻止，却已来不及了。曹仁见潘凤杀来，又投铜锤。此番潘凤早有准备，一斧猛起，打落铜锤。夏侯惇见了，趁机袭击。潘平飞马截住，对着夏侯惇一连劈砍五六刀，夏侯惇一时挣脱不出。潘凤面色冰寒，浑身杀气腾腾，奔飞望曹仁赶去，曹仁饶阵而走，一连又投了两番铜锤，皆被潘凤以斧砍落。眼见潘凤将要追近，就在此时，一声弦响暴起。潘凤一心欲杀曹仁，冲得正紧，待箭矢飞来时，潘凤已躲避不及。‘咻’的一声，箭矢射中潘凤的右臂。曹仁立马回马便杀。潘凤痛喝一声，如同一头暴怒的凤凰，气势悚然，对着曹仁一连劈砍三斧。本欲趁机袭击的曹仁，反被潘凤杀得险象环生。李典看得眼切，顾不得先前箭伤，连忙策马杀出，与曹仁夹攻潘凤。潘凤咆哮一声，开山巨斧宛如闪烁出五彩光焰，对着曹仁面门就劈。曹仁瞪大着虎眼，好似看到一头五彩凤凰正朝着自己张翅扑来，连忙双手持枪挡去。开山巨斧盛势坠落，劈断曹仁枪支，正往落时。李典及时赶来，一枪望潘凤头颅就刺。潘凤哪会与之搏命，猝然一抽巨斧，斜劈断李典的枪支，随后抡起巨斧望李典就砍。李典闪避不及，看着巨斧砍来时，宛如见到神凤展翅，漫天五彩光焰如同天塌般坠落。

　　巨斧横过，只见李典的躯体生生被砍开两截。一股热血飞涌，染得潘凤遍体血红。待潘凤回过神来，眼见曹仁早就逃回阵中。曹仁眼见李典被潘凤砍死，哀恨爆发，速叫兵士齐齐杀去。与此同时，夏侯惇亦见得李典身亡，怒气爆发，咬牙切齿地猛攻潘平。潘平难挡夏侯惇之勇，眼见不需多时，便要被夏侯惇杀死。潘凤面容冷峻，一勒马匹，赶往潘平那处。夏侯惇见潘凤杀来，怒火攻心，扯声连喝，逼退潘平后，竟是逼出无穷潜力，对着潘凤一连狂刺将近十几枪。潘凤臂上有伤，被夏侯惇杀得险象环生。潘凤急喝令兵马来杀。须臾，两军人潮互相扑涌。李典为人仁义，体恤军士，深有名望，军中上下无不赏识敬重。如今李典身亡，魏军上下将校军士无不悲愤，各个勇不畏死，向蜀军扑杀。魏军以哀兵之势，杀得蜀军渐渐溃散。加之潘凤身上带伤，不宜久战。潘平急与潘凤劝道。

　　“父亲，彼军势大，又以哀兵之势。何不先避其锐，待来日再战！！”

　　潘凤听言，凤目一眯，冷冷地瞟了曹仁与夏侯惇一眼，遂喝令撤军。蜀军一撤，魏军顿时倍加勇猛，夏侯惇、曹仁引军掩杀，魏兵一路死命追杀，直将蜀军杀回偃城，方才撤走。

　　却说潘凤回到偃城，拔了箭头。此箭原本射得不深，但因潘凤后来带伤硬战，而使得伤势尤为严峻。大夫见箭头入骨，先用金疮药敷之，然后于潘凤说道。

　　“将军箭伤入骨，半月之内，万不可轻易动武，否则伤势剧增，将军这条手臂可就难保！”

　　大夫此言一落，潘平、刘封等将纷纷色变。蒯越更是急言劝道。

　　“既然大夫有言在先。这半月内，潘公万万不可轻易出战。否则若有疏失，荆州危矣！！”

　　潘凤听言，心中更是痛恨曹仁、李典，冷声喝道。

　　“宵小鼠辈，竟敢冷箭伤人！！李曼成已被我所斩杀。那曹子孝我迟早亦要其授死！！”

　　众将见潘凤怒恨极深，连忙齐声劝道。

　　“将军威武，若伤势痊愈，必可马到功成。且依大夫所言，暂安息半月，然后与战未迟。”

　　潘凤闻言，猛吸一口大气，心中怒恨实在难消，那庞大无比的身躯，筋骨啪啪震动，惊得众将不敢吱声。与此同时，在魏军寨内。夏侯惇因折了李典，放声大哭。兵士收了李典尸首，寨内皆有哭泣之声。曹仁眼色发红，冷着面色向夏侯惇喝道。

　　“元让恃盛壮之气，轻视大敌，三军之众，莫不寒心。你身为三军统将，当以胜负为先，即使斩将搴旗，威振疆场，亦乃偏将之任，非你之所宜也。今日李典死于锋镝之下，皆元让轻敌之故。今后切宜保重，休得再犯！！”

　　夏侯惇听言，痛哭虎泪，望着李典尸首，掩面而泣道。

　　“是某之过也。从今日起，曼成妻儿老小，则我之亲属。由我奉养！今日之过，从今当改之！！”

　　说毕，夏侯惇放声又哭。曹仁长叹一声，当初曹操以夏侯惇为先锋大将，统领先锋大军，朝中便有不少谋士极力反对，言夏侯惇脾性暴躁，且小觑天下英雄，不宜为统率三军。曹操却力排众议用之，其中深意却是有意栽培夏侯惇，毕竟夏侯惇乃曹氏宗亲。曹操如此亦是有私心，自然后来他又命曹仁赶往相辅，为保万无一失。殊不知，潘凤如此厉害，身有箭伤，竟还能击败曹仁，斩杀李典。

　　世事难料，曹仁遂一边整军，一边派人通报曹操，李典的死讯。曹操听得，掩面大哭，几乎哭绝于地。诸将问之，曹操答言。


第一千零七十章 潘凤威震荆襄

　　“李曼成此人深明大义，从不争夺功劳，颇有长者之风，日后必可成之大器。孤折损曼成，如断之一臂，焉不痛哉！？”

　　曹操遂加封李典为破虏将军，追谥号为愍侯。同时，遣人回复，剥去夏侯惇统将之职，由曹仁代之。夏侯惇之罪，待荆州战事后，再行处置。令书传至，夏侯惇并无怨言，即把将印交付曹仁。曹仁安抚诸军。待过了数日后，夏侯惇请命出战，欲为李典复仇。曹仁心想潘凤受伤，正欲探其伤势若何，遂令夏侯惇引军搦战。

　　却说潘凤正在歇养伤势，忽有斥候急报，夏侯惇引军到城下搦战。潘凤听了，面色一冷，就要出战。众将急忙劝住。夏侯惇见潘凤不出，遂令小军赶到城下毁骂。潘平见了，便命军士乱箭射之。小军慌忙退到一箭之地，各个更加气愤，数骂潘凤。刘封见得，心里不忿，便欲引军出城厮杀，却被潘平阻止。潘平冷这面目说道。

　　“那夏侯元让就在城外守候，若我等出城厮杀，便正中其下怀！”

　　刘封听了，咬牙怒喝。

　　“倘若不战，莫要由这群鼠辈放肆耶！？”

　　“义父伤势未愈，我等亦非夏侯元让对手，若有所失，义父必不顾伤势，出城厮杀。即时若是伤势复发，义父有所疏失，如何是好！！”

　　潘平却是极为冷静，刘封闻言，只好死死压住怒火。潘平遂又吩咐众将休报知潘凤。夏侯惇连日在偃城之下喝骂，蜀军却无人出迎。数日后，曹仁与夏侯惇在帐内商议。夏侯惇目光冰寒，冷声而道。

　　“蜀军多日并无动静。想必那潘无双箭疮举发，不能动止。不若乘此机会，统三军一拥杀往偃城，必可将其破之！！”

　　曹仁听言，沉吟一阵，亦觉有理。恰好程昱赶来监军，两人急将程昱迎入，报之前事。程昱听得，扶须凝色，沉思少顷，方才徐徐说道。

　　“倘若如此。事不宜迟。今夜就命三军齐出，就将偃师东、西、南三门围住猛攻，只留北门，由彼军逃脱。若是潘无双果真有伤，必不敢与我军硬抗，从北门逃出。即时，曹将军可设下埋伏，必可将其所擒！”

　　程昱计策一落，曹仁捂掌大笑，连称计妙，遂依程昱计策各做布置。与此同时，在偃城之内。一队斥候飞速赶回偃城之内。蒯越早在城门等候。斥候急将魏军情报具告。蒯越听闻，脸色连变，心里暗付而道。

　　“依彼军此番动静，今夜必定会来袭击偃城！”

　　蒯越想定，遂赶往城内郡衙来见潘凤。却说众将虽无报说夏侯惇毁骂之事，但潘凤心里却是明亮。潘凤正欲待伤痊愈，趁魏军松懈，给予其致命一击。当下蒯越赶来，潘凤听闻，咧嘴一笑，速出往公厅迎接。蒯越见潘凤脸上带笑，先是一惊，随后便听潘凤笑问道。

　　“明公此番前来，可是魏军即将有大举动耶！？”

　　蒯越听言，暗叹潘凤料事如神，遂将探报之事一一具告。潘凤听罢，脸色一沉，向蒯越凝声问道。

　　“依公之见，我当若何？”

　　“不知将军伤势可曾痊愈？”

　　蒯越先年乃刘表麾下重臣，刘表对其极为依仗，左右有事必与之商议。依此可见，蒯越才华定非平庸。他与其兄蒯良更曾被刘表誉为，乃是荆州屏障。蒯越早就有计，不过却需潘凤统军方可。潘凤听了，灿然一笑，与蒯越笑道。

　　“此等疥癣之疾何须虑哉！？某早已痊愈，不过只是欲使彼军松懈，故而并无道说！”

　　蒯越听言大喜，扶须笑道。

　　“哈哈哈。如若如此，大事可济也！”

　　蒯越笑罢，遂教潘凤如此如此。潘凤听计捂掌大笑，当即便召潘平、刘封等将入见，依计吩咐。潘平、刘封领命，退出衙府，赶到城内校场，传令各军先做歇息，但兵甲不可分离，待候今夜战事。

　　到了夜里初更，魏军寨内，军士造饭饱食，直至夜里三更。夏侯惇引三万精兵，往偃城去了。曹仁则亲率三万兵马，带着各攻城器械押后。夏侯惇一路火速进军，赶至偃城之下，把枪一招，遂分三路兵马，围攻偃城。霎时间，擂鼓鸣金声大作，好似把整个天地都给敲得摇晃。三万魏兵齐声呐喊，攻往东、西、南三方城门。城内蜀兵听得震响，顿时一片慌乱，只见各门火把凌乱，人声吵杂。夏侯惇引一部精兵攻往东门，夏侯惇身先前线，指挥兵马攻取城门。城上蜀兵连忙乱箭射之，夏侯惇舞枪乱挡，冒着箭雨突进。数队魏军兵马手持一根根巨大的木桩冲前，猛撞城门，顿时整个东门好似摇晃一般。城上蜀军守将见了，扯声大喝，连忙喝令兵士投落巨石。战况正紧，不一时，曹仁率大军杀至。一架架巨大无比的云梯车，滚动作响，一辆辆冲车飞速前进。魏兵见之，士气大涨。曹仁指挥兵士，将各架云梯、冲车移往东、西、南城门。数架云梯车先靠到东门女墙上，夏侯惇大吼一声，弃了马匹，遂引数百兵士爬上云梯望城门突杀。

　　曹仁面色冷酷，望着城中战况，看了好一阵后，遂带领两部精兵，绕望北门外的一带密林，等候潘凤引军而逃，将其擒杀。

　　而就在魏军狂攻偃城之时，在魏军寨外的一处高山，一部三千余的铁骑队伍正火速奔来。为首之将，正是潘凤也。一波波激烈的喊声声，不断地从后方传来。潘凤眯着凤目，却好似听不得一般，眼里只有山下魏军营寨。突兀，潘凤眼光一亮，绚丽逼人，把手上开山巨斧一举，一声令下，三千骑兵随着潘凤纵马飙飞，如若山崩地裂之势，驰下山来。寨内魏军无备，眼见潘凤引军杀至，潘凤手挥巨斧，打开鹿角，大喊一声，杀入寨中，径奔魏军寨内。魏兵大乱，不及迎杀。潘凤提斧冲杀，把开山巨斧舞得密不透风，如入无人之境，杀得魏兵一片大乱。原来在魏军寨内，各以车仗伏路穿连，围得铁桶相似，不能得进。于是潘凤只将三千骑，在魏军寨内左冲右突，四处冲杀。魏军惊慌，正不知敌兵多少，自相扰乱。诸将又见是潘凤杀来，早就心怯，哪敢去迎。潘凤引着三千铁骑，在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。就在魏兵大乱时，潘凤令兵士向在营寨东边纵火，然后奔往西边之处，亦是纵火而烧。魏兵不敢截杀，很快蜀兵亦在北、南两边纵火烧起。四处烈火蔓延，一片红通通的火光，照得如同白昼。魏兵吓得各自逃散，奔出寨外避火。程昱在一部人马的拥护下，望北门而逃。有个眼疾的蜀将看得，连忙大喝。潘凤一听，凤目射出两道精光，骤马急往北门杀去。程昱回身一看，见得一个庞大凶恶的身影追来，定眼一望，正是潘凤，顿时吓得魂魄惊飞，策马狂奔。数员魏将看得，连忙发箭阻击。潘凤厉声一喝，开山巨斧一连飞砍，将根根箭矢砍破。程昱逃出门外，脸色阴沉无比，遂叫兵士打落两边棚梁，将道路塞住。兵士依令行事，一根根巨大的棚梁坠落，正往北门逃来的魏兵料之不及，顿时砸死了数十人。潘凤驰马奔来，见北门塞住，面色一冷，竟然一勒缰绳，望火潮冲了过去。将要赶至之时，潘凤执斧猛挥，将两三个鹿角打飞，撞向塞住门口的棚梁。顿时间，一连声暴响轰起，棚梁乱飞，火花四溅。潘凤骤马奔起，往门口火潮内露出的一小道口子冲了过去。待潘凤飞马冲出，忽然一声令响，数百道弓弦破空响响起。潘凤脸色一惊，连忙挥斧抵挡，可这箭矢来得又是突然又是迅猛，潘凤胸甲上腹部上皆中一箭。箭潮停落，潘凤急勒马退回寨内。在寨外的数员魏将见得，意欲追杀，却被程昱冷声阻止。

　　“穷寇莫追，更何况是那受伤的猛兽！如今潘无双又受箭伤，必定不敢再做久战，传我命令，待蜀兵一退，立即扑灭火势，抢救粮草辎重！！”

　　须臾，果然如程昱所料。潘凤引兵退走。逃散于寨外的魏兵，连忙赶去寨内各处扑救火势，抢救辎重。

　　却说，曹仁率领大军突袭偃城。夏侯惇最先登上城头，潘平引军截杀。夏侯惇厉声咆哮，如同一头暴怒的猛兽，一路奔杀，杀得蜀兵节节败退。魏兵纷纷乘云梯登上城头，眼见夏侯惇即将夺下东门。就在此时，后方冒起冲天火焰，照亮过来。看得魏兵，各个惊呼大叫。夏侯惇听了，连忙转头一望，见火光传来的方向，正是自军营寨，顿时吓得面色大变。潘平面色一寒，见夏侯惇走神，气势骤发，如同一头匍匐而动的豹子，骤然提刀冲起，撞开人潮，一刀望夏侯惇当头就砍。


第一千零七十一章 寿春之战

　　数个夏侯惇心腹看得眼切，猛地扑去，顿潘平一刀先砍死一人，随后持刀一转，又劈死一人。两道惨叫声顿时令夏侯惇回过神来，虎目瞪得斗大，抡起长枪望潘平咽喉就刺。潘平急持刀抵住，连忙退后。夏侯惇咬牙切齿，看似恨不得生吞了潘平，心里却想着撤军回救营寨。潘平冷着面色，徐徐退到自军队伍之内，随时准备与夏侯惇拼杀。忽然间，夏侯惇驱身一退，命军士前往阻杀断后，他则转身飞奔乘云梯车下城，急命军士鸣金收军。与此同时，正于北门埋伏的曹仁，亦看得寨内着火，连忙命军士后撤回寨。

　　突兀之间，北门一声炮响。刘封引一部大军截杀过来。原来蒯越在城内，观得魏军布置，见其留下北门，便料得魏军必在北门外设有埋伏，欲待偃城城破，自军从北门逃亡时，趁乱伏击。因此，蒯越便教刘封引二万兵马，就在北门守候，但见北门一有动静，立刻引军突袭。却说曹仁正引军而撤，刘封率兵来截，魏兵顿时大乱，不一时便被蜀军杀得溃散。曹仁面色黑沉，骤马在乱军内飙飞，见得刘封正指挥兵马，遂手掣铜锤，看得眼切，一锤猛地投飞过去。此时刘封立功心切，只顾的指挥兵马，哪里会有留意。‘咻’的一声暴响，刘封感觉左边好似有一重物砸来，顿时脸色一变，想要避时，铜锤早就砸到在刘封的面额上。顿时刘封惨叫一声，从马上飞落在地，不知生死。蜀兵见了，连忙赶去营救。曹仁见砸中刘封，心里大喜，大喝一声，挺枪望刘封那处飞杀过去。刘封生死不明，四周蜀兵见得，顿时混乱。曹仁引军乘势奋然猛攻，杀得蜀兵大溃，各自逃生。曹仁心里着急寨内形势，并无趁势掩杀，引军火速望营寨处赶去。

　　与此同时，潘平率军从东门杀出，追袭夏侯惇的兵马。夏侯惇眼见潘平追得是紧，骤然回马，扯声大吼，满脸狰狞地望潘平杀去。

　　“竖子！！休得猖獗！！”

　　夏侯惇吼声，如同轰雷般炸了开来。潘平见了，心里一震，急将刀挂在鞍上，拈弓上箭，望准夏侯惇的面门，一箭射出。夏侯惇那只独眼，好似闪烁出一道赤红光焰，骤马一飞，一枪刺破射来的冷箭。潘平又连射两箭，夏侯惇一一刺破。潘平看得心惊胆跳，猝然勒马就走。夏侯惇眼见潘平暗中拽弓，却无去追，咬着牙压住怒火，勒马退走。潘平用余光看到夏侯惇并无追来，略感惋惜。此时，魏兵大多已经走远。潘平还有要事，不敢贸然而举，遂引兵赶往东边一处山林。

　　却说潘凤虽纵火烧了魏寨，但亦受了箭伤，引兵正回时。夏侯惇听得东边山脉有一阵阵急促的马蹄声响，顿时猜到定是偷袭本寨的蜀兵赶回。夏侯惇虎目一瞪，遂引兵马绕路而截。不久，两军相逢。夏侯惇见着潘凤，杀气迸发，扯声大吼，挺枪跃马便往潘凤杀去。潘凤心里一惊，连忙抖数精神，抡斧抵住夏侯惇。两人激战数十回合，潘凤因有箭伤，而使得斧式愈渐凌乱。夏侯惇心里大喜，正欲一鼓作气诛杀潘凤。突兀之间，潘平引军赶来接应。夏侯惇见了，虽然心里万分不甘，亦不敢托大，猛攻一阵，逼退潘凤后，便勒马引军退走。潘凤冷哼一声，骤马就欲去追，但身上箭口猝然连番传来剧痛，痛得潘凤不由一阵呲牙咧嘴。待潘平赶来，见其义父脸色煞白，吓了一跳，又见潘凤胸上、腹部皆是中箭，连忙命军士拥护潘凤回城。

　　一夜战事结束。曹仁、夏侯惇纷纷回寨，此时寨内大火已被扑灭。曹仁阴寒着面色，遂教兵士清点伤亡、损失。经过统计后，原本十万大军，如今却仅剩下七万余人。而粮草辎重几乎折损过半，昨夜慌乱撤退时，亦丢失了不少攻城器械。曹仁闻报，面色愈加冰寒，急命军士传报于中军，告之曹操。

　　至于蜀军，蒯越听得诸将来报，得知连日战事折损了近二万余兵力，而昨夜刘封被兵士救回城内，还未等大夫赶来，便一命呜呼。潘凤知得，因动怒而加剧伤势，昏厥在地，大夫急救后，告之众人，潘凤伤情不容乐观，未有两月歇息，万不可再举战事。蒯越听了，心里慌乱，急遣人贲书传报刘备。

　　潘凤受伤，荆州无大将据守，曹操大军不知何时将到。就在一众蜀臣心里忐忑时，五虎上将华雄兼合法正，还有吴班、冯习、张南等将赶至偃城。原来诸葛亮早料荆州战事激烈，当靠潘凤、潘平、刘封等原班人马难挡曹军大势，故而早调配华雄等人赶往荆州助战。华雄一干人等赶至，蒯越等一众文武皆觉心头大石稍微落下。蒯越遂引众人来见潘凤，潘凤见了众人，亦是心安，将军务分别暂交予华雄、法正。

　　且说时年孙权命周瑜于合肥屯兵，筹备攻略兖、豫州之事。周瑜领命，于合肥屯集十万精兵。孙权后知曹操已从中原进军荆州，遂率领甘宁、吕蒙、凌统等将，望合肥赶来。孙权不日赶至，犒劳三军。某日，孙权欲众臣于帐内商议。周瑜脸色一凝，率先走出，献策而道。

　　“现今曹操令淮南太守朱光，屯兵于寿春，大开稻田，纳谷于豫州各郡，以充军实。今可先取寿春，夺其粮食，如此一来必可使得魏军士气大落，豫州战事亦可无往不利也！！”

　　周瑜此计一出，帐内一众文武，皆暗暗称妙。孙权听了，颔首而笑。

　　“大都督此计甚合我意。计可速发！！”

　　周瑜听言，拱手厉声一喝，一双星目闪烁发亮。于是周瑜遂教吕蒙、甘宁为先锋，蒋钦、潘璋为合后，引军先是出发。孙权则率周泰、丁奉、董袭、徐盛为中军。时程普、黄盖、韩当等老将都在各处镇守，都未随军出征。

　　却说周瑜先率三万军马渡江，杀往淮南，径到寿春城下。寿春太守朱光听听闻东吴大都督周瑜引兵杀来，顿时吓得脸色剧变，急使人往张颌处求救，一面又命城内兵士固守城池，坚壁不出，以待援军来救。

　　周瑜引军自到城下来看，先教甘宁出阵搦战。甘宁领命出阵，就在寿春城下扯声大喝。城上却毫无反应。甘宁见了，面色一寒，一拍马匹纵飞而前。城上兵士见了，连忙拈弓上箭，箭如雨发，甘宁拔刀乱砍，冒着箭雨，逼到城边喝骂。城上魏将见甘宁如此猖獗，气得火冒三丈，遂点齐一部兵马赶往南门。甘宁绕城而奔，忽然间一声炮响，南门忽然转来一部魏军。甘宁看着，咧嘴笑起，竟是不惧反喜，飞马撞入人潮之内。那魏军足有数百人马，各个见甘宁单刀匹马的杀来，顿时精神大震，蜂拥扑去。甘宁哈哈大笑，舞起手中虎牙大刀，径直奔飞，一员魏将策马而迎，两马相交，甘宁手起刀落，刀速快得惊人，一合便将那魏将砍落马下。血雨暴飞，只见甘宁舞刀左突右冲，刹时杀透过去。待那些魏兵反应过来，才察觉自军统将早就被甘宁杀死，顿时吓得一片慌乱，各自逃亡。甘宁扯声狂喜，舞刀追杀。

　　周瑜在远处看得，灿然一笑，与诸将谓道。

　　“甘兴霸果真当世虎将也！”

　　甘宁杀了一阵，魏兵溃散而逃。城上兵士见了，连忙又放箭矢。甘宁舞刀抵挡，忽然传来鸣金之声。甘宁遂奔回阵内，随大军撤回营寨。

　　周瑜聚诸将于帐，凝声问众将道。

　　“朱光死守城池，依诸公之见，如何能取得寿春？”

　　周瑜话音一落，蒋饮便出席答道。

　　“大都督不必多虑。彼军竟要死守，我等便差军士筑起土山攻之。”

　　周瑜听了，淡然一笑，轻轻摇首。潘璋沉吟一阵后，随又说道。

　　“若是如此不可，不如便竖起云梯，造起虹桥，下观城中而攻之。”

　　周瑜听罢，摇首亦笑，缓缓将目光投向吕蒙。吕蒙目光一凝，遂出席而道。

　　“这般办法，皆要耗费日月而成，倘若彼军救军一至，不可图矣。今我军初到，士气方锐，正可乘此锐气，奋力攻击。若大都督愿亲率三军，身先前线，激愤军士，定可更添锋芒。依我之见，可来日平明进兵，午未时必当破城！！”

　　周瑜闻言，灿然一笑，连声称好。计策定落，周瑜遂依从吕蒙之计，各做安排。到了次日五更时，传令诸军造饭而食。军士饱顿一餐，歇息一阵。周瑜上马，率领诸将，喝令进军。三万吴兵齐声大喊，甚是雄壮。

　　于是东吴三军大进，周瑜亲率兵马杀至寿春城下。朱光见东吴倾势来攻，顿时大急，急叫军士准备应战。周瑜骤马狂奔，掣出腰间宝剑一招，各军军士奋勇扑杀。

　　甘宁、吕蒙、蒋饮、潘璋等将并马飞跃，首当其冲，分四路杀向寿春北门。城上矢石齐下，吕蒙急令刀盾手组盾墙而挡。蒋饮、潘璋指挥兵马，以木桩撞击城门。一阵阵轰天裂地般的巨响暴起，东吴兵冲势猛烈，锐锋正劲。周瑜为震士气，亲自擂鼓。吴兵无不精神大震，勇不畏死，杀往城下。城上兵士见吴兵如此勇猛，无不心慑。数个时辰后，随着一声巨响，城门倒落。甘宁收了虎牙大刀，手执铁链，率先奔入城内。城里早有数队弓弩手候备，见甘宁杀来，顿时迸射箭矢。甘宁大吼一声，舞着铁链赫然冲杀，扫翻许多魏兵。朱光见得，吓得面如土灰，急叫身旁护卫前去截杀。甘宁狂舞铁链，砸扫不断，在一片血色中赫然突进，勇不可挡。朱光看得，甘宁杀近，早就吓得魂魄飞走，拔腿就跑。甘宁看得眼切，大吼一声。

　　“小贼，哪里逃！！！”

　　声落链发，朱光惨叫一声，只见甘宁一链便砸倒朱光。从后赶来的士卒皆一拥而上，乱刀砍开一条血路。甘宁以铁链扫开兵卒，奋然追向朱光。朱光忍着剧痛，连滚带爬而逃，被甘宁一链卷住头颅。甘宁哈哈大笑，骤力一拉，将朱光头颅猛地拉断。血液飞起，一颗头颅冲天弹飞。甘宁快步一蹬，跃身接住了朱光的首级，扯声喝道。

　　“朱光已死，你等还不快快投降！！！”

　　朱光部署见了，尽皆色变，纷纷放下兵器，跪倒投降。只有一少部人马仍在反抗，吕蒙、蒋饮、潘璋引兵清除，方才辰时，余孽尽竭。周瑜遂引军进入寿春，甘宁手持朱光头颅来见。周瑜大喜，大赏三军，军士无不喜悦。

　　却说，张颌听闻寿春势危，连忙催军进发，引军至半路，哨马回报东吴大都督周瑜统率三万吴兵攻克寿春，太守朱光被甘宁所杀。张颌听得脸色大变，乐进闻言，咬牙切齿与张颌谓道。

　　“张将军，彼军硬克寿春，此时必以疲乏，何不速速发兵，夺回寿春，为朱光复仇！！？”

　　张颌听了，脸色连变，最终还是压住了心中的躁气，摇首而道。

　　“不可。彼军刚克寿春，锐气正劲，且有城池可据。若我军贸然而进，难以图之。且先收军撤回汝阴。待大军赶至，再图后事。”

　　乐进闻言，瞪着虎目，虽是不甘，但张颌毕竟是三军统将，却不敢造次。张颌遂收军赶回汝阴。

　　不日，孙权率后军赶至寿春，孙权早前听闻周瑜竟如此之快夺了寿春，又是诧异又是欢喜。当下孙权引兵入城，慰劳毕，大犒三军，重赏周瑜、吕蒙、甘宁等有功之士，又设宴庆功，以昭显其功绩。


第一千零七十二章 张颌大战东吴（上）

　　周瑜、吕蒙、甘宁纷纷上坐，孙权大笑，与众臣盛称其功劳。一众东吴文武，无不随声而赞。而孙权似乎对甘宁当日威勇，尤为赏识，连赞不绝。诸将亦纷纷道言佩服。唯有凌统那张俊俏的脸庞，时而狰狞，咬牙切齿地瞪着甘宁。在旁边的丁奉见了，心里一惊，连忙向其好友凌统投去眼色。凌统剑目一眯，皓齿几乎咬碎，整个人好似即将爆发似的，满脸青筋。丁奉看得心惊不已。

　　少时，酒至半酣，凌统醉意上脑，愈发记着甘宁杀父之仇，又见孙权连番夸美之，心中大怒，忍受不住，瞪目直视良久，忽拔左右所佩之剑，立于筵上喝道。

　　“筵前无乐，看我舞剑助兴！！”

　　凌统喝毕，舞剑就起。甘宁知其意，哈哈一笑，推开果桌起身，亦向左右取了两柄大刀，纵步出道。

　　“哈哈。舞剑有何好看。还是这刀显得霸气！看我筵前使刀！！”

　　就在此时，丁奉早已起身，一手挽牌，一手提刀，立于其中，厉声喝道。

　　“二公虽是能善，皆不如我巧也！！”

　　说罢，丁奉舞起刀牌。此时凌统正一剑刺来，丁奉执牌抵住，凌统剑目一瞪，又把另一剑刺出。丁奉抬刀格住。就在此时，甘宁一个健步，转到丁奉身后，就欲起刀砍向凌统。幸好吕蒙早就料到凌统、甘宁之意，亦取了刀牌，奋然而起，将甘宁挡住。四人就在筵前舞刀弄剑，刀光剑影飞疾。丁奉、吕蒙并力将凌统、甘宁二人分于两下。孙权见得，碧目射出两道精光，猛地一拍奏案。砰的一声暴响。周瑜起身大喝。

　　“大王设筵，乃为犒劳诸公，诸公不知感恩，却在筵前取闹，成何体统，还不快快放下兵器！！”

　　四人听言，连忙各放下军器，跪伏在地，齐声告罪。孙权寒着面目，起身迈步而下。周瑜与凌操有旧，欲护凌统，连忙争先喝道。

　　“凌公绩！我常言教你休念旧仇，甘兴霸已为吴臣，吴王霸业正需依仗其勇。你今日又何如此？”

　　“实非某心胸狭窄，难忘旧仇。而是杀夫之仇，不共戴天。某虽为吴臣，亦乃人子，焉敢忘之！？”

　　凌统闻言，哭拜于地。凌统哭得凄厉，闻者无不动容。就连甘宁亦少有的露出几分愧疚之色，站立一旁，默然不言。孙权听了，面色一沉，长叹一声，再三安抚。凌统哭拜而退。筵席就此不欢而散。

　　至次日，孙权聚一众文武商议，周瑜谏言，当趁军威正盛，起兵进取豫州。孙权听了，亦觉有理，遂教董袭、陈武把守寿春，其余将士，皆随军望豫州进发。

　　且说张颌为失了寿春，回到汝阴后，心中愁闷，于禁、乐进等将又常来请命进军。张颌脾性素来谨慎，不敢轻举妄动，故而迟迟未有起兵。忽然，人报征西将军夏侯渊到。张颌听了，脸色一怔，连忙出公厅迎接。只见夏侯渊手执木匣一个，张颌见了，面色一凝，遂听夏侯渊说道。

　　“魏王有言，倘若贼来便拆而观之。”

　　夏侯渊说罢，将木匣递与张颌。张颌接住，忽有斥候来报，说孙权自引十万大军，来攻汝阴，如今已到了豫州境界。张颌闻言色变，与夏侯渊对视一眼后，便开匣观之。内书写道。

　　若孙权至，张、夏侯、于三位将军出战，且由乐将军守城。张颌看了，沉吟一阵，暗道曹操如此用人必有其道理，遂召于禁、乐进过来，将文书示与观之。于禁、乐进两人看了，相互对视一眼，于禁先发言而道。

　　“将军之意若何？”

　　张颌面色一凝，虎目锐气迸发，凝声而道。

　　“魏王素以用兵如神，识才善用，如此吩咐，必有深意。今我便与夏侯、于两位将军发兵出迎，奋力与战，折其锋锐。乐将军于后但观情势，若我军大败吴兵，可速发大军乘势而攻，一举将其歼灭，擒下孙权，若能如此，东吴再无虑也。可若我军落败，乐将军可速发救兵接应，我等退守汝阴，徐徐抗之。”

　　于禁素与张颌不睦，闻张颌此言，沉吟不答。而乐进则与于禁交情极深，见于禁表情，心里明悟，便是说道。

　　“吴兵攻克寿春，兵锋正劲，兼之又有周公瑾为其统帅，正面迎敌，只恐非是彼军敌手。不如就于汝阴坚守。”

　　张颌一听，见乐进忽然大改以往态度，眉头一纵，用余光看了看于禁脸色，顿时明悟，心里苦笑。原来曹操以张颌为三军统帅，于禁一直心有不服，但却不敢直言。而于禁与乐进私下交情甚好，此番定是于禁恐他立功，故而教乐进出言阻止。张颌面色一沉，正欲张口说话时，夏侯渊却争先喝道。

　　“乐文谦！魏王既有领旨，你可不从耶！？”

　　夏侯渊此言一出，乐进顿时脸色一变，不敢发言。于禁虎目一眯，遂反驳道。

　　“夏侯将军此言差矣。所谓将在外君命有所不受。如今确非出战时机，乐将军所意，亦为我魏国着想。”

　　张颌听了，心起一计，忽然喝道。

　　“既然于将军，心畏东吴。我今自与夏侯将军出迎吴兵，与之决一死战。于将军可与乐将军把守城池，便可安枕无虑也！！”

　　张颌喝毕，便教左右备马，准备引军出城。夏侯渊一声冷哼，鄙夷地瞟了一眼于禁。于禁气得暴瞪虎目，浑身抖颤，慨然喝道。

　　“将军如此，禁岂敢忘公事乎？愿听候指挥！！”

　　张颌听言大喜，扶须笑道。

　　“既文则肯相助，大事可济也。”

　　张颌笑毕，遂与诸将商设计。张颌早前，便亲率兵马打探四周地势，当下说计而道。

　　“听闻东吴水陆并进。若走水路，必是从淮河而走。至于陆路，当取淮河临道。如此一来，来日文则可引一军于淮河东南处，绝壁口内埋伏，但见第一路吴兵杀过来，且不发作。只等孙权来到，速断金雀桥，我与夏侯将军即会趁势而击。”

　　于禁听计，颔首领命，自去点军先去埋伏。却说孙权令吕蒙、甘宁为前队，自与凌统、丁奉等将居中，周瑜率其余诸将则驾舟从水路陆续进发，东吴兵马，分水陆两军，望汝阴声势浩大地扑杀过来。吕蒙、甘宁前队一路火速前进，吴兵士气正盛，毫无一者怠慢，行军神速。张颌听闻斥候来报，与夏侯渊教计如此如此。夏侯渊领命，速点齐兵马出城相迎。夏侯渊进军不到数里路程，与甘宁军先是相遇。甘宁见是夏侯渊旗号，虎目一瞪，骤马出阵，口中大喝叫夏侯渊来战。夏侯渊冷然一笑，挺枪跃马飞驰出阵，便与甘宁交锋。两马相交，甘宁忿然举刀，望着夏侯渊面门就劈。夏侯渊驱身一闪，拧枪对准甘宁心窝猛地搠去。甘宁早有准备，侧身闪过，大喝一声，起刀一连猛劈暴砍。夏侯与或挡或避，与甘宁杀了十几回合，忽然卖出一个破绽。甘宁见有空隙，凝声大吼，气势迸发，抡刀就砍。夏侯渊仿佛看见有一头浑身萦绕着雷霆的巨鸟扑翅撞来。夏侯渊哪敢怠慢，扯声一吼，枪支骤然刺出，甘宁如似看到一头浑身冒着黑色火焰的恶狼，匍匐而奔。刀枪相碰，暴起一声巨响，漫天风尘随即飞起。只见夏侯渊连人带马飞出风尘，甚是狼狈。夏侯渊眼中带有几分骇色，暗道这甘兴霸果然厉害。须臾，又是一声虎啸，甘宁骤马奔来。夏侯渊神色一凝，勒马就走。甘宁在后叫骂不绝，见夏侯渊即将逃远，就鞍上挂住大刀，取了铁链摇起，对着夏侯渊的背心遽然投去。夏侯渊在后听得破空暴响，挺枪下意识地回身就刺，枪支打中甘宁飞来的铁链，撞出一道绚丽火花。甘宁见未有得手，猛地抽回铁链，又欲出击时，说时迟那时快，夏侯渊忽然背射一箭。那箭矢来得极其突然，甘宁一时无备，急闪开时，箭矢几乎贴着甘宁耳边飞过。甘宁吓了一惊，浑身冒出一身冷汗，暗道惊险，待他稳住心神，眼见夏侯渊早就逃远。甘宁面色一寒，怒极而笑，速喝令兵士追击。此时，吕蒙正好闻声赶来，甘宁急招呼吕蒙一齐引军赶去。吕蒙见甘宁催得是紧，来不及多想，便速教兵士追击。甘宁与吕蒙引军汹涌追杀。夏侯渊引着兵马过了一桥，狼狈逃向东边一山谷口处。甘宁、吕蒙紧追不放，吴兵喝骂不绝。夏侯渊故装慌乱，扯声连喝，催军速逃。魏兵为躲吴兵，丢盔弃甲者不计其数。甘宁哈哈大笑，气焰极其嚣张。

　　且说孙权正率中军前来，听得斥候来报，前军得胜。甘宁、吕蒙等将正追袭曹魏大将夏侯渊。孙权听了，脸色大喜，暗想若是能将夏侯渊诛杀，如断曹操一臂。他孙仲谋之名，更会名扬天下，盖过其父兄之威。孙权想毕，心中躁动，速催兵而前，一路行至绝壁口。就在此时，忽闻连珠炮响，左边谷口，张颌率一军杀来，右边道侧于禁引一军杀来。孙权吓得面色剧变，急令人前去唤吕蒙、甘宁回救。


第一千零七十三章 张颌大战东吴（中）

　　张颌面色冷酷，舞枪一路飞驰而出，左突右冲，引军盛势杀来，吴兵大乱，惨叫声响不绝耳。被张颌一路突破，渐有溃败之迹。

　　吴兵自相扰乱，一片片人仰马翻。张颌杀得吴兵人潮如若波开浪裂。与此同时，于禁率军奋勇突进，两里夹攻，吴兵溃散。孙权见得，吓得面色煞白，急忙拔马而逃。张颌虎目凌厉，杀气汹涌，正来中阵来抓孙权。很快，张颌便见得身穿金盔金甲的孙权，正由一队将士拥护而逃。张颌看得眼切，咆声一喝，声若雷轰。

　　“孙仲谋休想逃走，某张儁乂特奉魏王指令，来取你狗命！！”

　　张颌喝毕，引军赫然冲杀而去。孙权听得张颌喝响，吓得心里一抖，连忙加鞭飞行。凌统、丁奉见状，急引部署抗之。却挡不得魏军势如山倒，天若轰崩之猛，被张颌杀得节节败退。于禁随即纵马赶来，两人兵马一起，并枪而举。只见张颌气势浩大，枪出若如迅雷之势，飞刺狂攻凌统，凌统舞起双鞭抵挡，压不住张颌怒涛之势，隐隐好似看到张颌背后，涌出一头遍身布满雷霆的怒狮。同时间，于禁猛搠长枪，攻势又猛又是刁钻，丁奉舞刀硬挡，于禁却是越杀越是倍加勇猛。丁奉脸色连变，眼见于禁身后好似涌起漫天火焰，火焰内一头庞大巨鹰张翅飞出。张颌、于禁英勇势大，兼之魏兵锐气正盛，凌统、丁奉抵挡不住，皆被杀的溃散。凌统趁乱逃开，见着孙权，连忙扯声大呼道。

　　“彼军势大，我军难挡。吴王何不速渡桥先走！！！”

　　言未毕，一股令凌统心神震荡的杀气涌来。原来张颌引军遽然杀至。凌统暴瞪虎目，翻身死战。张颌急着欲杀孙权，气势迸发，大吼一声，挺枪就刺，杀出相势杀招。凌统亦有拼死之意，睁大虎目，满脸狰狞，抡起双鞭就砸。兵器赫然相撞。在相势空间之内，漫天雷霆之下，一头青色狂狮奔飞而走。同时另一边天地，一头巨猿赫然而现。青色狂狮骤身飞跃，浑身雷霆迸射，望巨猿撞了过来。巨猿手执金棍对着青色狂狮猛地砸去。青色狂狮却是极为敏捷，如同一道闪雷般避过，巨猿砸了个空，眼见青色狂狮张牙舞爪地撞来，已经躲避不及。

　　‘轰’的一声好似天裂开的暴响。凌统顿即连人带马暴飞而走，同时间凌统口喷飞血，张颌骤马赶来，对着凌统面门就刺。凌统睁大眼眸，看着枪头暴速刺来，尽是不甘之色。就在此时，一柄快得惊人的铁戟飞了过来，正中张颌的枪支。只见丁奉就在不远处，扯声吼道。

　　“公绩快快逃去。”

　　说是迟那时快，凌统早就趁机勒马逃开。张颌眼见孙权奔马逃往金雀桥去，亦顾不得凌统，引军杀开一条大路，骤马追去。

　　且说孙权纵马上桥，桥南已折丈余，并无一片板。孙权惊得手足无措，仰天喝道。

　　“天欲绝孤矣！！”

　　此时，在孙权身后一将急喝道。

　　“大王且勿惊扰。可勒马退后，再纵马向前，跳过桥去。”

　　孙权听了，心想无路可逃，何不就此一搏，若能搏得一分生机，便是他命不该绝。孙权脑念电转，立即勒马退了约有三丈余远，然后纵辔加鞭，大喝一声，面目中尽是疯狂之色。原来孙权坐下宝马，乃是孙权坐骑，名为霸王驹，可日行千里，踏山河如履平地。霸王驹奔飞而走，如有神助，众人就看得一道光影跃起，刹时飞过了桥南。孙权跳过桥南，满脸诧异，心中有着无尽劫后余生的喜意。就在此时，河上一阵嘈杂声。孙权定眼望去，正是徐盛、潘璋驾舟来救。

　　原来就在数个时辰前，周瑜引军乘舟由淮河进发，忽闻前处十余里外，喊杀声震天动地。周瑜当即猜到前方必有战事，故速教徐盛、潘璋前去助战。孙权见是自军兵马，大喜过望，连忙骤马迎去。

　　另一边，凌统、丁奉引军抵住张颌、于禁的攻势。不一时，甘宁、吕蒙引军回救，却被夏侯渊从后追来，忽然间北方一声炮响。只见乐进率大军奔袭过来，又将甘宁、吕蒙军截住厮杀。甘宁脸色冷酷，一手拧刀，一手飞甩铁链，于乱军奔飞冲杀，冲势威猛，如同一头暴走的洪荒巨兽，无人能挡，硬是在魏军的人潮内杀出一条血路。夏侯渊看得眼切，拈弓上箭，瞄准甘宁的背心，拽弓骤射。‘嘭’的一声弦响，箭矢赫然射出，甘宁冲得正紧，却是未有发觉背后冷箭。就在此时，一道快影斜刺里从甘宁背后冲了过来，倏然一枪刺破冷箭。夏侯渊见了，脸色一冷，定眼望之，正是东吴虎贲上将吕蒙也。两人目光对视，好似在半空中擦出了火花，夏侯渊扯声一喝，骤马飞奔，径直望吕蒙杀了过来。吕蒙虎目大瞪，扯声大喝。

　　“兴霸你先引兵马突破过去，速速去寻吴王，此处由我断后！！”

　　甘宁听了，面容刹时变得愈加狰狞，骤马冲腾，各部吴兵随着甘宁杀出的血路突破。吕蒙则引小一部抵住魏兵的攻势。说时迟那时快，夏侯渊飞马已到吕蒙面前，拧枪猛搠，枪式刁钻猛烈，吕蒙驱身连闪，连避过五六枪后，大喝一声，一枪宛如奔雷般刺出。夏侯渊虎容一震，骤地挟住了吕蒙的枪支。吕蒙见状，眼眸射出两道精光，发劲拔枪。夏侯渊忽然一松，吕蒙急地收回，露出一个破绽。夏侯渊早有准备，持枪就刺。吕蒙好似看到有一头庞大的浑身冒着黑色火焰的恶狼奔飞过来。生死关头，吕蒙逼出了无限潜能，骤地持枪一挡。夏侯渊枪支赫然打在了枪柄之上，火花迸飞。只见吕蒙连人带马暴飞而走。夏侯渊急飞马追去。吕蒙勒马就走。夏侯渊盛势而赶，眼见靠着，正欲出枪。就在此时，吕蒙猛地回身，刺出一枪，夏侯渊面色一变，仿佛看到刺来的枪上，有一尊三头六臂的煞神舞着六般兵器飞砸过来。幸好夏侯渊暗中已有提备，拧枪抵住。吕蒙枪势浩大，只见夏侯渊手上枪支猝然裂开，枪头径直望夏侯渊胸甲刺来。千钧一发之际，夏侯渊险峻避开，枪头在他腋下铠甲处，擦出一道绚丽的火光。就在此时，一片人潮从四面八方围拥过来。吕蒙不敢托大，勒马就走。夏侯渊气得浑身如似冒火，急叫一员将士取来兵器，紧跟过去。却说甘宁于乱军内驰骋，一手持刀，一手甩链，如入无人之境，杀出片片血雨，魏兵见的甘宁这般勇猛，大多都吓得心寒，不敢截挡。眼见甘宁将要杀透重围，忽然一声厉喝暴起，乐进提刀驱马杀至。甘宁暴瞪虎目，对着乐进猛地甩出铁链，乐进急以刀而挡，铁链绕住大刀，甘宁猛地一扯。乐进料之不及，手中大刀刹地脱手飞出，待回过神来，甘宁早已飞马杀近，一刀望乐进拦腰就砍。无尽的危机扑涌过来，乐进下意识地倒身一避，虎牙大刀平飞而过。甘宁骤马冲过，乐进满脸骇色，又见甘宁勒马又欲杀来，竟是吓得不战而逃，拔马就逃。吴兵趁势突袭，魏兵因统将乐进逃去，都泄了锐气，顿时被吴兵杀得散开。甘宁心里顾虑孙权安危，即引兵马望金雀桥而去。不久，吕蒙亦引一部残兵杀出破口。夏侯渊见状，气得叫骂不绝，连声扯喝，率军掩杀。

　　另一边，凌统与丁奉引着一部残兵，且战且退，赶到桥边。凌统、丁奉皆周身血迹斑斑，各有枪口、刀伤。张颌、于禁将凌统、丁奉杀到桥边。凌统、丁奉眼见桥已折断，顿时脸色剧变，两人部署皆是绝望。张颌寒着面色，锐目尽是杀虐之色，驰马狂攻。凌统、丁奉顾不得部署，各勒马杀出重围，绕河而逃。张颌急拽马追去。于禁率军扑上，将凌、丁部署大半逼入河内，其余尽皆杀死。

　　凌统、丁奉死命逃脱，张颌引军紧追不放。恰好孙权在舟中望见，急令陈武、潘璋棹舟接之，潘璋命兵士就河上放箭，箭雨奔飞，张颌靠近不得。陈武则趁机命兵士驶舟靠岸，乃得将凌统、丁奉渡回。孙权见救了凌统、丁奉，心中稍安，又听得东南处，一片惊天动地的喊杀声，急令诸将前去接应。吴军乘舟于河上奔走，凡见魏兵杀来，立即乱箭射之。不一时，便看得甘宁、吕蒙引军靠来。背后魏兵人山人海的飞杀赶来，当头之将，正是夏侯渊也。

　　孙权见了，拔剑大喝，命诸将上岸拼杀。诸将慨然领命，纷纷奔上河岸，接住甘宁、吕蒙的残兵，夏侯渊脸色冰寒，就欲命兵士进攻。就在此时，四周响起鸣金号角之声。各部魏兵听得，立马止住了脚步。孙权趁机，命各军乘舟逃离。夏侯渊看得躁动不已，却又不敢违抗军令，便是任由吴军逃去。


第一千零七十四章 张颌大战东吴（下）

　　淮河一战，张颌统兵将孙权的十万大军杀得狼狈不已，击杀了近三万余吴兵，凌统、丁奉等将乃至孙权皆是死里逃生。这一阵杀得东吴人人害怕，后来此事传回江东，闻张颌大名，小儿也不敢夜啼。众将保护孙权渡河而走，周瑜早就在渡口等候。周瑜见各个将士兵甲不齐，兵士人人面带畏色，眼有余悸，便知此战定是惨败而归。周瑜脸色大惊，急奔往船队，大喝吴王，甚是急切。孙权在一众将领下拥护而出，见周瑜如此着急，一时间可谓是思绪万分。孙权领着众人登上渡口，周瑜急来看望，见孙权并无大碍，脸上慌色方才稍退几分。孙权看得眼切，手执周瑜之手，叹声而道。

　　“幸赖大都督及时发兵救援，否则此番孤必死无疑！”

　　诸将听的孙权这般称叹，皆有异色。周瑜面色一凝，拱手拜道。

　　“大王无虑，且先整军。待军士歇养完毕，瑜必定引军为大王报此大仇！！”

　　孙权听了，颔首而笑，一直对周瑜的提备，在此时刹然烟消云散。君臣两人携手并走。之后孙权整顿兵马，乃重赏周瑜、凌统、丁奉，收军先回寿春，命各军歇息休养，以备战事。

　　且说张颌大败吴军，名震豫州，率军归城，城内百姓纷纷来迎，眼见张颌引着诸将，威风凛凛，各军整齐严整，旗帜飘飞，各个兵士军器铠甲，皆有血色，极为雄壮，又见大军之后，押着许多吴兵俘虏，各个垂头丧气，如若丧家之犬。百姓看得心喜，无不喝彩，大叫张颌威武。张颌却深知，胜不可傲的为将之道，并无丝毫得瑟之色，只是颔首而应，招呼百姓。于禁暗里看着张颌赢尽风采，心里甚为不忿。至于乐进，适才被夏侯渊连声呵斥，责备他作战不力，而使得甘宁、吕蒙逃脱。乐进无言反驳，只好生吞怨气，如今见张颌这般威风，心里亦颇有怨气。张颌收军回城，犒劳三军，将各人功劳记着，遣人贲书通报曹操。魏军歇养五六日，夏侯渊来寻张颌劝道。

　　“我军士气正盛，军中将校、兵士无不望起战事，得以立功迁升，懏义何不趁势发兵，收复寿春耶！？”

　　张颌亦有此意，遂召乐进、于禁来见。须臾，两人赶至。张颌便将发兵之意告之。于禁与乐进相视一眼，两人皆立功心切，齐声喝道。

　　“将军若欲出军，我等当竭力相助，愿为先锋！！”

　　张颌听了，沉吟一阵，向夏侯渊投去一个目色。张颌虽是统将，但夏侯渊军职却高于张颌，曹操此番遣他而来，大有监军之意，因此张颌凡事皆会讯问夏侯渊之见。夏侯渊咧嘴一笑，与张颌谓道。

　　“文谦、文则皆是当世虎将，若两人愿为先锋，必可先折吴兵锐气！！”

　　张颌闻言，遂命乐进、于禁为先锋，引三万兵马先往寿春进发，同时又交付而道。

　　“两位将军皆是精细之人，但东吴周公瑾素来多诈，万事还需多加提防，万不可急进。”

　　乐进、于禁听了，口中虽是应诺，心中却是不屑。当日，乐进、于禁整军完毕，率军先往进发。张颌引五万兵马为中军，随后进发，夏侯渊则引二万兵马押着辎重押后进发。

　　却说孙权在寿春收拾军马，约过了半月，兵士皆以养精蓄锐，正欲复仇。忽报张颌率领十万大军，望寿春杀来。孙权听言，碧目一瞪，杀气腾腾，遂急召一众文武，与郡衙内计议。周瑜谏言，先拨董袭、徐盛二人领五十只大船，在渡口埋伏，然后令陈武带领人马，往来江岸巡哨。孙权依从，遂依周瑜之计先做布置。董袭、徐盛、陈武领命而去。

　　吕蒙随即出席凝声喝道。

　　“张颌不久大败我军，其军士气正猛，反之我军对张颌皆有畏意。依某之见，必须先挫其锐气，以震军威！！”

　　孙权听言，面色一凝，乃问堂下诸将道。

　　“张颌远来，谁敢当先破敌，以挫其锐气？”

　　凌统闻言，早欲复仇，当下慨然出席而道。

　　“某愿往！！”

　　孙权定眼望之，见是凌统，眉头一纵。凌统天赋异禀，虽是年少，但却武艺高强，比之其父凌操更为勇猛几分。江东武将，亦少有人是其对手。不过正因如此，凌统心高气傲，小觑天下英雄。前番恶战，身上伤势尚不知是否痊愈，便又急欲复仇。凌统见孙权沉吟，心中领会，连忙喝道。

　　“大王不必多虑，某身上伤势已恢复许多，并不碍事！”

　　孙权见凌统站意昂然，亦不愿削其锐气，便是问道。

　　“公绩倘若要去，需带多少兵马？”

　　凌统一听，虎目一瞪，扯声就喝。

　　“三千人足矣！！”

　　凌统此言一落，衙内诸将皆起异色。孙权急言说道。

　　“彼军锐锋正盛，公绩万不可这般轻敌！！”

　　凌统闻言，面色一震，忿然喝道。

　　“我军前番落败，不过时运不济，兼之张儁乂使诈而得。若是正面交锋，某却不惧！三千便可，某愿立下军令状！！”

　　凌统此言一出，诸将听得，皆暗叹其勇。孙权默默与周瑜对视一眼。周瑜微微颔首，孙权见了，正欲答应。就在此时，甘宁却是发出一声嗤笑声。凌统一听，顿时火冒三丈，手指甘宁喝道。

　　“甘兴霸，你此笑何意！？”

　　甘宁冷哼一声，出席而道。

　　“若我出战，只须率部下三百锦帆，便可破敌，何必三千！！”

　　凌统闻言大怒。甘宁却视而不见，又道愿立军令状。两个就在孙权面前争竞起来。周瑜见两人争斗，暗暗兴叹，出席而道。

　　“魏军势大，不可轻敌。不如先命公绩先往出发，若遇着魏军先锋兵马，先与交战。若是遇不得，便教兴霸来日进发。如此轮番，看谁可拨得头功。”

　　周瑜此言一出，凌统、甘宁皆无异议。孙权遂依此发令。凌统领命，先引着三千人马，当日出城哨探。凌统一路进发，行了十余里路程，忽见前头风尘盖天。凌统一见，心里大喜，立马引军去迎，正好遇着乐进军。乐进见前方有一部吴兵，心里亦喜，连忙催军进发。两军遇着，各摆阵势，两军对圆。乐进拍马出阵，尚未喊话，凌统大喝一声，手提铁鞭，飞马便来。乐进见是凌统，连忙抖数精神。凌统骑马杀近，一鞭望着乐进面门就打。乐进驱身一闪，险险避过，就在此时，凌统抡起右手铁鞭又是砸来。乐进抡刀抵住。‘嘭’的一声巨响，两柄兵器顿时荡开。乐进脸起惊色，暗道凌统力劲浩大。凌统复仇心切，双鞭乱舞，对着乐进发势猛攻。乐进死死抵挡。两人交战数十回合，乐进刀式愈渐凌乱。凌统见了，立马又加快攻势。乐进心里想着，自己难敌凌统，一计心起。三合后，乐进忽然露出一个空挡，凌统看得眼切，一鞭猛砸，哪知乐进早有提备，急闪避过，冲马撞去。凌统一时无备，在乐进将要靠近，却是不顾砍来的大刀，一鞭扫起。乐进见凌统欲要拼命，吓得心惊肉跳。电光火石之间，乐进急收刀抵住铁鞭，凌统力劲巨大，打得一声轰响。乐进当下坠落马来。凌统见状，正欲趁势诛杀乐进。就在此时，一声箭响暴起。只看得一道快得无影的迅光，往着凌统右边脸面射去。凌统军内一将看得心惊，急喝小心冷箭。凌统听得，下意识地骤把鞭起，刚好挡住射来冷箭。刚才射箭那将，正是于禁。原来于禁引军进发时，听得前方有厮杀声，便立即猜得乐进必是遇上了吴兵，立马赶来助战。与此同时，乐进趁机逃开，上马提刀，又欲来杀。于禁引军斜刺里杀了过来。

　　凌统虎目一瞪，却是不惧，虎目死死地盯着乐进，骤马飞起，竟是欲要杀了乐进，方才收军。凌统赫然赶去，攻势猛烈，乐进被他杀得险象环生。不一时，于禁赶到，两员魏将发起反攻。四周魏兵见着，无不扯声助威。

　　突兀之间，在吴军身后，又有一部兵马赶来，为首之将正是吕蒙。原来孙权恐凌统心傲有所疏失，便令吕蒙发兵接应。

　　吕蒙引兵赶至，见凌统被乐进、于禁死压一头，厉声一喝，挺枪跃马，赶来助战。四人在阵前交战，刀光枪影飞搠不停。两军兵士皆看得目不转睛。不过吕蒙、凌统却是愈加威勇，乐进、于禁渐落下风。又是数十合后，乐进被凌统一鞭砸中胸甲，于禁急欲去救，吕蒙一枪扫起，于禁险险避过。乐进急喝兵士冲杀，吕蒙把枪一招，亦叫军士厮杀。两军混杀一阵，东吴军小胜一阵，各自退走。

　　于禁、乐进撤军到一山口，傍水立下营寨，传令军士歇息，又叫一部人马前往打探。却说甘宁见凌统、吕蒙小胜而回。甘宁即暗中寻往孙权告道。

　　“凌公绩今日虽得小胜，但不足以大挫彼军之锐。宁今夜只带三百锦帆去劫魏营，若折了一人一骑，也不算功！！”

　　孙权闻言，胆气一壮，凝声而道。

　　“兴霸此言当真，可知军中无戏言，你先前可立有军令，若是不成，非但无功，孤当依法，以证法度！！”

　　甘宁听了，嘴角一窍，慨然喝道。

　　“大丈夫一言九鼎，焉会反悔！吴王不需多虑，只候宁之捷报！！”

　　孙权听罢，捂掌而笑，遂又以酒三百瓶，羊肉六十斤，赏赐军士。当夜，酒食到营，甘宁召三百锦帆锐士，于营中坐定。甘宁先将酒食分了，然后把银碗斟酒，自吃两碗，乃语锦帆锐士笑道。

　　“今夜我奉命劫寨，你等各满饮一觞，随我出战，可有俱者，快快说来！！”

　　众人闻言，面面相觑，这三百汉子，竟是毫无惧色，反而各个笑起。一个长得极为健硕的大汉先饮一碗，然后喝道。

　　“头目身为上将，且不惜命，我等又何须迟疑！只要跟着大头目，莫说魏营，纵使刀山火海小的也敢一闯！！”

　　大汉此言一落，又一个脸上有疤的汉子站起，把酒饮完后，大笑而道。

　　“哈哈！！我等三百锦帆贼，跟着大头目在这乱世四处漂泊，我等人人手上哪个没有数百条人命。昔日在江夏时，乡里乡外，哪个人听得我等锦帆贼之名，不吓得屁滚尿流！！今日我等便教那些曹魏之人，知得锦帆贼的厉害！！”

　　三百汉子却都与甘宁那般，是那放荡不羁之辈。甘宁闻言大笑，众人起拜大喝，愿效死力。甘宁将酒肉与三百人共饮食尽，约至二更时候取白鹅翎三百根，插于盔上为号，都披甲上马，马上都挂着铃铛。

　　到了夜里三更，魏军大多都去歇息。寨外只有数百人马在巡逻。忽然间，四处响起阵阵铃铛声响。夜色昏黑，都不知有多少兵马杀来。那些巡逻的魏兵吓得面色剧变，急冲回寨内，吆喝有吴兵杀来。乐进闻言惊醒，急披铠甲，提刀出帐，抓住一个兵士喝问，吴兵来了多少人马。那兵士还未回答，那一阵阵铃铛声响得越来越是急促响亮，好似催命一般。魏兵未战先吓的慌乱。

　　须臾，只见甘宁引着三百人马火速冲到寨边，拔开鹿角，大喊一声，杀入寨中。甘宁一手提刀，一手甩起铁链，骤马径奔中军杀来。魏兵以为吴兵有大部人马来袭，又被那铃铛声扰的心乱，正是措手不及。甘宁飞马突入，铁链飞甩不停，一连打翻十几个火盘，顿时烧着了七八个帐篷。


第一千零七十五章 东吴的反扑（上）

　　火光闪烁，三百锦帆锐士各个提刀砍杀，口中大呼，随着甘宁飞杀，在寨内左突右冲。魏兵惊慌而散，数个魏将见得，连忙上马来擒甘宁。甘宁扯声大笑，甩起铁链先砸中一人，后一魏将赶到，甘宁另一手猛地起刀，刀速快得惊人，手起刀落，就将那人砍死。最后那个魏将看得，早就吓得失魂，拔马就逃。就在此时，数个锦帆锐士拍马冲起，从后连刀将他砍落马下。魏兵正不知敌兵多少，自相扰乱，又兼之甘宁与那三百锦帆锐士威勇恶煞，皆避之不及。甘宁引着三百锦帆贼，就在魏军营内纵横驰骤，横冲乱撞，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，魏兵四处奔逃。甘宁骤马狂飞，从北门杀向南门，魏兵无人敢挡。忽然，甘宁脸色一变，看到前面不远处的乐进，正在一队兵士拥护下而走。甘宁冷然一笑，拍马飙飞，三百锦帆锐士紧随跟去，护着乐进的魏兵，一听铃铛声，知得甘宁杀来，各个心惊而逃。只见甘宁一手甩飞铁链，砸向乐进。就在此时，于禁跃马赶至，一枪刺中飞行的铁链。甘宁遂收回铁链，冲马奔驰，于禁大喝一声，招呼乐进一起夹攻甘宁。乐进闻言，心里一紧，顿时抖数精神，骤马来战。甘宁、于禁相冲而撞，于禁舞枪飞刺，甘宁一一避开，猛地一刀飞起，于禁面色狰狞，大喝一声，一枪扫出。两柄兵器赫然碰撞，但却是甘宁力劲更胜几分，将于禁枪支打开，刀势坠落。眼看于禁情势险峻，幸好乐进及时赶了过来，一刀打开甘宁的虎牙大刀。甘宁哈哈笑起，三百锦帆锐士蜂拥杀上。甘宁迅疾杀了十几余合，硬是将于禁、乐进逼退，杀开阵脚，引军从寨之南门杀出。于禁在后看得，方知来袭吴兵竟只有甘宁那三百骑罢了，气得暴跳如雷，连忙喝令军士追杀。于禁与乐进各引一部兵马火速前进，魏兵在后叫骂不绝。甘宁与那三百锦帆锐士却是猖獗大笑。于禁满脸屈辱之色，大瞪虎目，扯声吼道。

　　“甘兴霸！！我若不能杀你，誓不为人！！！”

　　于禁话音刚落，前方之处，一枝兵马扑涌过来，接应甘宁那三百骑兵。乐进定眼一望，那身穿赤甲黄袍之将，正是东吴虎贲大将周幼平也，顿时心里一惊，脸起惧色。一个甘宁便如此难对付，如果加再加上威名更胜于其的周泰，若有丝毫疏忽，只怕性命不保。乐进一时思绪万分，急与于禁劝道。

　　“将军，我军追得正急，且前方夜色昏暗，情况不明。且彼又有周幼平来救，倘有埋伏，如何是好？何不权且撤军，待整顿之后，再举战事！！”

　　于禁听言，狰狞的虎容一连变色，心中亦对周泰甚为忌惮，便压住怒火，令大军撤走。周泰见魏军不敢追来，遂亦收军。甘宁引三百锦帆锐士回到城里时，比及已是平明时分。孙权率领诸将在校场迎接，众人见甘宁不折一人一骑，无不惊骇。至营门时，孙权令军士皆击鼓吹笛列队相迎，军士口称万岁，欢声大震。

　　孙权自来迎接。甘宁下马拜伏。孙权连忙前去扶起，携甘宁手赞道。

　　“兴霸此去，足使曹魏之人惊骇。孤观卿之武勇，足以冠绝三军耳！！！”

　　甘宁得孙权如此称赞，一众吴将大多都心服口服。孙权遂又赐锦绢千匹，利刀三百口。甘宁拜受讫，又将三百利刀，尽分赏予三百锦帆锐士。孙权甚喜，与诸将笑道。

　　“曹孟德有张儁乂，孤亦有甘兴霸，足以相敌也！！”

　　且说于禁、乐进收军回寨，整顿兵马，寨内一片狼藉，各个兵士皆有余悸。但听得声响，以为是昨夜那铃铛声起，如若惊弓之鸟。比及到了晌午时分，一队兵马先到，原来数个时辰前，张颌已到了数十里外，听得喊杀声惊骇鬼神，忙令一对兵马先往哨探。于禁听得张颌将来，面色一沉，速叫军士整理营寨。夜幕来临，魏军寨前风尘盖天，张颌率领五万大军漫山遍野而来。于禁、乐进两人率一干将校在辕门迎接。张颌乘马赶至，见寨内有激战痕迹，不少处更有火势烧过的痕迹，遂向于禁、乐进问起昨夜战事。于禁、乐进跪伏于地，即将昨夜之事具告，谎报东吴甘宁、周泰等大将齐出，来袭吴兵足有数万余人。众人拼力决战，方才击退吴兵。张颌闻言，虎目一眯，心里自有思量，但却不拆穿两人谎言。张颌如此，亦有深虑，毕竟大战在即，于禁、乐进皆乃曹魏重臣，两人随魏王曹操四处征战，足有二三十余年，资历深厚，在军中亦有威望。若是张颌深究此事，两人必会怀恨在心，若因此生出变故，自军则不攻自破，反被东吴有机可乘。

　　张颌遂叫诸军回寨歇息，又称赞于禁、乐进一番，两人见张颌无疑，心里皆是暗暗庆喜。当夜三更，夏侯渊引军随至，数员心腹将校报之前事。夏侯渊听闻前事后，似乎明悟张颌为何如此。夏侯渊遂召于禁、乐进来见。两人须臾而来。夏侯渊冷着面色，厉声就喝。

　　“昨夜分明只有甘兴霸一将袭营，随来兵士亦不过三百。你等怎敢欺瞒！？”

　　于禁、乐进一听，连忙跪伏在地，连声请罪。夏侯渊冷哼一声，与两人谓道。

　　“张儁乂以大局为重，谅在你等资历老厚，怕严加惩罚，你等心有怨气，故不拆穿你等。还为你等挽留面子。你等何不戴罪立功，以报其恩耶！？”

　　于禁、乐进闻言，相视一眼，方知张颌用意，当下对张颌怨气立即消去。到了来日平明，两人齐来张颌帐内负荆请罪。张颌并无怪责，扶起两人谓道。

　　“两位明公皆乃当世名将。颌才德疏浅，幸蒙魏王恩洪，得以统率三军。颌万能效死而报之魏王大恩。还望两位明公竭力相辅，他日若能建功立业，全赖两位明公苦劳。”

　　于禁、乐进闻言，满脸愧疚，齐声喝道。

　　“愿为将军效以死力！”

　　张颌捂掌而笑，安抚两人后，遂叫左右唤夏侯渊同来商议战事。

　　到了晌午时分，张颌亲自引兵到寿春城下搦战。五万魏兵在城下数里外，摆起阵势，雄壮威严。魏兵擂鼓大震，鸣金吹响，兵士高举兵器，齐声唤城上吴兵来战。城上守将连忙遣人报之孙权。孙权正好与一众文武商议计策。一众武将听闻张颌引兵亲来，想起半月前那场惨败，皆有惧色。凌统却是见甘宁早前立功，奋然而出，拱手喝道。

　　“大王不必多虑。统愿敌张颌。”

　　孙权闻言大喜，遂许之。不一时，鼓声三通，凌统点齐三万兵马，冲出城外，摆开阵势。孙权自引周瑜、甘宁等人临阵观战。

　　两军对圆，对阵圆处，张颌出马，左有于禁，右有乐进。三将铠甲绚丽，威风逼人。孙权看得暗暗心惊。凌统手提双鞭跃马，出至阵前，直言大喝张颌来战。

　　乐进见是凌统，虎目一瞪，提刀骤马飞出，口中骂道。

　　“黄毛竖子，若想与我家将军决战，先问过我手上利刃！！”

　　凌统听了，顿时火冒三丈，咬牙切齿，大吼一声，骤马径直来取乐进。乐进奋勇而迎。两马靠近，乐进抡刀就砍。凌统一闪避过，一鞭打向乐进头颅，一鞭砸向乐进坐下马匹。乐进一手勒马躲避，一手舞刀而迎。凌统先捉先机，遽然猛攻。乐进被凌统杀得暗暗叫苦。两人激战数十回合。乐进刀式愈来愈是凌乱，看这阵势不久便将落败。

　　此时，夏侯渊从后军赶到门旗下来看，见乐进情势危急，虎目一眯，心出一计，闪在张颌背后，猛地开弓一箭。箭矢猝然射出，快得惊人。就在此时，只见凌统奋然一击，一鞭扫在乐进胸甲，乐进痛喝一声，坠落马下。凌统大喜，正欲追杀时，冷箭早就射到，正中其坐下马匹，那马吃痛嘶鸣，直立起来，把凌统掀翻在地。乐进滚地数圈，忽然听得一阵暴响，随后看得凌统坠落在地。乐进看得心里狂喜，连忙抓住身边大刀，好似一头匍匐而动的猛虎，向凌统扑了过去。眼见情势大变，孙权就在阵前惊呼起来。看着乐进大刀将要砍到，只听得弓弦响处，一箭倏然射出，正中乐进面门，乐进惨喝一声，却是忍住剧痛，下意识地把刀乱砍，却是砍了个空。凌统连忙一脚踹出，这脚力劲极大，竟将乐进整个人踹得飞走。两军将士看得心惊胆跳，连忙飞涌而出。魏军那里，张颌、夏侯渊、于禁飞马赶来，吴兵那边甘宁、周泰、吕蒙等将齐齐冲出。电光火石之间，两方各救一将回营，鸣金罢战。

　　凌统回到城中，想起刚才情景，心有余悸，连忙来拜谢孙权。孙权灿然一笑，却是说道。

　　“当时变故忽生，孤一时未能反应过来。唯独甘宁心思细腻，那放箭救你者，正乃甘宁也。”

　　凌统听言，脸色连变。甘宁站立在孙权身侧，并无丝毫神色动容。孙权见状，叹声而道。

　　“当初兴霸与你父各为其主，所谓战场无父子，若为两军对敌，父子亦要大义灭亲厮杀。昔年凌公战死战场，距今已有十年矣。杀父之仇虽不共戴天。但若公绩得以复仇，今日又有何人来救你耶？！”


第一千零七十六章 东吴的反扑（中）

　　凌统闻言，脸色一紧，面有迟疑之色。周瑜遂又说道。

　　“凌公乃顶天立地的好汉，当年我等随先主平定江东，凌公以一人之力，力破贼军，一阵力克三寨，勇冠三军。当时，乌贼王琳放冷箭射伤凌公。凌公舍命力战，反将王琳擒住，后来凌公非但未有报一箭之仇，已义释之。两人结为生死之交，王琳感其恩义，率贼军相投。先主故得以大增兵力，盛势平定江东，而建江东基业。公绩乃凌公之子，何不效仿之？”

　　凌统听罢，心神一震，终于放下仇恨，乃顿首向甘宁拜道。

　　“我屡屡与公作恶，不想公并无怀恨，能如此垂恩，救我性命！”

　　甘宁听言，连忙扶起凌统，张口谓道。

　　“公绩快起，某与你皆为吴臣，自然要竭力相助，万事以公为先。”

　　孙权、周瑜见两人放下私仇，皆是心喜，当日设宴。凌统自此与甘宁结为生死之交，再不为恶。

　　且说张颌见乐进中箭，急收军回寨，命大夫赶来医治。大夫拨了箭头，乐进面容尽毁，脸上破口流血不止。众人看得无不变色。大夫摇首告之张颌，乐进箭口极深，只怕不久即将逝世。若是好生调养，或能存活数年。但万万不可再行兵戎之事。张颌听言大惊，速叫一队兵马遣送乐进回豫州调治。

　　乐进重伤而回。魏军寨内一片哀色。张颌见军士士气低落，不敢轻易出兵，先叫各军把守营寨，以待时机。

　　数日后，孙权聚一众文武商议破敌之策。周瑜皓目烁烁，出席而道。

　　“听细作来报，甘将军那箭将乐进射成重伤，彼军士气低落，何不趁势攻之！？”

　　孙权听言，脸色一喜，连忙向周瑜问道。

　　“大都督莫非已有计策耶？！”

　　周瑜颔首而笑，凝声与孙权谓道。

　　“来日可教幼平率军前往搦战，只可胜不可败。甘将军且引一部兵马埋伏于虎林谷，魏军若退，必过此处。到时甘将军见魏军退来，盛势出击。即时，凌将军与丁将军引兵乘船从水路绕于其寨后，但见魏兵败走归寨时，即倾势杀出。三军齐攻，必可擒下那张儁乂！”

　　周瑜此计一出，顿时郡衙内一众文武，皆起异色。孙权大笑不绝，连声称赞，遂依周瑜计策，各发号令，诸将一一领命。

　　次日，周泰引兵率领三万兵马，声势浩荡地冲出寿春城，望魏军大寨杀来。且说张颌见东吴多日并无动静，遂召夏侯渊、于禁在帐内商议。夏侯渊凝声而道。

　　“文谦重伤，我军士气低落，彼军必会趁势来袭。将军且需提备。”

　　张颌闻言，面色一沉，正在思虑时，忽有兵士来报，东吴虎贲大将周幼平领军来袭。张颌一听，暗道来得果真是快。于禁忿然喝道。

　　“将军不必多虑。某愿引兵抗之，以挫其锐！！！”

　　张颌虎目一眯，沉声而道。

　　“周幼平非是等闲之辈，文则不可轻敌。我与你一同前往。还请夏侯将军留守营寨，若见时势不对，立即发兵来援！”

　　夏侯渊听罢，凝重颔首。张颌遂点齐三万兵马，兼合于禁等将，冲出营寨。两军各赶路数余里，于一平原相遇。两阵对圆，周泰提刀骤马出阵，扯声大喝，便叫张颌来战。张颌心知周泰武勇，先与于禁教道如此如此。于禁听了，暗暗记着。须臾，张颌挺枪跃马出阵。周泰大瞪虎目，厉声吼道。

　　“张儁乂，可使得我九江周幼平耶！？”

　　张颌冷然一笑，却不答话，一枪指着周泰，尽是挑拨之意。周泰大怒，驱马奔飞，张颌抖数精神拍马迎住。两马相交，张颌一枪争先刺出，周泰抡刀一挡，火花迸射间，两柄兵器赫然飞荡，如光似影般交错。周泰刀式以迅猛而名威天下，无独有偶，张颌的枪式亦是以快疾而名扬。两人奋力酣斗，枪光刀影快得令人难以捕捉。霎时间便是杀了数十回合。张颌枪式快中亦显毒辣，枪路出得极为刁钻。周泰则是快中带狠，招招猛烈。两军兵士看得惊骇不已，不知何人更占得上风。说时迟那时快，张颌猝然露出一个空档，周泰见得眼切，一连三刀砍去。张颌早有准备，或躲或挡，蓦然骤射一枪。周泰亦有提备，眼看枪支快要刺到周泰面门时，却被周泰使刀抵住。‘嘭’的一声巨响，火花迸射，张颌猝然一勒缰绳，拔马而走。周泰看着，虎目眯起两道细线，暗有提防，骤马冲去。两马一走一追，周泰须臾赶至，猛然间，张颌转身一枪刺去，杀了一招回马枪。周泰哈哈大笑，早作准备，猛地闪开，口中大骂。

　　“无耻小辈，我岂不知你使诈！！”

　　电光火石之间，张颌枪出时，另一手却抓了数柄飞镖，猝然投射而出。周泰刚是避过，便察觉到几道猛风袭来，连忙倒身横马，整个人半悬避过。这一高超马术，看得两军兵士皆连声惊呼不断。张颌面色一冷，骤然飞马冲近。周泰一拉缰绳，猛地坐回马上，抡刀就砍。张颌一枪打在刀刃上，马匹一冲而过。张颌随即一拉缰绳，勒住马匹，拔过马头。同时，周泰亦拔马回身，两人目光交接，如在半空中撞出了花火。周泰面色冷酷，回想起刚才一连险峻之景，心中仍有余悸。张颌虎目凝光，不知又在思索什么计策。两人歇息一阵，忽然齐齐一拍马匹，又再冲飞而奔。周泰骤马狂奔，两马相冲时，周泰抡刀望张颌拦腰就砍。张颌一枪格住，两匹马匹赫然停下，掀起一片风尘。两人就在马上激战，奋力拼杀，大有不死不休之势。就在此时，于禁早在暗中看得眼切，拽弓拉弦，冷不丁地一箭射出。箭矢飙飞，倏然地射向周泰后背。眼见冷箭将要射来，周泰好似背后身影一般，突兀倒身一避。箭矢冲过，斜里射到了张颌的面前。张颌看得心惊，一枪飞刺，将冷箭刺破。陡然间，周泰气势迸发，手上大刀涌起阵阵骇人迫力，恍惚间好似看到一股股黑色火焰升腾，一条龙蛟从火焰中冲飞而起。张颌心知周泰欲杀出相势杀招，连忙狂聚气势，达到七成之时，周泰早就起刀砍来。张颌飞枪刺出，那枪支上宛如涌起道道青色雷霆，遽然显露出一头青色狂狮之相。

　　两柄兵器赫然相碰，相势空间内。风云色变，天穹一边，尽是黑火云海。一条庞大的龙蛟在黑火云海内游荡而出。地上一声雷震，万雷坠落，青色电光中，一头青色狂狮奔腾而出。龙蛟骤地向地面飞走，口喷黑火。青色狂狮，嘶鸣一声，浑身毛皮射出针状般的青色闪电，打在从天上坠落的黑火之上，轰然炸了开来。龙蛟从雷火中跃落，一爪向青色狂狮抓来。青色狂狮猛地大张血盆大嘴，青色雷霆射向龙蛟。龙蛟亦口喷黑火。一片雷火光影中，两头恶兽奋力拼杀，狂狮咬住龙蛟龙躯，龙蛟一嘴咬住了狂狮的头颅，龙爪在狂狮身上乱抓。狂狮一声悲鸣，化作了无数青色光点。

　　嘭的一声，张颌手上枪支陡然荡开，周泰一刀就望张颌胸甲刺去。张颌猛地闪开，大刀在张颌腋下处擦出一道火花。张颌面色狰狞，抡起枪支对着周泰猛刺，如同狂狮临死前的反扑。周泰暴瞪虎目，持刀乱砍。张颌硬是杀开阵脚，勒马退走。周泰从后紧追，于禁看得心惊肉跳，连忙发箭。周泰一连劈破数箭，眼见张颌逃开，厉声一喝，吴兵蜂拥冲杀过来。张颌退回阵内，急与于禁喝道。

　　“彼军势大，我等莫要与之纠缠，先且撤去！！”

　　于禁听罢，来不及多想，遂命大军撤走。于是魏兵慌乱而走，周泰挥军掩杀。于禁引一部兵马断后，周泰冲得正紧，几乎被于禁冷箭射中，幸好周泰避得及时，箭矢从耳边擦过。前头追去的吴兵见了，顿时吓得心惊不已。周泰眼见张颌引大军退去了虎林谷，心中冷笑，稳住心神，与于禁对峙一阵后，大吼一声，向于禁径直飞马冲来。于禁见周泰势猛，哪敢迎击，勒马就走，周泰追紧，于禁忽然背射一箭。周泰拧刀劈破。吴兵士气大震，奋勇扑杀过来。留下断后的魏兵抵挡不及，被吴兵杀得溃散。于禁死战逃脱，引一部残兵亦退入了虎林谷。

　　却说张颌引大军退入虎林谷后，忽然面色一变，隐隐看得林内东南处，通往自军营寨的方向路上，风尘升起，鸟雀惊飞。张颌虎目猛地一瞪，急喝兵士望西边路口而走。魏兵听得，皆是不知所然。一员魏将急问道。

　　“将军为何不撤走回营！？”

　　张颌听言，虎目赤红，竭斯底里地扯声喝道。

　　“那里鸟雀惊飞，风尘连起，枝叶震动不绝，必有埋伏。若我军此时撤去，必遭灭顶之灾！！”


第一千零七十七章 东吴的反扑（下）

　　张颌此言一落，那魏将顿时吓得脸色苍白。张颌顾不得解释再多，勒马望林内西边就走。魏兵陆续跟上。却说，埋伏在林内东南处的甘宁，眼见魏兵正来，速叫兵士做好备战，哪知魏兵忽然改变方向，望西边而走。甘宁见了，脸色一沉，身旁潘璋见得，急与甘宁谏道。

　　“将军此时若不出击，只怕便要被那张儁乂逃去了！！”

　　甘宁闻言，猛地一咬牙，把刀一招。埋伏的二万吴兵，齐齐杀出，顿时间虎林谷内喊杀声大震，如若翻天倒海之势，四面八方向魏兵扑涌而去。张颌听得，急叫兵士加紧脚程，逃出林外，然后速叫一部刀盾手一部长枪手就在林口处伺候，然后又叫一部弓弩手居于中阵，各个拈弓上箭，但见林口有吴兵冲出，立刻以乱箭射之。其余兵马各立左右两翼，等候命令。张颌的冷静，令各部兵马迅速镇定下来，依令各做布置。甘宁骤马当头冲走，行了数里路程，赶到林西之处，很快便看见林口不远，有许多魏兵。甘宁未有多想，大喝一声，喝令军士加紧追杀。甘宁策马争先冲出林口，背后数千骑兵紧跟。

　　就在此时，张颌一声令下，箭矢乱飞，如若骤雨之势。甘宁见面前有一大片箭潮扑来，顿时吓了一惊，连忙抡刀抵挡，其背后骑兵被射得人仰马翻，以致后面追得正紧的军士，纷纷撞了个正着。顿时，一阵阵慌乱惊呼声震起。魏兵弓弩手连射七八轮箭潮，射得吴兵大乱。张颌见状，又把枪一招，叫埋伏于林口的刀盾手、长枪兵趁势厮杀。两军听令，狂涌扑去。张颌亦引兵马杀来，三下齐攻，吴兵抵挡不住，被杀得溃散。冲得最前的甘宁，更是被魏兵重重围在核心厮杀。张颌策马撞入重围，见着甘宁，心里大喜，挺枪便是杀去。

　　且说于禁引一部残兵而走，忽然听得林中西处，喊杀声大震。于禁心里一惊，然后便听得有兵士大叫，急投眼望去，正见许多吴兵狼狈逃来。于禁看了，心里大定，连忙喝令军士向前杀去。吴兵惊慌而逃，于禁一路冲杀，赶到甘宁军后，从后夹攻。

　　与此同时，在魏军营寨。夏侯渊见张颌许久未归，心里一紧，忽然有兵士来报，江边有数十只大船正驶过来。寨内兵马听言，皆有惧色，夏侯渊面色一沉，慨然喝道。

　　“区区吴贼何须俱哉！！何不随我前去杀敌！！”

　　夏侯渊何必，上马挺枪，引军便出。寨内兵马见夏侯渊这般血勇，各个精神大震，随之进发。却说凌统、丁奉刚引兵靠岸，正准备突袭魏寨。忽然听得前方一阵马鸣声响，只见夏侯渊引一军飞杀过来，夏侯渊口中大骂。

　　“无耻小辈，你等奸计早被我等识穿！！”

　　凌统听言，脸色一惊。却不知夏侯渊是故意而道。丁奉闻言，见魏兵来势汹汹，连忙与凌统谓道。

　　“彼军早有准备，我军难占优势，不如就此撤去！”

　　凌统闻言，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“不可！倘若我军撤走，周、甘两位将军，驱赶魏兵来时，不见我等，岂不坏了大都督之计耶！？”

　　丁奉听罢，急投眼望向魏军大寨，却不见有任何自军兵马，疾言厉色说道。

　　“我料大都督之计，早被张儁乂等人看破，若是彼军果真中计，如今两位将军早该引兵杀至！！这其中必生变故！！”

　　凌统听了，脸色连变。此时夏侯渊引兵突进，眼看就要杀来，魏兵各个喊杀，声势浩大。凌统死咬皓齿，速叫兵士登船。吴兵听令，慌乱而走。凌统与丁奉引一军断后，夏侯渊骤马最先赶至，引兵奋勇拼杀。两军混杀一阵，各有伤亡。夏侯渊唯恐吴军反扑，不敢逼得过甚，凌统、丁奉因此得以逃脱。吴军乘船而走，夏侯渊便叫弓弩手在岸上发箭，凌统亦叫弓弩手在船上射箭，两军对射一阵，各自罢兵。待夏侯渊收军回寨时，比及已是黑夜，夏侯渊急派斥候前往探报。忽然，一阵吵杂声涌来，原来是张颌、于禁等人引兵撤回。夏侯渊见了，连忙策马去迎，又见军中军士，各个兵甲布血，一看就知经历过连番恶战。原来于禁、张颌各引部署前后夹攻甘宁，不久周泰率军便至，救了甘宁，两军剧烈混杀，各有伤亡，直到黄昏时分，遂便罢兵而退。

　　随后魏兵各部兵马归寨，张颌、夏侯渊等将在帐内议事，各述前事。夏侯渊听了，脸色连起异色，嘘声一叹而道。

　　“幸好懏义察觉甘兴霸那部伏军，否则待其与周幼平追杀至营寨时，凌公绩引军来袭，三军齐下，我等必败无疑！！”

　　张颌亦是脸色凝重，颔首而道。

　　“如此缜密的计策，想必是出于周公瑾之手。东吴有此人坐镇，我等万不可丝毫轻敌，否则悔不及也！！”

　　夏侯渊、于禁闻言，皆有余悸，纷纷应和。

　　江南战事交着，且观西川战事。却说刘备见攻取葭萌关不下，遂命诸军据守营寨，把守关口，以防西唐大军。时日，各部西唐兵马陆续赶至葭萌关。文翰听闻前事，遂重赏关羽、魏延，犒劳三军，待大军歇养数日后，养精蓄锐，便起五路兵马，声势盖天地杀往蜀军营寨。文翰自领中路，左一路关羽，二路魏延，右一路赵云，二路张辽。每路各带一万人马，漫山遍野地杀往蜀军营寨。

　　时刘备率领诸将，登山而望，眼见西唐五路军马声势盖天地扑杀过来，诸将各有惧色。刘备面色阴沉，与诸葛亮冷声谓道。

　　“文不凡不动则已，一动便是如此惊天动地。看这阵势，他是欲要一战攻破我军！！军师可有计策应付！？”

　　诸葛亮听言，皓目一眯，凝神而到。

　　“大王不必多虑。亮自有计策应付。”

　　刘备听言，心神一定，似乎对诸葛亮有着极大的信心，便是说道。

　　“好。竟是如此，诸军便交由孔明调配！”

　　“亮必不辜负大王厚望！”

　　诸葛亮拱手一拜，遂与身后教道如此如此。诸将领命，速依照诸葛亮之令，各回寨中调配兵马。诸葛亮乘四轮车于寨前平原，指挥各军摆定阵势。到了晌午时分，五路西唐兵马齐到。文翰猛地勒马停住，眼见蜀军寨前，蜀兵早就摆好阵势。文翰刀目一凝，望着蜀军之阵，各见旗号。太史慈居于阵左，其军尽穿紫色铠甲。张飞居于阵前，其军尽穿黑色铠甲。马超居于阵右，其军尽穿白色铠甲。张任居于阵后，其军尽穿赤色铠甲。又见，诸葛亮羽扇纶巾，与身穿金盔金甲的刘备，统领一部尽穿黄袍黄甲的兵士，居于阵中。文翰见蜀军阵势严整，颇为精妙，心中一震，遂与身旁的戏志才、徐庶问道。

　　“你等可知此乃何阵耶！？”

　　徐庶脸色连变，眼中露出几分异色，抚须而道。

　　“回禀大王，此乃五虎群狼阵也。此阵法，各有五个方位，各是阵心，且变幻无常，足有二十五式变法。若有破之，无疑难于登天！！”

　　文翰闻言眉头一纵，遂眺眼望向戏志才。戏志才却是未有发觉文翰投来的目光，死死地盯着前方阵势。就在此时，对面蜀兵齐声呐喊，各叫唐军来战，一时间声势盖天。五路唐军兵士见得，无不气愤。待声浪过后，戏志才竟然露出一丝笑意。徐庶一见，面色惊骇。文翰却是笑道。

　　“志才莫非亦有方法破之！？”

　　戏志才脸上挂着一抹淡笑，笑声而道。

　　“幸赖大王早前赠我那本《太平要术》，此书中详细记载天下阵法，各有其破阵之法。此阵若要破得，必须将五个方位阵心尽破。此下虽有破阵之法，不过诸葛亮却以张飞、张飞、太史慈、张任等四员绝世猛将据守四个方位，单一破之，亦是极难，若要齐破之，更是无稽之谈。依我看，大王不如就此撤军，再思良策。”

　　戏志才此言一落，在左路的关羽听得，顿时睁大丹凤目，厉声喝道。

　　“食君之禄，忠君之事，有何惧哉！！某愿效死力！！”

　　关羽一声喝下，赵云、张辽、魏延等将亦纷纷喝起。四将战意昂然，气势雄伟。戏志才见之，笑容更胜，带着几分戏谑的笑意望向文翰说道。

　　“关、赵、张、魏四位将军若出，必可无虑也。不过中阵却有刘备把守，此人亦有几分武艺，当下却又无人可用，谁可当之！？”

　　文翰闻言，似乎察觉戏志才话中之意，哈哈一笑，凝声喝道。

　　“大耳贼亦敢统军作战，孤又岂会弱哉！？大耳贼便由孤破之！！！”

　　“大王愿往，必可马到功成！！！”

　　戏志才听了，速作揖一拜。文翰把手一招，刀目烁烁发光，尽是昂然战意，踏云乌骓嘶鸣一声，传遍三军，振奋人心。文翰速叫戏志才作下调配。

　　戏志才领命，教关羽引军破张飞前军，赵云破马超右军，张辽破太史慈左军，魏延破张任后军。四将慨然领命，各依戏志才调拨兵马。诸葛亮见西唐军忽然变动，脸色一变，遂命兵士招摇黑、紫、白、赤四面旗帜，示意张飞、太史慈、马超、张任等将备战。四将见了旗号，立马喝令军士变阵备战。

　　突兀之间，三声擂鼓声响。五路西唐兵马齐齐杀出，如若千军万马奔腾之势，天地间顿时喊杀声一片。关羽骤马奔飞，引军杀往张飞所在的黑军。赵云策马飞驰，引军冲向马超所引的败军，张辽手舞方天画戟，率军涌向太史慈所领的紫军。魏延统军饶着山路而走，欲要绕后进攻张任的赤军。文翰亲率一路兵马，押后而行，刀目凌厉，盯着刘备所引的黄军，待时出击。

　　五路唐军奔驰杀来。张飞、太史慈、马超、张任等将各抖数精神，准备厮杀。关羽最先杀至，赤兔马快如风火，张飞见着，大吼一声，声若雷轰，挺矛迎住关羽。关羽一刀猛起，砍在张飞蛇矛之上，赤兔马四蹄飞腾，关羽圆瞪丹凤目，力劲迸发一刀逼开张飞，引军撞入张飞军中，往来冲突。与此同时，赵云引军杀到马超败军，马超面色狰狞，两人更无答话，引军混杀。赵云手挺龙胆亮银枪，对着马超飞刺不停，马超亦不逊色，持枪或扫或刺或劈，两人拼力酣斗，赵云军士卒各个奋勇冲入马超败军之内。两军杀得正紧。这时，张辽亦率军杀至太史慈紫军面前，太史慈见张辽杀来，虎目大瞪，挺枪跃马奔飞而出。张辽手举方天画戟，见太史慈冲近，一戟倏然猛刺，太史慈驱身避开，哪知张辽一连杀出好几戟，太史慈连闪躲避，张辽趁势猛攻，其军士卒士气大震，各个扑涌而去。眼见三方阵处，各军搅做一团厮杀，诸葛亮连忙一凝，立即吩咐军士摇起赤旗，对准左边方位，正欲示意张任赶往左阵营救，与太史慈一同合力先破张辽军。张任见得，脸色一震，正欲起行。猝然一声喝响暴起，魏延挥军杀到，张任急拍马相迎，魏延抡刀暴砍，一鼓作气势如虎，杀得张任一时狼狈不已。两军兵士各自混杀。诸葛亮见了，眉头一皱，速教刘备前往后军助战，合力先破魏延军。


第一千零七十八章 唐蜀激战

　　刘备面色一震，双股剑一举，黄军立马望魏延军扑涌过去。黄、赤两军合在一处，攻势立即变得更为猛烈。张任正与魏延厮杀，刘备驱马赶来，双股剑一挑一砍，魏延急忙避闪，刚是避过，张任突进来杀。就在此时，一道迅光射来。张任急忙以枪一挡，猛地眺眼望去，只见西唐之主文翰，正引一部兵马冲杀过来。张任面色一凝，还未来得及细想。踏云乌骓早就奔飞过来，文翰拧起暴雨梨花枪骤地一刺，就望张任面门刺去。张任倒身一躲。文翰纵马冲过，看着刘备，口中大喝。

　　“大耳贼，可还识得孤耶！？”

　　刘备大瞪枭目，脸色刹地变得狰狞，舞起双股剑赫然冲去，口中大喊道。

　　“文不凡你曹贼狼狈为奸，犯孤蜀国境地，妄想鲸吞天下，孤岂能如你所愿！！”

　　两人驱马相迎，文翰枪式快若激流，刘备舞双剑抵挡，杀了十几余合。文翰突兀枪式一变，枪速变得缓慢无比。刘备不敢大意，双剑猛扫过去，‘嘭’的一声巨响。刘备脸色剧变，只觉文翰那柄枪支，如有千钧之重。文翰奋力扫开刘备双剑，枪速陡然顿增，连向刘备刺去。刘备或挡或闪，被文翰杀得险象环生。忽然，刘备露出一个空档，文翰拧枪就扫。哪知刘备却是有意为之，猝然避开，的卢马猛地向文翰撞去。踏云乌骓亦四蹄奔腾，两马撞起，赫然直立，文翰与刘备就在马上舞动兵器厮杀，杀得甚是激烈。

　　与此同时，魏延与张任各杀出相势杀招，一声巨响轰的暴起，只见张任被魏延一刀砍得连人带马暴退而走。魏延奋然追杀，张任拼死抵挡，却压不住魏延军的攻势，只见赤军被杀得渐有溃散之势。刘备所引黄军连忙赶去助战，文翰麾下部署，趁势截杀。

　　突兀之间，变故陡生。只见刘备一剑劈空，文翰避开时，一手蓦然甩出一柄飞刀。飞刀化作一道迅光，射向刘备，刘备下意识地一剑挡住。火花迸射。文翰大吼一声，挺枪刺来。刘备抵挡不住，被文翰杀得节节败退。文翰军蜂拥拼杀。黄军亦显有溃败之迹。

　　就在此时，在阵前之处。张飞与关羽杀得正是激烈，两人交战了近有五十余合，两人已拼出数番相势杀招，杀得惊天地泣鬼神。只见张飞环眼狂瞪，尽是疯狂之色，丈八蛇矛暴刺不停。关羽脸色冷酷，丹凤目中闪烁着阵阵骇然杀气，刀式每每杀起，必是猛烈杀招。忽然，张飞所引的黑军一阵慌乱，张飞一时走神，被关羽一刀砍飞头盔，正欲追击时，张飞骤然一矛搠出，荡开了关羽的大刀。张飞趁机退走，急眼往后眺望，正见刘备、张任被文翰、魏延所率的兵马狂攻，不久即将溃散。张飞见刘备被文翰杀得甚急，一阵心惊肉跳，此时关羽一连杀死数十人，逼近过来。张飞一咬钢齿，勒马就走，顾不得诸葛亮号令，赶往后阵去救刘备。关羽趁势直冲，逼入中军。

　　这时在阵右之处，马超与赵云拼杀三四十回合。赵云枪式诡异而又迅疾，游龙翻天枪法与太极枪式不断变化而出。马超无意要与赵云搏命，故而赵云一直占据上风。赵云军士卒，见赵云这般神勇，士气大震，马超所引败军渐显溃败之势。突兀之间，赵云连出三枪，马超持枪抵住，待第四枪刺来时，赵云气势迸发，龙胆亮银枪上，如似银光闪烁，马超仿佛看到正有一条庞大的银龙张牙舞爪地冲飞过来。马超见势，急杀出相势杀招，蛇尾白狮赫然而现。两柄宝枪遽然碰撞，巨大的冲劲逼得两人齐齐退开。赵云剑目冰寒，压住体内动荡，浑身尽是欲要拼个玉石俱焚的滔天气势。马超见得，心里一紧，他费尽心思，方才蛮王之位，大业未成，哪愿与赵云拼死决战。马超一时间思绪万分，夜照玉狮子一声嘶鸣，四蹄奔跃，又再冲撞过来。马超拔马就走。赵云见势，大喝一声，引军杀得败军兵败如山倒，径直望中军破去。

　　且说在阵左之处，张辽与太史慈杀得正是激烈。两人武艺不相伯仲，杀得平分秋色，足足打了近七八十回合。忽然间，太史慈听得自军兵士连声惊呼，硬是逼退张辽后，退开而望，只见阵后兵马先是溃散，然后又见前军兵马大乱，很快阵右那里，如同山崩之势。一连变故，惊得太史慈一连色变，还未回过神来时。张辽纵马舞戟，左突右冲，一连刺死七八个兵士，盛势杀来。太史慈猛地压住心神，大吼一声，前往抵住。张辽大吼一声，方天画戟连起七八戟，太史慈奋勇抵挡，待到了第八戟时，方天画戟上如涌起一片血气。太史慈脸色剧变，心知张辽欲出相势杀招，连忙聚势而挡。只见方天画戟和奔雷枪赫然交接，张辽身后如同涌起一尊血甲巨神之相，而太史慈背后则显现出一头紫鲲大鹏。风尘盖天，狂风掀起。待风尘过后，张辽、太史慈两人皆显伤势，两败俱伤。

　　而此时此刻，在中军阵上的诸葛亮，眼见五虎群狼大阵即将被破，脸色连变，嘘叹一声，暗里想到。

　　“看来在西唐军中，定有高人坐镇。此人既能破解我这五虎群狼大阵，如此能耐之人，莫非是徐元直呼？非也，昔年他曾与我对演阵法，五阵之中，我赢了三阵，其中一者便是依着这五虎群狼阵取胜。文不凡麾下，除徐元直外，便少有精通阵法之人。李忠文、田元皓、成公英等人，皆不擅长于此。莫非……是那神智侯戏志才！”

　　诸葛亮猝然猛地想起某人，皓目中刹地射出两道精光，当下脑念飞转，亦不愿多做纠缠，下令各军撤走。号令一落，蜀军各军顿时各自奔逃，诸葛亮弃了四轮车，上马而逃。关羽、赵云从两路追杀过来，见着诸葛亮，连忙纵马追杀。不一时，张辽引军赶来，三部兵马把蜀军大阵冲作三段，彼此不能相救。却说张飞前阵冲到后阵，撞入乱军之内，一路奋勇拼杀，唐兵无不畏之，纷纷避走。张飞杀透重围却不见刘备，勒回马，从外又杀入阵中，见着几个将士，急扯声喝道。

　　“蜀王何在？！”

　　那几个将士被张飞的吼声，震得心中一紧，连忙纷纷以手指兵马厚处，疾声告道。

　　“蜀王被围甚急！！”

　　张飞听言，环眼一瞪，大吼一声，挺身又再杀入，杀开一条血路，正见文翰率领军马围住刘备还有数百个黄甲兵士攻打。张飞见状，杀气轰腾，挺矛骤马，口中大喝！

　　“兄长勿虑！！燕人张翼德来也！！”

　　张飞如同一头下山恶虎，飞马奔腾，丈八蛇矛飞刺不停，文翰一听张飞之名，脸色连变，昔年他可几乎死于张飞之手，哪敢怠慢，连忙勒马退走。蜀兵见张飞盛势杀来，纷纷逃避。张飞杀破重围，见了刘备，疾声叫道。

　　“兄长可随飞杀出。”

　　刘备见了张飞，心神大定，于是张飞在前，刘备在后，兼数百兵士，奋力冲突。张飞将丈八蛇矛舞得密不透风，在乱军内如入无人之境，赫然冲出阵外后，回头又不见刘备。原来张飞冲得过快，刘备追赶不及，又被唐军围困住了。张飞不敢迟疑，乃复翻身杀入围中，又寻见刘备。刘备急向张飞呼道。

　　“彼军攻势猛烈，不能得出，如何？”

　　张飞听了，速叫兵士尽数押前，刘备居中，他据后拼杀。刘备乃纵马前行，唐兵截杀，前面兵士为求生路，效死而战。张飞在后面左右遮护，身中数枪。文翰见刘备将要逃得，急喝令弓弩手射箭，乱箭迸飞。张飞瞪大环眼，面目狰狞，舞矛抵挡，箭矢密集，五六根箭矢射破张飞身上重铠。张飞护着刘备杀出阵外，正好太史慈引一军来到接应。刘备急拍马迎去，脸色满是余悸，又有几分慌色而道。

　　“孤亏翼德三番冲杀，得脱重围。但张任被那魏延围在垓心，如何得脱？！”

　　“兄长稍安，我再救去！！”

　　张飞大口喘息一阵，听刘备此言，立马强震精神，轮矛复翻身杀入重围之中。刘备见着，唯恐张飞力竭有失，忙叫太史慈赶去助战。太史慈领命，随张飞之后，挺枪杀入重围。刘备遂引军退往营寨。少时，张飞与太史慈救出张任。三员将士各带伤势，望营寨逃去。文翰见刘备逃得，立马挥军前往追杀。唐军奋勇冲杀，刘备逃回寨内，速叫弓弩手放箭射之。蜀军寨中箭潮骤发，将唐军射得节节败退。却说诸葛亮引一队残兵而走，逃往西边一处峪口，树林丛密，关羽、赵云、张辽三将挥军直追，忽然间两道炮响轰起，峪口两侧落下无数飞石滚木。三将皆无提备，三路兵马顿时被砸得一阵人仰马翻。此时，在峪口两处，响起无数擂鼓声响，不知有多少兵马。关羽心知诸葛亮素来多诈，不敢贸然而动，遂急撤军而走。赵云、张辽皆无异议，引军追随。诸葛亮见三部唐军退走，方才心安。王平、张薿两将齐来拜见。原来诸葛亮在战前，为保万一，先命王平、张薿在此处埋伏，若见有唐军追杀，便以飞石滚木击之。诸葛亮行事素来谨慎缜密，此番可谓是死里逃生。关、赵、张三将退出峪口，速来寨前助战。


第一千零七十九章 古怪丑汉（上）

　　蜀军寨前防备森严，四处都有深沟土垒，寨棚、鹿角。蜀兵弓弩手躲在壕沟内放箭，唐军冲破不得，反而增添伤亡。文翰脸色冷酷，见着攻克不下，心里正是烦躁。此时，徐庶驱马赶来，疾声而道。

　　“大王！诸军适才方力破彼阵，无不筋疲力尽，蜀寨守备严固，难以破得。何不先把军马撤走，待军士得以歇养，再行作战！？”

　　文翰闻言，面色一沉，此时身侧的戏志才亦颔首附和。文翰遂命军士鸣金收兵。各路唐兵听令撤走。寨内蜀兵见得，各个都似从鬼门关里逃生。刘备亦不敢下令追击，直到唐军撤出十余里外，方才下令命兵士回寨。战事暂休，寨内一片痛吼声，伤兵无数。刘备见着，面色黑沉，又见张飞、太史慈、张任等将皆有伤势。忽然，刘备面色一变，忽然醒悟，急在寨内策马奔走，却寻不见诸葛亮的身影。正好遇着马超，疾声问道。

　　“孟起可有见得军师！？”

　　马超一听，脑里顿时回想起刚才某个情景。当时诸葛亮被关羽、赵云、张辽三部兵马追杀，马超看得眼切，却并无去救。一来，诸葛亮对他设有提备，马超早就将他视作眼中钉。二来，关、赵、张三将都在那处，他哪愿搏命去救。马超听罢，故装惊色，急与刘备说道。

　　“刚才情势慌乱，四处都是唐兵。某唯恐主公有失，引军赶往阵后时，已见主公被张、太史两位救去了。某遂又复回杀入乱军，寻不着军师，本以为军师或与主公一同逃得，方才引军撤回寨内。莫非军师并不在寨中耶！？”

　　刘备闻言，脸色剧变，竭斯底里地喝令左右将校，发兵探寻。数队快骑刚出辕门，忽然见得有一部兵马正徐徐赶来。刘备见得，连忙奔马出寨望去，只见王平、张薿二将护着诸葛亮而来。刘备见了，面色大喜，速往迎接。而在刘备身后的马超，却是狮目冷冷眯起，竟是闪过几分惋惜之色，好似反倒不喜诸葛亮并无大碍。

　　刘备赶到诸葛亮面前，诸葛亮连忙下马，跪伏在地，口道有罪。刘备跳落马下，连忙扶起诸葛亮安抚道。

　　“孔明何罪之有？！今日之战，若非孤敌不过那文不凡，使得彼军有机可乘，彼军如何破得孔明之阵！此全乃孤轻敌之故，与孔明无关。”

　　诸葛亮听言，摇首一叹，带着几分唏嘘，低声在刘备耳畔而道。

　　“非也。主公有所不知，亮这五虎群狼阵，足有二十五式变化。若非五方阵心皆破，亮尚有回天之力。今日主公与姑义两阵先破，翼德为救主公，其阵位亦被破之。子义因见阵乱，而被张文远有机可乘破之。前者皆有因由，虽未能保住阵位，但皆竭力而战。唯独却有一人，生有私心，不愿效死而战，而使得方位有失。而适才亮遭关、赵、张三将追杀，危在旦夕，那人又视若不睹。如此可见，此人早生歹心，尚未发作，仍是望得渔人之利，主公不可不防之。”

　　刘备听了，枭目一瞪，顿时脑海中回想起刚才在寨内一幕，诸将皆身上有伤，唯独马超除了兵甲略显凌乱，却无丝毫所损。刘备顿时明悟诸葛亮暗指之人，冷声与诸葛亮谓道。

　　“孔明勿虑。那贼子，孤自会防之。待此番战事结束，孤必伺机而除之！！”

　　两人低声而道，忽然马超纵马赶了过来，急下马跪伏而道。

　　“马超之罪，万死犹轻！适才情势紧急，超多番寻索，却不见军师。赖主公洪福，军师幸而得脱。”

　　马超这虚情假意，哪瞒得过诸葛亮和刘备这两个人精。两人相觑一眼，却不拆穿。诸葛亮凝声笑道。

　　“孟起快起！当时大阵被破，各军混乱，孟起寻不得我，亦是难怪。何况若非亮才学疏浅，岂会被彼军这般轻易破阵。此全乃亮之过也。”

　　“此战虽败，但幸好诸将并无折损，实乃不幸中之大幸。当下翼德、子义等将皆有伤势，日后之战，便全赖孟起，还望孟起努力向前！”

　　刘备一脸意味深长之色，扶须向马超谓道。马超脸色一凝，跪伏拜道。

　　“主公知遇之恩，超虽肝脑涂地，不能报也！定然竭力出战！”

　　且说文翰收兵回到葭萌关内，诸军安置完毕，于帐前重赏今日破阵那四将，各赏赐锦娟三千匹，宝器一柄。关、赵、张、魏皆顿首称谢。赏毕，文翰刀目一凝，凝声而道。

　　“今日虽大破彼军，却被大耳贼、诸葛孔明逃过一劫。此二人一日未死，我等便一刻不能松懈。诸公可有破敌之策耶？”

　　魏延听言，面色一震，慨然出席喝道。

　　“今日一阵，我军大挫蜀军锐气，大王何不乘势追击，一鼓作气将其攻破！”

　　魏延此言一落，徐庶便摇首而道。

　　“不可。某今日观彼寨，守备深严，寨前多布于深沟土垒，我军难以进军。且蜀兵狡诈，都躲在壕沟内以乱箭袭之。我军若恃以血气之勇而硬攻，非但难以进取，更会多添无谓伤亡！！何况诸葛亮韬略过人，但若我军硬取疲乏，露有空隙，彼必趁机出击！！”

　　魏延闻言眉头一皱，正欲张口说话时，戏志才却争先而道。

　　“元直所言极是。正面交锋，实非上策。依某之见，当应攻心为上。”

　　关羽听了，手扶美髯，颔首而道。

　　“军师所言有理，但若要攻心，却怕瞒不过那诸葛亮！”

　　戏志才眯了眯眼，随即沉吟下来。帐内渐渐显得死寂，众人都在思索计策。忽然，赵云脸色一变，出席拱手作揖，张口而道。

　　“今日云与那马孟起厮杀，本以为必有一番恶战，方可将其击退。可却无料到，马孟起并不愿与云拼死作战，一见其军渐有溃败之势，便立即勒马退走。后来，云追袭诸葛孔明，看着马孟起就在不远之处，却又不赶往营救。如此可见，马孟起其心必有诡也！！”

　　赵云此言一出，帐内众人顿时脸色连变。戏志才皓目猛地射出两道精光，绚丽逼人。此时，坐于高堂上的文翰，出言而道。

　　“马孟起素来野心蓬勃，一心欲要重夺西凉。昔年他远走西川，便是欲借刘季玉势力，东山再起。刘季玉虽是懦弱，但却非愚昧之人，故而将其遣往巴州边境，以挡江东孙氏。后来，若非孤攻破东川，逼得刘季玉不得不将马孟起调回川地，马孟起恐怕永无出头之日。近年马孟起已得蛮王之位，兼得祝融部落与乌戈国竭力相辅，统率南蛮。此人势已崛起，岂会甘于人下。若以此破之，大事可济也！！”

　　徐庶闻言，面色一沉，沉吟一阵后，凝神言道。

　　“诸葛孔明乃世之人杰。若我等亦能察觉，他焉会不知耶！？倘若彼将计就计，使借刀杀人之计，借我等之手铲除马孟起，蜀军便能尽得渔人之利。主公还需谨慎为之。”

　　徐庶素来行事精警，文翰听了，刀目一眯，重重颔首。就在此时，戏志才灿然一笑，顾文翰笑道。

　　“某保举一人，必可破之诸葛孔明！！”

　　文翰闻言，刀目一亮，急与戏志才问道。

　　“是何方俊杰，军师快快道来！！”

　　“此人脾性古怪，大王若要请之，还需亲自进往。此人如今就在汉中城内，乃为徐将军麾下一员小吏。”

　　戏志才神秘一笑，文翰听了，眉头一纵，甚是惊疑而道。

　　“小吏！？此人若有才华，徐荣岂会不知任用！！”

　　徐荣颇有识人之能，正因如此，文翰方才令其为汉中太守。戏志才竟道说其有击败诸葛孔明之能，能耐绝非一般，若是如此，徐荣怎会让如此人杰只担任小吏之职。戏志才见文翰脸有疑色，遂即便道。

　　“大王不必多疑。所谓小隐于野，大隐于市。此人生性放荡，平生喜爱游走天下各地，寻索其心中明公。此人深藏不露，且又是有意为之，徐荣未能察觉其能，亦是难怪。”

　　“既是如此，军师何不早与我道说！？”

　　文翰面色一凝，颇有几分怪责之色，瞪了戏志才一眼。戏志才哈哈一笑，作礼赔罪道。

　　“此实非某之过也，实乃此人早前托付！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　文翰脸露几分异色，向戏志才问道。戏志才遂道说数月前某段回事。且说，当初文翰率军赶至汉中，诸军远途奔波，皆在歇息。戏志才闲来无事，又独好饮酒，便于城内一座酒家坐定，叫掌柜的取来好酒好肉。不一时，酒肉奉上，戏志才斟满一杯大碗，连吃了好几碗酒，心情颇感畅快，恰好汉中时值初春，细雨纷纷，外面情景煞有一番风情画意。戏志才看着看着，便不知觉入了神。哪知就在此时，旁边传来阵阵呼噜声，如若雷响。戏志才面色一沉，望了过去，只见一行装邋遢，头发蓬松，只有一根白色带子捆起，长得又黑又矮的汉子趴在酒桌上呼呼大睡。


第一千零八十章 古怪丑汉（中）

　　而在汉子的酒桌上，有着好几十瓶酒壶，地下亦有五六瓶。戏志才看了一阵，蓦然咧嘴笑起，心中暗付道。

　　“此人放荡不羁，如今唐蜀两国将要交战，城内百姓无不忧虑战事，但他竟可旁若无人，就在酒前酣睡，想必亦是性情中人也。”

　　戏志才正是想着，忽然酒家掌柜带着一脸厌恶之色，走向了那汉子。戏志才看了，忽然心里对那汉子来了兴趣，向掌柜一招手。这掌柜在汉中开了数十年酒家，哪方人物未曾见过，先前见戏志才气度不凡，器宇轩昂，一身赤红朱雀华袍，尽显富丽，一看就知乃非富即贵之人。加之唐王大军不日前，赶来城里，这人大有可能就是唐王身边红人。掌柜想毕，立刻露出一脸谄媚笑脸，赶去问道。

　　“官爷的可有吩咐？”

　　戏志才闻言，眉头一挑，带着几分戏谑的笑容问道。

　　“哦？某刚才进来，并无道说身份。掌柜的如何看出某是官吏？”

　　“哈哈。说来官爷莫要取笑。俺这人没什么本领，就唯独这双眼极能看人。官爷这般气度，一看就知人中之龙。哪像一些不知廉耻的小官小吏，仗着自己官家身份，欺压俺等百姓，终日在这白吃白喝！”

　　说到后面，掌柜故意扯着嗓子大喊，意中似有所指。哪知那呼噜声却忽然变得更大，打得好似雷响。掌柜一听，顿时色变，咬牙切齿，猛地望了过去，宛如要生吞了那个酣睡的汉子。戏志才听言，笑容更胜，把手一招，示意掌柜附耳过来。掌柜见状，连忙把耳探去。戏志才手指对面那汉子，低声问道。

　　“此乃何人？！”

　　掌柜听言，连忙答道。

　　“此乃城内一员小吏，名叫庞凤。小的与官爷叮嘱一句。万不可和他打交道。庞凤这人厚颜无耻，又长得奇丑无比，但却不知收敛，性子桀骜，口没遮拦，逢见着人都说，他将来必可名扬天下，位登王侯，更胜文成侯张子房。城内的人见了，无不避之不及。若非有几分才能，得徐太守赏识，俺等早就将他驱赶出城！！”

　　“哦？天下竟有此等奇人耶？”

　　掌柜一番好心，反倒却是更添了戏志才对那汉子几分兴趣。戏志才皓目烁烁，从怀里取了一些银两，与掌柜说道。

　　“这些银两可够奉还那庞凤所欠酒钱？”

　　掌控瞪大着眼，双眼发光，迟疑了一阵，连忙摇首说道。

　　“官爷这些银两，足够平常百姓在俺这里一年花销。俺虽是贪财，但亦求心安。俺万不敢多取毫厘。”

　　戏志才听了，哈哈大笑，就将银两硬塞过去，口中说道，剩余的便先做垫付。掌柜闻言，方才收下。随后戏志才又在掌柜耳边吩咐几句，掌柜乐呵呵地便离开了。过了足有一个时辰，那名叫庞凤汉子睡醒，升了一个懒腰，搓了搓眼中秽物，望着外面雨景，口中吟道。

　　“大梦谁先觉？平生我自知，酒前春睡足，窗外雨纷茫。”

　　庞凤吟毕，肚子里便传出一阵擂鼓般的声响。庞凤吞了一口唾沫，颇感饥渴，扯着嗓子喝道。

　　“掌柜的，快快取来酒食，好好招呼官爷。你莫怕官爷亏欠，待官爷功成之时，那些酒钱官爷十倍奉还！！”

　　庞凤吆声喝喊，却不知就在对面，戏志才正投眼瞰视着他。戏志才脸色连变，这才明白那掌柜为何说此人奇丑无比。只见庞凤长得鼻塌眼凹，脸黑牙黄，眉短耳大，五官极其丑陋，见了就觉大煞风景。庞凤喝声刚落，掌柜捧着酒肉就上，原来早前戏志才便有吩咐，教其备好酒肉，待庞凤睡醒，便是递去。庞凤见着，那双黑眼顿时发光。掌柜刚欲道说，这酒肉乃戏志才所赠，哪知话还未说出，便见庞凤一手抓住酒壶，一手大抓了好几块羊肉，望嘴里就吞，吃得叭叭直响，几块羊肉吞了，又大饮一口酒水，大口叹了一声，望着窗外雨景大喝道。

　　“天地反覆兮，雨纷荡，社稷将崩兮，英雄起。市中有贤兮，欲投人龙，人龙求贤兮，却不知我。哈哈哈哈哈！！”

　　庞凤唱毕，放声大笑，露出几分怀才不遇的孤独之色。戏志才闻得前番诗歌两首，暗暗称叹不绝，不禁捂掌大赞，连声道好。庞凤这才留意到对面的戏志才，哈哈笑着。

　　“难得，难得！！竟都是风雅识才之辈，相请不如偶遇，何不共聚一席，谈一番天下大事耶！？”

　　戏志才闻言，悠悠起身，迈步走来，盘腿坐定。庞凤哈哈笑着，手指桌上酒肉，盛情而邀，说毕也不等戏志才回应，一手抓肉，一手抓酒，狼吞虎咽地便吃了起来。旁侧的掌柜实在看不下去，出声喝道。

　　“你这人也太不知好歹，可知你桌上酒肉都是这位官爷所赠。你所欠的酒钱，也是这位官爷替你还了。按着礼节，你当应让官爷先吃！”

　　庞凤一听，脸色大变，竟就把口中酒肉吐了出来，黑着脸色向掌柜喝道。

　　“你快将那酒钱如数奉还！！”

　　庞凤此言一出，掌柜面色一变。庞凤眼色锐利，直瞪着掌柜。原来庞凤此人虽平日在这白吃白喝，但一发粮饷，他便立即奉还。不过庞凤食量酒量都异于常人，而且又喜爱交结好友，每每这帐都是记他头上。就凭他的粮饷，自然不足以付酒钱。而庞凤作为官吏，却又清廉，且才能过人，掌柜家子，曾因得罪城内世族，而被诬蔑入狱。幸得庞凤秉公执法，还以清白。掌柜口中虽是厌恶庞凤，但心里却是对他极为敬重。可知当时，那世族欲花重金收买庞凤，庞凤却慨然拒之。掌柜闻言，叹了一声，好似早有预料般，遂从怀里拿出戏志才所给的银两，尽数奉还。戏志才看了，眉头一皱，然后笑一声，摇首而道。

　　“某有意结识足下，足下却为何拒之？这银两某绝不会收回，便权当是与掌柜的赏赐好了。”

　　庞凤一听，望了戏志才一阵，忽然咧嘴笑起，与掌柜说道。

　　“只要不是为我付这酒钱，你便收下。”

　　掌柜闻言，哭笑不得。戏志才甚是奇异，便问庞凤为何执意如此。庞凤笑而不答，旁边的掌柜便替他答道。

　　“这位官爷有过不知。这人呐，老是异想天开，早前与俺约定，将来必有明主为他垫付所欠酒钱，而且还十倍奉还，缺一不可。俺那时一时兴起，便是答应了，哪知他这般较真。”

　　“哦？看来足下颇有大志，当今唐王礼贤下士，你即为汉中官吏，何不奉之？”

　　戏志才笑了笑，带着几分玩味的眼色望向庞凤。庞凤听了却是摇首说道。

　　“若要某倾心相辅，唐王若不亲请，某宁愿屈于此处，亦乐得自在。”

　　“你！！你这人实在是不知好歹，当今唐王何许人也，你怎不掂量掂量自己身份，怎敢出此狂言！！”

　　掌柜一听，心里一跳，连忙望向戏志才。唯恐庞凤言辞得罪了他。哪知戏志才哈哈笑起，凝声笑道。

　　“足下所言极是。若为人杰，何俱无明主所识！？适才足下有言，欲与某共谈一番天下之事。某愿洗耳恭听。”

　　庞凤望了一眼戏志才，此时桌上酒肉早已吃尽，两人换了一张台子，命掌柜取来酒水，坐定后。庞凤凝神而道。

　　“当今天下大乱，魏、唐、蜀、吴四国各结联盟。魏唐势力庞大，蜀国虽有诸葛孔明坐镇，但却难挡其势。倘若魏、唐联盟，未有变故，蜀国必败无疑。时东吴虽望豫州作战，但曹魏根基深厚，孙仲谋难得进取，豫州战事，多半成交着之势。曹操对荆州志在必得，以倾国兵力而攻取，兼有郭嘉、贾诩等绝世谋士相辅，麾下典恶来、许虎痴皆非等闲之辈，若无意外，不出一年间，荆州必破。倘若唐王不能在此间，攻克西川。曹操定会趁势长驱直入，杀入东吴，即时唐王纵能得之西川，亦难抗曹魏之势。”

　　戏志才闻言，脸色连变，这庞凤虽是脾性桀骜，但凭这一席话，便足可见其见识不凡。戏志才皓目烁烁，沉声问道。

　　“若是如此。不知足下可有大策助之唐王？”

　　庞凤灿然一笑，凝声而道。

　　“我自有妙计，不过所谓不在其职，不谋其事。我如今不过一区区小吏，当自顾其事，不可多言道说。”

　　戏志才闻言，面色沉着，瞰视着庞凤说道。

　　“足下此言差矣。你即取国之俸禄，当应竭力而效。岂能于私而忘公耶！？”

　　庞凤听了，哈哈笑起，却不是不做回答。戏志才深吸一口大气，沉吟一阵，遂又问道。

　　“那依足下所见。西唐当以何为盛哉？”

　　庞凤那双黑眼蓦然射出两道精光，脸上笑容渐止，沉声而道。

　　“如今天下祸乱已久，雅道陵迟，善人少而恶人多。西唐方欲兴风俗，长道业，而得盛荣，不美其谭即声名不足慕企，不足慕企而为善者少矣。

　　“今拔十失五，犹得其半，而可以崇迈世教，使有志者自励，不亦可乎？”

　　庞凤此番言辞一落，戏志才面色大变，心中称叹不绝，出言赞道。

　　“足下此番高论，某当谨记肺腑。”

　　庞凤闻言，笑了笑，忽然在戏志才耳边低声数句。戏志才脸色连变不止，这庞凤竟然道出了他的身份。戏志才心里一沉，急又低声而道。

　　“足下高才，更胜与某，某愿竭力荐之。”

　　庞凤听言，摇首一笑，叹声而道。

　　“明公名扬天下，神智之名无人不知无人不晓。某虽胸怀救济天下之策，但却未能遇之明主。入仕之事，某实不愿暇手他人，便不劳明公费心。但若有识得我才者，某自当效死而报。”

　　戏志才皓目微微眯起，目光炯炯有神问道。

　　“足下这般才学，岂会是等闲之辈。不知足下可愿告之名讳？”

　　“哈哈。实不相瞒，庞凤确非某之本名。先年各地诸侯，慕名而相请者，却无一真心相待。大多却都是以貌取人之辈。所谓盛名，亦不过闲人道说罢了。若无真心所奉者，某宁愿以此名示人。”

　　庞凤虽是在笑，但语气却有着几分苦涩、唏嘘，戏志才闻言，不由一愣，看了看庞凤那奇丑无比的面貌，心中亦是明悟。两人饮至通宵达旦，庞凤临走前，戏志才问之，若唐王亲自来请，可愿出仕。庞凤却答，尚未是时机。戏志才便问何时。庞凤在戏志才耳边低声数句。戏志才眼中起了几分异色，回过神来，庞凤早已大笑而去。

　　且说，当下戏志才将前事告之。而当时庞凤却早有预料，西川战事必会交着不下。庞凤有言，到时若唐王无计可施，帐下谋臣束手无策。那时戏志才便可道说他此人之事。文翰闻言，刀目微微眯缩，脑念电转。此时戏志才目光望来，两人眼神交接，似乎都有相同思虑。文翰脸色沉着，张口问道。

　　“依军师之见，此人是何许人也？”

　　戏志才灿然一笑，凝声而道。

　　“若某所猜无误，此人必是与‘卧龙’诸葛孔明齐名者，‘凤雏’庞士元也！！！”

　　“哈哈。军师所猜与孤却是不谋而合！！！”


第一千零八十一章 古怪丑汉（下）

　　文翰闻言大笑。此时，关羽面带疑色而道。

　　“大王近年几乎派人寻遍天下各地来寻索此人，更下以重金，但能知得庞士元消息者，便可赏金百两。这庞士元竟知大王如此费力寻索，必然对其赏识无比。可他为何却宁愿在汉中当以小吏？”

　　“关公有所不知。庞士元此人生性孤傲、古怪，且又长得奇丑无比，昔年所遇君主，却都是以貌取人之辈。因而如此，亦也难怪。当日某与他共饮一席，席中此人高阔妙论，皆乃金石良言。某自甘不如。当初某欲推荐，其却道言，如若这般，似乎专藉荐书来干谒矣。可见此人，重于交心，若主公能使其倾心。彼必效死而报。此等大贤，主公万不可有所怠慢，当应亲自请之。”

　　戏志才凝色而道。文翰闻言，心中激动无比，颔首应道。

　　“若此人果真是庞士元，实乃当世人杰也，岂可屈才。孤当应速往请之。”

　　文翰此言一落，帐内诸将脸色连变。关羽急出言谏道。

　　“不可，大王乃三军统将，焉能擅离其职。若有疏失，如之奈何！？”

　　关羽说毕，赵云、张辽、魏延等将亦纷纷附和。魏延更是说道。

　　“大王岂需屈尊去请。但见小吏两人，便可教其奔赴而来！”

　　徐庶听后，疾言厉色驳道。

　　“不可！庞士元此人庶甚为了解。倘若如此，庞士元必会忿然离去！！”

　　“哼！他若敢这般不知好歹，便教一队精兵前往，若他不愿，便将他绑来便是！！”

　　魏延冷声一哼，忽然文翰目色一变，投眼望去，刀目威凛骇人。魏延自知放肆，不敢造次。文翰遂谓与众人道。

　　“孤有踏云乌骓，若星夜奔驰，三日内赶回汉中，若此事顺利，十日之内便能将庞士元带至此处。所谓卧龙、凤雏，得一者，可平定天下。盛名之下无虚士，庞士元这般大贤，孤自然要亲自相请，方显其心诚贵。此事孤心意已决，休得再论！！”

　　关羽闻言，拱手而道。

　　“大王即心意可决。可先择人选，统率三军。”

　　“孤早有人选，还望二哥暂统三军。”

　　文翰淡然一笑，关羽听之，慨然领命。文翰遂教付帅印。关羽接领。文翰遂又向戏志才、徐庶各做教付，两人领命。当夜，文翰收拾行装，便带着鄂焕还有三百黑风骑赶往汉中。三日后，文翰驱马连夜赶至汉中，入城来至庞凤家，庞凤家中童子却说庞凤去了城内酒家。文翰闻言，遂又赶往酒家去了。

　　却说时下唐蜀两国交战，酒家内的人几乎都在谈论战事。庞凤今日心情似乎颇为欢喜，刚来到酒家，便向掌柜说道，他今日要宴请众人吃酒。酒家内各席上的百姓听了，无不喝彩，笑声连连。唯有掌柜苦着脸色，心里嘀咕。庞凤见了，哈哈笑道。

　　“掌柜的，你别怕我无钱来付。三日之内，必有明主来请。到时，我主自会替我将所欠酒钱十倍奉还。”

　　酒家内的百姓听了，各个都在嗤笑，纷纷调笑庞凤又在白日做梦。一个汉子一手抓住一个酒瓶，脚步踉跄地走到庞凤面前笑道。

　　“庞官爷，你那明主是何许人也？只怕他一见到你这尊容，便拂袖而走。哈哈哈哈！！”

　　庞凤听了，也不生气，摇首而道。

　　“此言差矣。我之主公，自然是人中之龙，岂会是那以貌取人之昏主耶？倘若如此，不随也罢！！”

　　“哈哈！如此甚好。若是庞官爷去了，谁来请我等食酒？”

　　一个汉子又是笑道。此话一落，四周百姓纷纷附和，笑声一片。忽然，一个身形硕大的汉子带着几分鄙夷之色问道。

　　“不过庞官爷口道你那明主是人中之龙，莫非是我西唐之王呼？”

　　庞凤闻言，神秘一笑，连声只道不可说。众人见庞凤如此，又是一番取笑。一个汉子即刻答道。

　　“哈！唐王此时正统率数十万雄师与蜀国交战，岂有空隙来寻这庞官爷。若是这三日，唐王果真过来，俺这辈子愿做牛做马，听候庞官爷的差遣！！”

　　就在此时，忽然一阵急促的马蹄声传来，一队数百人的精兵先到酒家。一众百姓见了，顿时色变，只见那些兵士各个身穿黑色阎罗铠甲，有些颇有资历者，看到那些士卒坐上马匹，皆是一等一的大宛良马，脸色连变不止，心中嘀咕定有不得了的大人物过来了。酒家内，却惟独庞凤毫无惊色，从容地在一个角落坐下，吆喝掌柜取好酒过来。庞凤这一吆喝，掌柜顿时回过神来，却未有理会庞凤，连忙带着一脸谄媚之色，赶去店口，向那些黑甲兵士问道。

　　“各位军爷，不知来此，所为何事。小人这里有好酒好肉，若是各位军爷倦了，可入店里歇歇脚。”

　　掌柜说毕，那数百黑甲兵士却无一人回言。忽然一身穿虎甲黄马的将士从队伍中走出，瓮声瓮气地喝道。

　　“此处可有一个叫庞凤的小吏？！”

　　掌柜一听，顿时色变，还以为脾性桀骜的庞凤，得罪了这些军爷。正不知如何回答时。前方又传来一阵马蹄声响。掌柜眺眼望去，正见一匹通体乌黑，唯有四蹄雪白的宝马，宝马上坐着一员身穿黄锦龙纹罗袍，身披黑金龙威甲，腰系龙头玉带，一双刀目威凛逼人。掌控看得一阵口呆目瞪，忽然听到那人喝道。

　　“鄂焕不可造次，惊扰百姓。”

　　在掌柜面前那员将士听了，连忙作揖道罪。原来这一行人，正是文翰一干人等。文翰跳落马下，左右兵士急赶来牵住马匹。文翰风尘仆仆地赶至掌柜面前，柔声问道。

　　“掌柜的，庞先生可在此处。孤有要事相寻。”

　　掌柜一听，面前此人口称孤字，顿时吓得一阵哆嗦，口吃问道。

　　“你……你……你是？”

　　文翰笑了笑，遂将身份告之掌柜。掌柜听得确认，吓得几乎一个踉跄摔倒在地。酒家内的百姓更是连声惊呼不绝，纷纷出来跪伏相迎。掌柜双脚一曲，就要下跪。文翰连忙扶住，又与众人说道。

　　“无需多礼，诸位乡亲父老快快请起。”

　　百姓闻言，方才纷纷站起。掌柜猛地回过神来，连忙手指酒家内的某个角落，告之文翰那人正是庞凤。文翰颔首一笑，遂走进酒家，百姓纷纷让开一条路来，翘首而示龙颜。文翰走入酒家后，果见一汉子在独自饮酒，想此人定然就是庞凤，便迈步走去。庞凤听得背后脚步声缓缓接近，忽然转身。文翰立刻便见到一副奇丑无比的笑容。庞凤默然望着文翰，两人对视许久，文翰忽然一笑，手指旁侧席位问道。

　　“此处孤可坐否？”

　　庞凤见文翰并无因他的丑容而露有厌恶之色，心里一震，随即面色一沉，微微颔首。文翰盘腿坐下，眼视庞凤。庞凤亦望着文翰。酒家内略显寂静，只听得阵阵诧异的嘀咕声。不知过了多久，文翰执起酒瓶，在庞凤面前酒碗斟满一碗酒，笑声而道。

　　“庞先生乃世之大贤，不知可愿相辅于孤否？”

　　庞凤闻言，却是摇首而道。

　　“孤僻野人，疏懒性成，幸蒙唐王亲临，不胜愧赧。但恨凤学迁才疏，有误唐王。”

　　文翰听了，哈哈大笑，眼顾庞凤，凝声而道。

　　“昔年高祖，能得以天下大业，全赖韩信、张良、萧何三位人杰。先生乃当今人杰，有经天纬地之才。还望先生不弃，曲赐教诲，教孤安天下之策，使得西唐得以繁盛。此实乃西唐之幸也！！”

　　庞凤见文翰这般盛情，脸色微变，细细打量，却不见文翰有丝毫虚伪之色，心中已起涟漪，但又摇首而道。

　　“凤乃一介小吏，安敢谈天下事耶？大王谬举矣。何况大王麾下，已有戏志才、徐元直、田元皓等济世之才。奈何求顽石乎？”

　　文翰一听，刀目一睁，浑身猝起一股雄威气势，喝声而道。

　　“大丈夫抱经世奇才，岂可空老于小市之间？先生若愿相辅，孤如虎添翼，一统江山，亦非虚谈。愿先生以天下苍生为念，辅佐于孤。孤必以国士之礼而报之，若有半分亏待，便教孤受万夫所指，晚节不保！！”

　　文翰此言一落，顿时四周连起惊呼之声。在店口聚集的百姓，都听得呆滞，各个都是一脸的不可置信。这庞凤竟有这般天大的能耐，能得以堂堂西唐之王，如此承诺。庞凤吃了一碗酒后，缓缓闭起双眸，口中说道。

　　“愿闻大王之志。”

　　文翰闻言，刀目凝神，慨然而道。

　　“汉室倾颓，屡屡战乱。孤虽为寒士出身，但时年却立有宏愿，以民意而驱动天下。西唐初立，孤欲率西唐俊杰，伸大义于天下，以使天下早日一统，百姓得以太平盛世。而如今西川之战，尤为交着。诸葛孔明计策多端，蜀军难以破之。曹魏与孤西唐虽为联盟，但其一心欲夺以天下，荆州一破，必将趁势而夺东吴。若孤西川战事有所怠慢，只恐大势去矣。还望先生赐教。”

　　庞凤听罢，忽然睁开双眸，凝声而道。

　　“若唐王以成宏愿，西川战事，须以雷霆之势而破之。如此方有与曹魏有一争之力。诸葛孔明虽为人杰，但此人行事过于谨慎缜密，此乃其长亦为其短。倘若大王待以时机，以奇策攻之，诸葛亮若有丝毫疏忽，满盘皆败。凤于此地，曾闻马孟起如今为南蛮之王，此人野心蓬勃，诸葛亮必对其有所忌惮。若使两人反目成仇，西川即可破之。到时，唐王却不可乘势而击，可教其残余尽走东吴。东吴得其所助，必可抵挡曹魏之势。


第一千零八十二章 凤雏入仕

　　即时唐王安抚益州，内修政理，内里却施以暗度陈仓之计。待曹魏、东吴在于江东激战。唐王便发兵暗中攻伐交州之地。待攻克交州，再转战扬州。如此这般，待歼灭东吴。唐王亦有足够资本与曹魏决一雌雄！！”

　　文翰闻言，脸色连变，这一直困扰他的心结，当下就在庞凤这一席话中得解。文翰刀目内尽是倾服之色，顿首拜谢，口道相请。庞凤见其意甚诚，且文翰屈尊三番所请，真心相待。庞凤乃起身而拜道。

　　“唐王既不相弃，某愿效犬马之劳。”

　　文翰闻言大喜过望，遂命鄂焕入，拜献金麻礼物。庞凤固辞不受。文翰执其手而顾道。

　　“此非聘大贤之礼，但表孤寸心耳。”

　　庞凤听言方受，遂将金帛尽付与酒家掌柜。掌柜望着如此多金帛，吓得一时失了神。庞凤哈哈大笑，又将其余礼物尽赠予百姓。他却分文未取。百姓齐声道谢。文翰与庞凤携手而出，当夜便在城内郡衙歇息。夜里，两人共聚。仆从献茶，茶罢。庞凤顿首告罪道。

　　“实不相瞒，庞凤非乃某之本名。某姓庞名统，字士元，乃南阳人也。时年统历游天下，虽闻唐王极力相寻，但却恐唐王只重统之才学，非真心而待。故而未有相示，时后统进汉中，幸蒙徐太守不以统鄙贱，统见其心诚，故为城内小吏相辅。其年，徐太守虽几番欲要提携引荐，但却都被统所拒。徐太守见统无心入仕，故而亦未有强迫。如今幸蒙唐王如此赏识，统愿肝胆涂地，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　文翰闻言，方知为何庞统会隐于汉中如此之久，摇首一笑，又与庞统说道。

　　“听闻早前，士元曾与戏志才相遇。来前戏志才与孤有言，士元非百里之才，胸中之学，胜他十倍。教孤必要好生相请。若能得之，天下可定矣！今日听士元一席话，皆乃金玉良言。蒙得士元相辅，实乃孤之大幸也。”

　　庞统听着，心里感动异常，脑海不禁回想这些年，他游走天下四处，分别曾在曹操、孙权麾下隐名相仕，但却都遭两人冷面相对。孙权见了他的面容，更是拂袖喝退，令庞统屈辱不堪。庞统这古怪性子，也因此得之。如此多年，也只有文翰见其面容，仍愿真心而待。庞统想罢，顿首连拜，口道愿效死力。文翰见凤雏庞统倾心相辅，大喜过望，遂拜庞统为副军师中郎将，与戏志才共赞方略，相辅左右。

　　且说，在葭萌关外数十里处的蜀军营寨。诸葛亮见唐军连日毫无动静，便登上敌楼，夜观天象。忽然在西北之处，发出一道绚丽光芒，光彩逼人，将西北之地都照得一片光亮。诸葛亮见之，猛然色变，又见西北之处，风云变色，云雾滚滚，隐隐发出赤色光辉，渐成一头凤凰之形。诸葛亮细细看之，竟踉跄数步，手中鹅毛扇跌落在地。四周兵士见得，皆露惊疑之色。半响，诸葛亮归帐，脸色发白，口中喃喃。

　　“士元，士元。你终究还是不愿与亮共仕一主。”

　　诸葛亮徐徐闭起双眸，不知过了多久，发出了一声长叹。

　　次日，比及平明时分，诸葛亮忽然来寻刘备，两人在帐中不知密议何事。不久，刘备便传令诸军造饭，待晌午时分，准备出击。诸将闻言，皆有异色。张任急来寻刘备问道。

　　“大王先前决议据寨而守，为何忽然又改变方策？”

　　刘备闻言，眉头一纵，望向诸葛亮。诸葛亮脸色沉着，遂与张任告道。

　　“张将军无需多疑。此中亮自有深意。”

　　张任见诸葛亮脸上露出罕有的凝重之色，心里一紧，便重重颔首而应，作揖拜退。两个时辰后，刘备命军士擂鼓，聚一众将领于帐前听令，由诸葛亮以作调拨。须臾，诸将纷纷赶至。诸葛亮命马超率三万蛮军，取中路而攻葭萌关。太史慈、张任两将，分别各取左右两路，各引一万精兵而进。三将先领将令而去。随后，诸葛亮又教王平、张薿如此如此，两人领命速退。张飞见诸葛亮并无调令，环眼一瞪，急与诸葛亮问道。

　　“军师！为何众人皆有将令，唯独飞却无有！？”

　　诸葛亮一听，淡然一笑，与张飞谓道。

　　“翼德先前一番恶战，伤势尚未痊愈，不可轻易而动。何况营寨正需一员虎将把守，非翼德不可。”

　　张飞听言，眉头一挑，亦觉有理，便无异议。调拨皆定。到了晌午时分，寨中擂鼓轰响，马超率三万蛮军，声势浩荡地直奔出寨。太史慈、张任各取一路，引军杀往葭萌关。刘备与诸葛亮率一部兵马走中路，随后紧跟。

　　半个时辰后，在葭萌关上的唐兵，忽然听得四处传来阵阵喊杀之声，众人纷纷眺望，只见五万兵马各取三路，浩浩荡荡地扑杀而来。关羽、戏志才等文武闻声而来，纷纷登上关头。关羽见蛮、蜀两军来了这般多兵马，面色刹地变得寒澈，丹凤目内亦升出几分疑色，向戏志才问道。

　　“彼军忽然由守转攻，必有诡也。军师可知为何？”

　　戏志才沉着面色，一时也难以猜夺，急与关羽告道。

　　“关公不必多想彼军之意。当下只需把守此关，只要葭萌关无失，彼有何奸计亦难以得逞。”

　　关羽闻言，丹凤目射出两道精光，颔首应道。

　　“军师所言是理。”

　　于是，关羽急召诸将各引部署于关上把守。不一时，三路兵马赶至关下，各发猛攻。关羽命军士各以乱箭落石而击之。两军一攻一守，煞是激烈，关下一波接一波的喊杀声惊天动地，太史慈、张任等将皆身先前线，催军拼杀。马超眯着狮目，在后指挥兵马进攻，见关上箭潮如若骤雨，落石若如山崩之势，自军蛮兵獠丁，死伤无数。马超看得脸色愈渐黑沉，实不知诸葛亮用意若何。

　　不一时，刘备与诸葛亮赶到关下十余里外，两人还有数百兵马就在一山坡上观战。刘备眼见葭萌关上人头涌涌，近十万余唐兵把关头堆满，飞箭落石坠而不绝。刘备越看越是心惊，不禁向诸葛亮问道。

　　“孔明，彼军人多势众，又据关而守，我军如何能够破之！？”

　　诸葛亮闻言，皓目闪烁，凝声而道。

　　“主公不必多虑。待两个时辰后，亮自有妙法攻之。”

　　刘备闻言，心里诧异不止。葭萌关乃蜀地第一险关，而唐军足有十万余众，此下就凭这五万兵力，要破葭萌关根本就是无稽之谈。刘备枭目连起涟漪，但诸葛亮素来多谋，且行事缜密，他如此说来，必有所把握。

　　刘备想毕，心神一震，遂紧紧地往战场看了过去。

　　关上关下两军拼杀，杀得天昏地暗。两个时辰后，天色逐渐昏暗。忽然一阵阵滚动声响暴起。只见王平、张薿各引一军，两军皆押着数百架庞大的巨弩。刘备见了，顿时认得这些龙虎弩，这才方知诸葛亮那所谓的妙法。这些龙虎弩，所发箭矢，可破巨木岩石，若是十根齐发，一座小山坡亦可射破。刘备原本与诸葛亮打算在最为紧要时刻方才用之。

　　刘备见后，神色一凝，心里震荡连连，腹诽而道。

　　“看来，孔明对这葭萌关势在必得。”

　　刘备正是想着，忽然诸葛亮转身向刘备拱手一拜，与之谓道。

　　“还望主公恕罪。时下我蜀国时势恶劣，荆州、西川皆受强敌所侵。曹操以三十余万精兵攻伐荆州，潘将军虽乃无双上将，但恐怕亦难抗其大势。如今之计，唯有速破唐军，我等再往荆州调发兵马，从上庸袭击，方可击退曹贼。倘若此地战况交着，荆州若破，我蜀国便处处落于被动，势必危矣。”

　　刘备闻言，心里不知为何有几分躁动。诸葛亮似乎失去平日那份笃定，而显得有几分急躁。就在两人谈话间，王平、张薿早引军赶到葭萌关下，在左右两翼摆开阵势，两边各摆数百架龙虎弩。太史慈、张任早听得王平、张薿派人传来的告令，速各引军移开。此时，葭萌关的唐兵激战许久，皆是力竭，见城下蜀兵散走，各个都是精神一松。诸将以为蜀军欲要歇息，各亦欲令自军部署歇息。

　　蓦然间，两声炮响轰起。一阵阵巨响接连暴起，然后又纷纷震起阵阵轰天般的破响，整个葭萌关好似摇晃起来，地动山摇，宛如地龙翻身。关上兵士连声惊呼，各个惊慌失措。关羽丹凤目一瞪，急冲到关前，借着身边的火光，隐隐看到关下左右两边有数百个庞然巨物。关羽看了，脸色剧变，还未回过神，正见那些庞然巨物口吐一道道巨大的黑影，迸射飞来。顿时，如同地龙翻身般的地动山摇又是开始，葭萌关摇摇欲坠，唐兵惊呼不断。待巨震过后，关羽急望关下看去，这一看可把他吓得一阵不寒而栗。


第一千零八十三章 葭萌关下恶战

　　只见葭萌关女墙上插着一根根巨大的箭矢，那箭矢足有两个拳头并起来那般硕大，这两轮攻势，立即将女墙射得千疮百孔。就在关羽尚在诧异时，那一个个庞然巨物又再射出巨箭，霎时间，葭萌关摇晃不止，剧烈地震荡，使得唐兵无一不慌乱。又是一阵巨震过后，戏志才急忙赶来，迅速探视四周，脸色亦是连变不止。忽然，太史慈、张任两军发起进攻，两军兵士拿着一根根木桩，对着墙上一个个破口撞去。一阵阵崩塌碎裂声，响不绝耳。赵云急向关羽赶去，疾言厉色而道。

　　“将军，彼军那些奇物威力极大，女墙破口无数，如今彼军以木桩撞击破口，如此下来，恐怕不到三个时辰，这葭萌关便要被攻破！！”

　　关羽闻言，脸色发寒，速令兵士落以箭矢、滚石等阻杀。唐兵听令，正欲行事。蓦然，一阵阵诡异的轰响声传来，几个眼细的人，看见那些庞然巨物那射口竟然移动起来，对准关上。霎时间，那几人倒身就躲，连声惊呼。惊呼声刚起，好似约有千道破空暴响轰起，只见一根根硕大无比的巨箭朝着关上的唐军射去。这些巨箭快得惊人，许多兵士都躲避不及，被一串串地射得暴飞。一个唐将，眼见巨箭飞来，大吼一声，拼出血性，拧起手中巨刀就砍。哪知刀刚砍到，迸起几道火光，立即被弹飞开去。那唐将被巨箭赫然刺中，破体而出，尸体随着巨箭飞去，一连又射中七八个兵士，撞在墙上，又是破开，直坠落另一边关下。关羽瞪大着丹凤目，眼望着身边四周的将校、士卒纷纷被那些巨箭射飞，满脸尽是骇色。待箭潮过去，唐兵无不胆怯。数个将校急赶来向关羽劝道。

　　“将军，彼军那些奇物端的厉害得紧。关下彼军攻势猛烈，我军无法阻击，葭萌关只怕难以据守，何不速速退走！？”

　　关羽听言，丹凤目睁得斗大，慨然喝道。

　　“将受君命，在此防贼，怎敢弃关而去。敢有再言者，斩！！！”

　　关羽厉声一喝，诸军闻言无不色变。关羽见众人皆有惧色，忿然起身，将手上青龙偃月刀丢与身侧军士，两手抓了两颗硕大的巨石，望着远处的庞然巨物，猛地砸了过去。两颗巨石好似流星般射出，张薿正准备叫军士发箭。猝然，两声破空巨响急速传来。张薿面色一惊，听得左右军士连声惊呼，纷纷慌乱而走。待张薿急睁眼看时，只见两颗巨石轰落，连忙抱头避开。一颗巨石砸在一座龙虎弩上，砸得爆开。另一颗巨石，砸在了一员正逃的兵士背后，顿时将他砸在了地上，眼看已是死绝。张薿定下神来，急投眼望去，此地距离葭萌关足有两百余米，这到底是何方神圣，竟有如此恐怖的臂力。就在张薿思索间，一连串破空声响暴起。原来在葭萌关上，关羽、赵云、张辽、魏延等将，各个都在取石飞砸。关外立刻涌起一片片惊呼声。戏志才见着，连忙叫关上兵士快以乱箭射退关下蜀军。兵士听言，奋然而起，乱箭射去。太史慈、张任两军攻得正紧，这忽然而来的箭袭，顿时被射得一片慌乱。

　　而此时，在中路的蛮军。马超脸色黑沉得好似快要滴出水来，蜀军竟有这般恐怖利器，他竟然全然不知。若是将来他与蜀国反目成仇，这可如何应付这些恐怖的利器。马超心里正在想着，忽然太史慈、张任所派的兵士齐齐赶来，急催马超加紧攻势。马超闻言，暂把心思放下，命蛮军进攻。

　　与此同时，刘备与诸葛亮纷纷策马赶到王平、张薿阵前。刘备仗剑在手，厉声喝道。

　　“眼下正是一举攻破葭萌关的大好时机，凡有退缩者斩！！”

　　刘备一声令下，王平听言，忿然而起，连斩七八个退缩兵士。于是各个兵士不敢再有退缩，冒着砸来的巨石，发出一根根巨箭。一片恐怖的箭潮又再飞来，关上的唐兵毫无预料，被射死者数以千计。眼见一根巨箭正向关羽射来。关羽厉声一喝，青龙偃月刀化作一道青色光华，将巨箭赫然劈开两截。而太史慈、张任、马超三军，趁着关上唐兵慌乱，连忙催军速攻，一阵阵狂烈攻势后，葭萌关被遽然撞破数个裂口，直通关内。蜀兵士气大震，蜂拥从裂口涌入。关羽急命赵云、张辽引兵下关前往阻击。两将领命，速引兵下去。待赵云、张辽赶来时，已有近千余蜀兵冲入关内，赵云剑目一瞪，挺起龙胆亮银枪杀入人潮之内。张辽手举方天画戟，亦杀出一条血路。两人如同虎入羊群，将蜀兵杀得惨叫不绝。张任从一个裂口冲进，眼见赵云、张辽势不可挡，连忙喝令军士，就在关内纵火。蜀兵听令，连忙向各处散开，见着火盘，灯烛便是打扫。很快一道道火势肆虐。赵云见状大急，看着张任，目光一寒，即刻抡枪奔飞赶去。张任见赵云杀来，心里大惊，心知非是其对手，连忙退出关外。赵云遽然杀去，一人抵住一个裂口，张辽亦往一个裂口杀去。各个唐兵望四周蜀兵追杀过去。不过随着关内不断有裂口破开，无数蜀兵纷纷涌入。加之火势逐渐蔓延，情势可谓是极其险峻。

　　关羽在关上听闻赵云、张辽传来急报，脸色剧变。徐庶长叹一声，拱手与关羽谓道。

　　“将军，如今势以极也。倘若再不撤军，我军非但难守此关，更会伤亡惨重。还望将军三思。”

　　关羽闻言，猛吸了一口大气。此时，关外又一连响起巨响。唐兵又是一阵狼狈。戏志才面色冷酷，眼中闪出几分不甘之色，正欲亦要来劝关羽。

　　蓦然间，一阵狂烈的飓风掀起，将关上近百旌旗掀飞。关外蜀兵被吹得一阵慌乱。天上雷霆滚动，骤雨飞落。雨势随着暴风吹袭，竟能把人打翻。关外数百个蜀兵骑军，被吹翻落地，坠落马下，连声惨叫。关羽见势，面色一凝，一个念头忽然从心中闪过，慨然喝道。

　　“诸军随我出关死战！！”

　　关羽喝毕，先率一部兵马望关下而走。魏延虎目一瞪，遂引军赶去。关羽落到关下，骑了赤兔马宝马，命兵士打开关闸，引兵杀出。五千黑风骑紧随关羽，关羽骤马奔飞，趁着蛮军正乱，冒着风雨，大吼一声，径直望马超杀去。却说马超正指挥兵马，忽然见关闸打开，关羽挺刀盛势杀出，顿时心里一惊。关羽策马飞驰，赤兔马嘶鸣不断，青龙偃月刀飞砍骤落，杀开一条血路，直逼到马超眼前。兀突骨看得眼切，抡起巨斧，驱动坐下白象，望关羽当头砍去。关羽冷哼一声，浑身气势暴涨，青龙偃月刀赫然扫出，兀突骨仿佛看见有一条神圣威凛的神龙飞跃扑来。只见兀突骨手上巨斧被猛地劈开，坐下白象仿佛受到惊吓，猛地直立而起，几乎把兀突骨甩落马下。白象轰落，一阵暴响间，关羽早就拍马飞过，望马超杀了过来。马超连忙抖数精神，狮目暴瞪，挺枪迎去。说时迟那时快，两马相交间，马超一枪争先刺出，枪速快得骇人，向关羽面门刺去。关羽拧刀一挡，猝然刀式一转，望马超头颅削了过去。马超看得一阵心惊肉跳，急忙勒马避开。关羽正欲加紧攻势，就在此时，兀突骨从后赶上，抡起巨斧，望关羽后背劈来。

　　电光火石之间，魏延骤马杀至，一刀刺中兀突骨的巨斧。兀突骨猛地收回巨斧，一拍坐下白象，白象啼鸣一声，硕长的鼻子望魏延猛地砸来。魏延大喝一声，虎目圆瞪，一刀对着象鼻猛砍。哪知这白象常年被兀突骨以蛇虫猛兽喂养，象鼻上亦长有鳞甲。魏延一刀砍中象鼻，火花飞射，魏延面色一变，竟是砍不断这象鼻。此时，兀突骨抡斧砍来，魏延急驱身闪过，脸上尽是凝重之色。且说魏延与兀突骨正在厮杀。另一边战况却更为激烈，关羽挥刀猛砍，一连杀出五刀，春秋八法一起，威力无穷，马超不敢怠慢，亦杀出狮跑裂天枪法，施出浑身解数与关羽拼杀。两人杀了数十个回合，关羽始终力压马超一头，加上关羽有拼死决心，但马超却有所保留。又是五六回合后，关羽一刀猝起，浑身暴涌气势，刀上如有龙影晃动。马超见了，心知关羽欲出相势杀招，连忙骤马一退，竟然逃去了。关羽冷哼一声，赤兔马飞驰而走，青龙偃月刀舞起阵阵狂风。眼见关羽将要追至，在一旁的祝融夫人看得眼切，立马甩出两柄硕大的飞刀。关羽听得破空声响，连刀劈砍，将两柄飞刀尽数打落。而此时，马超早就趁机逃开。关羽见状，把刀一招，引着黑风骑一路掩杀。

　　关羽一路飙飞，左突右冲如入无人之境。五千黑风骑大受鼓舞，枪如苇列，冲杀迸飞，杀得蛮军一片混乱，无人敢挡。兀突骨见状，奋力避开魏延后，一拍白象，火速退走。魏延引大军一路掩杀过去，蛮军溃败。与此同时，赵云和张辽纷纷引军从关内杀出，赵云夺了一匹马匹，挺枪望太史慈杀去，张辽亦夺了一匹战马，舞起方天画戟望张任冲杀。且说马超大败而退，蛮军慌乱望王平、张薿的兵马冲撞过来，蜀兵无备，顿时被冲得大乱。诸葛亮见状，气得火冒三丈，扯声喝道。

　　“马孟起误我大事！！”

　　此时，一片惨叫声中，只见关羽引着黑风骑在蛮军人潮内奔飞过来。诸葛亮唯恐龙虎弩有失，急命王平、张薿先将龙虎弩撤走，又命军士擂鼓鸣金罢兵。蜀军鼓声一响，太史慈、张任两军顿时一片慌乱，两将速命军士撤退。赵云、张辽引军追袭。

　　关羽引着黑风骑，杀开一条血腥大道，正在推移龙虎弩的蜀兵看得，哪还顾得这些军器，吓得顿时抱头鼠窜。关羽引兵追去，一连夺了数十个龙虎弩。蓦然间，雨势加紧，狂风吹拂不停，兼之两军兵士拼杀一日，无不筋疲力尽。两军混杀一阵，便各自罢兵。关羽带着数十个龙虎弩回到关中，此时戏志才早就领兵将关内火势扑灭。待关羽回关，诸将纷纷赶来看望，见这巨弩长达数十尺，前头左右有一龙一虎头像，下方有四个木轮可以推行，看这重量，起码有数百斤。弓弦长达数十米。众人看得又是诧异，又是惊骇。戏志才速叫兵士取一根巨箭过来，然后命人试射。却足足要七八个汉子，方能拉动弓弦，箭矢摆定，对着关外辕门口的一处旗帜。箭矢遽然而发，快得惊人，飞影倏地闪过，众人还未回过神来，便听得一声暴响，那旗帜应声而倒，随后那巨箭还飞了足有数十米，射在了一棵硕大的巨树上，方才止住了去势。众人看罢，皆吸了一口凉气。这恐怖的奇物，箭劲之强，简直就是匪夷所思。


第一千零八十四章 马超的虚伪

　　张辽看得脸色连变，不禁说道。

　　“倘若彼军有这些利器千个，齐齐发之，只怕纵有数万大军，亦难抗也！！”

　　戏志才闻言，面色一沉，摇首而道。

　　“张将军此言差矣。这些利器虽是厉害，但却有致命缺点，一者这些利器尤为笨重，若要用骑兵袭之，彼军难以奈何。二者，其从上箭乃至发射颇为耗时，只要我军及时散开，彼军必要再做调整，如此一来，我军便有机可乘。不过话虽如此，彼军有这些利器，实在令人防不胜防。只要彼军调配得当，凭这些利器，我军无论正面突击还或是攻守城池，亦要被彼军强压一头。诸葛亮不愧是当世人杰，竟打造这般利器，某实不如也。”

　　戏志才话毕，关内遂陷入一片死寂，众人皆在惊叹诸葛亮那如同妖孽般的智慧。忽然，徐庶面色一凝，张口而道。

　　“依庶之见，这却非诸葛亮所造。诸葛亮之妻黄月英，精通奇门异术，曾造木牛流马，如同活物一般。庶曾有幸观之。就连诸葛亮对其妻亦是自叹不如。想必这些奇异利器，大多就是其妻打造。”

　　戏志才闻言，不由眉头一纵，吟声而道。

　　“哦？世上竟有这般奇女子耶？”

　　众人惊叹一番后，关羽遂命各军歇息。当夜，风雨不断。关羽聚一众文武于关内楼阁商议。关羽坐于高堂，面色沉着，沉声问道。

　　“当下葭萌关被彼军攻得满目苍夷。若要修葺，起码需要数月之久。可彼军定会加紧攻势，欲要一举破之。兼之彼军又有那些利器，葭萌关只怕难以久继。诸公可有计策？”

　　关羽此言一出，众人皆是眉头深锁，一时皆无计策。关羽见了，神色不禁更为凝重，把目光转向戏志才。戏志才叹了一声，出席而道。

　　“如今之计，可先做弃关准备，命军士将大半辎重拔离关外。若葭萌关果真难以坚守，亦好及时撤出。”

　　戏志才话音刚落，魏延慨然出席喝道。

　　“我军人多势众，猛将如云，何须在此坐以待毙，何不主动出军攻之？”

　　徐庶闻言，速出席摇首驳道。

　　“不可。诸葛孔明非等闲之辈。若我军贸然而动，正中其下怀。何况彼寨守备森严，且又有那些利器，我军纵使硬攻，只怕只会输多胜少。”

　　关羽听了，闭目沉思一阵。不知过了多久，关羽似乎已有决议，张口而道。

　　“大王离去已有七八日，想必不日将会归来。关某接领将令，据关十日，十日未到，岂可弃之。且紧守至十日之限，待大王归来，再做定论。”

　　关羽此言一落，众人纷纷应和。关羽遂命各将先去歇息，以备战事。同时又依戏志才所言，命一部军士，来日徐徐将辎重撤走。

　　与此同时，在蜀军营寨内。却说诸军安置已定，刘备召诸将于帐前议事。马超正欲赶去，忽然祝融夫人却挡在马超面前，凝声而道。

　　“大王此番若去，可切莫提备刘玄德加害于你。”

　　马超闻言，面色一变，冷言喝道。

　　“某为彼尽心尽力，冲锋陷阵，为此我南蛮儿郎死伤足有三四万余。此心如此，彼焉敢加害于某耶！？”

　　兀突骨听了，急与马超说道。

　　“大王此言差矣。所谓防人之心不可无。自从大王于蛮境称王，那刘玄德便连番派人进蛮境监视。早前数战，刘玄德与诸葛孔明对大王多有怨言。大王如今贵为南蛮之王，手握重兵，刘玄德难会不生忌惮。况且近日我听闻刘玄德欲害大王流言。无风不起浪。大王还需防之。”

　　马超听罢，脸色连变不止，心中亦起了一番危机之感，遂与两人问道。

　　“那某又该若何？”

　　“当下大王可令小叔统领兵马，伺候而动。我与乌戈国主一同随大王前往去见。”

　　祝融夫人面色一沉，低声而道。马超听了亦觉是理，即命人召马岱来见，吩咐如此如此。马岱听了，脸色一连变化，在马超耳畔低声而道。

　　“蜀王素来仁义，岂有加害之心。倘若我军动静被彼得知，难免不会落于话柄。此事族兄还当三思。”

　　马超听罢，眉头一皱，冷声向马岱说道。

　　“蜀王或是仁义之人，但那诸葛孔明却非那般好处。若果真有所变故，悔不及也。伯瞻休得多疑，且依命行事便是！！”

　　马岱闻言，无奈长叹一声，领命而出。马超遂与祝融夫人还有兀突骨等人前往刘备帐篷拜见。须臾，三人赶至，刚入帐篷，早见张飞、太史慈、张任、王平等将各列席而待。马超看了众人，发觉皆是脸色冷寒，心里不由便是一紧。猝然，变故骤起。只见诸葛亮一手招起，便厉声喝令刀斧手将马超推下斩之。马超面色剧变，惊问诸葛亮道。

　　“马超乃有功无罪之人，军师何故欲杀之？！”

　　诸葛亮闻言冷然一笑，扯声喝道。

　　“所谓食君之禄，忠君之事。马孟起你屡屡作战不力，于私忘公，是不忠也。时年于蛮境称王，却不与君主通报，擅自妄为，是不义也。我观你马孟起脑后有反骨，久后必反，故先斩之，以绝祸根！！”

　　马超听闻，大叫无罪。张飞咆喝一声，虎须倒竖，忿然而起，就欲望马超扑去。祝融夫人急跪伏在地，泣声而道。

　　“蜀王恕罪！！我王当年称王之事，乃奴家一意撮合，我王谅在南蛮百姓受战火之苦，望能早统蛮境，以安民心故而为之。更兼当时，多方酋长有造反之心。时势紧迫，我王方才急于称王！！”

　　诸葛亮闻言，面色一冷，却不答话。忽然，帐外传起一连串嘈杂之声。不一时，只见文聘引着数十人马，将马岱擒来拜见。马超一见马岱被擒，顿时脸色煞白。诸葛亮面色更加冰寒，冷声而道。

　　“马孟起你若无反意，岂会叫马伯瞻暗中统兵，以待事发！？”

　　马超狮目一眯，脑念电转，忽然顿首跪伏于地，连声向刘备道说无罪。刘备枭目闪烁，慨然起身，手指马超喝道。

　　“马孟起，孤待你不薄，你为何反孤！！？”

　　“大王息怒！！某实乃受人教唆，以为大王欲要加害于某，某方才如此。还望大王看在昔日情谊，饶恕超之罪！！”

　　马超厉声吆喝，泪如泉下，满脸尽是委屈之色。刘备见了，甚怜其才，冷声问道。

　　“是何人教唆！？”

　　马超狮目一转，猝然望向兀突骨，兀突骨脸色剧变，顿时气得满脸狰狞，还未发作，便听刘备厉声喝道。

　　“孤与孟起虽是君臣，但情若父子，你何故离间亲情？！”

　　刘备喝毕，遂叱刀斧手推出斩首。兀突骨见状，大吼一声，声若雷轰，猛地发作，竟向着刘备扑了过去，正欲擒住刘备，以使得众人投鼠忌器。张飞早有准备，一步跨出，一拳猛地向兀突骨面门砸了过去。兀突骨躲避不及，被张飞一拳砸中，哪知兀突骨好似无事一般，那庞大的身躯屹然而立，一巴掌就向张飞扇了过去。张飞猛地闪避，夺了一个军士的大刀，眼见兀突骨一掌拍空，张飞飞刀速起，砍在兀突骨腋窝之下，哪知却砍不进去。张飞见着，刀砍那处，竟有一片片鳞片，顿时一阵惊异。兀突骨趁着张飞失神，一拳就砸。张飞以掌而击，整个人竟被兀突骨一拳打得暴退。兀突骨这般勇猛，刹时吓得帐内谋士纷纷色变。太史慈、张任两人齐出，兀突骨夺了一柄大斧，对着扑来的太史慈、张任乱砍乱劈。两人纷纷躲避，太史慈一个闪身，一脚踹中兀突骨的小腿。兀突骨庞大的身躯，顿时扒倒。张任紧跟过去，五指捏拳，骤力迸发，狠狠地砸在兀突骨的面门。兀突骨整个头颅被打得一倒，张飞扯声雷公般的嗓子冲了过来，一刀望着兀突骨的咽喉倏然劈去。兀突骨巨目大瞪，他虽有刀枪不入的身躯，但这咽喉却是致命之处，眼见张飞大刀即将砍至。兀突骨仰头而吼，尽是不甘、怒恨。就在此时，诸葛亮忽然喝道。

　　“翼德且慢！！”

　　诸葛亮一声话落，大刀猛地就在兀突骨毫厘之处止住。太史慈、张任齐上将兀突骨擒住，张飞刀刃死死地顶在兀突骨咽喉之上。兀突骨瞪着巨目，咬牙彻齿，用着乌戈之语，叫骂不绝。张飞面色一寒，刀刃一逼，兀突骨咽喉上刹时露出一道血痕。

　　兀突骨猛地止住骂声。诸葛亮冷冷地盯着兀突骨，冷声问道。

　　“你离间君臣，罪不容诛。但谅在你护主心切，虽是事败，却仍无叛离马孟起。亮见你亦乃忠义之士。且容你解释一番，再听候蜀王处置。”

　　诸葛亮说毕，向刘备投去一个眼色。两人早前已有一番商议。刘备心神领会，遂问兀突骨因由。兀突骨咬牙直说刘备无容人之心，近日曾听闻寨内谣言，说刘备有加害马超之心，故而教马超提备。刘备闻言，叹了一声，摇首而道。

　　“流言蜚语焉能轻信，倘若是彼军细作，故意为之。如之奈何？”

　　兀突骨听了，面色连变，却是闭口不答，好似一副任凭处置的态势。诸葛亮见了，拂扇一笑与刘备说道。

　　“主公，此人虽是蛮夷，但却尤为忠义，其气节更为可贵。主公何不以仁义释之？”

　　刘备闻言，微微颔首，便是依诸葛亮之言，命张飞、太史慈、张任退开。三人一走，兀突骨面带异色，望着诸葛亮和刘备，眼色复杂，但其中却有几分感激之色。马超在后冷眼而观，见兀突骨竟被刘备告免其罪，心中连起涟漪。忽然，诸葛亮眼神转了过来，马超神色一变，连忙跪伏在地，连声直表其忠心。


第一千零八十五章 凤雏初临九天（上）

　　刘备听言，遂与诸葛亮谓道。

　　“竟然孟起有所因由，此事或真有误会。依军师之见该当若何？”

　　诸葛亮闻言，沉吟一阵，沉声又问。

　　“先前二罪或都有因由。但你连番作战不力，又如何解释？”

　　马超听了，正是踌躇。此时，祝融夫人却争先而道。

　　“明公有所不知。我王近年征伐乌戈国时，曾路途一河，那河奇毒无比，但乌戈之人饮之，反却精神倍增。我王误引此水，几乎毒发身亡。幸赖奴家以部落奇术救之，方得保住性命。虽是如此，但我王体内毒素尚未清除，前番蜀王征召。奴家曾劝我王，差遣他人前往助战。但我王却不敢耽误，执意要来。前番作战，或因毒素发作，因而难挡强敌。还望蜀王恕罪。”

　　诸葛亮听罢，目光遂转向文聘。文聘微微颔首，示意此事并非虚假。诸葛亮面色一凝，冷声向马超问道。

　　“此中可尽如夫人所说？”

　　其实马超饮了那毒水后，祝融夫人以其部落古术救之，三日内取三十个年少女子，以贞元除其毒素。之后马超不但毒素尽解，从此更是百毒不侵，体内筋骨更有增壮，宛如脱胎换骨。之后马超武艺突破瓶颈，更力败乌戈国主兀突骨。

　　马超自然不会如实告知，当下便以为借口，顺势为自己解脱。刘备闻言，连忙走向马超，将其扶起而道。

　　“孟起若有伤势，为何不早早告之，以致事发如此！！”

　　马超故装苦色，哽咽而道。

　　“唐蜀两国交战，事关重大，岂能因超之事有所怠慢。超深受蜀王恩德，本欲效死报之，怎料却因伤屡屡祸事。超甘愿受罪！！”

　　马超说罢，又欲跪拜。刘备忙扶住马超，好生安抚，随后又告免马岱之罪。刘备遂将蜀、蛮各军将校唤入，各赐酒压惊。刘备言道。

　　“此事全乃西唐细作散布谣言，乌戈国主误信之故。马将军对孤忠心耿耿，诸位不必惊疑。至此之后，凡有传播流言者，杀无赦！”

　　众各领命退去。刘备遂与诸将还有马超到另一寨中设宴压惊。此事暂过。宴席散后，兀突骨心中还记着今日马超背叛之事，怀恨归帐。忽然在途中，却又数个兵士叫住了兀突骨。兀突骨脸色一凝，还未张口去问，便听其中一个兵士说道。

　　“将军不必多疑。军师有请。”

　　兀突骨听是诸葛亮，面色一震，遂即想起今日若非诸葛亮为他求情，只怕他早身首异处。兀突骨沉吟一阵，随即便跟着那数个兵士走去。须臾，兀突骨来到一帐内。诸葛亮与刘备早就等候许久。兀突骨露出几分惊疑之色，诸葛亮摇扇笑道。

　　“乌戈国主，不愧是人中豪杰。今日见之，尤为教亮倾服。”

　　兀突骨闻言，作礼一拜，暗暗望向刘备和诸葛亮，瓮声瓮气而道。

　　“某虽是异族，不服王化，但亦懂何为忠义。不知蜀王与军师可有要事吩咐？”

　　刘备听言，笑而不答。诸葛亮则吟声而道。

　　“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而侍。今日可见，那马孟起绝非仁义之人，但见危难，即刻弃之。乌戈国主若不知寻投明主，只恐他日必将死无葬身之地也！”

　　兀突骨闻言脸色剧变，那双巨目溜转不停，不知诸葛亮意欲何为。诸葛亮呵呵一笑，随即又道。

　　“马孟起此人若何，亮与蜀王心中明亮。乌戈国主武艺超凡，兼之又有刀枪不入之身。倘若他果真身中尚残存剧毒，焉能在事后力败乌戈国主？此人野心磅礴，蜀王迟早除之，但当下大战当前，故先以大局为重，不作揭发。”

　　兀突骨巨目一眯，脑念电转，别看他长得四肢发达，但却是面粗心细之人。诸葛亮将此事告之，必有所图。兀突骨面色一沉，随即拱手问道。

　　“不知蜀王和军师欲某若何？”

　　诸葛亮把扇一招，徐徐说道。

　　“马孟起并非明主，以暴而治南蛮，兼之又非南蛮之人，亮听闻蛮境中有不少洞主、酋长对他颇有怨言。只是怯于其勇，不敢发作。乌戈国主乃忠义之士，且又有雄才大略，何不取而代之？若乌戈国主果有此意，我蜀国愿竭力相助。”

　　兀突骨听言，一双巨目刹地射出两道精光，脑海里又回想起今日马超背叛之事，面色愈加黑沉，随即又想起诸葛亮适才之言，心中明亮，投眼望向刘备，沉声问道。

　　“蜀王可欲某倒戈相向耶？”

　　刘备听言，哈哈一笑，捂掌说道。

　　“若乌戈国主愿投，孤何愁大业不成呼？”

　　兀突骨听了，心里腹诽道。

　　“马孟起视我如若粪土，当弃则弃，毫无仁义。刘玄德素来以仁义而著称天下，况且又有诸葛亮这人杰相辅。两人若果真助我，要取南蛮，如同囊中探物！！马孟起不仁在先，我又何必与他忠义！？”

　　兀突骨想毕，遂跪伏在地，扯声喝道。

　　“蒙蜀王不以某卑贱，某岂敢不竭力报之！？愿肝脑涂地，效之死力！！”

　　刘备听之，大笑不绝，遂扶起兀突骨。诸葛亮面色却毫无动容，仿佛早有预料那般，当下教兀突骨如此如此，先要其潜伏在马超身边，伺机待发。兀突骨领计而去。次日，大雨朦胧，马超酒醒，祝融夫人急劝其到兀突骨那去，好生安抚。马超亦知昨日之事，兀突骨必生怨气，整装后，遂来到兀突骨帐内。两人相见，礼毕。马超故装苦色，连番道罪。兀突骨心中冷笑，哪里会信马超的虚情假意。不过他亦无拆穿。两人各怀鬼胎，表面虽似融洽，但皆有提备之心。

　　却说这场大雨，一下便是数日。而在两日前，文翰与庞统等人赶到葭萌关。关羽急引诸将迎接。文翰遂为众人引见庞统。众人一听，竟是与卧龙诸葛亮齐名的凤雏庞统，连忙纷纷眺望过去。只见庞统身穿一身青锦落叶纹罗袍，身形矮小，皮肤黝黑，双目凹陷，鼻塌大嘴，奇丑无比。除了戏志才、徐庶外，众人皆脸起异色。关羽更是皱了皱眉头，丹凤目中露出几分鄙夷之色。众人脸色变化，庞统一一看在眼里，却不生气，呵呵笑着，与众人各相拜礼。众人亦纷纷回之，不过却都是表面功夫，毫无半分敬重之意。文翰见了，唯恐众人得罪了庞统，正欲喝叱，哪知庞统暗暗向文翰投了一个目光，以作制止。文翰与庞统眼神交流一阵，心知庞统欲要以才服人。

　　叙礼毕，文翰引众人回到关内，见四处都有火迹，且有数十个巨大的裂口，女墙上更是满目苍夷。文翰刀目一凝，戏志才连忙将前事告之。文翰听了，速教兵士取来巨弩。须臾五六个兵士推着一架庞大的巨弩来到。文翰凝神望着，细细打量，这巨弩的设计，实在精妙，看得文翰连连称叹。戏志才在一旁告之，此巨弩的威力。当文翰听得，这巨弩竟然在数百米外，将固若金汤的葭萌关射得千疮百孔，不禁连吸凉气。就在此时，庞统惊疑一声，走到巨弩庞，嘀咕道。

　　“哦？黄夫人果真将这龙虎弩制造出来了！”

　　文翰闻言，遂向庞统问之。原来早在十余年前，那时庞统与诸葛亮出师不久，庞统正于诸葛亮家中做客，正好看得这龙虎弩的模型，甚是好奇，故像诸葛亮问之。诸葛亮乃答，是由其妻黄月英所造，更将龙虎弩的设想念头告之。当时庞统虽是惊骇，但并无在意，毕竟要将这龙虎弩制造出来，可谓是困难重重，简直可以说无稽之谈。

　　“能将这般利器制造出来，看来诸葛孔明之妻，果真是奇女也。”

　　文翰刀目一眯，喃喃而道。庞统遂又告之，他听诸葛亮所说，黄月英年少时曾遇一奇人，赠于其墨家奇学。黄月英天赋异禀，一学便是通晓，这龙虎弩正是墨家的智慧精华。众人听罢，不由一阵唏嘘惊叹。

　　少时，文翰引众人来到关中楼阁议事。文翰坐于高堂，面色沉着，凝声问道。

　　“彼军有龙虎弩这般利器，葭萌关难以久持。当要主动出击。诸公可有计策？”

　　徐庶闻言，出席而道。

　　“这龙虎弩不但可做攻城之用，若以之为守，亦是威力无穷。我军倘若要攻之彼寨，必是困难重重。何况蜀寨守备森严，若是硬取，只怕是输多胜少。”

　　关羽听了，冷哼一声，慨然出席喝道。

　　“哼！龙虎弩虽是威力巨大，但却极为笨重。某可先率黑风骑于其寨绕而扰乱，连日如此，使得其箭矢射尽，我军再盛势击之，便可破之！！”

　　关羽此言一出，戏志才双眼一亮，出席而道。

　　“关公此计甚妙。但可一试。”

　　关羽听之，脸色一喜，就欲请命。就在此时，庞统却摇首而道。

　　“关公之计虽好，但却过于死板。初时或可出其不意，但一阵过后，诸葛亮当会设防，就于寨外埋伏，如之奈何？”


第一千零八十六章 凤雏初临九天（中）

　　庞统的一席话顿时如同冷水般当头扑在了关羽的脸上。就在此时，文翰颔首而道。

　　“士元所言是理。诸葛孔明非是等闲之辈，当谨慎为之。”

　　“哼。如若这般，不知庞军师可有妙计？”

　　关羽丹凤目一眯，冷哼一声，寒着面色问道。庞统灿然一笑，拱手而道。

　　“统初来此地，尚未探寻四周地势。可先容统三日时间，三日之后，统必有计策。”

　　庞统此言一出，楼内众人纷纷色变。文翰刀目一亮，哈哈笑道。

　　“士元若有计策，大事可济也！”

　　关羽丹凤目眯成两条细缝，冷冷地看着庞统说道。

　　“庞军师可知军无戏言耶？若是三日后，并无计策，该当若何？”

　　关羽似乎对庞统有着针对之意。庞统却是谈笑自如，拱手一拜，淡然答道。

　　“自然依法处罚。”

　　“好！庞军师不愧是世之人杰，如今看来已是胸有成竹。如此，关某便静候庞军师的妙计！！”

　　关羽一扶美髯，凝声而道。庞统仍旧那副笑脸，不见丝毫慌色。随后，议席散去。庞统向文翰索求西川地图。文翰许之。庞统取了地图后，便是归去。第一日，庞统毫无动静。直到第二日平明时分，雨势渐小，庞统来寻文翰，乞请数百骑兵。文翰亦许之，更教赵云随其同去。庞统遂与赵云还有数百骑兵出关，直到蜀军寨前四处探索地势。庞统引众人上高阜处望之，见连日风雨吹袭，而使得蜀军寨内旗号不整，军士慌乱。三个营寨距离甚远，左边山谷之内，屯着军马。庞统看了半响，唤赵云问道。

　　“赵将军，可知左边那寨，是何方兵马而屯？”

　　赵云见之，遂答道。

　　“回禀军师，那处山谷寨里，屯着的应是马孟起的蛮军。”

　　庞统闻言一笑，然后又见到山谷上有一条长河，河水甚急。庞统看了许久，心中已有计策，与赵云谓道。

　　“蜀军可破矣！”

　　赵云听了，脸色一震，连忙问道。

　　“军师何以知之？”

　　庞统故作神秘笑而不答。赵云眉头一皱，心中却是未信。就在此时，忽然一阵马蹄声传来。原来寨内哨兵看得对面高阜处有一彪人马，急与刘备报之。刘备以为是唐兵来探细作，便速教王平引一军前往追袭。王平领命而去，率领千余骑兵奔飞杀来。

　　赵云听得喊杀声，速令一员将士护着庞统先走。庞统毫无惧色，谈笑自如，与数十从骑先是离去。不一时，王平率先纵马赶到，只见一员身穿银龙铠甲的将领，早就候着。王平定眼一望，见那将正是赵云，顿时吓得心里一惊。所谓人的名树的影，赵云威震天下，乃西唐神龙将之一，又岂会是泛泛之辈。王平正是想着，蓦然一声嘶鸣声响。眼见赵云骤马挺枪，飞落杀来，如有天崩地塌之势，王平吓得勒马就走。赵云撞入了蜀军人潮之内，龙胆亮银枪飞驰迸射，快得肉眼根本难以捕捉。赵云迅疾赶去，眼见就要追近王平，突兀之间，王平猝然杀出一招回马枪。赵云猛地闪过，剑目射出两道赫然光芒，大喝一声，望着王平头颅就扫。王平连忙倒身避过。此时，数十个蜀军骑兵从四面八方向赵云围拥过来。赵云一拽缰绳，夜照玉狮子前蹄立起，赵云就在马上拧枪扫刺，将围杀过来的蜀兵尽数杀散，不过待赵云回过神来时，王平早已逃去。赵云亦无追袭，引军退走，途中正遇庞统。原来庞统就在数里观战，好似丝毫不担心蜀兵会冲破赵云的防线追袭过来。赵云见了庞统，剑目起了几分惊色，心中腹诽道。

　　“看来这庞士元，亦是有胆气之人。”

　　须臾，庞统与赵云回归关中。比及已是夜里初更。庞统赶去寻见文翰，文翰见庞统目光烁烁，笑容可掬，心里一喜，连忙问道。

　　“士元此番可有所得？”

　　庞统颔首而笑。文翰大喜，遂召一众文武来见。少时，众人纷纷赶到，听闻庞统已有计策，皆露出惊疑之色。各人拜礼毕。文翰便把目光转向庞统，庞统神色一凝，出席而道。

　　“蜀军立有三个营寨，中、右两寨皆屯于广易之地。唯独马孟起所率的蛮军，聚于川险隘之处。方今大雨连绵，在其屯山谷中，有一长河。想必其河内之水必然泛涨。主公已差人堰住各处水口，趁彼不备，待水发时，放水一淹，马孟起麾下蛮军皆为鱼鳖矣。即时，蛮军大乱，必会纷纷望另外两寨避水。蜀军始料不及，定然大乱。到时，我军盛势而攻，必能破之！！”

　　庞统此计一落，众人皆起骇色。戏志才、徐庶等谋士皆捂掌称妙。就在此时，关羽却冷声而道。

　　“庞军师此计虽妙，若是寻常之人或能瞒过。但那诸葛亮何许人也？岂会轻易中计呼？”

　　庞统听言，哈哈一笑，与关羽谓道。

　　“关公无需多虑。此处统早有思量。马孟起与诸葛孔明素来不和，到时只需如此如此。大事可济也！！”

　　庞统又是道出一计，两番计策，可谓是环环相扣。关羽丹凤目一瞪，虽无作言，但眼中已露出几分拜服之色。当下文翰遂依庞统之计，各做调令。

　　却说雨势渐止，当夜在蜀军寨内。刘备正与诸葛亮议事。诸葛亮听王平回报，今日遇着西唐神龙将赵云。诸葛亮沉吟一阵，心里不知为何暗暗发虚。能让赵云亲自护卫，今日那来探事之人，必是西唐极为紧要之人。

　　“莫非士元已至此处？！”

　　原来数日前，诸葛亮之所以忽然改变方略，教刘备进攻葭萌关，为此更不惜将龙虎弩派上用场。正因诸葛亮夜观星象，得知庞统已投入西唐麾下。庞统才能惊艳，其韬略计策，但凡施出，必是环环相扣，令人防不胜防。诸葛亮对于庞统才能，最是了解，心里唯恐庞统赶至葭萌关后，会将使得战局平衡改变，故而欲趁庞统未来之前，将葭萌关攻破，便可占据上风，由被动转为主动。但诸葛亮却无料到，那日因马超作战不力，兼之天公不作美，而使得原本的大好时势，刹时丢失。之后，那场大雨更是一连落了数日。而诸葛亮趁机收服兀突骨后，亦要安抚马超，确认其尚无歹心后，方敢再次动军。这一耽搁，便是延误至今。

　　诸葛亮沉着面色，思虑一阵后，与刘备说道。

　　“连日大雨不止，蛮军屯于川口，地势甚低，虽有土山，却离我军营寨稍远。即今雨势连绵，军士艰辛。今日西唐派人来高阜处探寻地势，必会发觉在蛮军所屯山谷上那条长河。倘河水泛涨，彼军施水淹之计，蛮军危矣，宜早为计。主公何不派人教马孟起将营寨移往过来？”

　　刘备闻言，亦觉是理，遂依诸葛亮吩咐，遣人前去通报。不一时，刘备所派兵士赶到，见过马超后，便把刘备之令告之。马超听闻，脸色一沉，心中暗暗腹诽道。

　　“刘玄德忽然要我移动营寨，莫非设有诈耶？我故意移吞此处，便是欲要防备受其所袭，当下但且先推搪过去！”

　　马超想毕，遂向军士答道，言近日雨势不止，若要此时移动营寨，许多不便，欲待雨势止停方才移寨。军士听了，拜退后便来见刘备回复。刘备闻言，知马超心有提备，亦无催促。

　　次日，雨势停止。诸葛亮听说蛮军昨夜并无移寨，连忙赶来寻见刘备，问之因由。刘备遂将前事告之。诸葛亮眉头一皱，又听刘备说道。

　　“马孟起对孤已起警备之心，若孤过于急催，势必使他更为忌惮。反倒是误事。”

　　诸葛亮闻言长叹一声，遂拱手而道。

　　“主公所言有理，如今雨势稍止，可速教马孟起将营寨掀移。否则彼军在山上放水一淹，悔不及也。”

　　刘备见诸葛亮略显急躁，心里也是一惊，正欲召人发令时，忽然寨外擂鼓声震天动地。数个将士连番来报，寨外足有五六万唐军杀了过来。刘备闻言色变，连忙奔出营寨，果见寨外天地一线中，密密麻麻，人山人海，尽是西唐兵马。刘备枭目一凝，此时张飞、太史慈等将纷纷赶来，刘备遂令诸将，引军守备，以备战事。同时又命王平、张薿取出龙虎弩，分布于寨中。

　　却说，关羽、赵云、张辽、魏延各引一路兵马，文翰自引一军，五路大军声势浩荡地向蜀军三个营寨扑杀过来。各部蜀军急忙往壕沟内赶去，弓弩手纷纷搭弓上箭，各都将目光望向远处，就等唐军靠近，听令射击。而在辕门前，数百架龙虎弩摆定，一根根硕大的巨箭瞄准着外头的西唐兵马，只等着其靠近射程范围。忽然间，关羽引着五千黑风骑，加快速度，向蜀军中寨奔驰过来。诸葛亮见了，面色一定，立马喝令弓弩手射箭抵挡，又令王平、张薿吩咐负责发射龙虎弩的力士发箭。

　　霎时间无数弓弦暴响，夹着一道道如同轰雷般的巨响，一连暴起。关羽见状，厉喝一声，引着黑风骑猛地一转，饶寨而走。黑风骑兵士各个马术超强，兼之又有马镫马鞍装备，只见那一匹匹战马极其灵敏，避过了一大片的箭潮。一根根硕大的巨箭冲飞而过，射了极远，方才止住冲势。张飞见状，扯声暴吼，见弓弩手乱箭射之。关羽引着黑风骑就在远处奔驰，大多箭矢都是够不着，而龙虎弩所射巨箭，却是难以瞄准，全部射空。就在此时，关羽一声令下，五千黑风骑尽数发起仰射，五千根箭矢借着马速、风势，坠落飞射。大半都落于壕沟之内，许多蜀兵躲避不及，被射得一片慌乱，惨叫声响不绝耳。诸葛亮见状，速教张飞引一部精兵前往攻袭。张飞慨然领命，迅速点齐三千骑兵，从后寨奔出，赶来截杀关羽所引的黑风骑。关羽见张飞杀来，丹凤目射出两道精光，速叫黑风骑退开。须臾，张飞从后赶至，关羽一声令下，五千黑风骑一齐背射。张飞早知黑风骑骑射厉害，早命兵士提备，刹时三千蜀军骑兵，纷纷出枪暴刺，将大多箭矢都击破，只有数十个人被射倒。张飞大吼一声，加鞭飞走，杀向关羽。关羽拖刀而走，待张飞靠近，一刀骤起。青龙偃月刀化作一道青色光芒。张飞看得眼切，急躲闪避过。关羽正欲起刀直杀时。马超与太史慈同时引一军左右杀了过来。关羽不敢托大，奋勇逼开张飞，引兵先退。张飞、太史慈、马超三将率军，三路齐杀。

　　就在此时，赵云、魏延，早就引军赶来，三部兵马赫然相冲，激烈杀起。赵云与马超酣斗，魏延敌住太史慈，关羽则与张飞拼杀。六个猛将，杀得天昏地暗，各军部署拼死作战。庞统见着，旗帜一招。张辽看了，忿然一喝，便引军冲杀赶去。此时在蜀军寨前，亦是旗帜挥动，诸葛亮正各做调令。张飞、太史慈、马超三将各听副将喝起，且战且退。


第一千零八十七章 凤雏初临九天（下）

　　关羽、赵云、魏延盛势冲杀，待将要接近蜀军中寨时，刘备、文聘各引一部长枪兵从左右两翼杀出，赶来接应。关羽见了，急喝令兵士退开，赵云、魏延亦是如此。张飞、太史慈、马超等将乘势散开。就在此时，那一道道轰响声又在暴起，只见数百根巨箭望着一大片唐军人潮射了过去。幸好关羽等将撤得及时，大半巨箭却都够不着，只有数十根巨箭射了过来，冲飞一阵，射死近百余唐兵。

　　眼见唐军似乎要一举攻破蜀军中寨。忽然张辽军改变方向，竟然望着距离中寨稍远的左寨冲杀过去。蜀军一时未有料及，甚是慌乱。张辽骤马飙飞，冒着箭雨，当先杀至左边营寨。兀突骨见状，大吼一声，驱动白象望张辽冲来。张辽虎目一瞪，厉声大喝，一手举起方天画戟，对着兀突骨胸甲猛地砍去。兀突骨却不躲避，手举巨斧，望着张辽当头就砸。说时迟那时快，张辽方天画戟先砍至兀突骨胸甲，铠甲破裂，但却砍不透去。张辽猛地收戟，倒身就避。电光火石之间，兀突骨砸了个空。此时，在张辽军内，奔出一将，面容狰狞，正是丑虎鄂焕。鄂焕亦手持一柄方天戟，冲至兀突骨神身侧，挥戟猛砍劈扫，与张辽一同拼杀兀突骨。兀突骨虽是武艺超群，但却抵不住张辽、鄂焕这两员绝世猛将的攻势，被杀得节节败退。张辽军见两将威武，士气大涨，倍增斗志，以山崩之势，杀了过去。兀突骨急退回寨内，蛮军拼死阻挡。忽然，马岱和祝融夫人齐齐杀出，张辽一戟暴扫。祝融夫人避闪躲开，鄂焕见着，大吼一声，把马撞来。祝融夫人无备，顿时被撞落马下。马岱看得眼切，连忙赶来营救，却又被张辽杀住了。马岱心里急躁，以致其枪法显得尤为凌乱。张辽面目一寒，卖了一个破绽。马岱一双虎目骤然射出两道精光，赫然刺去。哪知张辽早有提备，倏然闪开，一戟扫在马岱胸甲，将马岱扫飞落马。兀突骨见祝融夫人、马岱纷纷落败，心里大急，连忙赶来助战。张辽、鄂焕双戟并举，杀得兀突骨险象环生。而蛮军则趁此，救回马岱和祝融夫人。

　　却说马超眼见自军营寨情势危急，看得一阵心惊肉跳，连忙引军赶去救援。赵云引军截杀。张飞、太史慈看得诸葛亮旗号，亦纷纷赶去营救，却都被关羽、魏延引兵挡住，冲杀不开。两军各处混杀，蛮军营寨幸有兀突骨拼死抵挡，尚未成溃败之势。

　　庞统看了好一阵，忽然面色一凝，在文翰耳畔低声数句。文翰听得，遂下令兵士擂鼓鸣金。号角声一响。各部唐军迅速退走。文翰自引军前往接应。张飞、太史慈、马超等将皆不敢追杀。两军各自罢兵撤走。

　　且说马超回到营寨，见其妻弟皆有伤势，顿时脸色黑沉得好似滴出水来。祝融夫人颇有怨气，与马超说道。

　　“我等南蛮之人，不辞远来，为那刘玄德助战。可这刘玄德屡屡以我蛮军为前驱，使我军与西唐拼杀，他却自保存兵力。今日我寨时势危急，倘若刘玄德早派援军，我等岂会受此重伤。我看这刘玄德根本就是不安好心！！”

　　马超闻言，狮目一眯，浑身火气腾腾，宛如一座即将爆发的火山一般。就在此时，刘备又遣人来催马超把营寨迁移。马超一听，俊秀的脸庞刹地变得狰狞起来。马岱见状，唯恐马超发作，连忙前去答复，然后亲自将那军士送出营寨。马岱刚走，祝融夫人好似唯恐天下不乱，又是说道。

　　“哼！这刘玄德屡屡催我等迁移营寨，话说是提备西唐施水淹之计。我看实在让我等蛮军，好为他所用！！”

　　马超听言，心里大怒。须臾，马岱归来，询问马超何时迁移。哪知马超忽然大发雷霆，把马岱喝退而去。

　　且说，那军士回归来秉。刘备听闻，马岱以作应诺，想其乃马超族弟，故而无疑。到了当夜初更时分，马超坐于帐中，正与祝融夫人、兀突骨商议。猝然，一阵阵轰天裂地般的暴响涌起。只听得万马争奔，征鼙震地。马超顿时吓得大惊，急出帐上马看时，四面八方，大水骤至，其军兵士慌忙乱窜，随波逐浪者，不计其数。平地水深丈余。一波波骇浪袭来，将无数兵士卷走。马超吓得面色剧变，连忙拍马就逃。一道巨浪从山上轰落坠来，马超逃至不及，刹时被卷翻过去。河浪奔腾，宛如有毁天灭地的威力。整个营寨顿时被卷翻，碎木迸射，所有辎重尽数淹于水中。一道道轰响暴起，惨叫声响不绝耳。寨内猛兽，嘶鸣不断。许多兵士被河水冲袭，撞中寨棚、鹿角等硬物。三万蛮兵都被河浪冲飞，大半淹没于水中。唯有万余蛮兵逃出水厄。山谷暴响不觉，河水如同洪发，道道河浪不断卷席过来。蛮兵早就吓得魂飞魄散，疯狂望中寨赶去逃命。

　　却说诸葛亮正于帐中歇息，忽然听得左边山谷那里一连暴起天崩地裂般的轰响，顿时吓得脸色剧变，急出帐看时，只见不远处河水泛滥，霎时间将整个营寨冲得崩裂。寨内将校、军士闻声纷纷出帐，皆看得这恐怖一幕，惊呼不绝。刘备慌忙走出，正好看得河水冲毁蛮军营寨一幕，顿时吓得面色剧变。

　　众人还未回过神来，只见无数蛮兵疯狂奔走过来，在其后一波波巨浪扑袭。蜀兵见了顿时大乱，慌忙而走。蛮兵随之冲进，乱冲乱撞。不少人更是迎面撞个正着。随后又见许多猛禽野兽，好似发狂一般，冲了过来，见人就咬。蜀寨中一片混乱，诸葛亮急教诸将喝止，若不听令者，即斩。诸将亦知情势危急，各个仗剑在手，刚是吆喝起来，河浪席卷过来，铺盖了一小半，水花迸射，逃之不及的，尽数被河浪卷走。

　　就在此时，一阵阵喊杀声从背面传来。原来文翰正引着众将皆摇旗鼓噪，引大军扑杀过来。诸葛亮早就猜得西唐军必会趁此进攻，眼见时势已极，当机立断，请刘备上马，赶往右寨，引军先撤。刘备见势如此，亦不敢再有丝毫怠慢，张飞护着刘备先走。诸葛亮则由王平、张薿两将护卫，随后赶去。张飞骤马飙飞，扯声呐喊，教兵士让开道路，兵士纷纷退开，刘备刚走出营寨数里。忽然一部兵马截杀过来，刘备急定眼望之，那当头将领，身穿一身金龙铠甲，卧蚕眉，丹凤目，赤脸威严，手挺一柄青龙偃月刀，坐下一匹赤兔宝马，浑身尽是骇人气势。正乃西唐神龙将之首，关云长也。关羽见是刘备，丹凤目好似迸射出两道赤色杀气，大吼一声，勒马就往刘备冲杀过来。

　　刘备刹时吓得变色，哪敢有丁点怠慢，勒马就逃。关羽从后追袭赶来，赤兔马如似一道赤红迅光般射了过去。刘备身后护卫，连忙赶来抵挡，一片人潮争先恐后涌来。关羽手提青龙偃月刀，飞砍暴劈，将手上青龙偃月刀舞得密不透风，勇不可挡，俨然杀出一条血路，随关羽同来的黑风骑，吆声呐喊，各组成枪阵，突袭过来，杀得蜀兵抱头鼠窜，惨叫不绝。眼见关羽即将赶进，青龙偃月刀猛地抬起，口中喝出一声纳命来，举刀就劈。刘备根本不敢往后看去，加鞭飞走，的卢马四蹄奔腾，竟是陡然加了几分速度。关羽骤地一刀劈空，赤兔马极有灵性，四蹄飞驰，又是赶向刘备。突兀之际，一声宛如雷暴的轰响就在关羽耳边暴起。

　　“关云长休得猖獗！！燕人张翼德来也！！”

　　这话刚是传到，张飞人却早就杀到了。只见张飞斜刺里撞了过来，环眼暴瞪，虎须倒竖，手中丈八蛇矛，如同蛟蛇出洞，倏然扑搠过来。关羽赤红面色一凝，冷哼一声，抡刀骤地回砍。两柄兵器遽然荡开。张飞更显威猛，勒马就向关羽撞了过来。关羽丹凤目赫赫发光，就着张飞胸甲劈去。张飞一个倒身，马匹冲去时，赤兔马猛地抬起前提，张飞蓦然弹起，一个转身，向马首刺来。关羽哪能让张飞得逞，青龙偃月刀早就飙飞而动，‘铛’的一声打中了张飞的丈八蛇矛。这金属暴响声，震得四周正在拼死厮杀的两军兵士皆一阵耳鸣，如此足可见两人力劲之浩大。且说张飞猛地收回蛇矛，勒马望刘备赶了过去，然后扯声教四周军士前去抵挡。很快一片人潮，密密麻麻地堆涌过来。关羽面色冰寒，驱马杀起，黑风骑随即杀出一条大道赶了过来，这五千就好似五千头猛虎恶狮，冲入了羊群之内，随着关羽这尊万灵之王，在四处屠杀。

　　与此同时，诸葛亮在王平、张薿的拥护下，引着一部兵马望西南山脚处逃了过去。猝然间，背后传来阵阵惊天动地的喊杀声，王平、张薿两人齐齐回头一望，正见一彪人马火速追赶过来。为首之将，身穿银龙铠甲，锦绣飘雪罗袍，英气逼人，正是西唐神龙将之一，赵子龙也。两人一见，顿时吓得心脏揪紧。张薿急与王平喝道。

　　“你先护军师逃去，此处由我断后！！”

　　时势危急，王平亦不敢有所怠慢，口道保重，遂引大部兵马护着诸葛亮先往山林中冲了过去。张薿遂命留下来的数千人马，立即摆开阵势，一众军士慌乱摆开。忽然一声喝响暴起，原来赵云早就奔飞赶来。前头数百蜀兵各持长枪扑涌过去。赵云剑目宛如散发着阵阵寒澈杀意，驱马冲进，龙胆亮银枪如同奔雷飞疾，杀出片片冲天血雨。


第一千零八十八章 大破蜀兵

　　夜照玉狮子四蹄奔腾，如同一道白色光芒般飙飞而走。前去阻挡的数百兵士人潮顿时裂开。赵云逼赶入去，径直杀至张薿面前，大喝一声，龙胆亮银枪倏然飞荡。张薿尚未回过神来，就见到眼前好似涌起漫天的银色云海，有一条庞大的巨龙从云海中游荡飞出，向自己冲撞过来。张薿吓得魂飞魄散，脑海里一个念头陡生。

　　“我命休矣！！”

　　正好似要应中张薿所想，只见赵云手中龙胆亮银枪好似一道闪雷般袭飞，正中张薿咽喉。枪支赫然穿透过去，赵云把枪一挑，张薿首级顿时冲天飞起。赵云拍马冲走，飞行间，一手接住落下头颅，当下便将张薿头颅悬挂在马鞍旁侧。四周蜀兵见得，各个吓得心惊胆寒，早前那股拼死作战的斗志，立即烟消云散，凡见赵云赶来，各个唯恐逃至不及。赵云杀透人潮时，其部署方才赶至，一阵横冲乱撞后，张薿军溃败而散。赵云引军一路奔袭，赶入山林后，听四周都有嘈杂声。赵云剑目一凝，顿时猜得这是诸葛亮欲要混搅耳目的奸计。赵云脑念电转，遂将兵马分开六个小队，各往追袭。赵云亲引一军，反倒从杂声最少哪里追了过去。不知赶了多久，赵云望见眼前有数百个蜀兵正往一处河岸边逃去。赵云大喜，连忙拍马追赶，将那数百个蜀兵逼到河边，却是见不着诸葛亮的影子。赵云面色一变，暗道中计。原来赵云心知诸葛亮多智，想法多数会异于常人，或许会分散大部人马，自己却自引一小部兵马逃命。哪知赵云此番却是聪明反被聪明误。

　　赵云面色一寒，亦不顾得这些蜀兵，大喝一声，便领军撤走。那数百个蜀兵望着如同阎罗杀神般的赵云离开，各个好似精神崩溃，不少者更是脱力跌倒在地。

　　且说，文翰引着数万兵马朝着太史慈营寨杀了过来，太史慈早前接住刘备，命大部兵马先护着刘备逃去。他则引数千兵马，守在营寨内断后。文翰引军盛势赶来，魏延、张辽各举兵器，并马而冲。眼见魏延、张辽杀气腾腾地追杀过来。太史慈虎目尽是煞气，全无惧怯，奋然前来接战。魏延骤马赶近，一刀倏然劈起，望太史慈咽喉就砍。太史慈猛地闪过，手中奔雷枪赫然刺出，快得无影。魏延本欲争功，故而冲得甚紧，这一时却是自讨苦吃，避之不及。千钧一发之际。一柄散发着寒光的兵器倏然撞了过来，将太史慈的奔雷枪刹地打了开去。魏延猛地回过神来，想起刚才几乎阴沟里翻船，面色冷酷，拽起大刀，对着太史慈连番劈砍，那攻势之猛烈，就连张辽也找不得空隙偷袭。太史慈持枪把守，徐徐退回寨内，魏延连忙奔马赶去，哪知太史慈早就在壕沟里埋伏了两队钩镰兵。当下数十个兵士齐齐拿起钩镰望魏延坐下马匹四蹄钩去，魏延并无防备，其坐下马匹四个蹄子刹地裂开。魏延顿时摔落马下。数百个钩镰兵早有准备，一拥而上，就将魏延抓进了寨内。张辽正欲赶来营救，那数百个钩镰兵奋然拼杀。两边壕沟里冷不丁地又会伸来钩镰，幸好张辽谨慎，否则只恐亦会落得如魏延那般下场。文翰见状，唯恐张辽有失，急叫张辽退开，速教军士，将营寨四面围定，一齐放箭。

　　辕门边上，还有壕沟里的钩镰兵顿时死了大半。张辽看得眼切，骤然拍马杀了进去，只见数十个蜀兵正拖着魏延双脚而走，左右兵士面色狰狞，乱刀乱枪劈砍。魏延双手护着面门，身上铠甲被砍得暴碎。幸好魏延所穿的铠甲，乃是用精钢打造，刚硬无比，若是寻常兵甲，只怕早就被蜀兵乱刀砍死。这时，魏延听得马蹄声传来，心想定是张辽来救，顿时涌起无限求生欲望，赫然发作，双腿一转，双拳乱挥，好似一头搏命的暴虎般发作，撞开一个破口。蜀兵见了，连忙望魏延扑杀。就在此时，张辽驱马赶至，方天画戟乱砍暴劈，杀散蜀兵。待张辽定眼一望，看见魏延时，不觉猛吸了一口凉气。只见魏延身上铠甲满目苍夷，战袍几乎成撕条状，身上、脚上、手上足有数十个血口。魏延瘫倒在地，‘哇’的一声，连喷了数口血。此时，一阵如能翻天倒海的喊杀声传来。只见唐军大部人马杀进。张辽急叫一员将士过来，将马匹让与魏延。

　　突兀之间，一连串宛如炸雷般的弦响暴起。张辽听得一阵心惊肉跳，转头望去，只见一根快得肉眼根本难以捕及的箭矢飞射过来。张辽宛如看到在那根箭矢上，有一头浑身布满雷霆的紫鲲大鹏。

　　箭矢倏然飞射，张辽根本来不及反应，就见箭矢射中了魏延的胸甲，遽然刺透而出。魏延惨喝一声，虎躯倒地，张辽望着魏延瞪大着双眼，眼内尽是血丝，充满无尽不甘之色，已是死绝。

　　“太！史！！子！！！义！！！！”

　　张辽亲眼看着魏延死在自己眼前，轰天怒火遽然爆发，勒马飙飞而起，手上方天画戟如同涌起汹腾血气。就在不远处，太史慈见箭矢射中魏延，心里大喜，大声叫好，但喜意刚起心头，便听得张辽怀着无穷怒恨的暴声一喝。太史慈只觉心里一抖，望着奔马杀来的张辽，宛如看到一尊庞大无比，足可顶天的血甲巨神正往自己杀来。而此时，文翰亦听到兵士哀吼，得知魏延被人射杀，雷霆震怒，命大军齐攻，务必要将寨内蜀兵尽数杀绝。各部唐兵从营寨四处涌进。在太史慈身边的两员将士，见唐兵攻势猛烈如潮，早就吓得魂飞魄散，连忙劝太史慈说道。

　　“两军兵力悬殊，四下无路，将军不如投降。凭将军武勇，必能在西唐得之一席之地！！”

　　太史慈闻言，虎目一瞪，咆声大喝。

　　“我受蜀王厚恩，岂肯屈节于人！！！你等这些宵小之辈，竟敢乱我军心！！”

　　太史慈喝毕，突兀提枪就连刺，遂亲把那两员将士刺死于前，厉声吼道。

　　“你等都给我看着，再说降者，以此二人为例！！！我等生为蜀国之臣，死亦为蜀国之鬼！！”

　　太史慈一声喝出，于是众皆奋力御敌，勇力倍增。文翰面目狰狞，见蜀兵拼死相抗，怒恨更增，催四面急攻，矢石如雨，刀枪如林。太史慈将兵马分出三部，刀盾手尽压于前，长枪兵居于中阵，弓弩手全居于阵心。太史慈令前阵、中阵刀盾手、长枪兵短兵接战，弓弩手则以乱箭射之。张辽引一部兵马从东南角处拼杀，方天画戟挥荡间，血雨飞转，眼见那兵器宛如妖器一般，越是饮血，越是兴奋，窜动搠刺的速度便是越快。张辽遽然搏杀，硬是从蜀军阵中杀开了一处破口。突兀，数十根箭矢齐向张辽射来。张辽那双虎目，尽是妖红之色，好似失去了理智一般，眼中尽剩下血腥，口中喃喃就叫着一个杀字。张辽浑身散发着一股令人不寒而栗的血气。前去抵挡的蜀兵，看着前头兵士，以一种令人从头冷到脚底的速度，不断地死去，越看越是心寒。张辽大吼一声，方天画戟倏然飙飞，破口愈渐增大。

　　太史慈眼见张辽这般威猛，面色一寒，又见四周人山人海，尽是唐兵人马，心中早知势以极也，与身边诸将谓道。

　　“我闻勇将不怯死以苟免，壮士不毁节而求生。今日乃我死日也。你等可努力死战。若能逃得，便替我传话于蜀王。我太史子义一生随他四处征战，刀光剑影，兵戈裹血，从无俱之。只恨今日我作战不力，死于他人之手。若有来生，亦愿效之犬马之劳！！”

　　太史慈一声喝下，诸将皆死志陡生，依令向前冲杀，唐兵迅速围堵，蜀兵虽有死志，奈何唐军人多势众。须臾之间，大半死绝。止有太史慈引着数百人马，尚在核心中死命力战。就在此时，张辽终于杀破一条血路攻来，四周唐兵奋勇前进，将那数百蜀兵尽数杀灭。却说在此之间，张辽杀到太史慈面前。太史慈满脸尽是疯狂之色，刚见张辽驱马靠近，奔雷枪赫然刺出，一连就是五六枪。枪影飙飞，张辽却不防备，厉声一喝，声若有鬼神之威，方天画戟疾飞搠起，将太史慈攻来枪式，尽数打住。太史慈见了，死咬皓齿，又是加快攻势，那枪影快得，好似看不得影，张辽毫无惧色，拧起方天画戟倏然挥搠。只听得一连串快疾的金属暴响声，响不绝耳，好似要打得天崩地裂方肯休止。霎时之间，两人杀了数十回合，此时阵内蜀兵尽数灭亡，无一逃得。可四周的唐兵却不敢趁机来攻，原来张辽、太史慈的激战所散发的骇然威势，让四周唐兵不觉退后，让出了一阔大的空地。


第一千零八十九章 太史慈折命

　　却说张辽与太史慈越杀越快，两人皆竭尽全力拼杀。张辽欲为魏延复仇，而太史慈则一心想着，在临死前再杀一员西唐大将，为其君主刘备铲除一员心腹大患。眼见张辽越杀越是威猛，好似有使不完的力劲，其手上那柄方天画戟，更好似活了过来一般，令张辽更添几分悚然。太史慈面目一抖，心头一个念头顿起，竟不顾张辽砍来的画戟，忽然一枪就向张辽胸口刺去。张辽血目骇然，蓦地血光大胜，画戟速度陡增，倏然砍至，在太史慈的胸甲上带出一道绚丽的火光，直将铠甲砍裂开来，一道巨大而又狰狞的血痕顿时显现。而此时，太史慈手上奔雷枪亦刺中了张辽的胸甲，刺得‘嘭’的一声暴响，枪头正是入去。猝然，张辽挥戟又动，竟不去打开太史慈的奔雷枪，而是向太史慈的削去。太史慈只就下意识地一躲，张辽画戟陡然一转，砍向太史慈抓枪的右臂。太史慈连忙收枪隔住，脸色竟是骇色，心里想道，这张文远必他更是疯狂！

　　张辽未有得手，血目光芒更胜，好似如能夺人灵魂，遂起攻势狂攻太史慈。眼见张辽稳占上风，太史慈却是越杀越是狼狈。又是数十个回合后，太史慈骤然发作，一枪荡开张辽的方天画戟，浑身气势迸发，身后宛如升腾起一头紫鲲大鹏。太史慈正欲杀出相势杀招，以作搏命。两道血光从张辽眼中射出，方天画戟散发出一股足可令鬼神惊退的血气，一尊血甲巨神在张辽背后遽然而现。两柄兵器突兀射出，巨大的冲势，掀起阵阵飓风，风沙滚荡，天地之间仿佛所有的光华，都被这两人生生地夺了过去。只见张辽的方天画戟更快一分，猛地刺在了太史慈的心窝之上，太史慈忍痛大吼，须臾奔雷枪倏然望张辽面门刺来，张辽骤然一闪，枪头贴着张辽耳朵刺去，犀利的锋芒将张辽的右耳割出了一条血痕。

　　说时迟那时快，这般情景就发生在刹那之间。太史慈眼前仿佛闪过了其一生的战绩，最后太史慈带着无尽的不甘，扯声喝道。

　　“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功！今所志未遂，我蜀国尚未能铲平乱贼，一统天下，奈何死乎！！”

　　太史慈言讫而亡，尸体堕落马下，蜀兵皆俱太史慈之威，见其死仍不敢靠近。张辽在尸体倒时，就把画戟收回，冰寒的目色里，亦不觉生出几分敬服之色。

　　这般顶天立地的汉子，纵使是有极大仇恨的死敌，亦让人不得不生出敬意思。且说，此处战事结束。比及已是平明时分。艳阳刚起，光华璀璨，只见四处一片狼藉，河水死散，尸体遍野。一阵清风拂来，仿佛带着阵阵令人陡升悲凉的血腥之味。一个年少的唐兵，望去四周，一阵恍惚，不禁自问，如此杀虐，究竟为之若何？

　　此时，不远处一连阵吵杂声传来，原来是关羽、赵云各引兵马归来。关羽先是来见文翰，告之前事。原来刘备在大部兵马拥护下得以逃脱，而张飞、张任两将留于一峡口断后，关羽与两将大战近百个回合，心想刘备早已逃脱，不敢贸然行事，随即退走。文翰听闻刘备逃去，吸了一大口恶气。虽然他早料，如今的刘备已非往日之困龙，身边聚有大量的英勇将士，若想将其击杀，并无那般轻易。话虽如此，但亦难免有几分惋惜。随后赵云赶来，道说中了诸葛亮的奸计，被他逃脱，然后又将张薿头颅奉上。文翰遂命各军就在寨中先做歇息。诸军安置定后，文翰召诸将来与帐前，各做封赏，随后又告之诸将，魏延之死。诸将闻言，皆有哀色。魏延此人虽是重于名利，但为人却是耿直豪爽，与各将皆有不菲交情。文翰亦是伤悼不已，命厚葬于葭萌东南威虎山下，追封魏延为厉狮侯。

　　随后群刀手将今日所擒将校一众押了过来，文翰面色冷寒，刀目威凛，如同可判人生死的阎罗王。有五六个蜀军将校，看得早就吓得胆寒，连忙拜伏于地，乞哀请命。

　　文翰见了，眼中起了几分鄙夷之色，冷声问道。

　　“你等怎敢抗孤！？”

　　那五六人连忙齐声答道。

　　“上命差遣，身不由己。望唐王怜悯，誓以死报。”

　　文翰听了，冷哼一声，就教斧手将那五六人推出去尽斩。随即，文翰又望向剩余的七八个将校，冷声问道。

　　“你等皆乃忠义之士，可愿降孤？”

　　其中有几个乃是精明之人，早前并未乞哀，便是想着先让那些人先探文翰的态度，后来见那些人尽数被杀，心里暗暗庆幸。当下纷纷出来请命，口道愿降。文翰听了，冷然一笑，口中说道。

　　“你等这些狡诈之辈，孤杀你等，犹杀狗彘耳，空污刀斧！！刘玄德军内若各个将士都似你等，必将不攻自破，便让你等归去！”

　　文翰喝毕，便教斧头将那几个人尽数推出寨外，全部放归。此时帐内剩下几人人，皆睁眉怒目，立而不跪。

　　文翰凝色望着，又问可否愿降。哪知其中一人，脸色一震，怒声就骂。

　　“我宁死于刀下，岂降你耶！”

　　那人骂毕，其余人皆纷纷骂之，几人骂不绝口。帐内西唐诸将听得，无不脸色大变。关羽冷哼一声，杀气顿起，一股极其悚然的气势蓦然爆发。那骂着几人，皆只觉心头一颤，各个都好似觉得自己心头被一只大手捏着。文翰却是淡然一笑，便教斧手将那几人先是收押，日后再做处置。

　　不一时，处置已定。文翰望着庞统问道。

　　“士元觉得孤这般处置，可有不妥？”

　　“主公擅分忠奸，更有容人之心，统敬服也。”

　　庞统拱手一拜，凝声而道。文翰听言，微露笑意。

　　后来精过统计后，昨夜一战，幸得庞统连环妙计，大破蜀军，击杀二万余蜀兵，被河水淹死的蛮、蜀军，更有近四万余人，不过因为蛮军所受河浪冲势最猛，其中足有三万人是属于蛮军。此战虽能被刘备、诸葛亮逃脱，但在张辽与赵云的活跃下，诛杀了太史慈、张薿二将。其中太史慈更是蜀国五虎上将之一。

　　文翰敬佩其忠义、武勇，怜而葬之，又传令诸军歇息一日，次日一早，起兵乘胜追击。且说，马超和马岱引着一部残兵，逃到一处山口。马超狮目阴沉，与马岱谓道。

　　“前番因我误事，害得两军大败。我南蛮兵马几乎阵亡大半，刘玄德蜀国兵马亦是损伤惨重，更兼尽失辎重、龙虎弩等重要军备。想必此时，刘玄德定是对我极为痛恨。若是前往西川与之会合，倘那诸葛孔明趁机煽风点火，我命休矣。但若是不往，刘玄德必对我更添怨气，依小弟之见，该当若何？”

　　马岱闻言，见马超满脸尽是颓败之色，心中叹了一声，遂与马超秉道。

　　“兄长不必多虑。蜀王那里，自由我去复命。兄长则引残兵回走南蛮，再整兵马，以待时机。到时若是蜀王问起，我自会告之，兄长身受重伤，兼之又毒性发作，故而先回蛮境歇养。”

　　马超听马岱安排甚是恰当，心里一喜，却故装苦色，沉声而道。

　　“如此便委屈了小弟你了。小弟且屈忍一阵，待我整齐兵马，率南蛮倾国兵力而来，必向刘玄德取回小弟。”

　　马岱闻言，心中叹了一声，默然不答，只是颔首示意。就在此时，不远处传来一阵嘈杂声。马超脸色大变，这个时候，无论是蜀兵还是唐兵赶来，对他的情势都是极大的不利。须臾，一队人马先是赶来，穿着的兵甲尽是蛮夷服饰。马超见了心神一定，如高悬在嗓子的心方才落下。蓦然一声惊呼声起，只见祝融夫人从人群里冲出。马超见其妻无事，大喜过望，急忙迎去，两人自然少不了一番情感表露。须臾，一个巨大的身影从人潮里晃出，马超转眼一望正是兀突骨。原来昨夜那场大水，将蛮军冲得七零八散，得以生还者，十中只有三四之数。后来唐军杀来，大多都被杀死，兀突骨护着祝融夫人引着一部残兵拼死逃脱，一路逃窜间，不少兵士赶了过来。兀突骨和祝融夫人聚集了七八千残兵，屯在数里外西边的一处谷口，待唐军撤军，方才赶路。马超听得前事，心里稍定，遂将先前与马岱商议之事说出。祝融夫人听后，亦是认同。兀突骨却是露出几分异色，对于马超心中更是鄙夷。马超眉头一挑，仿佛发觉到兀突骨的异状，沉声问道。

　　“乌戈国主可有异议？”

　　兀突骨一听，猛地回过神来，脑念电转，当下便是找了个借口说道。

　　“蛮王倘若归去，若是那刘玄德一时气起，挥军来攻，如之奈何？”

　　马超听言，被兀突骨这愚不可及的问题，惹得笑起。

　　“乌戈国主不必杞人忧天，如今西唐贼子锐气正盛，那刘玄德自身难保，焉有余力来攻打我南蛮？！反倒他还得依仗我南蛮出军助战！！”

　　兀突骨听了，即做醒悟之状，皮笑肉不笑地笑了笑。马超亦是笑起，不过心中却起了一分提备。

　　随后众人商议定，马超引万余残兵望蛮境进发，而马岱则领数千兵马径直投奔益州而去。

　　却说蜀军大败，刘备与诸葛亮等各引残兵，逃奔往梓潼城。一连数日，蜀军各路残兵陆续进城。此番败阵，刘备几乎损亡了近三万余兵马，后来又听得一连丧报，得知太史慈、张薿等将战死。刘备恸哭不止，几番哭绝于地。诸葛亮却是显得尤为冷静，与刘备劝道。

　　“生死分定，主公勿忧，恐伤贵体。如今我军败于西唐之手，想必不日文不凡即会率大军杀入益州境界。主公且理大事。可急传令诸军，以备战事，守御城池。”

　　刘备面色煞白，闻言后，长叹一声，遂依诸葛亮之言，传落军令，又追封太史慈为征义侯，养其子太史亨于府中。后来，太史慈、张薿之死传遍整个西川，听者无不落泪。梓潼城内，更是弥漫起一股哀忿之气。不日，马岱引数千蛮军残兵赶到梓潼，来见刘备，依前番与马超商定之词告之。刘备听了，表面虽无怨气，心里却是冷笑不止。当即先命马岱到驿站歇息，然后便请诸葛亮来议事，将马岱之言转告。诸葛亮闻言，面色冷酷，与刘备说道。

　　“马孟起屡屡祸事，如今逃回蛮境，却非祸事。主公可差人前去安抚，然后教其在蛮境再起兵马，等候将令，伺机而动。即时亮自有计策。”

　　看诸葛亮这态势，似乎已有思量。刘备听了心神一定，遂依诸葛亮吩咐，各做调令。

　　西川战事，正处于白热化。西唐已攻破据守于益州界首的蜀军，正大举进攻，杀入益州境界。而刘备收复残兵，屯兵于梓潼，以备战事。


第一千零九十章 曹操兵伐偃城（上）

　　且观在荆州里的战事。却说先前曹仁败于蜀军之手，魏军大将乐进更被射伤，辎重折损大半。曹操闻讯大怒，催军前行，二十万大军陆续赶至偃城之外，与曹仁的七万兵马会合，就在偃城外设立营寨。蜀军斥候来察，只见魏军营寨漫山遍野，连地十余里，旌旗如林，杀气腾腾。魏军营寨与偃城，只隔了一条河岸。斥候回报，蜀军文武听之，无不脸起骇色。华雄、法正受潘凤之令，暂且统领军务。华雄见了，遂向法正问道。

　　“魏军势大，更由老贼亲自统率，锐锋宏盛，待彼军歇息毕，必将大举攻来。孝直可有计策？”

　　法正闻言，脸色一沉，与华雄说道。

　　“所谓紧行无好步，将军不必急躁，且与某前往探之，遂做定论。”

　　华雄听言，亦觉有理，遂与法正还有数百从骑，前去观察形势。法正细细望着，见前面河流上流头里，有一带土山，甚是隐秘，可伏千余人。法正看了半响，心中已有计策。随后，一行人回到偃城衙门内。

　　法正遂唤吴班听令。

　　“在城外长河上流那里，有一带土山，你可引五百人，皆带鼓角，伏于土山之下，或半夜，或黄昏，只听我城中炮响，炮响一番，擂鼓一番。只不要出战。”

　　吴班听令，受计去了。法正则与华雄在城上暗窥，以待时机。次日，曹操亲统大军，到来搦战，偃城内一人不出，弓弩亦都不发。夏侯惇见了，脸色一冷，急与曹操劝道。

　　“彼军定是被我军雄威吓得心怯。大王何不速攻之？”

　　曹操看了却是心疑，前番他听闻细作来报，诸葛亮调遣华雄、法正等一众文武前来荆州助战。其中令曹操尤为忌惮的当属法正此人。传闻这法正善于奇谋，每每出计定是令人防不胜防，彼军这般诡异，或是有诈。

　　曹操看了一阵，先教夏侯惇引数千兵马前往详攻。哪知夏侯惇将要杀到城下，偃城内仍无动静。曹操更是疑虑，先教诸军回寨。魏军诸将皆有疑色，纷纷前来询问曹操。曹操却道。

　　“你等不识兵法，彼军如此诡异，必有诈也。当下且不可急于进攻，待孤发觉其奸计，进而破之，再一鼓作气攻克偃城！！”

　　诸将闻言，面面相觑，见曹操已有思虑，亦不敢再做多言。当夜更深，法正与城头见魏军营寨灯火方息，军士歇定，遂命城内军士放起号炮。吴班听得，急令埋伏于土山下的兵士，鼓角齐鸣。魏兵听得，顿时惊慌起来，慌乱奔出帐篷，只疑劫寨。曹操急穿兵甲，领着诸将，及至出营，却是不见一军。

　　曹操看了，眉头一皱，脑念电转，却是不知彼军使得什么奸计。后来诸军回营欲歇，号炮又响，鼓角又鸣，呐喊震地，山谷应声，好似有千军万马正在杀来。魏兵彻夜不安，难以入眠。之后更是一连三夜，如此惊疑，魏兵士气大泄。

　　曹操急与郭嘉、贾诩等一众谋士商议。贾诩想了一阵，沉声而道。

　　“数日前，我观寨外长河上流，有一带土山。若诩才猜无误，彼军必在那埋伏一队伏兵，近日就在那里虚张声势。大王可派一部兵马前往歼灭，彼军奸计可破矣。”

　　曹操闻言，沉思一阵，忽然笑了起来，与贾诩谓道。

　　“彼军这般，必是欲望我军心慑而拔寨。竟是如此，不若就将计就计。”

　　曹操说毕，遂道出一计。贾诩和郭嘉听了，两人相视一笑，亦觉计好。次日，曹操遂命三军撤寨，退于十余里外，就空阔处扎营。

　　法正就在城上看着魏军撤去，淡然一笑，与华雄谓道。

　　“曹操虽知兵法，但却心性多疑，不知兵法之诡。如今彼军士气已泄，将军可乘势追击，前往搦战！！”

　　华雄听言大喜，遂召回吴班，又命诸军黄昏前造饭饱食。待夜里初更时分，斥候来报魏军正在造饭。华雄亲率二万兵马，兼合吴班、张南、冯习等将杀出城外，绕过长河，望魏军大寨奔袭过来。

　　华雄引军刚过一处山口，法正忽见得前方风尘大起，林内连番传来阵阵嘈杂声，若是细心听之，不时还能听见兵戈震响。法正心里一惊，当下下意识地就是大喝道。

　　“撤军！！”

　　法正蓦然发令，诸军大乱，前头兵马各个拔腿就望后面涌去。后面的兵马却是料之不及，被撞得一片混乱。就在此时，山口左右两处暴起两声炮响。只见夏侯惇引一军从左扑杀过来，许褚引一军从右奔袭过来。华雄见状，方才知道中计，连忙引军后撤。法正却是临危不乱，就教冯习尽领弓弩手助阵，又令吴班引一队长枪兵侯待。不一时，夏侯惇最先杀至，法正一声令下，冯习即教弓弩手一齐放箭。箭矢奔飞，夏侯惇冲得正紧，急忙拔枪乱扫，身后兵士亦纷纷止住脚步，以兵器抵挡。就在此时，吴班忿然而起，引兵过来厮杀。夏侯惇军稍显乱势。不过很快许褚率军赶来，吴班听得号响，立马就撤。冯习命弓弩手，且退且射。吴班则护着法正先走。许褚暴瞪怪目，冒着箭雨，骤马冲击。冯习见许褚这般势猛，心脏一揪，连忙拈弓上箭，瞄准许褚的头颅一箭射出。许褚手上虎头大刀舞得密不透风，扒开箭雨奋然而前，忽然一根快速的箭矢射来，许褚驱身一闪，坐下马匹，四蹄飞奔，赶近冯习面前，口中大喝。

　　“宵小鼠辈，可识得虎侯耶！？”

　　许褚话音刚落，提刀手起刀落，冯习瞪大双眼望着，好似看见一头黑白相间的巨虎向自己奔飞过来，急忙把弓挡去。‘嘭’的一声巨响，只见许褚一刀暴劈，将大弓劈断，直坠至冯习面门，将其头颅砍开两半。血雨暴飞，扑洒在许褚身上，更显得几分恶煞。可怜冯习此番斗志昂扬，欲要在荆州战事中，扬名立万，却料到他为蜀国出战的首战，便被恶名远扬的虎侯许仲康，一刀劈死。许褚砍死冯习，蜀兵见了无不骇然，此时夏侯惇引军亦是杀到，将那数千蜀兵大半杀死，其余尽数投降。此时，曹操正与郭嘉、贾诩在某处高山上观战，见华雄已率大部兵马逃去，脸上露出几分惋惜之色，与郭嘉、贾诩赞道。

　　“看来这法孝直果真有几分本领，竟是察觉了林内埋伏。”

　　曹操笑了笑，遂命兵士擂鼓收兵。许褚、夏侯惇听令，亦无继续追击，纷纷收军归寨。

　　华雄、法正败了一阵，归到城中。忽然军士来报，冯习被魏军上将许褚砍死。华雄听折了冯习，顿时气得火冒三丈，欲要与魏军决一死战。法正连忙劝阻，与华雄说道。

　　“冯习之死，全因某中了彼军之诈。此乃某之过也，某甘愿受罚。将军暂且息怒，否则便正中老贼下怀。且容正思虑一日，明日必有计策，可为冯习复仇！！”

　　法正眯着眼眸，皓目烁烁，射出两道骇然精光。那瘦小的身躯，竟发出一阵骇然的气势。

　　当夜三更，法正急来寻华雄，请华雄此时传来诸军，渡过场外长河，背水结营。华雄一听，脸色大变，连忙问计。法正目色冷酷，与华雄低声说道，如此如此。华雄听计，虎目迸射两道精光，连声称妙。

　　次日一早，曹操正欲乘势大举进攻，蓦然有斥候来报，言蜀军背水下寨。曹操一听，心中疑惑，帐内诸将闻言，却都暗笑蜀军无识兵法之人，竟不守城池，却去背水下寨。曹操眉头一纵，向郭嘉问道。

　　“彼军如此，所意若何？”

　　郭嘉沉吟一阵，亦有几分疑色，沉声而道。

　　“彼军这般，或欲与城内兵马成掎角之势。但彼军兵力不如我军，但若其援军被我军截住，彼寨必破无疑。到时再命兵马盛势攻之，彼军兵士便将被我军逼入河中。此等计策，实乃自寻灭亡之途也。”

　　曹操听了，咧嘴一笑，凝声而道。

　　“依孤之见，那法孝直却非这般无谋之辈。权且先试探一番。”

　　曹操说毕，便使人去下战书。法正批来日决战。曹操听了，先依郭嘉计策分拨。次日，两军会于中路五口山前，各列成阵势。曹操出马立于门旗下，两行布列龙凤旌旗，擂鼓三通，唤华雄前来答话。华雄听得，遂引张南、吴班等将出阵。曹操骑着绝影宝马，冲出阵外，典韦、许褚两尊恶煞猛将，左右相伴。曹操对着华雄扬鞭喝道。

　　“刘玄德忘恩失义，乃反叛朝廷之贼！华子威你乃忠义之士，何故助恶叛国！？”

　　华雄听了，面色冷寒，刀指曹操骂道。

　　“我主乃大汉宗亲，奉诏讨贼，仁义充塞四海，天下义士无不前往投之。反倒你曹孟德，身为汉臣，却自立为王，僭用天子銮舆，非反而何？”

　　曹操闻言大怒，就命典韦出马来战，华雄大喝一声，慨然出迎。典韦手持双戟，恶目赫赫发光，骤马飙飞。两马相交，华雄大吼一声，一刀就往典韦头颅砍去。典韦驱身避过，一戟扫向华雄，另一戟望华雄心窝就刺。华雄连忙躲闪，刚是避过，典韦双手执戟，又是猛攻过来。华雄大吼一声，虎目大瞪，一刀抵住，‘嘭’的一声火花暴起。典韦拼出龙象之力，双戟一压，就将华雄大刀荡开。华雄急把刀收回，典韦攻势猛烈，华雄只能一味防守。待杀了数十回合，华雄却是一直落于下风。反之典韦越是越是倍增恶煞，双戟掀起阵阵狂风。华雄抵不住典韦攻势，蓦然卖了一个破绽，典韦提戟砍去，华雄猛地闪过，另一戟倏然又来。华雄奋力一刀荡开，拨马便走。

　　魏军见得，无不吆声喝彩。曹操面色大喜，扯声下令。

　　“但可捉得华雄者，便为襄阳之主！！”


第一千零九十一章 曹操兵伐偃城（中）

　　曹操此令一落，顿时各路大军齐呐喊杀过阵来。华雄急引兵冲回寨内，而此时在偃城外的夏侯惇、曹仁两将，正引着数万余兵马伺候，只等城内兵马杀出，立即前往截杀。哪知等了许久，城内却依旧毫无反应。

　　且说，华雄引军望河岸上头而逃，尽弃营寨，马匹军器，丢满道上。魏军军士见了，皆欲去争取。各军一阵哄抢，当即是一片混乱。曹操见了，急传令喝止诸军，下令道妄取一物者立斩。但魏军兵马实在太多，这一时间却是难以整备起来。典韦独领一部兵马前往追袭，倏然杀到蜀兵人潮之人，左突右冲，杀得如同波开浪裂，如入无人之境。典韦一路奔飞，各个蜀将但见典韦，皆吓得好似魂飞魄散，连忙逃命。

　　就在此时，在魏军营寨方向，猝然响起无数擂鼓号响，喊杀声惊天动地。曹操一听，顿时色变，急望偃城那里看去，却不见有任何兵马杀出来救。霎时间，曹操好似猛地醒悟过来，心想偃城内的大部兵马，必是前去劫寨。曹操不敢大意，连忙喝令诸军撤退。这一号令落下，魏军顿时更显慌乱，夏侯惇、曹仁急引兵退出。曹操则领军望中路而走，各往营寨救营。典韦听得鸣金号响，连忙下令撤军。此时，华雄却突兀引军复回杀来，典韦孤军奋战，却难挡彼军人多势众，被杀得渐渐溃散，典韦恶目好似泛着阵阵黑色杀气，双戟猛劈暴砍，硬是杀出一条血路，引着数百从骑突破而去。

　　却说，各路魏军正往营寨赶去，正入一处山谷。忽然谷道两侧，无数落石、滚木坠落。魏军无备，被砸死者，不计其数。随后，又是弓箭乱射，箭如骤雨之势。魏军大乱。曹操急教兵士撤出谷口。猝然间，又是炮响连发，只见潘平领兵从中路杀来，吴班左边杀来，张南右边杀来。三路蜀兵盛势扑杀。魏军大溃而散。曹操面色冰寒，拔出腰间倚天剑喝道。

　　“这等乌合之众，有何惧哉！？诸军随孤死战！！”

　　曹操一声喝起，奔马先往冲杀。许褚护着曹操，并马而行。曹仁、夏侯惇等将士纷纷复回拼杀。曹仁敌住吴班，夏侯惇战住张南，曹操直往潘平冲去，一剑望潘平头颅削去。潘平见曹操杀来，不惧反喜，一刀赫然砍出，两柄兵器遽然碰撞。就在此时，许褚大吼一声，驱马闪过潘平旁侧，一刀就往潘平头颅砍去。潘平心知许褚厉害，哪敢大意，连忙勒马退开。许褚虎目一瞪，正欲冲杀。此时，大部蜀兵杀到。许褚虽是威猛，但却奈何彼军人多势众。潘平亦是狡诈，退回阵内，教军士对准曹操以乱箭射之。曹操急拔剑抵挡。同时间，夏侯惇、曹仁亦遭得这般情境。逃散四处的魏兵，眼见曹操还有一众将士拼死作战，大受鼓舞，纷纷蜂拥赶来。不一时，典韦赶到，眼见曹操势危，恶目瞪得斗大，连声恶吼，杀出一条血路，斜刺里来取潘平。潘平先听得一连串惨叫声，还未回过神来，便见典韦将要杀至。这时，前面又是传来一阵惨烈的厮杀声。原来许褚亦往他冲杀过来。面对这两尊恶名远昭的煞神，潘平焉敢有半分大意，连忙勒马就走。在典韦、许褚的奋勇拼杀下，魏军士气大涨，渐有反扑之势。幸好华雄不久赶到，死死地压住魏军之势。两军混杀一阵，直至夜里三更，两军皆杀得筋疲力尽，各自罢兵。虽是如此，魏军此战可谓是伤亡惨重，折损了大约有三四万余兵马，其中被砸死于山谷下的兵马就有两万之多。毕竟当时魏军极为混乱，又是急着救援，大多都是无备。

　　曹操回到寨中，却不见寨前有丝毫拼杀痕迹，方知中了彼军虚张声势之计也。曹操面色黑沉，仿佛欲要滴出水来。当夜先教兵士歇息，次日一早，曹操鸣鼓大会诸将于帐下，商议破城之计。满宠出席而道。

　　“这法孝直非等闲之辈，彼军有此人用计，急切难破。兼之我军昨夜前番大败一场，不可急于攻之。大王何不另寻他法？”

　　曹操闻言，那双如能吞天般的细目一亮，连忙问道。

　　“伯宁可有计策？！”

　　满宠听了，却是脸色一滞，拱手告罪，原来并无计策。曹操眉头一皱，就在此时眼里余光，忽然看见一旁的郭嘉脸上挂了几分淡笑。曹操一看，心里大喜，急向郭嘉谓道。

　　“郭奉孝你若有计，便与孤快快道来！！”

　　郭嘉咧嘴一笑，就于四轮车上拱手一拜说道。

　　“魏王且不必多虑。如今荆州之内，除潘无双与华子威颇有武艺，其余人皆是泛泛之辈。而潘无双正于荆州养伤，华子威一人难持大局。魏王何必局限于偃城这般弹丸之地耶？”

　　曹操听罢，心头一震，好似明悟过来，沉声而道。

　　“依奉孝之见，莫非欲孤分兵而行？！”

　　郭嘉闻言，灿然一笑，遂教计如此如此。此计精妙绝伦，听得帐内诸将无不惊叹，曹操更是捂掌连声赞好。贾诩在旁侧听得，连连颔首，自叹不如。

　　且说，当下曹操依郭嘉之计，先遣曹仁并满宠一同引五万大军，往襄阳进发，夏侯惇亦引五万兵马，并同贾诩、许褚望荆州进发。两军皆饶远路而行。起行前数日内，曹操率军连日猛攻偃城，使得法正、华雄根本无暇顾及魏军的动静。而两部兵马，皆是从夜里初更，分批出发，又将辎重分拨带离。

　　七八日后，法正方得以从一些蛛丝马迹猜得曹操分兵之计。法正心里大惊，连忙将他的猜想告之华雄。华雄一听脸色大变，急与法正谓道。

　　“荆州兵马大多聚于此处。善战之将，亦都在这里。倘若曹操果真分兵而攻，荆州有潘将军把守，或是无虑，但襄阳却恐难保！！”

　　法正面色连变，与华雄说道。

　　“襄阳乃兵家必争之地，兼之又是钱粮盛广之所，万不可有失。相比较之，偃城此处除有屏障之用外，再无价值。将军须当机立断，将此城弃之，转走襄阳救援！！”

　　“可曹孟德焉会这般轻易任由我等撤军！！”

　　华雄虎目一眯，面色黑沉。法正脑念电转，一计思出，向华雄谓道。

　　“可先教军士收拾行装，歇息一夜，来日命一员猛将引军先往详攻。将军却率大部兵马撤往襄阳。”

　　华雄想了想，心里甚是急躁，疑声问道。

　　“如今情势，如有燃眉之急。何不就今夜出发！？”

　　法正听了，摇首拒道。

　　“不可。近日战事正紧，兵士连日恶战，兼之我军赶往襄阳，远途跋涉。而此时，想必曹操所派那拨兵马已将近襄阳境界。我军赶去，免不了会与那拨兵马交战。到时，兵士劳苦，如何战之？何况若是我军撤之过急，必会被彼军发觉，岂不误了大事耶！？”

　　华雄闻言，方才醒悟，当下无疑，遂依照法正之言各做调令。诸军得令，连忙收拾行装，捉紧歇息，准备待平明时分造饭食饱后，便立即起行。比及平明时分，蜀兵刚起造饭，忽然四面八方传来阵阵喊杀声。华雄面色剧变，忽有兵士来报，魏军分三路兵马杀奔过来。华雄闻言，急登城门去望，果见三路魏军往着城里东西南三个方向汹涌杀来。华雄心里正急，这时法正闻讯赶了过来。法正看到三路魏军已杀到五六里之外，面色亦是一片寒色。吴班、张南二将，见到魏军气势威盛，皆有惧色，连忙向华雄劝说，从北门撤走。否则待魏军杀至，若想再撤往襄阳，无疑是难于登天。华雄急问与法正。如今情势处处被动，法正心里亦乱，他一时半会亦难有抉择。此时，诸将纷纷前来劝说，皆劝华雄早撤。法正面色一紧，摇首而道。

　　“不可，曹操故意留下北门，使我等撤军，岂无埋伏耶！？”

　　吴班听言，惶急便道。

　　“可若此时不撤，一旦曹操围住偃城。纵使不作攻势，围困我等半月，到时只怕襄阳早被攻克！！”

　　吴班此言一出，一众蜀将纷纷附和。华雄虽无开口，但看他的神情，便知他亦有此意。法正叹了一声，疾言厉色而道。

　　“竟若如此，吴将军可先引一部骑兵先往探哨。我等引大军随后而来。全军轻装出发，将仓廪府库尽数烧毁。只带三百辆辎重而行。于路又以柴木堵塞，以阻魏军追袭。”

　　华雄听了，重重颔首，遂依法正之言，各做调令。约是过了半个时辰后，三路魏军围杀赶到。曹操见城内火势大涨，顿时色变，急叫兵士冲入城内厮杀。待三路魏军杀入，偃城早无蜀军兵马，曹操命满宠领一军去扑灭火势，他则亲率大军，奔驰出北门，望襄阳方向追了过去。却说，吴班领命先去，引着数千骑兵赶到一处山口，猝然一声炮响。只见一彪人马从路旁转出。


第一千零九十二章 曹操兵伐偃城（下）

　　吴班定眼一望，为首之将正是被曹操誉为‘古之恶来’的典韦，顿时吓得脸色煞白，勒马转向就走。典韦咧嘴大笑，骤马奔飞，撞入吴班军内，一双铁戟飞扫不停，杀出片片血雨，直往吴班追杀过来。吴班吓得好似魂魄飞散，疯狂飞甩马鞭，典韦坐下马匹，乃爪黄飞电，行走如风，眼见典韦将要追近。吴班恶气胆边生，一枪突兀向典韦刺去。若是典韦毫无准备，只怕就要被刺个透心凉。不过典韦身经百战，焉能让吴班得逞，只见枪支飞行间，典韦一戟飞起，猛地打住枪头，另一手抓起铁戟赫然劈去。吴班瞪大着眼珠子，宛如看到一条黑龙一头白象冲撞过来。铁戟正中吴班头颅，俨然劈开了两块，血液、脑浆迸飞。四周蜀兵见到如此恐怖一幕，皆吓得心惊肉跳，抱头鼠窜而逃，唯恐逃之不及。典韦引军杀散蜀兵，这时在后面赶来的华雄听得喊杀声，正欲来救。哪知张南却急劝道。

　　“吴将军竟遭埋伏，只恐凶多吉少，若是我军前往救援，耽搁了时间，曹操引大军杀来如之若何！？”

　　华雄一听，虎目一瞪，以为张南贪生怕死，当即厉声喝道。

　　“吴班乃我等同袍，焉能见死不救！！”

　　华雄满脸通红，面色狰狞，张南被华雄这一喝，顿时吓了一跳。此时，数个蜀兵逃来，疾声告道，吴班已被典韦所杀。华雄听言大惊，法正见事如此，亦劝华雄绕路而走。华雄咬牙切齿，压住满肚子的怨火，立即下令命大军望东南方向而走。大军火速移动，方走了不到数里。典韦从背后追赶过来。

　　张南见状，脸色一凝，竟向华雄主动请命道。

　　“将军速走，此处由我断后！！”

　　华雄本欲亲自断后，此时却听张南如此一说，方知张南非是孱弱之辈。张南见华雄尚且犹豫，连忙说道。

　　“将军乃三军统将，焉能涉险！？所谓食君之禄，忠君之事。某深受蜀王厚恩，愿效以死力！！”

　　张南喝毕，遂引猛士数千人，转向后军，望典韦军扑杀过去。华雄见着，面色一凝，钢齿几乎咬碎，死死地蹦出‘快撤’两字，催军速走。典韦引军杀来，撞着张南所领的数千猛士，两军拼杀。张南军皆有拼死搏杀之志，竟是挡住了典韦军的攻势。典韦双手飞舞铁戟，杀出片片血雨，张南军士卒争先恐后的扑杀过来。典韦越战越是心惊，心里腹诽，魏王大军为何还为赶到。

　　原来曹操大军一路进发，却是被各个路口堵塞的柴火挡住，一路行军极为缓慢。典韦却是不知，当先与张南军激烈混杀。张南骤马赶来，见着典韦一连击杀了好几十个兵士，正好露出一个空档。张南看得眼切，手里暗取来一个流星锤，猛地投出。典韦杀得正紧，心里无备，忽然听得一声暴响，流星锤早已砸到，正中典韦的胸口。‘嘭’的一声巨响，典韦痛喝一声，身体骤地倒去。眼看就要坠落马下，哪知典韦却猛地回身，一双恶目尽是轰然杀气，转向张南那里。张南被典韦这一盯着，只觉心里发凉，随即大吼一声，以作壮胆，奔马向典韦杀了过去。四周猛士无不提刀挺枪，向典韦扑杀过来。典韦大叫一声来得好，双戟猛砍暴扫，其麾下部署，见典韦这般威猛，各个大受鼓舞，倍加英勇，向张南军扑杀过来。典韦一路突进，双戟快若闪雷，不知扫死了多少个人，径直杀到张南面前。张南挺枪望典韦咽喉就搠。典韦急地闪开，一戟就往张南胸甲砍去，这戟来得极其之猛，张南躲避不及，胸甲上顿起一道火光。张南死忍住剧痛，一枪望着典韦扫去，典韦左臂弃了铁戟，大喝一声，一手抓住枪支，猛地一抽，典韦天生有龙象之力，这一抽就将张南抽落马下。左右数十个魏兵赶来，将张南擒住。典韦一手抓枪，一手持戟，杀入乱军内。张南虽败，但口中仍在大喊，令军士拼杀。于是张南军兵士拼死而战，典韦引军足足杀了两个时辰，方才将张南军尽数剿灭。

　　比及已是夜幕降临，曹操率大军赶来，正遇着典韦军。曹操见典韦满身血迹，铠甲千疮百孔，身上更有不少血口，一看就知恶战了一番。曹操不由一惊，急向典韦问之前事。典韦押着张南来见，细将事报来。曹操听闻，张南还有其麾下部署这般威猛，不禁露出几分敬佩之色，笑声而道。

　　“将可激愤兵士，使得其勇不可挡，亦可使兵士锐锋大挫，如若乌合之众，不堪一击。张南你不失为一员将才，可愿降孤！？”

　　张南听了，大怒瞪目，咆声哮道。

　　“老贼，我宁死于刀下，亦不降你！！！无需白费口舌，快快杀来！！”

　　张南骂不绝口。曹操听言，那双如能吞天般的细目，猛地一睁，就喝令左右兵士将张南斩之。张南毫无惧色引颈受刑。一员将校拧刀就砍，眼见即将砍中。曹操忽然一声喝出。

　　“慢！！”

　　刀势骤止。曹操冷着面色，教兵士先将张南押着，待战事结束，再做处置。张南却欲求死，一边被兵士推拥，一边口中还不停在骂。一众魏将听得无不大怒。曹操却是听若不闻，遂命大军望襄阳进发。

　　且说华雄引军一路赶向襄阳救援，早前日子曹仁率五万精兵，攻打襄阳。马良引六千兵马据守襄阳，幸赖城里百姓相助，还有襄阳城池坚固，魏兵一连狂攻五、六个时日，仍旧攻克不得。到了第七日，华雄引军杀至，曹仁欲趁彼军远途跋涉，前往冲杀。华雄先令一部精兵杀去，与曹仁激战数十回合，两人杀个平手。这时，马良见援军赶来，连忙叫城内兵马尽出助战。顿时炮响连炸，擂鼓声响不绝耳，城上百姓呐喊助威。蜀兵前后夹攻，杀得魏兵溃散。魏兵大败而逃。曹仁勒马逃去，撞开重围而走，华雄一路追袭，正遇着曹休来阻。华雄虎目大瞪，挥刀暴砍，一连砍了七八刀，曹休被华雄杀得措手不及，华雄一刀骤起，气势迸发，身后宛如涌现出熊熊火焰，一条赤蛇从火焰中冲腾而出。曹休急拧刀挡去。华雄挥刀暴落，一刀砍破曹休手中大刀，直朝着曹休面门砍去。眼见曹休即将被华雄砍死。忽然一根箭矢倏然射来，正中华雄的刀刃，生生将其射开几寸。曹休连忙勒马逃开。华雄连夜赶路，又拼杀一番，体力不济，不敢贸然追击。随后两军各自罢兵，华雄引军归城，马良速引襄阳一众官吏来迎。拜礼毕，华雄执马良之手赞道。

　　“常闻军师有言，马季常心思缜密，治军有道，可堪大用，乃为襄阳屏障。今日见之，果然如此。”

　　马良却是谦虚，拜礼而道。

　　“军师谬赞。良才学微薄，若非将军来援及时，只恐襄阳难保多日！”

　　华雄哈哈一笑，如今大军已至襄阳，心中稍定。当即华雄传令诸军歇息，马良请华雄、法正到城内郡衙饮宴，以作洗尘，然后又命城内兵士，拔与酒食，犒劳三军。

　　且说，曹仁收军回寨，当夜与满宠于帐下商议。曹仁面色沉着，向满宠问道。

　　“如今彼军援军赶至，若有急破襄阳城，无疑极难。伯宁可有计策？”

　　满宠听了，沉吟一阵遂答道。

　　“将军不必急躁。华子威竟来，想必魏王已攻破偃城，我军大部人马不日将至。待魏王赶至，襄阳城其势已孤，只需围而攻之。不出数月，襄阳城必破。而那时，夏侯将军早就攻破荆州！！”

　　曹仁听言，心里一喜，遂依满宠之言，暂且按兵不动，等候曹操的大军到来。一日过去。襄阳城内亦是毫无动静，各部蜀军皆在歇息。到了次日深夜，襄阳城方圆数十里外，尽是兵戈震荡之声，原来曹操引大军赶至。曹仁听闻兵士来报，连忙出帐上马，引诸将前往寨前迎接。不一时，曹操带领典韦、曹纯等将风尘仆仆地赶了过来。曹仁等将纷纷跪伏在地相迎。曹操跳落马下，教诸将起身，正欲询问襄阳战事。

　　就在此时，在寨前数里外的密林内，连声暴起炮响。只见华雄和潘平各引一路大军，从左右冲杀过来。曹操见状，顿时面色剧变，急令曹仁回寨领军前去应战。曹仁听令，连忙上马入寨，此时各帐内的魏兵，早就听得喊杀声，奔走出帐。寨内一片混乱。潘平引军冲入寨内，四处冲撞，逢着魏军人马便杀。至于华雄，则引一军盛势冲向曹操所领的大部兵马，曹操军连日奔走，正是疲惫，眼下见华雄引军冲杀过来，各个都吓得不寒而栗，未战先是胆寒。

　　“曹老贼！！纳命来！！！”

　　华雄暴瞪虎目，厉声大吼。曹操一听，吓得心惊胆战，勒马就走。于是诸军一齐望西而走。一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。华雄驱马引兵扑涌杀来，撞入曹操军内，魏军赫然溃散，各部兵马慌乱而逃，惨叫声响不绝耳。与此同时，在魏军大寨内潘平正引军与曹仁军激战，却说先前曹仁迅速赶回营寨，指挥兵马作战，很快被稳住寨内的乱势，不过随着曹操军崩溃，曹仁心神大乱，速教后军前往救援。其军阵势一动，立即露出不少空档，潘平趁势冲杀，曹仁军渐渐亦有溃败之势。

　　另一边，华雄骤马挺刀，一路径直飞杀，杀入中军，望曹操紧追过来。曹操正是仓惶，这时一员身形庞大的猛将，猝然截住了华雄。华雄定眼一看，正是典韦。典韦恶目大瞪，浑身恶气汹腾。华雄心里一紧，虎目烁烁发光，心里想着，这典韦随曹操连日赶路，如今定是人乏马困，有何惧哉！

　　华雄念头刚起，典韦早已策马冲了过来，双手舞起铁戟，对着华雄暴砍乱劈。华雄先是拧刀抵挡，典韦攻了五六回合后，蜀兵蜂拥赶至，华雄立即勒马退后。典韦却是不惧，双戟旋扫，将扑涌过来的蜀兵尽数逼退。不过这一阵猛攻，却被华雄看得一个破绽，蓦然纵马冲去，一刀望典韦左侧面庞就砍。典韦似乎早有准备，歪头一避，华雄一刀劈空，冲了过去。突兀之间，又是有许多蜀兵扑杀过来。典韦圆瞪恶目，拼死抵挡。而华雄却是极为狡诈，在一旁伺机而动，一连如此。逐渐地，典韦身上多了几处伤势。这时，典韦的悍勇，激愤了不少魏兵，纷纷赶来助战，四面八方的回杀过来，一齐冲杀。典韦大口大口地喘息，先是退后歇息一阵，眼见两军军士混杀起来，典韦精神倍增，不知哪里来的力劲，大声一吼。


第一千零九十三章 夏侯惇兵袭荆州（上）

　　那声威如若古来之恶，吓得四周蜀兵无不色变。说时迟那时快，典韦骤马飞起，浑身气势暴涨，恶煞骇人，望华雄杀了过来。华雄宛如看到典韦身边，好似有一条黑龙，一头白象，如有毁天灭地之势。

　　华雄脸色剧变，急忙聚起气势，全身力劲都压在那刀的手中，眼见典韦逼近，一刀倏然砍起。倏然间，典韦两柄铁戟早就劈出。‘轰’的一声宛如天裂般的巨响，风尘冲天蔓开，只见华雄连人带马从风尘内暴退而出。须臾，典韦亦从风尘内杀出，杀向华雄。华雄只觉浑身五脏六腑好似碎裂开来，一股血气自从腹部涌上咽喉。眼见典韦将要杀至，一口血刹地当头喷向典韦。典韦一戟打开，血液溅得他一脸都是。而就在这瞬间，华雄早就勒马退回阵内，指挥兵马冲杀。典韦赫然杀去，魏兵士气大震。曹操引兵复回杀来。

　　此时，正于附近不远处的一处山坡上，马良看见战况如此，叹了一声，速教兵士鸣鼓作响，传令撤兵。号响一起。华雄立即引兵撤走，千余刀盾手留下断后，典韦那股血气早就散去，当下却也强突不过。华雄复回杀到魏军大寨，传令一部骑兵在四处纵火，然后自引军与潘平军一同夹攻曹仁。曹仁军抵挡不住，溃败而散。火势渐渐在魏军大寨蔓延起来。不久，典韦冲破了华雄军的防线，大部魏兵扑涌杀来。华雄、潘平不敢过多纠缠，立即撤兵而走。曹操引兵赶到营寨，速教兵士扑灭火势。一夜战事到此结束。待魏军扑灭火势，比及已是平明时分。昨夜被蜀军这一偷袭，魏军伤亡足有二万余人。而蜀军不过阵亡了不到二千余人。曹操雷霆震怒，速教兵马歇息。曹仁则派其部署，前往四处把守，提备蜀军再来劫寨。

　　且说华雄大胜归城，马良与法正早在城门等候。华雄见到两人，连忙下马，向马良笑道。

　　“哈哈。季常此计大妙，当居首功，只可惜昨夜未能趁机诛杀老贼！！”

　　原来昨夜劫寨，乃马良之计。马良听了，却也谦虚，拱手而道。

　　“将军谬赞，得此大胜，全赖诸位将士拼死搏杀之功。良只不过动动嘴皮，焉敢居功！”

　　华雄闻言，哈哈大笑，对马良更为敬佩。当下传令诸军归城歇息，然后又与马良、法正等人在城内郡衙议事。华雄坐于殿内高堂，众人坐定，华雄面色大喜，沉声而道。

　　“昨夜一战，杀得老贼心惊胆战，何不乘势追击，待军士歇息完毕，今夜初更再往劫寨！！”

　　法正听言，连忙出席，摇首而道。

　　“不可，曹操乃识兵法之人。前番之所以计成，全因是攻其不备，兼之曹操军远途跋涉，其军皆是疲兵。当下曹操必会在营寨四处密布暗哨，若是贸然而行，只恐是输多胜少。”

　　华雄闻言，眉头一皱，遂向法正问道。

　　“那依孝直之见，该当若何！？”

　　法正神色一凝，脑念电转，沉吟一阵，方才徐徐而道。

　　“前番曹老贼分军而行，一部杀来襄阳，一部却攻往荆州。如今我军虽及时赶援襄阳，但却不知荆州战况若何，且先派人前往探寻，以备万一。”

　　华雄听了，却并无法正那般凝重，哈哈笑道。

　　“孝直不必多虑。荆州有潘公把守，如今想必潘公伤势已经痊愈。潘公乃我蜀国无双上将，兼之又有荆州‘二蒯’为其出谋划策，就凭魏国那些宵小之辈，有何惧哉！？”

　　法正闻言，面色沉着，摇首而道。

　　“话虽如此，但在老贼麾下，亦不乏谋多武强之辈，万不可大意轻敌。还需谨慎是好。”

　　法正话音刚落，马良亦随声附和。华雄听两人都这般谨慎，不敢大意，遂命数员将士，分三路前往荆州探寻。

　　且说在襄阳城内城外两部兵马皆无动静，一连三日后。曹操命军士鸣鼓大会麾下文武与帐下商议破城之策。曹仁与满宠对视一眼，遂出席秉之先前他与满宠商议之计。

　　“依某之见，大王何不使军逼近襄阳，作围攻之势。如此一来，华雄大军被困在襄阳，荆州无兵力救援，纵使有潘无双把守，但彼孤军奋战，岂能抵挡元让五万大军！！”

　　曹操听计，那双如能吞天般的细目刹地一亮，遂向郭嘉投去眼色。郭嘉默然一笑，曹操心神领会，遂依曹仁之计，当日传令拔寨，就在襄阳城外设立营寨。诸军领命，拔寨而起。典韦先引一军，前往襄阳城去，以防华雄军来袭。不一时，典韦引军先到，六万大军就在襄阳城五、六里外摆开阵势，各部魏兵人马严整侯待。城上蜀兵见状，连忙告之华雄，华雄听得脸色大变，遂召法正、马良一同登城而望。待华雄等人赶来时，曹操大部人马已到，竟就在襄阳城十里外设立营寨。华雄看得怒气冲天，咆声喝道。

　　“曹老贼实在欺人太甚！！！竟敢反客为主！！看我这就领命，将其杀得退去！！”

　　华雄喝毕，就欲点兵下城。马良急忙劝阻，张口说道。

　　“将军且慢，彼军早有提备，典恶来领军就在城外提备，倘若将军贸然出击，只怕不易取好！”

　　华雄听了，面色一沉，冷声喝道。

　　“若不如此，莫非就让彼军在我城下设寨耶！？”

　　马良听言，叹了一声，与华雄谓道。

　　“魏军人多势众，当下亦都蓄精养锐，我军只可据城而守，万不可轻举妄动。否则，襄阳危矣。”

　　华雄听罢，心里虽是无比急躁，但却又无计可施。数日后，魏军营寨设定，围着襄阳四门，重重包裹。曹操因见襄阳城壕甚阔，水势又深，急难近城，乃令军士运土填壕，又用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳。又立云梯，曹操亲引诸将，日夜窥望城中。蜀兵见魏兵作好长期作战准备，无不心惊。华雄却是日夜烦闷，某日华雄听闻曹操又率麾下诸将，在城外登云梯窥视，心中大怒，怒气腾腾地赶往城内校场，欲要整军出战。马良、法正似乎早有所料，待华雄刚赶至校场，两人早就在那守候。华雄见着两人，脸色黑沉，怒声喝道。

　　“你等莫要阻我。如此下去，无疑是坐以待毙！！潘公接大任交予我，倘若襄阳有失，我如何有颜面见于潘公！？”

　　法正闻言，摇首一笑，与华雄说道。

　　“曹老贼平生最擅使攻心之计，倘若将军若出，便正中其下怀矣！！”

　　华雄闻言，虎目一眯，他亦非愚昧之人，岂不知这等道理，但是心里那股怒气却难吞下，何况华雄亦有自己的道理，当下喝道。

　　“当下魏军只困不攻，若是我等与之在此交着数月，若是荆州有所疏忽，如之若何！？”

　　原来华雄先前虽说无虑荆州，但其实心中亦是极为担忧。毕竟荆州兵力空虚，潘凤孤军奋战，如有丝毫变故，荆州危亦。

　　法正闻言，长叹一声，脸上不禁露出几分忧虑之色，沉声而道。

　　“当下之计，亦只得望潘公能力挽狂澜。而我等之责，则是守护襄阳，力保其不失。”

　　法正说罢，马良亦是出身相劝。华雄听了，无奈只好压下心里的躁动，静观其变。

　　曹操十八万余兵马将襄阳城重重围住，襄阳俨然已成一座孤城。却说在荆州汉寿城内，潘凤伤势痊愈，先前早就听闻前方关口将士来报，夏侯惇引军来袭。潘凤急将各个关口兵马调回，在汉寿城聚有精兵八千余众。

　　当日又有斥候来报，夏侯惇五万兵马已到汉寿城数十里外。潘凤闻言，速寻蒯越、蒯良兄弟商议。二蒯相视一笑，蒯良笑容可掬，胸有成竹，凝声而道。

　　“潘公不必多虑，良已算定了。”

　　当下蒯良教计如此如此。潘凤听计大喜过望，连声称赞。原来二蒯兄弟，自从得知夏侯惇引军杀奔荆州，连日商议计策，耗费极多心思，此计可谓是天衣无缝。潘凤依计，自引一军去截夏侯惇粮道，又令糜竺、糜芳兄弟二人，分兵两路去放火烧山。三路军将，各引二千兵马去了。

　　却说夏侯惇领军杀奔荆州而来，贾诩教其不可轻敌大意，当应于路探寻。夏侯惇屡屡因那急躁性子误事，自从李典死后，脾性大变，如今心性比起以往更为缜密。夏侯惇遂依贾诩之言，令军沿路哨探。突兀之间，有一队斥候，急赶来回报道。

　　“报！！有两路蜀兵将远近小路，尽皆塞断，砍柴去处，尽放火烧绝。不知兵在何处。”

　　夏侯惇闻言，脸色一变，正疑惑间，又报有一部兵马，望粮道而去，似乎欲要劫粮。夏侯惇脸色一沉，遂向贾诩问计。贾诩双目烁烁，与夏侯惇谓道。

　　“粮食乃军中命脉，万不可有丝毫错失。前番潘无双因伤退守荆州养伤，想必此时伤势已经痊愈。倘若由他前来劫粮，势必危矣。将军可派一员猛将前往守护。”

　　夏侯惇听了，重重颔首，遂回顾诸将问道。

　　“谁敢前往？”

　　诸将听闻潘凤之名，皆有惧色。可知不久前，潘凤方才斩杀李典，重伤乐进，恶名威盛。夏侯惇见诸将皆有惧色，心里大怒，咆声喝道。

　　“你等皆不愿往，莫非教我亲自去乎！？”

　　夏侯惇话音刚落，只见一身穿虎头金甲，手持一柄七尺虎头大刀，长得虎头虎脑，浑身尽是骇人虎威的猛将骤马冲出，扯声喝道。

　　“区区潘无双有何惧哉，某愿往！！！”

　　夏侯惇定眼一望，见是许褚，心里大喜，哈哈笑道。

　　“若仲康若去，必可保得万无一失！！”

　　许褚听言，面色昂然，虎目中涌起几分傲色。贾诩见许褚如此，心里一抖，连忙吩咐道。

　　“虎侯名震天下，天下人少是虎侯敌手。但那潘无双实非等闲之辈，无双上将之名，绝非虚名。虎侯万不可轻敌大意。”


第一千零九十四章 夏侯惇兵袭荆州（中）

　　许褚听了却是不喜，瓮声瓮气地说道。

　　“军师不必多虑。人皆怕潘凤，某却视之如小儿耳！倘若他真敢来，此去必擒之！”

　　夏侯惇听言，大笑不绝，当下无虑，下落将令。许褚慨然领命，遂引三千精兵，去前方粮道上护接粮草。解粮官前不久听闻，或有兵马来袭，心里正是忐忑。曹操军规极严，若是粮草有何错失，那可是杀头死罪。

　　忽然，有人来报，虎侯许褚来到护卫。解粮官听得心花怒放，连忙前往接着，喜声而道。

　　“若有将军在此，我等可无虑矣！！”

　　解粮官说毕，遂命左右将车上的酒肉，献与许褚。许褚哈哈大笑，时下天气炎热，许褚亦感口干舌燥，当下取酒痛饮，一连喝了七八坛酒水。解粮官见着，不料许褚竟然这般放纵，有心提醒，却又怕触怒虎威，只能口中违心地笑道，海量，海量。许褚喝了许多，不觉大醉，便乘酒兴，催粮车行。不知觉，天色已晚。许褚仍旧催军而动。解粮官急赶来见许褚，拱手拜道。

　　“将军，当下日已暮矣，前往汉寿之地，山势险恶，未可过去。何况彼军不知何时将来，还需警备，不如今夜就在此歇息如何？”

　　许褚一听，心里不喜，瞪着一双硕大的虎目，咆声哮道。

　　“不必多虑！！我有万夫莫挡之勇，岂惧他人哉！！岂不闻兵贵神速，倘若耽误了大军进程，这不惹人笑话。今夜乘着月色，正好使粮车行走！！”

　　许褚喝毕，遂骤马前往队伍前头，横刀纵马而走，引军前进。军士一路进发，各辆粮车，滚动而行，往汉寿路上而去。行至半路，忽山凹里鼓角震天，四处喊杀声大阵，一枝军马飞往挡住。为首大将，身形巨大，如同顶天巨神，双臂似有撕天之力，身穿赤袍重铠，手提一柄一百八十斤开山巨斧，正乃潘凤也。潘凤凤目凝光，威风骇然，大吼一声，当即挺斧纵马，直取许褚。许褚见是潘凤，连忙抖数精神，舞刀来迎。两马相冲，潘凤一斧骤地暴砍，就望许褚面门砸来。许褚连忙闪开，一刀猛起，砍向潘凤的咽喉。潘凤抡斧一收，荡开许褚的大刀，‘嘭’的一声，火花四溅。两人目光交接。许褚面容连连抖颤，暗道潘凤神力无穷。潘凤脸色冷酷，抡斧又来劈砍。许褚持刀抵挡，只能一味死守，落尽下风。两人杀了数十回合，许褚因酒醉，敌不住潘凤。忽然变故骤生，许褚一刀劈空，潘凤持斧就砍，许褚躲避不及，被潘凤一斧砍中肩膀，将许褚身上护肩砍得暴碎。许褚一声痛喝，翻身落马。军士急忙救起，退后便走。潘凤乘势猛攻，一众魏兵早就被潘凤的威勇吓得胆怯，哪里敢挡，纷纷弃了粮车而逃。潘凤唯恐魏军大部人马来援，亦不做纠缠，夺了大半粮草车辆而回。却说众将保着许褚，还有数百架粮车回见夏侯惇。夏侯惇听闻粮草失去大半，面色大惊，又见许褚受了伤势，连忙令医士疗治金疮。然后又教兵士暂且歇息。

　　次日，许褚来见夏侯惇，跪伏于地，口道有罪。夏侯惇脸色黑沉，本欲依法治罪，以证法度。但许褚乃曹操爱将，夏侯惇正是踌躇，此时贾诩却是心领神会，出言劝道。

　　“虎侯虽是犯罪。但眼下大战在即，潘无双勇猛非凡，我军正需虎侯应敌。将军何不让其戴罪立功？”

　　夏侯惇听了，亦觉有理，遂暂免许褚之罪。许褚拜谢而退，对夏侯惇、贾诩两人心存感激。夏侯惇整兵完毕，一面亲自提兵赶路，不日赶到汉寿城十余里外的山地，设下营寨。待晌午时分，夏侯惇亲引大军，前往汉寿城下搦战。

　　却说潘凤夺了夏侯惇军大半粮草，料想夏侯惇必会加紧进程，前来厮杀。当下潘凤正与二蒯商议。蒯良出席而道。

　　“彼军大失粮草，锐锋已挫。将军前番又击伤许仲康，彼军之内无人是将军敌手。倘若彼军来战，将军可亲自迎敌，趁势破之。”

　　潘凤亦有此意，扶须而笑。就在此时，兵士急来禀报，言夏侯惇起三万兵马在城下搦战。潘凤闻言，凤目刹地睁开，两道赫然杀气射出，慨然起身，当即传令整军备战。不一时，汉寿城里，暴起一声轰响。潘凤引兵四千兵马出迎。两阵对圆，夏侯惇引诸将于门旗之下，见着潘凤，扬鞭大骂。

　　“刘玄德不过卖履小儿，却敢称王，你潘无双更是不知好歹，竟敢相随反贼。识相的块块将城池献来，否则必教你等为肉泥矣！！！”

　　潘凤闻言大怒，抡起开山巨斧，骤马暴飞，径取夏侯惇。许褚虎目一瞪，正欲复仇。贾诩面色冰寒，那双如同蛇目的眼眸发着阵阵阴光，疾言厉色，与夏侯惇、许褚说道如此如此。两将听计，心里领会。这时，潘凤已是赶近，许褚大吼一声，拍马挺刀奔飞出阵来战潘凤。两马相交，潘凤与许褚奋勇对攻，杀了数十个回合。许褚刀式愈渐凌乱，忽然勒马逃去。潘凤见了，心里以为许褚伤势发作，哪里肯舍，盛势追击，口中大骂不绝。在对面阵内的蒯良，见魏军阵中的夏侯惇，杀气腾腾，如同一头蓄势待发的猛虎。蒯良看得眼切，急忙命兵士擂鼓鸣金。

　　号响一起，潘凤顿时面色一变，勒马就走。就在此时，许褚猛地回身一连射出数颗没羽箭，潘凤早有准备，躲闪避开。突兀之间，夏侯惇骤马赫然杀出，斜刺里杀向潘凤。潘凤刚避过许褚的偷袭，还未回过神来，夏侯惇便是杀到，挺枪狂搠乱刺。潘凤起斧不及，只能急闪躲避，被夏侯惇杀得险象环生。这时，许褚亦骤马杀了过来。潘凤心里一急，又是避开夏侯惇一枪后，骤然发作，抡起开山巨斧，九牛二虎之力尽数迸发，望夏侯惇面门劈来。夏侯惇面色一惊，连忙拧枪挡住。‘嘭’的一声好似山崩般的巨响，夏侯惇连人带马被砍得飞开。潘凤转马就走。许褚紧追过去，贾诩急命兵士追击。幸好，蒯良下令及时，蜀兵早就撤开，逃回城内。许褚一路追赶潘凤，眼见潘凤拍马冲过吊桥，急忙又抓了数颗没羽箭，向潘凤射去。潘凤听得背后暴响，闪避两下，突然回身，一斧使巧劲招打过去，立即将一颗没羽箭打回。许褚连忙闪过，没羽箭几乎贴着耳朵飞去。待许褚回过神来时，潘凤早就冲入城中。城上蜀兵收回吊桥，许褚就在护城河前，破口大骂。糜竺、糜芳见了，速教兵士乱箭射之。箭发如同骤雨之势，许褚无奈勒马退回。贾诩见这光景，亦知强攻不得，遂命兵士鸣鼓罢兵而撤。

　　夏侯惇收军回寨，于一众文武聚于帐下。想起刚才战事，夏侯惇面色不觉起了几分惋惜之色，怒恨而道。

　　“若非彼阵忽然鸣鼓，今日必能擒杀那潘无双矣！！实在气煞我也！！就不知是何人坏我大事！！”

　　贾诩闻言，那双蛇目一眯，冷声而道。

　　“若诩所猜无误，那人大多是荆州蒯氏兄弟其中之一。这二蒯皆是多谋之辈，当年若非有此二人为刘景升出谋画策，荆州早被各地诸侯分割。而且先前那劫粮之计，想必亦是出于此二人之手。”

　　夏侯惇听了，面色一寒，冷哼一声，沉声而道。

　　“哼！！纵使如此，如今汉寿城内不过只有八千余兵马，我军兵力六倍之多，只需围而攻打，半月之内，汉寿城必破！！”

　　贾诩闻言，沉吟一阵，却是摇首而道。

　　“此法需费日月而成，且汉寿城乃荆州州城，城内足有十万百姓，兼之城池阔大，女墙高厚。若是久攻硬取，我军需多耗兵力。此实乃下策也。”

　　夏侯惇听言，面色一急，连忙向贾诩问道。

　　“如若这般，军师可有妙计？”

　　贾诩想了一阵，忽然一计生出，与夏侯惇教道。

　　“汉寿城人口极多，依向导官所言，其百姓皆取东南处汉水饮用。将军可派一部兵马前往截断，然后再派重兵把守。如此一来，不出十日，城内无水饮用，必定多生变故。即时，潘无双必定出城来夺河口。我等便趁机在汉水两侧，埋伏精兵，一旦将潘无双擒住，汉寿城不日必可攻破！！”

　　贾诩不愧有‘毒士’之名，此计一出可谓是毒辣无比。夏侯惇吸了一口凉气，望着贾诩那双好似发着幽幽青光的眼眸，心里忽然明白，为何贾诩和郭嘉两人才华不相伯仲，但曹操却更偏爱重用郭嘉。

　　夏侯惇心里想着，倘若曹操重用贾诩，想必此时恶名更胜，受尽天下人唾骂。

　　虽是如此，但不论仁义的话，贾诩之计，却是极好。为了曹操的雄图大业，夏侯惇自愿背负骂名，当下便依贾诩计策，各做调令。


第一千零九十五章 夏侯惇兵袭荆州（下）

　　当夜初更，一部精兵从魏军大寨而出，赶往汉水上流，皆河水截住，然后便在截口处，草创一寨，屯兵把守。

　　次日，潘凤见魏军并无动静，心里正是疑惑，忽然有兵士来报。有一部魏军在汉水上流屯守，更将河水截断。潘凤一听，顿时脸色剧变，城内人口极多，足有十余万百姓，若是汉水被截，只怕不到十日，城内便无水可饮，到时必会多生变故。

　　潘凤想罢，急召蒯良、蒯越兄弟前来议事。须臾，二蒯齐至，潘凤脸色冰寒，速将汉水被魏军截断之事说予。二蒯听后，皆面色大变。蒯越怒声大骂。而蒯良却是低头思量。过了一阵，蒯越停住骂声，面色沉重，与潘凤谓道。

　　“百姓辛劳，岂可牵连。将军当速起兵前往袭击彼军汉口之寨！！”

　　蒯越一声落下，蒯良却忽然一瞪眼睛，急出声反驳道。

　　“万万不可。若是此乃诈也，如之若何！？何况潘公乃三军之首，受蜀王之命把守荆州，焉可亲身涉险！！”

　　“可若不顾百姓，百姓被迫无奈，必定造反。到时若生变故，汉寿危矣！！！”

　　蒯越岂不知这等道理，但他亦自有思量。蒯良听罢，神色连变，双目如喷出怒火，扯声喝道。

　　“这等阴险毒辣之计，到底是何人用之！？若能擒住，当碎为肉泥！！”

　　蒯越长叹一声，眯眼扶须，眼中带着几分痛恨厌恶之色，冷冷而道。

　　“说这毒计，普天之下除那贾文和，还有何人！！哼！！此人为求胜利，简直是丧心病狂，当受天诛！！”

　　二蒯互相道说，潘凤听了一阵，凤目一凝，浑身散发出一股极其威盛的气势，沉声喝道。

　　“你等不必多虑。今夜某自会引军将其破之。两位明公，则在城内领兵接应，以防万一。”

　　潘凤已有定夺。二蒯对视一眼，各叹一声，亦无反驳。于是潘凤点齐三千精兵，命初更造饭，三更出发。兵士领命，先往歇息，以备战事。

　　到了夜里初更，月色刚上。早有细作来报夏侯惇，潘凤今夜或有动静。夏侯惇听言，速与贾诩商议，依照先前定落计策，就在汉口营寨两侧，布下两部伏军，以等潘凤。比及三更时分，城内连声传起马蹄之声。潘凤引三千骑兵飞涌而出，望汉口而去，一路冲动汉口营寨，却不见有人出迎。潘凤脸色一沉，速下令命一队数十人的骑兵冲入营寨探寻。一牙门将领命，引军前往，数十匹战马一齐奔驰，刚到寨口，便听得一阵阵宛如山崩地裂的轰响，那数十骑兵尽数坠落陷坑之内。潘凤脸色大变，急命兵士绕寨而走，冲往汉口上头。就在此时，两声暴响齐发，只见左边许褚，右边夏侯惇，两部兵马蜂拥冲杀过来。潘凤凤目发光，慨然迎去。许褚、夏侯惇左右夹攻过来，潘凤提斧厮杀，那一百八十斤开山巨斧舞得密不透风。许褚、夏侯惇两人奋勇进攻，两军一阵混杀。蜀兵却都是憋了一口恶气而战，竟是抵住了魏兵的攻势。潘凤与许褚、夏侯惇两将杀了数十个回合。猝然，在河岸下四下炮响，擂鼓大震，呐喊声如似能翻天倒海。不知有多少人马冲杀过来。夏侯惇脸色一沉，一枪扫开阵脚，退到后军，居高望之，只见下方人头涌涌，竟有无数手持刀枪的百姓汹涌扑来。夏侯惇见了，脸色大变，急喊撤军。许褚听了，向潘凤暴砍数刀后，勒马就走。潘凤冷哼一声，骤马就冲，赶紧许褚，一斧骤然劈出。许褚急回身一挡，刀斧赫然碰撞，潘凤力劲却是更大一筹，将许褚连人带马劈的暴退。夏侯惇挺枪冲来，挥枪乱刺，与许褚并力逼退潘凤后，两人并马而走。潘凤忿然大喝，引军掩杀。两军混杀一阵，各自撤走。待那数万百姓赶至时，夏侯惇早就领军离开。潘凤遂夺了汉口营寨，命军士破开堵塞石木。这时，糜竺、糜芳赶了过来。潘凤心里正是疑惑，糜竺笑道。

　　“此乃二蒯之计也。今夜时，两位明公命我等二人说服城内世族，征集其仆从，再召集百姓。城内世族、百姓听闻魏军阻塞汉口，无不大怒。又闻潘公仁义，纷纷皆欲出战。我等二人聚合人马，便立刻赶了助战。”

　　潘凤听言大喜，正欲张口。突兀之间，下方汉寿城下猝然杀声大震。众人听得喊杀声，皆脸色剧变。潘凤大喊一声不好，当下先教糜竺把守汉口营寨，立即引兵望汉寿城下救援，糜芳则引二万人马随同。

　　潘凤心如火焚，引兵飞冲，将要赶到汉寿城时，只见无数魏兵赶到城下，东门放火，西门呐喊，南门放火，北门擂鼓。声势极其浩大。潘凤看得脸色连变，一阵心惊肉跳。原来夏侯惇引兵刚去不久，贾诩把守营寨，忽然听闻细作来报，城内聚集大量人马。贾诩当即猜到，这定是前往赶援汉口的援兵。贾诩却无急着发兵救援，而是细想一阵。之后，贾诩立即点齐二万兵马，却是望汉寿城杀去，糜竺、糜芳引着人马离去不久。贾诩便下令攻城。于是三军大进。在东、南两门放火，西门布下疑兵，却是集中兵力攻取北门。北门守将措手不及，两家云梯车在两部兵马推拥下，飞速靠在了女墙之上。贾诩指挥兵士进攻，各员魏将引兵登云梯车进攻。不一时，已有数千人涌进了城头。一员魏将手执大锤，冒着乱箭冲杀。蜀军守将令弓弩手齐射，那魏将被射个正着，坠落城下，摔得粉身碎骨。

　　这时，忽然数个魏将骤然发作，齐齐涌上，拨开箭林，向那蜀军守将杀去。贾诩看得眼切，竟亲自擂鼓。魏军士气大震，那数个魏将乱刀快枪杀去，将蜀军守将杀死。士卒皆一拥而上，杀退城上守军。霎时间，数千魏军占了北门城头，各往城下奔杀过去，‘轰’的一声暴响，一员魏将砍断铁链，放落吊桥。一部魏军奔往城下，正欲去夺城门。城下蜀兵奋勇抵挡，却抵不住魏军攻势，不一时便被杀散。汉寿北边城门缓缓打开，城外魏兵冲过吊桥，就欲冲杀进去。

　　就在此时，城里巷口蓦然响起一阵阵惊天动地的喊杀声，无数百姓手持镰刀、斧头等利器，蜂拥扑杀过来。蒯越亲自率领数千人马赶奔过来。魏军奋勇抵抗。城外魏兵疾声呐喊。突兀之间，一阵急促的马蹄声传来。潘凤引兵杀到。潘凤冷寒着面色，骤马于乱军中飙飞，俨然将城外魏兵截开两半，然后又冲杀到吊桥。那一百八十斤巨斧，快得如同道道旋风，无数魏兵被潘凤砍落桥下，坠落护城河下。

　　这时，蒯越引着数千人马奋勇扑杀，重夺了城门。城内不断有魏兵涌进，亦有百姓不断地赶来助战。贾诩阴沉着面色，蛇目死死地望着潘凤，心里脑念电转，猛地一咬牙，吩咐左右弓弩手如此如此，然后一拍马匹前往前线，拈弓上箭，朝着潘凤头颅就射。

　　“潘无双，纳命来！！！”

　　一箭射出，潘凤听得箭响，立马转过身来，却见箭矢射遍。潘凤很快便看到发出冷箭的贾诩，嗤声一笑，骤马提斧，倏然冲起。贾诩见着，却无刚才那般武勇，勒马就逃。数队魏兵前往阻挡，潘凤抡斧暴砍乱劈，从人潮内俨然杀出一条血路来，向贾诩追了过去。贾诩只觉身后宛如有一尊巨神杀来，心里纠紧，吓得脸色煞白。眼见潘凤将要赶进，蓄势已久的弓弩手，立马纷纷射箭，箭若雷发。潘凤追得正紧，又是料之不及，挥斧拔挡间，被数根箭矢分别射中腹部、胸口、手臂之处，幸好潘凤身穿重铠，这副重铠重达八十多斤，乃用玄铁打造，这数个箭矢都射得不深，刚刚射到肉里。潘凤受了箭伤，凤目赫然暴瞪，咆声吼了起来。如同一头受伤的洪荒巨兽，坐下战马嘶鸣一声，四蹄奔飞。潘凤凶神恶煞地奔飞赶来，那贾诩早就退到阵内，却见身前兵马竟都吓得纷纷退走，回过神来，方看到潘凤正朝着自己杀来。潘凤杀气腾腾，凤目尽是仇恨之色，这时两员魏将各引数十兵马赶至，两人见潘凤身上有伤，皆欲拼死立下大功，竟向潘凤扑杀过来。潘凤扯声咆哮，声若轰雷，开山巨斧舞个不停，血雨迸射冲天，宛如一尊无敌煞神。不到一时，那两队人马被潘凤杀死大半，一员将士被潘凤拦腰砍死，另一员将士早就吓得肝胆俱碎，勒马逃开。潘凤骤马一追，吼了一声，那将竟是当场吓破了胆，坠落马下，眼看死绝。贾诩趁机逃开，聚集了一大部人马，潘凤赶杀过来，似乎欲要与贾诩不死不休。贾诩蛇目发着阴光，心里却也是被逼出了血性，与潘凤扛上！

　　潘凤冷哼一声，飞马正来。贾诩急教一部刀盾手前往抵住，又命左右弓弩手发箭射击。潘凤冒着箭雨冲杀，撞入人潮之内，望贾诩那处赫然突进。与此同时，在汉寿城内，魏兵正与蒯越所引的人马杀得极其激烈。城内百姓虽多，但却都是乌合之众，只是凭着一股血气厮杀。当下杀了足有半个时辰，百姓死伤无数，那些还在作战的百姓纷纷看得，那股血气很快便是散去，各个胆寒。

　　蒯越看着形势越来越是恶劣，连忙急引其族仆从前往厮杀。蒯氏乃荆州世族巨头之一，当下蒯氏之人动起，各个荆州世族之主，亦亲领家僮随后助战。世族的家僮、仆从平日里都会操练，战力虽不如军队内的兵士，但亦是不俗。荆州各个世族人马蜂拥扑杀，一时竟也是抵住了魏兵的攻势。

　　却说潘凤正往贾诩阵内冲杀，先是突破了前头的刀盾兵。须臾，随着贾诩的一声令起，左右两队长枪兵飞杀赶来。同时间，弓弦暴动不停。潘凤一边冲杀，一边还要躲闪箭矢，因此露出不少空挡，身中七八个枪口，身上重铠时不时迸射出璀璨的火花。潘凤大吼一声，浑身涨起如能翻天般的气势，连斧骤出，杀开了一个破口。贾诩脸色剧变，又是诧异又是阴狠，见着潘凤冲来，立马命蓄势已久，躲藏在贾诩身边刀盾手后的数十弓弩手，齐齐射箭。数十根箭矢突兀射出。潘凤轮斧乱砍，大半箭矢都被巨斧砍飞，避过三四箭，唯有两根箭矢撞在潘凤胸甲之上，狠狠地插了进去。但此时潘凤却是仍旧疯狂突进。魏兵都吓破了胆，不敢动弹。贾诩心中连声大喊妖孽，勒马就走。潘凤冲杀过去，眼见将要追上贾诩。蓦然间，数个没羽箭投射过来，潘凤听得背后声响，心头一紧，下意识地倒身就避。


第一千零九十六章 贾诩计定汉寿（上）

　　那数个没羽箭贴着潘凤后背飞过，一连打中了好几个魏兵。潘凤转眼一望，见不远处有一彪人马正往赶来，为首之将正是许褚也。原来夏侯惇和许褚正往营寨撤去时，听得汉寿城喊杀声大作。夏侯惇心想定是贾诩看得时机，趁机出兵攻打，便速教许褚引轻骑前往先来助战。

　　说时迟那时快，只听得许褚大吼一声，骤马横刀奔飞杀来，一双虎目赤红妖异，似乎急切欲报前番之仇。潘凤却是不顾许褚，就望贾诩那里追去，随着潘凤一路厮杀的蜀军骑兵，士气大涨，无不争先冲杀，竟是硬将魏军大阵冲得溃散。

　　许褚引兵追去，忽然背后传来一阵惊天动地的喊杀声，原来是糜芳引着二万军民杀来。眼下汉寿城危在旦夕，糜芳引兵在前，吆声大喝，激愤军民。二万军民扑涌过来，各个好似一股热血冲头，奋勇向前。许褚部署被杀得大乱。许褚连忙勒马望后阵赶去，哪知这汉寿军民各个都好似打了鸡血一般，如同洪潮般冲杀过来，竟将他的人马冲得溃散。许褚被疯狂逃窜的兵马逼得连连暴退，二万军民勇不畏死，齐齐扑杀，魏军大乱。

　　且说潘凤追着贾诩，来到一处密林，后面又无应兵，树林丛密，贾诩慌忙逃间，被树株抓往袍袖。潘凤看得眼切，心里大喜，飙飞杀来。贾诩面色惨烈，见着潘凤追杀过来，心中带着无尽的不甘喊道。

　　“我命休矣！！！”

　　潘凤连番将能诛杀贾诩，却都被他在紧要关头逃脱。眼下贾诩看似已无半分机会，潘凤盛势杀来，手举巨斧，朝着贾诩就劈。贾诩猛地扯着袍袖，说时迟那时快，树株刚断，潘凤的巨斧就是砍来。贾诩在千钧一发之际，扑身躲开，潘凤一斧砍空，却是砍中了巨树那里，深深地陷住了。贾诩连忙弃马滚地，慌乱间竟是滚到了一处下坡，一连撞在了好几处木石之上，摔得痛叫不绝。潘凤凤目一瞪，猛地用劲，把巨树砍断，急望贾诩追奔过来。

　　贾诩似乎命不该绝，此时一彪人马猝然从左侧杀奔过来。为首之将正是夏侯惇也。夏侯惇急引过来接应，救下贾诩。贾诩一脸劫后余生的余悸，竟是忽然大喊一声，昏厥过去，口吐白沫。夏侯惇见状，急得脸色大变，以为贾诩死去，面容刹地变得狰狞，向潘凤看了过去。潘凤亦以为贾诩在刚才冲撞间，受了重伤，此时大多已死。再加上夏侯惇的反应，却是更是确认几分。夏侯惇大吼一声，骤马便往潘凤冲杀过来，其部署纷纷追随。潘凤受了不少伤势，眼下已将贾诩诛杀，亦不愿再去搏命，连忙勒马就走。夏侯惇在后紧追不放，大口破骂不绝。不一时，潘凤赶回汉寿城下，夏侯惇正在追间，却听一员兵士急来禀报。夏侯惇听后，脸色一惊，猝然下令鸣金收兵。鸣金号响声一响，早被杀得溃散的魏兵，立马蜂拥而逃。正在城内厮杀的魏兵，夺了城门，迅速后撤。蒯越见魏兵撤走，深知穷寇莫追之理，亦无乘势追杀，下令由之撤去。

　　且说糜芳见魏军撤走，心里一松，连忙亦令军民止步。就在此时，变故猝生。一个没羽箭不知何时射出，又从何处而来，待众人发觉时，以打中了糜芳的头颅。只见糜芳头上爆开了血花，惨喝一声，坠落马下。众人连忙救住。

　　待魏军尽数撤走，比及已是平明时分。昨夜一战，战况极其惨烈。汉寿城内死了足足数万百姓，还有三千余士卒。糜芳救回城内时，早已气绝。糜芳之死，令汉寿城内一众军民无不哀忿。潘凤见其尸，更是痛哭不绝，就在糜芳尸前发誓，必要为之复仇。

　　却说魏军撤回寨内。魏军诸将急来看望贾诩，贾诩仍旧昏厥不醒。夏侯惇命诸将莫要耽扰，遂命众人离开。诸将一一离去。须臾，便仅剩下夏侯惇一人在帐内。

　　突兀，贾诩眼眸一睁，身体一弹，好似回光返照般起身。夏侯惇并无任何惊异之色，却是皱着眉头问道。

　　“昨夜我军许多兵士已杀入汉寿城内，待我引军赶至，前后夹攻，大有可能一举攻破汉寿城。军师为何却要令我撤军？”

　　贾诩闻言，面色阴沉，摇首而道。

　　“非也。昨夜一役，汉寿军民皆逼出了血性，各个勇不畏死。我军若是逼得越紧，彼方反势便越是猛烈。兼之那潘无双武艺可谓是超凡入圣，如同妖孽。若是久战，我军必定凶多吉少，故而我欲先避其锋，暂且撤军。”

　　夏侯惇听了，面色一沉，心里虽有不忿，但却无言反驳。若论单打独斗，在魏国上下，亦只有典韦、许褚能与潘凤有一战之力。夏侯惇沉吟一阵，如今的他，并不似以往那般急躁，凝神向贾诩问道。

　　“当下汉口之寨，已被彼军所夺。如何能破之汉寿？！”

　　贾诩闻言，那双阴沉的蛇目，猛地射出两道精光，冷声而道。

　　“昨夜一役，彼军虽将我军击退，但却大损人马。而此中却又是祸非福。如今汉寿城军民必成哀兵之势。如若我军硬攻，难以取好。将军何不诱之来攻？”

　　夏侯惇听言，虎目一亮，连忙问道。

　　“如何诱之？！”

　　贾诩咧嘴一笑，教计道。

　　“当下可先教寨内兵士鸣起哀乐，传言我已身死。潘无双有二蒯出计，如若这般，可尚未能诱得。将军素来性急，可将计就计。将军不日便大起兵马，前往汉寿城下搦战，可详装不敌。潘无双必发兵来追。到时就于寨前十里外的那处峡口，命一员将士伪装成将军。将军独自逃去，却又如此如此，计可成也！！”

　　贾诩当下又出一计。夏侯惇听计，脸色连变，随即猛地回过神来，连声称绝。夏侯惇随就走出帐外，命左右在寨内举起哀声。众军听闻哀声一响，无不大惊，尽传言军师贾诩已死，各寨尽皆挂孝。哀声从平明时，直至夜里三更，众军无不哭泣。前往来探的蜀军斥候听得，连忙赶往汉寿城去禀报。

　　且说潘凤正与一众文武商议，为糜芳复仇之事。忽然听闻贾诩已死，众人无不大喜。孙乾连忙出席谏言而道。

　　“贾文和已死，彼军必定士气大挫。潘公可聚一部精兵，又从城内世族仆从内挑出三千锐士，合为五千，引而袭之，必可大破彼军。”

　　潘凤闻言，凤目刹地发亮，正欲依计行事。这时，蒯良却是脸色沉着，摇首而道。

　　“不可。贾文和非乃等闲之辈，此人阴险毒辣，又擅于诡计，倘若是诈，该当若何！？”

　　孙乾听罢，心里一紧，恍然而道。

　　“明公所言是理，是某思虑不周。”

　　潘凤想了想，脑海不由升起那日见得贾诩口吐白沫那幕，却是说道。

　　“此事或也是真。当日我亲眼见得贾文和滚落山下，连番撞击，此人身体薄弱，大有可能已受重伤。后来我更见他口吐白沫，昏死过去。”

　　蒯良一听，面色一沉，正是踌躇。这时，蒯越出席拱手，作礼而道。

　　“诸公不必多虑。但若此事当真。以那夏侯元让急躁脾性，必会举兵来攻！我等且是静观其变。”

　　蒯越此言一落，众人皆觉是理。潘凤重重颔首，当夜先教各军歇息，一面又与二蒯一同前去拜访城内各大世族，索取其族中锐士。汉寿城正处于生死存亡之时，在二蒯的游说下，各大世族皆愿拔出锐士。潘凤聚得六千锐士，加之城内兵马，足有万余人马。

　　来日平明，夏侯惇果如蒯越所料，亲自引兵到汉寿城下搦战。只见魏军人马阵前，插了白旗两幅，一幅写着‘报仇’，另一幅写着‘雪恨’，魏军怨恨极深，齐声破口大骂。夏侯惇骤马奔飞出阵，扬鞭指着城上兵士，大喝叫潘凤来决一死战。蜀兵急往报之。潘凤却早有准备，当即点兵出战。须臾，城上一声炮响，城门大开。潘凤引八千兵马冲出城外，摆开阵势。两军对圆，夏侯惇暴瞪虎目，浑身杀气腾腾，咬牙切齿地喝道。

　　“潘无双！！我宁愿死于此地，誓要与军师复仇！！！”

　　潘凤听言，面色冷寒，更不答话，骤马提斧，倏然冲出。夏侯惇大吼一声，拍马冲杀过去，两马相交瞬间。夏侯惇一枪猝然暴刺，就望潘凤咽喉搠来。潘凤急地一躲，抡斧赫然砍去。夏侯惇灵敏闪开，连枪暴刺，杀地尽是搏命招式。连番恶战，潘凤身上已有不少伤势，当下不敢与夏侯惇硬战，或挡或闪。夏侯惇杀了七八回合，稍占上风。忽然，夏侯惇攻势一慢，露出一个破绽。潘凤凤目刹地射出骇然光芒，拧斧就向夏侯惇当头劈去。夏侯惇险险避过，抽回长枪，又向潘凤拼杀。潘凤心里缜密，见夏侯惇攻势猛烈，便先由他狂攻，待其力竭，方以迅雷不及掩耳之势攻之。夏侯惇越杀越快，瞬间便是数十个回合，猛攻之下，气力不济，枪式逐渐显得凌乱。就在此时，潘凤气势暴涨，一斧劈开夏侯惇的枪支。夏侯惇却早有准备，猝然抓住枪支，赫然一刺。潘凤闪开，哪知夏侯惇却是杀了虚招，趁机勒马逃去。潘凤冷然一笑，盛势追来。夏侯惇逃回阵内，魏军狼狈而逃。潘凤见状，把斧一招，蜀兵大举压上。潘凤为首当冲，口中大骂不绝。夏侯惇却好似泄了那股硬气，仓惶逃命。潘凤见着，心中冷笑不已，暗道这夏侯元让不过空有虚名。

　　两军一追一逃，潘凤正赶，此时在阵内的孙乾急告道。

　　“贼子奸诈，将军且防埋伏。”

　　潘凤听了，心里一紧，遂教军士稍缓脚程，提备埋伏。不一时，果真有一彪人马杀来。为首之将正是许褚。潘凤冷哼一声，提斧相迎。两人杀了数十回合。许褚诈败而退。潘凤引兵奋勇杀散余众，紧追过去。


第一千零九十七章 贾诩计定汉寿（中）

　　到了一峡口时，潘凤正见一与夏侯惇兵甲穿着无异的将领，虽只能看得后背，但亦猜得正是夏侯惇。潘凤大吼一声，纵马飞上一处高坡，就鞍上挂住巨斧，取出弓箭，弓弦猛地拉起，弓弦呈满月之状。潘凤浑身气势不断攀升，浑身宛如有五彩光焰在升腾起来，隐隐仿佛听到百雀齐鸣。潘凤看得眼切，大吼一声，手中鹊画弓骤然裂开。如同轰雷般的弦响暴起，只见一根快得无影的箭矢倏然飞射，从高空跃起，直冲入人潮那里，正中那穿着夏侯惇兵甲的将士后背，遽然射透过去，又中了其坐下马匹。

　　‘嘭’的一声巨响，战马立即坠倒，那个将士亦倒落马下。四周魏兵看得，各个吓得慌乱无比，纷纷前来救那个将士。潘凤见射中了夏侯惇，脸色大喜，大喝一声，引兵突杀。这时，不远处一部魏兵赶来，截住潘凤军厮杀。不一时，许褚亦追赶过来。潘凤心想夏侯惇被他射个正着，大多性命不保。两军混杀一阵后，潘凤便速命兵马撤走。许褚亦收军而撤。

　　待潘凤赶回城内，蒯越、蒯良连忙来见。潘凤脸上难得显露几分笑意。蒯越、蒯良面面相觑，顿时皆是心中一喜，急向潘凤问之前事。潘凤带着几分倨傲之色，当即将射杀夏侯惇之事说之。二蒯听闻，魏军统将夏侯惇被潘凤射死，心花怒放，连声称赞。一阵笑声后，蒯良面色一凝，拱手而道。

　　“魏军连番折损贾文和还有夏侯元让，如今必是士气低落。许仲康虽是悍勇，但不过一匹夫耳。将军可就今夜趁势追击，引军袭击彼寨，必可大破彼军，擒杀许仲康。如此一来，将军便可速往襄阳救援，盛势击退曹老贼！！”

　　蒯良话音刚落，在一旁的蒯越、孙乾亦是随声附和。潘凤见众人都是如此进劝，心里大定，遂传令三军，今夜初更造饭，待三更时分再往出击。三军领命，各个捉紧时间歇息，以备今夜大战。

　　时间如同白驹过隙。眨眼间，便到了夜里三更。潘凤尽起城内兵马，疾奔出城外，望魏军大寨冲袭而去。潘凤为首当冲，一路急行，将要赶到魏军大寨。糜竺引数十铁骑赶来，与潘凤谓道。

　　“贼子素来多诈。潘公且先侯备，待某先往探寻。”

　　潘凤眉头一皱，正欲反驳，但心里忽然想起诸葛亮临走前托付他万事小心，不可轻敌大意。时年，蜀王刘备亦有发信以作警示。潘凤心知把守荆州，事关重大，便依糜竺，教其先往打探。糜竺领命，引数十铁骑冲向魏军大寨，见大寨中哀旗林立，故而无虑，拔开鹿角，见无人马，径入中军。糜竺速命兵士就在寨内纵火为号。数十铁骑领命，在四处冲走，打翻各处的火盘。潘凤见寨内火势升起，心里大喜，大声一喝，率大军扑杀过来。忽然间，糜竺见此时仍未魏兵人马冲出，心脏一揪，便知中计，连忙大喊撤军。哪知潘凤早就引军杀到辕门口处，各部兵马争先杀入。

　　突兀之间，四面八方炮响齐发。魏军擂鼓大震，各路人马从寨外奔袭杀来。夏侯惇引一枝人马当头杀来，糜竺见状，脸色大变，勒马就逃。夏侯惇骤马赶上，一枪倏然刺去，枪发带起一阵剧烈的破空暴响。糜竺听得，猛地回头一望，好似看到一头浑身布着黑色火焰的豹子冲撞过来，再回过神来时，只觉咽喉处涌起一股猛烈的痛楚。原来夏侯惇一枪正中糜竺的咽喉。糜竺坠落马下，其从骑四处奔逃，却被追赶过来的夏侯惇军兵马纷纷砍落马下。

　　潘凤眼见糜竺被杀死，心中怒火汹腾。就在此时，许褚引一枝人马从后杀至。许褚拧刀乱砍，将手中虎头大刀舞得密不透风，杀出片片血雨，其军兵马赫然突杀，俨然杀出一条阔大的血路。夏侯惇随即引兵赶来，前后夹攻，蜀兵阵势被杀得波开浪裂，溃败而散。潘凤虽有无尽怨恨，但眼下时势已极，哪敢多做纠缠，带着一部人马冲杀出乱军之外。各路魏兵涌来，却只留下西边辕门。潘凤急从西门冲出，夏侯惇、许褚各员魏将蜂拥追来。潘凤引兵一路狂奔，追之不及的兵士大多被魏军擒杀。

　　少时，潘凤被数万魏军人马赶到一处密林之处。猝然一阵弓弦震响暴起。潘凤急勒马回时，右臂上中一弩箭。潘凤痛呼一声，眼见不远处有一彪人马。人马之内，有一人身穿青色华袍，头戴冠帽，正乃贾诩也。潘凤心中大恨，便料想这定是贾诩之计也，骤马冒着箭雨狂冲，大有一股视死如归之赫然气势。贾诩冷眼望着，扯声大喝。

　　“潘公别来无恙，某特从阴间地府归来，向你索命！！”

　　贾诩这一喝起，潘凤心中更怒，快要冲进时，忽然马蹄前陷，原来面前竟设有陷阱。潘凤面色大半，当下纵身一跃，弃马跳走。贾诩暗叫可惜，命弓弩手发箭去射。这时，一部蜀兵人马赶来，连忙救了潘凤。一将把马让予潘凤，潘凤骑了马匹，引军夺路而走。不一时，夏侯惇、许褚领军围杀过来，潘凤死战得脱。夏侯惇乘势而攻，蒯越、蒯良在城头见有大部魏兵杀来，心知中策，连忙命军士打开城门。潘凤带着五六百残兵冲入城内。待夏侯惇已引军杀至，城上矢石落如骤雨之势。夏侯惇心想兵士激战一夜，那潘凤更是中了箭伤，当下便命军士撤走，待来日再做攻取。

　　却说潘凤回到城内，拔出臂箭。原来贾诩见潘凤威猛，身上重铠更是刀箭难入，难以重伤。故而早前命人在箭头涂药。当下毒已入骨，右臂青肿，不能运动。蒯越看得一阵心惊肉跳，急与众文武商议。

　　“潘公若损此臂，安能出敌？何况先前连番受伤，不如弃了荆州，投奔襄阳以作治理。”

　　一众文武见潘凤中了毒箭，皆是胆怯魏军之威，纷纷认同。于是二蒯与众将来见潘凤。潘凤见众人来到，似乎已有所猜，眉头一纵，张口问道。

　　“你等来此有何要事？！”

　　众人面面相觑，皆不敢轻易张口。蒯越叹了一声，遂走出说道。

　　“某等因见君侯右臂损伤，恐临敌致怒，冲突不便。众议不如先弃了荆州，投奔襄阳调理。”

　　潘凤闻言大怒，扯声喝道。

　　“若是彼军取了荆州，即可长驱大进，侵略江南。到时曹贼再转战江东，威震华夏，如何能挡！？岂可因小疮而误大事？你等敢慢我军心耶？！此事万万不可再提！！”

　　潘凤咆声大喝，众人默然而退。众人见潘凤不肯撤走，疮又不痊，只得一面商议据守城池，一面又派人在城内访问名医。

　　随后数日，夏侯惇引军攻打，将营寨就于城外数里外设立，连夜发兵攻打。幸好汉寿城坚固无比，兼之又有城内百姓拼死作战，故而得以坚守。不过，随着连日激战，百姓还有世族人马死伤无数，城内哀声一片，有不少世族已暗发歹心，用各种手段，暗中与魏军联系。蒯良心里明亮，正是忧虑，与其弟蒯越商议道。

　　“倘若潘公伤势不能痊愈，只恐未等魏军杀进，城内那些世族却早就造反！”

　　蒯越听了，面色连变，其实族中长老亦曾多番来劝，将城池献了，以保世族无失。就在此时，忽有人来报。城内有一神医，名叫华化，本是孤儿，无名无姓，后来随华佗学医，便是取了华化之名。不日前，华化听闻荆州大战，来此济世救民。城内不少因战事而重伤的百姓，正是此人所救。蒯良听言，脸色大喜，速教小校引见华化。不一时，华化来到。蒯良视其人，方巾阔服，臂挽青囊。华化告之，近年他学有所成，遂遵从医德，弃官爵入世救人。其师傅华佗，并无阻止，反而大力支持。华化说明来历，遂又作揖而道。

　　“因闻潘将军乃天下英雄，而那贾文和阴险毒辣，先前为取胜利，竟不顾城内百姓生死，截断汉水。今日又闻，潘公中了毒箭，特来医治。”

　　蒯良一听，便知这华化乃是耿直忠义之人，心里大喜，即与蒯越将同华化来见潘凤。时潘凤本是臂疼，恐慢军心，无可消遣，正与孙乾弈棋。闻有医者至，即召华化入见。礼毕，赐坐。茶罢，华化请臂视之。潘凤袒下衣袍，伸臂使华化看视。华化眯眼看着，暗暗吸了一口凉气，这毒箭上有乌头之药，若是常人只怕不出三日，便一命呜呼。但潘凤身体健硕，硬是用血气堵住毒性，方而使得毒性未曾蔓延。虽是如此，但这此中必定疼痛无比，不过看潘凤却好似若无其事。

　　华化脸色一凝，顿时明白潘凤乃恐慢了军心，故而一直强忍。华化想毕，眼中对潘凤不禁生出敬服之色，又拜礼而道。


第一千零九十八章 贾诩计定汉寿（下）

　　“此乃弩箭所伤，其中有乌头之药，直透入骨，若不早治，非但臂无用，或有性命之危。”

　　众人听了，脸色大变。潘凤面色一沉，并不见有丝毫慌色，凝声问道。

　　“生死有命，何须俱哉！你可有方法治之？”

　　华化面色一凝，望着潘凤眼眸，凝声而道。

　　“某自有治法，但恐君侯惧耳。”

　　潘凤闻言大笑，慨然而道。

　　“吾视死如归，纵有千军万马，眉头亦不曾一皱。你且说来。”

　　华化重重颔首，沉声问道。

　　“君侯可曾听家师所擅医术耶？”

　　“可是那剥体外治之术？”

　　潘凤凤目一亮，脑海里顿时响起，华佗闻名天下的医术。华化面色一凝，沉声说出治疗之法。

　　“然也。军侯所伤，内治不可清理。若用外治之法，当于静处立一标柱，上钉大环，请君侯将臂穿于环中，以绳系之，然后以被蒙其首。某用尖刀割开皮肉，直至于骨，刮去骨上箭毒，用药敷之，以线缝其口，方可无事。但此中疼痛无比，常人难以忍受，十中八九更会生生痛昏过去。柱环蒙首，乃恐君侯观景生怯。某不敢相瞒，但恐君侯惧耳。”

　　潘凤闻言，哈哈大笑，与华化谓道。

　　“如此，容易！何须柱环蒙首？！”

　　就在此时，蒯越忽然冷着面目走出喝道。

　　“且慢！！”

　　众人听了，不觉面色一愣，纷纷望去。蒯越冷冷地盯着华化，冷声问道。

　　“华大夫虽有仁名，但其毕竟是华元化之徒，而华元化却是西唐之臣。当下唐蜀两国正于交战。若是华大夫有何歹心，如之奈何！？”

　　华化一听，顿时明悟过来，摇首苦笑，拱手拜道。

　　“潘公若是不肯相信，某自退便是。”

　　华化说罢，作势就走。这时，潘凤却把手一招，叫住了华化，笑声而道。

　　“蒯公心系我之安危，有所误犯，还望华大夫莫要介怀。”

　　潘凤说毕，又向蒯越说道。

　　“我观华大夫光明磊落，不似阴险狡诈之徒，何况若他果有歹心，焉敢居身于此？”

　　蒯越听了，恍然而悟，遂向华化拱手赔礼。华化连忙回礼，心中对潘凤更为钦佩。潘凤遂令兵士取来酒水。须臾，酒水奉上。潘凤饮数杯酒毕，一面仍与孙乾弈棋，伸臂令华化割之。华化望着潘凤那条硕大的手臂，神色一凝，取尖刀在手，先用火烤之。然后又令一小校捧一大盆于臂下接血。大盆摆定，华化磨刀一阵，手中尖刀发着阵阵寒光，看得让四周将士一阵心惊肉跳。华化执刀在手，与潘凤谓道。

　　“某便要下手，君侯勿惊。若是疼痛，还请坚忍。”

　　潘凤闻言，大笑而道。

　　“任你医治，我岂比世间俗子惧痛者耶！快快下手便是！”

　　华化听言，吸了一口大气，精神抖擞，一手按住潘凤的臂膀，这臂膀足有一棵百年树桩般粗壮，抓在手里，令华化感觉到好似抓住了一条蟒蛇似的，但用力按下，却能感觉到那如同镔铁般的肌肉。华化心神一定，乃下刀，尖刀徐徐割下，竟然只是割开些许皮肉。华化心里一惊，暗叫这肌肉之厚实，实非常人可比之。血液从刀口涌落，出的尽是黑乎乎的血液。众人看着，都不禁吸了一口凉气。蒯越在旁急道。

　　“华大夫可速速下刀。”

　　华化一听，使劲压下，血涌如泉，直至于骨。华化教一将校双手拨开。众人观之，潘凤骨上已青得发紫。华化向那将校说道。

　　“待会某即会刮骨，你万不可惊扰，否则定会刮伤皮肉。”

　　那将校听了，连忙颔首，壮着胆气。华化遂用刀刮骨，悉悉有声。帐上帐下见者，皆掩面失色。潘凤却时而饮酒，时而谈笑弈棋，全无痛苦之色。那拨开血肉的将士，越听越是心惊，只感觉宛如刮在自己骨肉那里，手里连连发颤。华化全神贯注，却无发觉，忽然刀锋刮起一道血色，原来那将校吓得一松，一块血肉被尖刀刮出。华化眉头一皱，急忙收刀。潘凤仍旧将精神放在棋盘之上。蒯越连忙问道。

　　“华大夫，毒可尽去？”

　　华化摇首，向蒯越答道。

　　“还有一半。且命胆大之人相助。”

　　蒯越听闻，连忙问何人赶出。一员脸上有疤的将士慨然走出。华化遂教先前那个将校退走，那人面色煞白，踉跄退开。脸上有疤的将士走来，双手扒开臂上血肉，毒血又是汹涌流出。华化凝声而刮，这刀疤将士，亦是胆大，毫无动容。须臾，血流盈盆。华化刮尽其毒，然后敷上药，以线缝之。疗毕，众人皆觉浑身冒出冷汗，唯独潘凤毫无异色，大笑而起，抖动右臂，谓众将笑道。

　　“哈哈！！此臂伸舒如故，并无痛矣。不愧是名师出高徒，先生果真神医也！”

　　华化尽是钦佩之色，顿首拜道。

　　“某为医一生，未尝见此。君侯真天神也！不过君侯所赞，某却不敢当。若是我师傅前来，先用一药予君侯服之，可教君侯毫无半分疼痛，且这疗治，不需一阵，便可完成。”

　　“哦？尊师竟有这般奇药？”

　　“是也。此药名为麻沸散。此药调制极为艰难，若有半分错失，便为一种毒药，可迷惑他人心智。某学艺不精，故不敢轻试。”

　　华化沉声而答。潘凤听了，哈哈大笑，当下箭疮既愈，众将大喜。潘凤设席款谢华化。华化与潘凤说道。

　　“君侯箭疮虽治，但某刚才为你探脉，发觉你身上气血不定，定尚有许多旧伤。还望君侯好生爱护。切勿怒气伤触。静养百日后，平复如旧矣。”

　　潘凤听了，口中虽是答应，但却无伤心，当下以黄金百两酬之。华化却不愿接受，与潘凤谓道。

　　“某闻君侯高义，汉寿百姓无不因君侯之伤所痛心。某故特来医治，岂望报乎！”

　　华化坚辞不受，留药一帖，以敷疮口，便辞别而去。潘凤见着，与众人谓道。

　　“此人真乃高士也。”

　　却说夏侯惇四面围攻汉寿，城内不少世族暗中遣人私通。某日，夏侯惇与贾诩在帐内商议。

　　“城内王、李两个大族，皆愿作为内应。依军师所见，可否信之。”

　　贾诩闻言，那双蛇目发着阵阵幽光，冷声笑道。

　　“世族之人，凡事皆以利字当头。先前之所以竭力相助予蜀，乃望能助潘无双击退我等，来日好得赏赐。但当下潘无双身受毒箭，难以再统兵马，汉寿城又被我军四面围住，不日将破。故而这些世族之人，便望能转投于我曹魏。此实乃世族生存之道，将军不必多疑。可遣人与之暗通，教来日三更时分，献出城门，以为内应。”

　　夏侯惇听了，心中大喜，遂依贾诩之计，命人前往调拨。王、李氏得之，速做安排。却不知蒯越早派人暗中监视，当下和其兄蒯良急来向潘凤告发。潘凤听闻，轰然大怒，就欲派人前去将王、李两个世族之人尽数捉拿。这时，蒯良却忽然出言而劝。

　　“将军且慢。此下城里与曹魏私通者，绝不止王、李两族，其中牵连之世族足有大半。倘若将军对付王、李两族，其余世族必定心慌胆颤，到时一齐发作造反，势必危矣。”

　　潘凤听了，凤目一眯，眯成两条细缝，发着阵阵骇人杀气。

　　“如若这般，某岂不要坐以待毙耶！？”

　　“某有一计，可重创于彼，但不知将军可愿行计？”

　　蒯良脸色一凝，忽然说道。潘凤凤目眯得更紧，急忙问道。

　　“计从安出，速速道来！！”

　　蒯良长吸一口大气，徐徐而道。

　　“如今汉寿城兵力无多，仅靠城内百姓把守，难以持久。兼之夏侯惇将城内四面围住，城内百姓胆气已泄，要守住汉寿，无疑是难于登天。将军须当机立断，弃之汉寿。某早与族内之人吩咐，随将军拼死而战，糜氏一族亦愿附之。如此一来，将军尚可筹得五千余壮勇。

　　而当下将军伤势痊愈，彼却不知。来日待事发之时，可如此如此。”

　　蒯良一计教落。潘凤脸色连变，心中尚且踌躇不定，毕竟汉寿城乃荆州州城，倘若有失，魏兵便可长驱而入，不日便可攻克荆州。而荆州乃刘备亲自托付，潘凤宁死亦不愿有负其望。蒯越见潘凤正在沉思，亦知其所虑，连忙劝道。

　　“留得青山在不愁没柴烧。将军武威天下，如今不过时运不济，何惧来日不能复夺耶！？”

　　潘凤听了，心头一紧，终于还是落定注意，与二蒯拱手而道。

　　“两位明公所言极是。某自知如何抉择！！”

　　当即潘凤下令，依照二蒯所言，暗中于城内各做调令。

　　到了次日，时约初更，月光未上。夏侯惇率领数万大军，赶向汉寿西门。此时，只听得西门上吹赢壳声，喊声忽起，门上火把燎乱。城上王、李氏族人，插旗呐喊。夏侯惇见得心里大喜，连忙骤马前去，吆声喝道。

　　“快快开门！！”

　　夏侯惇扯声大喝。须臾，一阵轰鸣响声，城门大开，吊桥放落。夏侯惇争先拍马而入。各部魏兵一拥而上，齐声呐喊，杀入汉寿城去。这时在城里民房内的百姓，听得那惊天动地的喊杀声，纷纷从家里慌忙窜出。而巡逻的民众，亦发觉到西门的喊杀声，纷纷扯声大喊敌袭。霎时间，汉寿城内充杂着阵阵声响。有魏军的喊杀声，有百姓的惊呼声，亦有妇女、孩儿的哭啼声。夏侯惇一路引兵飞冲，负责巡逻的民众哪里敢挡。而在这之前，夏侯惇亦与部下军士约法三章，不可抢夺百姓，不可杀虐百姓，不可伤害百姓，凡有犯者，依法抵罪。故而魏军兵士并无伤害百姓。百姓见魏军杀来，纷纷或往家中，或往隐蔽之处躲藏起来。

　　少时，夏侯惇一路杀到州郡，大喝一声，猛拍马匹，撞入郡衙之内。就在此时，一声炮响，猝然四面八方射出无数箭矢。夏侯惇一路奔驰过紧，本欲以迅雷不及掩耳之势，赶来州郡先将潘凤诛杀，却又哪里知道潘凤早有提备。当下无数箭矢迸射而出。夏侯惇猛然使枪乱拨，但这箭潮来的又急又快，夏侯惇抵挡不及，身体连中数根箭矢，因为射程极短，箭劲极大，这数根箭矢都射透了夏侯惇的铠甲，深入体内。只见夏侯惇惨呼一声，从马下坠落。在郡衙楼阁上的数十员猛士，看得射中夏侯惇，眼中露出尽是解恨神色。这些猛士，皆乃糜氏恃养的食客，各个都有不俗的武艺，力气更是远远大于常人。

　　夏侯惇刚倒落马下，在后面跟随的兵士，亦被射中大半。就在此时，一阵恐怖的马蹄声响起，一员身形庞大的将士纵马从郡衙内冲飞出来。众人见之，无不色变，那将正是不久前被毒箭射伤的潘凤。


第一千零九十九章 曹魏第一先锋折命

　　潘凤提斧暴冲，速度快得惊人，浑身散发着如同掀山倒海的骇然气势，望夏侯惇奔驰过来。夏侯惇听得马蹄声响，虽不知来者何人，但从其散发出的骇人气势，便可知得来者定非等闲之辈。夏侯惇连忙起身，这时潘凤早就驱马杀到，手中开山巨斧仿佛涌起无数璀璨华光。夏侯惇脸色剧变，一脸尽是不可置信之色，心里还在想着这潘凤的伤势怎会痊愈如此之快。

　　开山巨斧轰然抬起，夏侯惇眼中看到，在一片五彩光焰中，一头神凤赫然而出，张翅冲飞过来。说时迟那时快，潘凤提斧砍落。在夏侯惇脖子那里，一飞而过。夏侯惇尚且还未反应过来，便被潘凤一斧砍杀，头颅冲天飞起，血液飞射。须臾，头颅坠落，潘凤伸手接住，如同一尊无上鬼神。四周魏兵方才反应过来，各个好似发狂一般，哀忿大吼，向潘凤冲杀过来。潘凤抡斧冲杀，九牛二虎之力尽数使出，硬是撞开围势，破开而去。埋伏在郡衙四处的弓弩手，放箭乱射，攻势如似骤雨，将魏兵逼退。潘凤迅速从后门退走，蒯越见得潘凤手中拿着的正是夏侯惇的头颅，面上露出一个冷寒的笑容，当即喝令教兵士就在郡衙内放起火来。因为蒯越先前早作准备，火势很快便是蔓延起来。潘凤往北门方向径直奔飞赶去，在北门的兵士见得潘凤赶来，连忙打开城门。潘凤骤马冲出，在蒯越的号令下，军士又在门口纵火烧起。就在此时，一声极其恐怖的喊声叫起。

　　“嗷嗷嗷！！！潘无双你休想逃走！！！还我将军命来！！！”

　　只见许褚面目狰狞，正引着一部人马赶杀过来。幸好潘凤早已领兵逃出，许褚率兵赶到北门时，门内烈火张天而起。许褚部署皆不敢前。许褚压着一肚子怒恨，当下拍马一冲，竟就冒火冲去。这时，一连声轰响暴起。原来门上有好几根火梁坠落下来。许褚大吼一声，驱马奔飞，冲过两根，还有一根正当头砸来。许褚猛地挥刀，把木梁砍开两截，冲出门外。许褚勒马一停，向后吼道。

　　“敢有不前者，斩！！！”

　　许褚这般一吼，其部署哪敢怠慢，纷纷冒着火势而冲，队伍刚过了大半，门上一阵巨大的轰响，不知有多小木梁坠落下来，砸死数百个兵士，将门口死死堵住。许褚见了，唯恐潘凤逃脱，连忙喝令军士随他追袭。

　　于是，许褚领着数千余兵马一路追杀。蜀兵却在各个山口以木柴堵塞，又用火烧之。许褚故而追之不及，直到平明时分，潘凤军早就逃远。许褚无奈，只好带着一肚子怨火赶回汉寿城去。此时，贾诩亦得知夏侯惇中了埋伏，被潘凤斩死的消息。贾诩面色黑沉，许褚还有一众魏将皆露有畏色。可知夏侯惇不但被誉为曹魏第一先锋，更是曹氏亲系，乃曹操极为重要的心腹。如今夏侯惇一死，曹操必会大发雷霆，只怕众人亦要遭到牵连。贾诩与众人商议，又出一条毒计。当下贾诩先把军士安置，然后杀牛宰马，大饷士卒，开仓赈济百姓，以作安抚。汉寿即定，贾诩召王、李氏族长来见，两人前往，本以为贾诩定会大赏一番。哪知两人刚入，贾诩便令刀斧手将其推出斩首，然后又派兵马将王、李两族老小尽数捉拿，于市集中处刑，示于百姓。然后贾诩又通告军民，王、李两族与潘凤私通，以献城为饵，使得夏侯将军中了埋伏，被潘凤所杀。幸赖诸军奋战，方得击退贼军。城内军民听罢，各个以为如此。贾诩与诸将定下协议，各发誓言，遂又发书报之曹操。

　　却说曹操领十八万兵马，四面围住襄阳，对峙半月，却是只围不攻。曹操之意所在，乃围困住华雄的兵马，而使得荆州孤立无援，让夏侯惇得以乘势攻克。

　　忽有一天，在南边营寨，响起一阵杂乱震响。南寨里的魏兵无备，待反应过来，一枝人马早已杀入，曹休慌忙而出，正见一员身形巨大的猛将驱马杀了过来。待曹休回过神来，一柄开山巨斧早就劈落，当场把他一砍为二。四周魏兵纷纷赶来，一员魏将看得眼切，脸色剧变，立即便认出了那斩杀曹休之将，正是潘凤。

　　原来潘凤逃出汉寿城后，便引兵望襄阳而来，日前来到襄阳城十里外，见得魏军将襄阳城四面围住，便急与蒯良、蒯越商议。二蒯皆是高谋之士，当下猜出了曹操的用意。潘凤听闻，面色一寒，如今汉寿已失，若再失襄阳，荆襄之地便要尽落于曹操之手。潘凤欲死保襄阳，蒯良见魏军无备，便教计潘凤，先让军士就地歇息，待今夜三更再做突袭。

　　潘凤依从，当下突袭果得奇效，将魏军大将曹休砍死。且说潘凤引兵突袭，南寨魏兵大乱，兼之曹休被潘凤所杀，魏兵士气骤落，纷纷逃奔而去。潘凤引兵掩杀，直杀往北边营寨。北寨里的魏兵慌乱而出，却又被南寨里逃奔的人马撞得一阵人仰马翻。潘凤盛势杀来，开山巨斧舞得密不透风，其部署奋勇突进，又将北寨里的魏兵杀得溃败。曹纯在一部人马拥护下逃出。潘凤正在冲杀，在凌乱的火光下，很快便看到了曹纯，立马骤马飙飞杀去。曹纯吓得脸色剧变，勒马就逃。潘凤引兵杀开一条阔大的血路，奔驰追去，直到西边魏军大寨。此时，曹仁正准备兵马，见有大量人马逃奔过来，连忙教弓弩手，就在寨内各个箭楼上侯备。待潘凤引军杀至，楼上弓弩手连忙放箭射击。潘凤见得，连忙命军士退开。

　　就在此时，曹操亲引大军，兼合典韦等将从东寨赶来，正往潘凤军截杀过去。曹操那双如能吞天的细目，尽是滔滔怒火，教典韦引军前往截杀。典韦领命，大喝一声，望潘凤军截杀而去。曹仁见状，亦命兵士杀出，欲要围杀潘凤军。

　　情势正是危急。突兀之际，襄阳城猝然炮响连起，华雄、潘平引军杀出。只见潘平引一军偷袭东边魏军大寨，华雄却引一军来救潘凤。原来在城上的蜀兵，见得城外各个魏军大寨混乱，喊杀声四起，连忙报之华雄。同时，法正、马良亦闻讯而来。法正早有思量，当下告之华雄，这必然是潘凤所引的兵马。众人迅疾商议后，华雄依照法正的吩咐，引兵出战。却说曹操见襄阳城兵马杀出，脸色大变，急教数员将校引兵去救东边营寨。当下魏蜀两军四处混杀。魏军渐渐抵挡不住，却幸好人多势众，并未被蜀军杀得势如山倒。比及平明时分，两军罢战，潘凤、华雄大胜一战，回归襄阳城去，军民大悦，兴高采烈地相迎潘凤。潘凤虽大胜一阵，但脸色却无丝毫喜色，眼中更有几分深沉。

　　至于曹操大败一阵，当下即教兵士拔寨而撤，退于数十里外。一众魏将皆不知所以然，前往来问。曹操目色冰寒，昨夜一战折损了近三万余兵马，曹休更于此战中阵亡。曹操见诸将来到，冷着面色而道。

　　“潘无双竟赶来此处，想必元让已攻克汉寿。如此一来，潘无双必欲死保襄阳，我军若设寨过近，切需提备其拼死搏战。孤故令撤军。”

　　诸将一听，夏侯惇攻破汉寿，皆起喜色。曹操遂整顿兵马，以备战事，欲要一鼓作气攻破襄阳。而就在曹操备战间，忽有飞马来报，夏侯惇被潘凤斩杀之事。曹操闻得夏侯惇死，放声大哭，几番哭绝于地。曹操连损心腹大将，深恨潘凤，报仇心切，以致头疾再犯，抱病在床。诸将无不担忧，军士亦是士气低落。郭嘉唯恐潘凤趁势来攻，连忙教军士严密把守营寨。

　　且说潘凤自斩了李典，后又重伤乐进，威震天下，无不惊骇。之后潘凤虽失汉寿，却又将魏军上将夏侯惇斩杀，转退襄阳，一夜间连破魏寨，更又将曹休砍死。潘凤威名响切天下，华夏皆惊，曹魏百姓凡闻潘凤之名，无不惊悚，小儿夜里哭啼，若听潘凤名号，便连忙住声。

　　潘凤虽是神威，但毕竟只有一人之力，曹操却在兵力优势，还有一众谋士出谋划策之下，于荆州战事中，占尽上风。如今，曹操只需攻破襄阳，便可长驱大进，尽得荆襄之地。

　　而就在魏蜀于荆州激战之时，在江南寿春。却说孙权与张颌对峙半月余，大大小小战事数十余阵。两军各有伤亡，如今魏军折了大半人马，只剩五万余人。而孙权虽据城而守，但因前番被张颌大败，如今亦只剩下五万余人。孙权为尽快攻入豫州，遂传令黄盖、程普二将引兵前来助战，黄盖、程普两将领命，从长沙、桂阳调来五万精兵。吴兵故而士气大震，孙权雄心壮志欲一举攻破张颌军。而张颌亦从豫州聚集诸路军马。时有豫州大将韩德，善使开山大斧，有万夫不当之勇，引豫州诸路兵三万人到来，见了张颌，张颌重赏之，就遣为先锋。

　　韩德欲争功劳，引兵速望寿春城杀来。途中正遇吴兵。两阵对圆。韩德出马，四员部将列于两边。韩德暴瞪虎目，手招巨斧，厉声大骂。

　　“反国之贼，安敢犯我境界！！！”

　　吴兵统将之人，正是老将黄盖与程普。两人虽是年迈，但都是脾性火烈之人。黄盖听言，轰然大怒，挺一杆怒海铁鞭，纵马飞出，单搦韩德交战。韩德长子韩瑛，大喝一声，跃马来迎。

　　黄盖赫然接住，一鞭骤然扫出，韩瑛使枪抵挡，黄盖力劲浩大，竟一鞭就打断了韩瑛的枪支。韩瑛连忙弃枪而逃，黄盖盛势追来。韩德次子韩瑶见其兄危急，连忙纵马挥刀过来助战。黄盖施逞旧日虎威，抖擞精神迎战。韩瑛回到阵中，取了一支长枪又来厮杀。黄盖一人敌住二韩，杀了十几回合，韩瑛被黄盖一鞭扫中头颅，当场死绝。


第一千一百章 东吴老将宝刀锋起

　　韩瑶亦抵敌不住，勒马逃走。黄盖大吼一声，声若雷轰，两军将士看得无不惊骇。韩德看得，唯恐次子有失，连忙命身边两员部将前往助战。两员魏将一左一右夹攻过来，黄盖拧鞭抵住。须臾韩瑶复回杀来。黄盖一人力战三将，全然不惧，鞭法不乱。其中一将抡两口日月刀而来，飞砍乱劈。黄盖急闪避过，一鞭扫出。另一魏将，连忙挺枪来挡。韩瑶趁势来攻。黄盖急把怒海鞭收回，荡开韩瑶的攻势。眼见黄盖独战三将，却丝毫不见落于下风。韩德看得心急如焚，顾不得面皮，大喝一声，出马亦来助战。吴兵阵中程普看得，冷哼一声，纵马飞出，挺枪便来助战。只见黄盖、程普两员老将，奋力酣斗四将。黄盖虎威依旧，一鞭打中一员魏将胸甲，将其打翻落马。程普一枪刺中另一员魏将咽喉，将他刺落马下。韩德见得怒气暴涨，手中巨斧舞得密不透风，猛攻黄盖。韩德力气极大，黄盖却是不如，被韩德杀得渐落下风。这时，程普猝然爆发，对着韩瑶一连刺出五六枪。韩瑶抵挡不住，被程普刺中腹部，惨呼一声。韩德受了惊扰，被黄盖看准一个破绽，一鞭骤然扫去。还好韩德身手敏捷，险险避开，虎目尽是怒恨之色，骤然爆发，杀的尽是搏命招式。韩瑶趁机逃脱。韩德一人恶斗黄盖、程普两员老将，不到数十回合，尽落下风。韩瑶赶回阵内，急命军士冲往厮杀。吴兵诸将亦挥军杀来，两军混杀一阵，各自罢兵撤走。

　　韩德回到寨内，急来寻见张颌，告知今日战事。张颌听闻，黄盖、程普这般勇猛，面色一凝，叹声赞道。

　　“黄、程这两员老将，老当益壮，勇猛依旧，实乃我心腹大地也！”

　　于禁听了，却是不喜，慨然而出，瞪着虎目喝道。

　　“将军怎可长他人志气灭自己威风。来日我就阵前搦战，必擒那两个老匹夫！！”

　　张颌闻言，咧嘴一笑，心想这激将法却是使得合适。当下就允诺于禁所求。

　　却说黄盖、程普大胜一阵，回到寿春城中，诸将皆赞两人勇猛。孙权大笑不止，命军士取来好酒好肉，设宴而待。黄盖、程普皆有傲然之色，黄盖更与众将谓道。

　　“先前主公嫌老夫两人年迈，不肯召来助战。否则哪轮到这张儁乂逞强！！”

　　周瑜见黄盖如此，面色一凝，忽然沉声而道。

　　“老将军此言差矣。彼军中不乏高强之士，万不可大意轻敌。否则若有疏失，如之奈何！？”

　　黄盖听了，却是心中不悦，忿然而起，扯声喝道。

　　“老夫戎马一生，视死如归！大都督明日且来观战，老夫若是败阵，愿受军令！！”

　　周瑜听言，心中一笑，却是故装急色，摇首而道。

　　“军无戏言。老将军快快收回先言，权当一时酒兴失言！！”

　　程普在旁听了，心中大怒，亦起身喝道。

　　“大都督无需多虑，我等虽是老迈，却仍有万夫不当之勇！！某亦愿立以军状！！”

　　席下诸将闻言，面面相觑。周瑜与孙权相视一笑。孙权心领神会，急教军士取来文状，黄盖、程普纷纷执笔而写，军状立定。孙权捂掌大笑，向两人各赏赐黄金百两，两人顿首拜谢，眼中尽是汹腾战意。

　　次日，黄盖、程普引军出战，又将昨日所得钱财，尽数散于兵众，教其努力向前。军士大喜，亦愿效以死力。于是，黄、程两将率领两万精兵杀气腾腾地望龙鸣山进军。而韩德与于禁亦引兵马杀到。两阵对圆，韩德拍马先出，领其次子韩瑶，兼之三员猛士，列于门旗之下。

　　黄盖见得，大声一吼，争先出阵，手举怒海鞭指着韩德，单搦韩德。韩德面色一寒，身边两员猛士，齐声一喝，一左一右，先往杀出。黄盖毫无惧色，骤马迎去，与两员猛士猛烈杀气。一阵刀光鞭影飞梭后，少时，一员猛将先中鞭落马，韩阵中偏将与韩瑶急出救去。黄盖拖鞭便走。三人一起杀来，韩瑶追时，暗中按住长枪，急取弓箭射之，连放三箭。弓弦声刚是暴起，吴军阵中程普早就飞马杀出，口中大骂。

　　“阴险鼠辈，休想暗箭伤人！！”

　　程普倏然赶来，用枪拨落。一员猛士看得大怒，仍绰一柄七尺狼牙棒纵马赶来，却被黄盖忽然一箭射中面门，落马而死。韩瑶纵马举枪来杀程普。程普一声怒喝，如同猛虎怒啸，吓得韩瑶心里大惊，一阵失神。两马相冲，程普弃枪于地，伸手来抓韩瑶。韩瑶举枪来刺，程普却是灵敏，驱身闪过，虎臂陡出，将韩瑶生擒归阵。吴兵见状，各举兵器，吆声喝采！

　　韩德看得脸色剧变，连忙纵马提斧杀向吴军阵去。黄盖勒马挡住，舞起怒海鞭，暴打乱击。韩德心里急躁，舞起开山大斧，狂劈骤砍，一时攻得黄盖甚是险峻。黄盖虎目沉着，却是不与韩德硬攻，执鞭把守。韩德攻了数十回合，依旧攻不破。于禁看得心急，驱马闪过阵前，拈弓上箭瞄准黄盖。这时，程普挺枪跃马杀来，于禁连射三箭，两箭被程普打住。有一箭从程普耳边射过，望黄盖后背射来。韩德趁势猛攻，轮斧骤劈。黄盖听得箭响，却故装不知，一连挡住韩德五六斧后，忽然倒身一避。韩德收势不及，反被于禁冷箭射了个正着，正中其胸甲之上。黄盖虎目一瞪，一鞭将韩德扫去。韩德虽是中了箭矢，但却反更增猛势，竟然一手抓向黄盖的怒海鞭。黄盖眼中涌出几分惊色，暗暗称叹，猛地抽回铁鞭。韩德趁机勒马逃开。黄盖遂与程普一同杀往魏军大阵。于禁眼见韩德败北，其子韩瑶被擒，先前三员猛士皆丧于黄盖、程普之手，吓得肝胆皆裂，先走入阵去。魏兵素知江东英雄，黄盖、程普之名，今见其英勇如昔，谁敢交锋！两将并马冲杀，人到之处，阵阵倒退。两人各举兵器，就在魏军阵内，往来冲突，杀得魏兵节节败退如入无人之境。吴军阵内诸将，见两员老将大胜，连忙各率部署前来掩杀，魏兵大败而走。于禁更险些被黄盖、程普合力擒住，弃甲步行而逃。黄盖与程普遂收军回城。早前孙权与周瑜就在数里外的高山观战，尽观得两员老将虎威。周瑜眼见黄盖、程普引军归来，驱马向前，拱手贺道。

　　“两位将军寿已七旬，英勇如昨。今日阵前合力败一将，擒一将，力斩三将，实乃世所罕有！

　　瑜深佩之！！”

　　黄盖哈哈大笑，与周瑜谓道。

　　“前番大都督以为老夫等年迈，不肯见用，却不知老夫等手中宝刀未老，尚能于阵前破敌斩将！”

　　周瑜听了，笑容可掬，连声道是。孙权纵马前来，笑声而道。

　　“黄老将军不可造次，都督岂不知你等之威。前番正是他劝孤拔两位将军前来助战。昨日之言，实乃激将法耳！！”

　　黄盖听了，与程普对视一眼，连忙下马向周瑜赔罪。周瑜却显得极为大度，一笑置过。却说韩德、于禁引败军回见张颌，韩德又失一子，跪伏在地，哭告其事。张颌听闻，黄盖、程普两员老将这般威风，脸色连变不止。就在此时，夏侯渊闻讯而来，听闻前事，扶须而笑。

　　“将军不必多虑，某自有破敌之策。”

　　张颌听言大喜，连忙问计。夏侯渊教计如此如此。张颌听计，连声称赞不绝。次日，夏侯渊统兵出战，探马报入寿春城下，说夏侯渊引兵杀到。孙权闻夏侯渊之名，面色一变，此时黄盖、程普早已走出，又来请命。孙权凝色而道。

　　“夏侯妙才非等闲之辈，更兼两位将军连日恶战，不如此阵先是歇息，待其余将士前往迎敌。”

　　程普听了，虎目烁烁，沉声喝道。

　　“大王不必多虑。老夫等连番取胜，锐锋正劲，当拨为先者。”

　　程普话音刚落，黄盖亦随声附和。孙权望向周瑜，周瑜沉了沉脸色，发言而道。

　　“两位将军若去，可教吕、甘两位将军一同前往。”

　　黄盖、程普皆无异议。孙权遂命吕蒙、甘宁同去。四员猛将各引兵马，赶往虎啸山前，摆成阵势。当日，夏侯渊头戴金盔，坐一匹雪白无瑕的宝马，手提一柄亮银钢枪，立在门旗之下。黄盖一见夏侯渊，正欲出战，程普却争先拍马冲出，手挺钢枪，指着夏侯渊喝道。

　　“夏侯妙才，可还识得老夫耶！？”

　　夏侯渊哈哈一笑，正欲出战。身旁韩德却是扯声怒道。

　　“杀我子之仇，如何不报！”

　　话音刚落，韩德早就纵马轮起开山大斧，直取程普。程普奋怒挺枪来迎，两马相冲，斧光刀影飞梭不停。战了约有数十回合，程普忽然卖了一个破绽。韩德报仇心切，哪里想得那么多，执起开山巨斧砍了过去。程普急闪避过，枪起处，刺死韩德于马下。


第一千一百零一章 宝刀钝折

　　程普刺死韩德，吴军士气大涨，各个兵士都在吆声喝彩。程普急拨马直取夏侯渊。夏侯渊见程普刺死韩德，火气汹腾，骤马杀出，迎住程普厮杀。程普恶战夏侯渊，杀了十几回合，渐显颓势。黄盖看得眼切，连忙赶来助战。于禁大喝一声，纵马杀出，截住黄盖激战。甘宁、吕蒙见之，唯恐两员老将有失，连忙纵马出阵赶来助战。须臾，程普先是败走，夏侯渊取弓箭连发，射中程普右肩。黄盖亦抵挡不住于禁的攻势，勒马跳去。幸好吕蒙、甘宁来救及时，将两员老将救回阵内，两军各自罢兵而去。

　　当夜，夏侯渊收兵回寨。张颌前来询问战事。夏侯渊一一告之。张颌听言，脸色一沉，冷声而道。

　　“韩德报仇心切，不听号令，死有余辜。不过今日那程德谋虽被妙才射伤。但却又杀了韩德，必是胆气更壮，急切欲来报一箭之仇。如此这般，妙才之计可成矣！！”

　　原来当日夏侯渊某料黄盖、程普，皆是有勇无谋匹夫，不足为虑。故欲等时机，设下埋伏。待时，夏侯渊自会观察时势，临阵先退，诱黄盖、程普等将，到伏兵处。然后张颌却于登山指挥四面军马，重叠围住，将黄盖、程普擒杀。

　　今日夏侯渊本欲施计，哪知却被韩德误了大事。当下夏侯渊重新计议，伏兵安定。次日，果如夏侯渊所料。程普执意出战，欲报之一箭之仇。两军阵势摆开。吕蒙在马上谓程普道。

　　“夏侯妙才，箭艺超绝，名震天下，老将军切需防之。”

　　程普听了，虎目一瞪，怒声大喝。

　　“量此狡诈之辈，何足道哉！老夫今日必当擒之！！！”

　　程普喝毕，跃马冲出。甘宁、黄盖紧随而去，在旁掠战。夏侯渊拍马而出，口中大笑。

　　“哈哈哈！！手下败将，岂敢言勇。程德谋你昨日幸逃一劫，如今怎敢再来搦战。快快退去，莫说某欺负老人！！”

　　程普听了，怒气汹腾，直冲天灵穴，骤马飙飞，挺枪直取夏侯渊。夏侯渊大笑来迎，两人飞枪对刺，程普因有伤势，只恃血勇之气，又哪里是夏侯渊的对手。黄盖看得心急，早就纵马来杀。夏侯渊敌住两员老将，杀了十几回合。甘宁骤马亦来助战。夏侯渊见状，猛然使枪，破开阵脚，拨马便走。黄盖反应最快，大吼一声，火速赶去，甘宁、程普在后紧追。夏侯渊一路逃奔，吕蒙乘势追杀，引兵继进。黄盖、程普、甘宁三将追在前头，皆无防备，深入重地，猝然间，只听得四面喊声大震。喊杀声震若轰天。吕蒙见之，顿时面色剧变，心知中计，急收军退回，这时两路兵马一左一右，倏然杀到。吕蒙兵少，不能解救。大部魏兵蔓延遍野的涌了过来，黄盖、程普、甘宁等将回撤不及，被魏军困在垓心。于禁引兵冲突，斜刺里杀了过来。黄盖奋勇抵住，甘宁手举铁链，另一手抓着铁链，连忙赶去助战，就在此时，夏侯渊猝然从一条路上复回杀来，火速冲向程普。程普挺枪抵住，夏侯渊奋勇舞枪连刺，枪速快得惊人，约有数十回合后，程普枪式凌乱，落尽下风。电光火石之间，夏侯渊气势暴涨，背后仿佛有一条浑身萦绕着黑色雷霆的巨狼显现，猝然间一枪就往程普的咽喉倏然刺去。程普连忙拧枪抵去，夏侯渊的枪支如有破天威力，枪头径直而去，将程普的枪支刺得裂开。程普瞪大双目，眼见着那头雷霆黑狼，张牙舞爪地扑了过来。夏侯渊雷霆一枪，以无所不破之势，飞速搠去，正中程普咽喉。程普倒番落马，四周魏兵一拥而上，将程普的尸首擒了过去。说时迟那时快，黄盖、甘宁刚合力击退于禁，正欲来救程普，然后一同杀破重围。哪知两人刚勒马转来，便看见程普被夏侯渊刺死的一幕。黄盖看得眼角迸裂，撕心裂肺地扯声痛吼，舞起怒海鞭望夏侯渊杀了过来。夏侯渊并不惧黄盖这员老将，却忌惮其身侧的甘宁，当下连忙勒马退回阵内。黄盖与甘宁并马冲杀，东冲西突，魏兵围得厚实。时两人手下止有数千余人，其余部众都被魏兵人马截断围杀。黄盖、甘宁一路杀到山坡之下，只见张颌在山上指挥三军。两人投东则望东指，投西则望西指，因此两人根本不能突围。甘宁见状，大声一吼，乃引兵杀上山来。哪知张颌早有预备，见有吴兵杀来，一声令下。

　　轰隆隆隆！！

　　一阵阵暴响轰然炸起。甘宁脸色大变，仰头望去，半山中擂木炮石打将下来。甘宁急忙勒马退后，其部署被砸死大半。甘宁逃到山下，忽然夏侯渊引兵又扑杀过来。黄盖正引兵马与之作战。甘宁看得眼切，连忙前往救援，夏侯渊攻了黄盖一阵，见得甘宁赶来，亦是狡猾，勒马就走。黄盖骤马追去，哪知却被于禁以冷箭射中其左臂。黄盖痛喝一声，甘宁赶来。于禁与夏侯渊分别射箭，甘宁舞起铁链疯狂乱扫，将箭矢尽数打落。

　　夏侯渊见甘宁这般威猛，连忙喝令军士前往厮杀。甘宁护着黄盖冲杀，从辰时杀至酉时，在乱军中杀了许久，仍旧不得脱走，只得逃到山脚一处密林内，借着夜色隐蔽，下马少歇。此时两人手下只有不足数百人，甘宁身上铠甲尽是血色，战袍更是有数十个破口，黄盖白须染红，落马坐下，却才卸甲而坐。月光方出，忽四下火光冲天，鼓声大震，矢石如雨，原来魏兵正往此处杀来，各个兵士口中喝道。

　　“甘兴霸、黄公覆早早投降！”

　　甘宁听了，连忙上马迎敌，黄盖急披甲上马紧随。甘宁正欲冲杀，怎料四面军马渐渐逼近，八方弩箭交射甚急，人马皆不能向前。黄盖望着如此光景，好似被抽去身体所有气力，仰天长叹。

　　“我不服老，却害死德谋，如今亦要害得兴霸与老夫死于此地矣！”

　　甘宁听言，暴瞪赤红虎目，扯声喝道。

　　“老将军何须丧志，某为国征战，死有何惜哉！！只恨不能诛杀张儁乂、夏侯妙才那两个奸诈狗贼！！！”

　　甘宁话音刚落，似乎天无绝人之路。忽东北角上喊声大起，魏兵纷纷乱窜，一彪军杀到，为首大将手持一双铁鞭，英气逼人。甘宁视之，乃凌统也。凌统拍马赶进，见甘宁、黄盖并无大碍，大喜言道。

　　“大都督恐老将军有夫，特遣某引五千兵接应。闻老将军被困，故杀透重围。特来营救。”

　　黄盖听言，顿时露出狂喜之色。甘宁与凌统对视一眼，拱手一拜，谢过凌统救命之恩。凌统淡然一笑，前番甘宁亦曾出手相救，两人如今可谓是一笑泯恩仇。

　　当即甘宁、黄盖点齐兵马，与凌统一同杀出西北角来。只见魏兵弃戈奔走，兵败如山倒。众人看得心花怒放，看见一彪军从外呐喊杀人，为首大将，手提一柄七尺大刀，浑身杀气泯然。众人视之，乃周泰也。周泰引兵杀来，与众人言道。

　　“某奉大都督之命，恐老将军有失，特引五千兵前来接应。老将军不必惶急，吴王与大都督随后便到也。”

　　黄盖闻言，长叹一声，眼见这些年轻俊才，各个英雄，心里无尽唏嘘，凝声而道。

　　“你等已建奇功，何不趁今日擒住张姑义，以定大事？！”

　　凌统闻言，虎目一亮，拱手一拜，遂引兵去了。周泰亦不甘人后，凝声喝道。

　　“老将军保重，我也干功去。”

　　周泰说毕，亦引手下部署离开。甘宁那双赤红虎目，烁烁发光，尽是赫然战意。黄盖见着，心里明悟，与甘宁说道。

　　“兴霸武勇绝伦，比之昔年将王吕奉先亦不逊色。大丈夫当应仗剑立下不世齐攻，焉可在此为保一老者，而误大事！兴霸且去，魏兵已经溃散，老夫足有自保之力！！”

　　甘宁听了，面色一凝，重重颔首，拱手而去。黄盖看着众人纷纷离开，长叹一声，望着天下月儿，脑海里忽然回想起昔年光景。当初孙坚于长沙起事，他与程普、祖茂、韩当四将，随之征战天下，与各地诸侯争锋相对，驰骋华夏。转眼一过，东吴已过三代。如今故人不在，唯独只剩他一人苟且于世。

　　黄盖想着，一股斗气如在腹中烧起，回顾左右而道。

　　“他等数人皆是年少俊才，各个争先干功。老夫乃国家大将，朝廷旧臣，怎可这般弱耶？老夫当舍老命以报先帝之恩！”

　　黄盖说毕，于是引兵突进。当夜各路吴兵奋勇冲杀，大破魏军一阵。夏侯渊、于禁引兵后撤，于虎啸山下与吴兵大战。孙权、周瑜，兼合徐盛、丁奉、董袭、潘璋等将引兵接应，吴兵气势大震，魏兵渐渐抵挡不住。夏侯渊与周泰正在厮杀，不时甘宁杀到。

　　夏侯渊胆怯，勒马退走。而于禁正与凌统厮杀，须臾黄盖纵马杀来。于禁亦吓得勒马退走。于是，吴兵得以长驱大进，杀得尸横遍野，血流成河。

　　张颌见势已极也，连忙鸣金撤军。各路吴兵奋勇突杀。兼之有孙权亲率大部人马赶来接应。各路人马努力前进，一路掩杀至魏军大寨。幸好程昱早听斥候来报，得知自军大败，先前已有准备，就在寨外数里处，以车仗柴草相连，待自军人马纷纷归寨。程昱立马喝令军士纵火烧起。顿时在魏军寨前，一条硕大的火河形成，程昱遂又命弓弩手藏于壕沟之内，各自拈弓上箭，以作备战。而张颌、夏侯渊、于禁等将，回到寨后，连忙整军歇息。

　　不一时，一阵阵排山倒海般的喊杀声从四面八方传来，只见吴兵漫山遍野地冲杀过来。魏兵见之，无不生出惧色。程昱却是面目冷寒，袅袅火光照应着他那刚毅的脸庞，双鬓霜白，手扶胡须，甚是笃定地瞰视着吴兵的攻势。首先见到，三路兵马正以雷霆之势冲飞赶来。甘宁居左路，周泰居中路，凌统居右路，三员东吴虎贲上将，各个英勇恶煞纵马飙飞，直望那以车仗柴草烧成的火河撞来。‘轰’的一声暴响，一道火势突兀冲天飞起，吓得无数战马嘶鸣起来。前头一列数十匹战马齐齐跃起前提，后面的兵士刹不住脚，撞个正着。一片嘈杂声顿时涌起，吴军稍显慌乱。周泰面色冷酷，喝住兵士。甘宁与凌统面面相觑，各自猛地一勒缰绳，作势便要冲去。不过吴军多半兵士都露有惧色。就在此时，一声喝响暴起。只见黄盖骤马冲出，扯声大喝。


第一千一百零二章 汝阴激战（上）

　　“军中上将且不惜命，你等何得迟疑！！！”

　　黄盖一声吼起，骤马就冲，望着冲天火势赫然撞去，手中铁鞭飞打，将一辆火车打飞，冲了过去。吴兵看得士气大震，甘宁、周泰、凌统等将齐齐争先冲去。吴兵冒着火厄大举而上。寨内魏兵看得，更是心惊不已。程昱脸色愈加冷寒，眼中尽是狠辣之色。却说黄盖凭着一股血勇之气，争先冲来，甘宁等将紧随在后。程昱看得眼切，待其距离一箭之地，一声令下，壕中弓弩齐发，宛如骤雨之势，黄盖冲得正紧，躲避不及，连忙拔枪乱挡，被数根箭矢分别射中腹部、胸甲的位置。周泰等将皆被射得节节败退。唯独黄盖仍旧骤马冲杀，犹如山崩地裂之势，杀向程昱。程昱见了，嘴上冷笑，嘀咕而道。

　　“无谋匹夫，自寻灭亡！”

　　程昱话音刚落，就在寨内一座敌楼上，猛地一声弓弦暴响，好似雷霆炸开。一根快得无影的箭矢赫然射来，直向黄盖的头颅。黄盖暴瞪虎目，扯声连吼，眼看将要靠近程昱，程昱却仍旧不慌不忙，坐于马上视之。

　　‘咻’的一声破响。这冷不丁的快箭，正中黄盖的面门。黄盖惨喝一声，坠落马下。程昱把手一招，军士齐上，将黄盖擒回寨内。周泰等将看得怒气汹腾，纷纷引兵来杀。壕沟内箭雨坠落不绝，吴兵刚冒火冲出，又要躲避箭雨，顿时被射得大乱。周泰寒着面目，抡刀乱砍，脑海里尽是黄盖先前血勇一幕，一股视死如归的气势，骤然爆发。在敌楼上的夏侯渊看得冷笑不止，拈弓上箭，瞄准周泰。一声弓弦声又是暴起，声响箭到。周泰大喝一声，却是早有提备，一刀砍破，左右两边箭雨又是射来。周泰挥刀乱砍。这时，甘宁舞着铁链赶来，凌统须臾亦到。三员猛将并马而走，杀向程昱。程昱眯了眯眼，这才勒马退回寨内。周泰大吼一声，骤马先冲。突兀之间，壕沟里却是埋伏了许多钩镰兵，纷纷以钩镰来袭。周泰坐下马匹被钩个正着，猝然坠下。甘宁看得心惊肉跳，连忙拍马赶上，护着周泰。壕沟里的钩镰兵蜂拥冲出，来捉周泰。甘宁把铁链舞得密不透风，魏军钩镰兵一时攻破不得。不一时，凌统领兵杀至，救了周泰。

　　就在此时，魏军大寨内，张颌、于禁早已整顿好兵马。擂鼓一响，两将各引兵马飞速杀出。吴兵抵挡不住，被杀的节节败退。周泰等将被逼到阵心，张颌纵马挺枪，如同一道火风般倏然杀来。凌统虎目大瞪，舞起双鞭，抵住张颌。张颌面色冷酷，眼中尽是汹腾杀意，一枪赫然冲出，正往凌统咽喉处搠来。凌统双手齐舞铁鞭，猛地挡住。火花暴起间，张颌迅将枪支收回，对着凌统一连杀出五、六枪，凌统或挡或避，被张颌杀得甚是险峻。甘宁见着，弃了手上铁链，拧刀策马斜刺里撞来。张颌勒马一退，一部魏兵长枪手气势汹汹地撞了过来。甘宁混杀一阵，左边兀然响起一阵破空暴响。甘宁脸色一变，下意识地拧刀一砍，正中于禁刺来的枪支。于禁见偷袭不得，很是狡诈，连忙退回自军人马之内。甘宁欲要追杀，却被汹涌冲来的魏兵挡住，动弹不得。与此同时，壕沟里的弓弩手仍在不断射箭，射得吴兵两翼大乱。吴军兵马渐渐有溃败之势。这时，由孙权亲率的大部人马终于赶了过来。潘璋、董袭领周瑜之命，绕路袭往魏军大寨西门，丁奉、徐盛亦领周瑜之命，率军杀往魏军大寨东门，至于孙权则引剩余人马取中路杀来。三路吴兵如同洪水般铺天盖地的杀了过来。魏兵无不吓得心神大乱。程昱见势以极，速命兵士撤走。鸣金号角声一起，张颌等将，不敢丝毫怠慢，纷纷撤军，往北门而走。吴兵盛势掩杀，一路杀到数十里外。于禁引兵断后。幸好，程昱早前未雨绸缪，将寨内辎重尽数撤走。而先前两个时辰的厮杀，亦为辎重队伍争得了足够的时间。

　　比及天明时分，吴军渐渐撤去，于禁死战逃脱。艳阳升起，阳光普照，只见寿春城数十里外，横尸遍野，血流成河，可见昨日一战，是何等的激烈。

　　张颌引三四万残军撤回汝阴。至于孙权，夺了魏军大寨后，听闻黄盖被擒，雷霆震怒，又见魏军寨内，辎重早就撤走，毫无所得，更是怒火加剧。当下孙权传令诸军歇息一日，待来日平明，便望豫州进发。

　　且说，张颌退回汝阴，心想吴军势大，兼之猛将如云，又有周瑜于军内用计，调拨兵马作战，难挡其势。张颌心中烦闷，急寻程昱问计。程昱面色寒澈，凝声而道。

　　“吴军势大，就凭我等这等兵马，恐难以抵敌。魏王率三十万大军攻打荆州，潘无双岂能抵挡。如今战有二月余，或许魏王已平定荆州。将军可一面遣人前往求援，一面据守城池，以挡东吴。但若魏王大军赶至，吴兵可破也！！”

　　张颌心中亦有此意，当下便是依从程昱之言，遣人贲书赶往荆州，报知曹操，求请救兵。同时，张颌一面整顿兵马，守备城池。至于黄盖，因被夏侯渊射伤面门，于途中已损命。张颌怜其忠义，葬于汝阴城数十里外的落虎山内。

　　却说孙权引兵进发，过落虎山时，听闻斥候来报，黄盖葬于此地。孙权听黄盖已死，只觉一阵天旋地转，惨呼一声，恸哭不绝。各将士闻之，无不动容。军内兵士亦纷纷哭泣。孙权遂引诸将前往祭奠，就在黄盖坟前发誓，必定攻克豫州，以慰其在天之灵。

　　且说孙权乘破魏军之势，驰丽追击，率领大军已近汝阴城下。孙权向周瑜问计，周瑜教可着两手准备，一面命人筑起土山，一面又以地道攻之。如此一来，彼军防不胜防，便可出其不意攻其无备。

　　孙权听计大喜，遂令三军绕城筑起土山，又暗掘地道以攻之。却说程昱设计坚守，法令甚严，且说东门守将王峰，乃夏侯渊妾侍王氏之弟。王峰仗着夏侯渊乃国家重臣，平日行事素来放纵，近日因酒醉有误巡警，程昱痛责之。王峰怀恨，来寻夏侯渊告状。哪知夏侯渊听事后，雷霆震怒，将王峰喝退而出。王峰心中大恨，又见吴军在城外绕城筑起土山，恐汝阴难守，竟生出投敌之意。王峰想定，与几个心腹，在某夜三更时分，潜地出城来见孙权。孙权听汝阴守将王峰来降，心里疑虑，先是问与周瑜。周瑜皓目烁烁发亮，淡然笑道。

　　“主公且问其计策，再做定论。”

　　孙权依从，遂召王峰而入，礼毕，赐坐。孙权问破城之策。王峰连忙献计道。

　　“汝阴突门内土厚，吴王可掘地道而入。汝阴可破也。”

　　孙权听了，却是与周瑜之前之计不谋而合。孙权与周瑜相视一眼，周瑜颔首示意。孙权便命王峰引三百壮士，夤夜掘地道而入。却说程昱自知王峰出降之后，更为谨慎，每夜亲自登城点视军马。当夜在突门阁上，望见城外无灯火。程昱见了，冷然一笑，与身边将士言道。

　　“王峰必引兵从地道而入也。”

　　当下，程昱先往城内郡衙，与张颌商议。张颌闻言大惊，连忙向程昱问计。程昱默然不答，眼神却是望向了夏侯渊。夏侯渊察觉，面色一寒，冷然而道。

　　“程公不必多虑，那子竟倒戈投敌，便是叛贼，当以裁之！”

　　程昱听罢，见夏侯渊并无因先前之事生怨，公私分明，心中大定。毕竟王峰投敌，与他大有关系。程昱遂教计如此如此。张颌听了，大喜而笑，遂依程昱之计，各做调令。

　　当夜三更，王峰挖掘地道，孙权命陈武、董袭引三千兵马而入，又命甘宁、周泰两将，引军于东门外埋伏，待城内火起，便趁势杀入。

　　且说，陈武、董袭随着王峰走地道入城。此时，夜色正紧，四处并无火光。突兀之间，一声炮响。四处弓弩齐发，王峰躲避不及，身中数十箭，当成丧命。陈武见状，心知中计，此时若想退走地道，却是来不及。陈武暴瞪虎目，掣刀在手，扯声喝道。

　　“彼军识破我等计策，若不死战，必死无疑。诸位且随我前往抢夺城门！！”

　　陈武一声喝下，吴兵拼死冲杀。四处箭矢飞落不止。待陈武、董袭冒着箭雨冲到城门时，人马已折了大半。就在此时，一枝人马拦路杀来。为首之将，正是夏侯渊也。夏侯渊骤马飙飞，陈武还未回过神来，夏侯渊驱马已到，大吼一声，如同雷轰，手中枪支赫然刺出。陈武眼见面前，好似有一头浑身布满雷霆的巨狼冲飞过来，根本来不及抵挡。夏侯渊枪支早到，正中陈武咽喉，直透过去。董袭在旁见着，暴瞪双目，拧刀冲向夏侯渊。猝然间，一声破空箭响，正中董袭背心。董袭中箭倒地。吴兵死命涌上救了董袭。此时，于禁引军截杀过来，夏侯渊亦率军冲杀，两下齐攻。吴兵大败。董袭更被于禁所擒。

　　埋伏在城外的周泰、甘宁，听得城内厮杀起，便知定是计策被识破。两人正踌躇是否前往营救。忽然间，却传来鸣金号角声响。两人听了，无奈咬牙而退。吴兵正退，猝然一枝人马从左路冲杀过来。原来张颌依程昱之计，当夜暗中引一部兵马从西门潜出，绕路而来袭击。张颌盛势杀来，吴兵大乱。周泰心里正憋了一股怒火，骤马向张颌杀了过来。张颌拧枪抵住，周泰抡刀暴砍乱劈，攻势极其猛烈。两人交手了二十余回合，甘宁舞着铁链杀到。张颌不敢托大，杀开阵脚而走，周泰、甘宁紧追跟上，两人并马而走，如同两头恶虎杀入狼群，杀得如入无人之境。于是两军混杀一阵，便是各自罢兵。

　　周泰、甘宁收军回寨，比及已是平明时分。孙权不知昨夜战况，连忙派人前往打探。不时，兵士回报，言张颌将昨夜前往的三千精士的尸首堆在城外，更把陈武的尸首以枪插着。


第一千一百零三章 汝阴激战（中）

　　孙权听了，脸色剧变，碧目迸裂，扯声吼道。

　　“张儁乂实在欺人太甚！！！”

　　周泰、甘宁等将听闻，无不怒气汹腾，各个请命出战。周瑜面色冰寒，忽然出言而道。

　　“主公且慢，瑜有一计，可教其死无葬身之地也！！”

　　孙权闻言，面色一凝。周泰等将纷纷投眼望去。只见周瑜皓目发着阵阵杀气，让人看得不寒而栗，整个人仿佛一座即将爆发的火山一般。当下周瑜教计如此如此。诸将各领命去了。

　　待到夜里初更。吴军大寨一声炮响，孙权亲率大军，兼合周泰、丁奉等将，铺天盖地地杀往汝阴，欲要来夺陈武等军士的尸首。程昱登城头而望，见吴兵果然来夺尸首，冷笑不止，遂急命城上弓弩手备战。

　　城外擂鼓大震，吴兵齐声呐喊，各个军士都似带着无尽怒火，冲杀过来。眼见吴兵将到城下，程昱一声令下，城上乱箭齐发。吴兵冒着箭雨，来夺尸首。城上魏兵弓弩手看人就射。吴兵死伤不少。

　　就在此时，城外东西两侧，连声炮响。只见于禁居左，夏侯渊居右，盛势冲杀过来。孙权见状连忙喝令撤军。吴兵狼狈而退。张颌在城内早就点齐兵马，蓄势已久，当下见吴兵大乱，急引兵马杀出。三路魏兵正望孙权军冲杀过来。

　　突兀之间，在于禁军后，喊杀声赫然而起。周泰引一枝兵马倏然袭来。于禁不料，其手下兵士一片大乱。周泰骤马挺刀撞入于禁军内，左突右冲，把刀舞得密不透风，杀得魏兵惨叫不觉。于禁急忙勒马迎敌，刚是把马转过。周泰正好杀至，手中玲珑虎啸大刀，如同一道迅光般飞起，砍向于禁的咽喉。于禁连忙倒身一避，周泰一刀砍空，立即把刀抽回来劈。于禁急拔枪挡住。周泰大喝一声，使劲下压。周泰力劲浩大，一身尽是炙热血气，于禁被压得满面通红。生死存亡之际，于禁亦被逼出了体内潜力，大吼一声，双手一荡，将周泰的玲珑虎啸大刀荡开。于禁急忙起身，周泰又起攻势，连刀砍来。于禁被杀得暗暗叫苦不已，周泰攻势猛烈，于禁毫无还手之力。此时，周泰军汹涌杀至，将于禁军杀得溃散。于禁见势已极，连忙施出浑身解数，杀开阵脚退走。周泰圆瞪虎目，直竖恶眉，纵马飙飞杀去。于禁逃得正紧，两边长枪兵围杀过来，乱枪刺向于禁坐下马匹。于禁抵挡不及，坐下马匹被一连刺中数十枪，猛地坠地。于禁滚落马下，吴兵一拥而上。于禁忿然翻身，硬是杀破重围而出。电光火石之间，周泰纵马飞至，手中玲珑虎啸大刀，如升起阵阵黑漆雾气，一条黑色龙蛟从雾气冲出。于禁蓦然感觉一阵心惊胆跳，猛地转身，便见得有一条龙蛟，呲牙咧嘴地扑咬过来。说时迟那时快，只见周泰一刀砍中于禁的胸甲，一道耀眼的光芒闪起，于禁惨呼一声，被周泰砍翻在地。吴兵拥上，将于禁擒住。周泰引兵冲杀，于禁军溃败而散。

　　与此同时，在夏侯渊军后，甘宁手舞虎牙大刀，亦引一军正在冲杀。夏侯渊军无备，被杀得节节败退。甘宁一马当先，径直冲向夏侯渊。夏侯渊脸色大变，急忙挺枪迎击，与甘宁大战数十回合，死战得脱。甘宁军趁势汹涌扑杀，魏兵被杀得抱头鼠窜，四处奔逃。

　　此时，孙权亦引军复回而杀，与张颌所领的中路兵马混战一起。孙权在马上扯声大喝。

　　“张儁乂！你等奸计，安能瞒得过孤东吴大都督？你故意将陈武等人尸首安置于此，诱我等来夺，却埋伏在后，欲要趁势来袭。今日必要取你首级，以为孤麾下诸位战死壮士复仇！！”

　　孙权一声喝出，吴兵士气大震，争先恐后奋勇杀来。张颌军兵士听言，无不惊愕，又见得于禁、夏侯渊两军都被吴军人马杀散，顿时吓得弃戈而走。张颌喝止不住兵士，见这般光景，心知势以极也，连忙下令撤军。周泰、甘宁引军纷纷杀来，吴兵三路兵马齐攻，杀得魏兵片甲不留。张颌赶到城下，急令开门，程昱连忙命军士放落吊桥。张颌引兵冲入。孙权奋勇追去，亲掣剑在手，领兵进攻来夺城门。吴兵无不努力向前。程昱急教军士以矢石攻击，硬是杀住吴兵的攻势。

　　周瑜在阵后观战，见汝阴城一时急切难破，便教军士擂鼓收兵。鸣金号角声一起，吴兵纷纷撤走。孙权领诸将归寨，见着周瑜，甚是恼怒喝问。

　　“彼军锐气已泄，孤正引军夺取城门，大都督何故下令撤兵！？若非如此，孤早就攻克汝阴！！”

　　周瑜听了，面色一凝，拱手而道。

　　“主公息怒，且听瑜一席话。适才我军虽大破彼军，但所谓一鼓作气再而竭三而衰。彼军据城把守，急切难破。我军若硬攻强夺，只会多添伤亡。”

　　孙权闻言，脸色一沉。甘宁、周泰等将亦纷纷来劝。孙权方才暂压怒火，心里细想，亦知周瑜所言是理，遂与周瑜赔礼道。

　　“孤一时急躁，误犯大都督尊威，还望大都督莫要介怀。”

　　周瑜摇首一笑，却是淡笑自若，不见丝毫怨色。此时已是平明时分，孙权令诸军各自歇息，又聚一众文武于帐内商议。周瑜慨然而出，风度翩翩，皓目内尽是智睿光华，凝声而道。

　　“魏兵昨夜大败一阵，折损近有二万余兵马。此时汝阴城内，兵力不足二万。我军兵马足是其三四倍之多。主公可教诸军歇息数日，养精蓄锐，登土山而战，围攻四门。不出半月，汝阴破矣。即时，主公便可长驱而进，杀入豫州，直逼中原。”

　　孙权闻言，脸色大喜，便遂依周瑜所言，各做调令。吴军一连数日，皆无动静。且说张颌大败一阵，唯恐吴兵乘势来攻，日夜教军士严密把守城池，怎料吴军一连数日，皆无动静。张颌心中忧虑，急寻程昱、夏侯渊等文武商议。程昱面色冰寒，与张颌谓道。

　　“周公瑾智谋多端，某不如也。先日彼军董袭被我军所擒，将军何不遣人前往彼寨，一来可与东吴互换俘虏，取回于禁。二来亦可探个究竟。”

　　张颌闻言，亦觉是理，遂向程昱问道。

　　“何人可往？”

　　程昱细细一想，张口答道。

　　“某族中有一人，名叫程蔚，此人心思缜密，颇有胆气，可遣之。”

　　张颌听了，遂召程蔚前来，赠黄金百两，吩咐如此如此，教其前往。程蔚领命，当日引数十从骑来投东吴大寨。兵士入帐来报。孙权听了，面色一凝。旁边的周瑜却是笑道。

　　“此必是张儁乂派人来探我军底细。主公可如此如此。”

　　周瑜先教落一计，孙权暗记在心，吩咐甘宁、周泰等将如此这般，诸将领命而去。孙权遂召程蔚来见。须臾，程蔚走入，礼毕，便告之孙权，欲以董袭来换于禁。孙权闻言，嘴上挂着冷笑，却是应诺。程蔚见孙权这般爽快，心里正疑。孙权留程蔚于帐，设宴款待。席中，程蔚不见周泰、甘宁等大将，出言旁敲打探。周瑜谈笑自如，只道诸将皆有军务，不便来见。程蔚听了，心中更是疑惑。直到夜里初更，宴席散去，程蔚辞退，出了帐篷，忽听得马蹄车仗声响个不停。程蔚面色一震，只见周泰引一队车仗赶来，队伍极长。

　　“莫非这都是辎重！？难不成，东吴又有援兵赶来！？”

　　程蔚心中大惊，连忙引人出寨，绕路到寨旁山坡而观，见不远处风尘滚滚，马蹄声、兵戈震荡响不绝耳，似有大量兵马赶来。程蔚吓得脸色剧变，连忙赶回来见张颌，报之所见。张颌听了，脸色连变不止，心中嘀咕道。

　　“难怪这孙仲谋如此爽快，原来其有大量援兵赶来，根本无惧我军！！”

　　而在张颌一旁的程昱，亦是面色沉重。张颌遂向程昱问计。程昱面色一紧，向张颌答道。

　　“我军兵力空虚，如若东吴再有援军赶至，一旦围城，我等皆成瓮中之鳖。东吴人多势众，不出十日，汝阴城必破无疑。而魏王那里，迟迟未有消息，只怕是赶援不及。此地难以久继，将军当早作打算，趁东吴军尚未起兵，趁早撤去，退守豫州。”

　　张颌闻言，眉头深锁，脸上尽是不甘之色。但如今时势所逼，张颌纵有万般不愿，亦无回天之力。张颌叹了一声，便又向程昱问道。

　　“程公所言是理，依你之见，我当若何？”

　　“可先遣夏侯将军，护送辎重先退。将军乃三军之首，不可有失，待夏侯将军退去，将军则引兵马撤去。汝阴此处，自有我来抵挡。”

　　程昱昂首而道，一副慨然赴义姿态。张颌听言，一瞪虎目，疾言厉色而道。

　　“不可！！程公乃国家重臣，深受魏王依仗，岂可亲身涉险。若有万一，某岂有面目见于魏王！！”


第一千一百零四章 汝阴激战（下）

　　“当下情势危急，将军万不可感情用事。何况某亦有计策应付，将军不必多虑！”

　　程昱忿然甩袖，面色荡然。张颌见了，心知程昱心意已绝，咬牙应下。当夜，张颌遂命夏侯渊先引辎重撤走。夏侯渊领命而去。

　　一日过去，到了次日晌午时分。孙权率领诸将依约前往汝阴城十里之外的平地，擂鼓三声，以作通应。张颌听了，遂引兵马，押着董袭前来。两阵摆开，张颌纵马出阵，叫孙权一起命军士鸣鼓，但听号响，齐放俘虏。孙权碧目烁烁，发着阵阵锐利光芒，便是答应。鸣金声响起，于禁、董袭各往自军阵中奔去。张颌死死盯着，其阵中弓弩手皆暗中拉弦，随时准备射击。待于禁回到阵中，张颌一声厉喝，速教弓弩手一齐射箭。顿时箭落如骤雨之势，飞向吴军阵中。吴兵无备，一阵大乱。张颌引兵火速退走。就在此时，一声炮响轰起。只见甘宁引一部兵马截杀过来。张颌早有准备，引一队人马前往厮杀。甘宁、张颌骤马相冲，甘宁争先赶到，虎牙大刀倏然飞起，猛地砍向张颌头来。张颌驱身一闪，抬枪望甘宁咽喉就刺。甘宁快速躲开，大吼一声，对着张颌连起六刀。第一刀砍向张颌的右肩，张颌拧枪挡住，甘宁把刀一抽，转削向张颌的头颅。张颌撇头躲过，甘宁陡然又起攻势，向张颌左右两砍两刀。张颌持枪挡住。两道火花暴起。甘宁猛地再起一刀，向张颌胸甲捅了过去。张颌暴瞪虎目，一枪挡住，甘宁攻势极强，竟把张颌连人带马撞得退开。甘宁骤马奔飞，第六刀赫然砍来。哪知张颌先前却是故意如此，蓄势待发，见甘宁杀来，骤然飞枪搠去。电光火石之间，两军军士仿佛看到一头冒着青色雷霆的恶狮与一只浑身萦绕着紫色雷霆的雷鸟扑咬在一起。风尘冲天涌起，兵戈震荡声响不绝耳，不知张颌与甘宁杀了多少回合。须臾，张颌先从风尘中冲出，甘宁在后大骂不绝，骤马追去。吴兵蜂拥赶去。此时，孙权亦引兵扑杀过来。幸好魏兵大部人马早就护着于禁逃入城内，不一时张颌入城。程昱见吴兵杀来，一声令下，矢石如同洪水倾涌，逼退吴兵。孙权怒发冲冠，在城下张口怒骂。

　　“张儁乂！！！孤迟早杀入此城，教你等死无葬身之地！！！”

　　孙权怒骂声传遍整个汝阴城，城上魏兵听之，无不脸色剧变，皆露惧色。且说张颌将于禁救回城内，于禁身上兵甲破烂，浑身都是血口，一看就知受了不少折磨。张颌看得咬牙切齿，速命医者调治。须臾，医者赶到，为于禁敷药疗伤。

　　当夜，程昱来寻张颌，与之谓道。

　　“将军，孙仲谋急切攻城。撤军之举，事不宜迟。今夜月色微薄，你正好趁此领兵而撤。”

　　张颌闻言，脸色连变。程昱慨然喝道。

　　“将军乃三军之首，岂可这般无谋无断！！”

　　程昱如此一喝，如同当头一棒。张颌听了，钢齿快要咬碎，便是依从程昱所说，点齐兵马，撤出汝阴城。张颌撤军不久。程昱面色狠辣，竟教城内三千兵马，将城内弱残兵并妇人出城，又再城上竖起白旗，上写‘汝阴百姓投降’。

　　不一时，果然如程昱所料。孙权率数万吴兵前来攻城。孙权见城里涌出无数百姓，眉头皱起。此时在其身旁的吕蒙笑道。

　　“果如大都督所料。张儁乂必定早已撤走，此是那程昱釜底抽薪之计，教老弱百姓出降，后必有兵出也。”

　　却说，吕蒙先前在寿春激战，伤势不轻，近日都在寨中歇养。当下已是伤势痊愈。孙权闻言，眯着碧目，向吕蒙问道。

　　“如若这般，孤当若何！？”

　　“主公勿虑。且教丁、徐两位将军埋伏两边。待魏兵杀出，便往两翼扑杀，可破此计也。”

　　吕蒙面色冷冽，教落一计。孙权依计行事，便教丁奉、徐盛各引三千军来，伏于两边。孙权自乘马，张麾盖至城下，果见城门大开，百姓扶老携幼，手持白旗而出。孙权先教兵士不可妄动。不一时，百姓才出尽，城中魏兵猝然突出，望孙权疯狂扑了过来。孙权冷然一笑，毫无惧色，命军士将红旗一招，丁奉、徐盛两路兵马齐出乱杀，百姓吓得奔飞乱走，望城内涌去。城中兵被百姓人潮，冲得溃散，只得复回。孙权见状，大喝一声，仗剑在手，自飞马赶来，冲到吊桥边，指挥兵士进攻。在城上的程昱，见计策被破，长叹一声，暗叹惋惜，自知势以极也。不过程昱临死前，却又要与吴兵拼个玉石俱焚。当下，程昱遂教城上军民齐齐放箭，城上弩箭如雨，吴兵被射得一阵人仰马翻。一根快箭，更是射中孙权头盔，险透其顶。众将急救回阵。孙权更衣换马，面色狰狞，不顾诸将所劝，纵马又望前线冲来。吴兵见了，无不士气大震，努力向前冲杀。吕蒙等将，各个勇不畏死，引兵攻打。各路吴兵，涌上土山，登入城池。魏兵兵少，根本抵挡不住。须臾，东门先破。吴兵蜂拥而入。不一时，北门、西门相继而破，吴兵从三门汹涌杀入。

　　程昱在一部猛士拥护下，赶到在东南城楼上，见吴兵已入城中，眼中尽是绝色。程昱怒声一喝，厉声喝道。

　　“某遂魏王征战天下数十年载，建功无数。魏王以国士之礼相待，某如何不可效死报之！！”

　　程昱喝毕，引数百猛士下城死战，正迎吕蒙交马。吕蒙虎目一瞪，就欲来擒程昱。程昱毫无惧色，以马鞭打吕蒙头颅，口中大骂。

　　“贼杀才！我家魏王迟早一统江山，你等江东鼠辈，怎敢造反！！！”

　　吕蒙猛地一避，程昱一鞭打开。吕蒙寒着面色骤马撞来，一手把程昱擒住。吴兵奋勇厮杀，那数百猛士，尽数战死。吕蒙遂绑了程昱，赶去解见孙权。孙权正引兵入城，此时城内魏兵已被杀绝，城内百姓哪敢反抗，早就纷纷躲入家中。各部吴兵拥入城中。忽然一阵马蹄声起，孙权正见吕蒙解程昱过来。

　　少时，程昱被吴兵押跪于地。孙权面色冰寒，向程昱问道。

　　“程仲德，你虽用计毒辣，但却不惜一员俊才。可愿降孤！？”

　　程昱听了，咧嘴一笑。孙权面色一沉，突兀程昱一口浓痰吐出，孙权无备，被程昱吐个正着。一众吴将看得，顿时各个脸色狰狞起来，就欲冲上去将程昱乱刀砍死。孙权大喝一声，却是叫住众将。众将各个咬牙切齿，恨不得生吞了程昱。可知正因程昱为张颌出谋划策，不知有多少江东将士丧命于此番战事之中。

　　孙权擦了唾沫，冷眼望着程昱，沉声而道。

　　“你拼死作战至此，无乎是为了让张儁乂趁机逃脱。哼，你之主意，孤东吴大都督早已识破。想必当下，张儁乂已被大都督引军重重围住。至于那夏侯渊，或是早被周幼平、凌公绩联手所杀！！”

　　程昱闻言，脸色剧变，咬牙切齿，死死地盯着孙权，双眼好似喷出火来，若是眼神能够杀人，只怕孙权早就死个万遍。孙权冷冷地看着程昱，眼中甚是得瑟，又是问道。

　　“昨孤至城下，何城中弩箭之多耶？”

　　程昱听了，哈哈大笑，满嘴是血，扯声喊道。

　　“恨少！！恨少！！”

　　孙权大吸一口气，压住怒火，心里对程昱亦是起了爱才之心，凝声而道。

　　“卿忠于曹氏，不容不如此。孤素来对卿敬仰，若卿愿降，孤必以国之相礼而待。”

　　孙权此言一出，诸将无不色变。孙权为了劝降程昱，竟愿许之吴国丞相大位。孙权却是识才。程昱不但谋略了得，其政绩上更可堪比汉相萧何。曹操正因有他相辅，屯田之策，才得以顺利推行。程昱行事果断，雷厉风行，确是一员不可多得的相才。

　　只是，程昱并无动心，放声大笑不绝，口中骂道。

　　“魏王雄才大略，乃世之雄主。孙家小儿，你焉能与之比哉！！不降！！不降！！！”

　　此时，一众吴将纷纷哭拜于地，直言许多将士，遭此贼奸计所害。求孙权戮之，以雪此恨！

　　孙权听了，连叹不止。程昱仍破口大骂，怒喝而道。

　　“某生为曹氏臣，死为曹氏鬼！！孙家小儿，你东吴迟早不保，如今不过得意一时！！可速斩我！！”

　　孙权闻言大怒，教兵士牵出，与城门下斩首。程昱慨然而去，临受刑时，叱行刑者道。

　　“我王在北，不可使我面南而死！！！”

　　程昱喝毕，乃起身向北而跪，引颈就刃。一刀落下，程昱尸首分离。突兀之间，乌云笼罩，一场毫无预兆的大雨倾泻而落。雷霆滚滚，劈落在城北之处。犹如天威。吴人见之，无不色变。孙权以为天怜忠士，遂命将程昱葬于城北。

　　且说数日前，夏侯渊领命，押辎重先撤往豫州。辎重笨重难行，夏侯渊虽一路匆促，但辎重队伍的脚程实在难以快得上来。忽一日，夏侯渊押着辎重，刚赶到陈郡境界，比及已是夜里三更，军士劳苦，夏侯渊下令众军士歇息。队伍刚是停下。突兀之间，喊杀声四起，夏侯渊脸色大变，转眼望去，只见背后漫山遍野尽是吴兵的人马，左路人马，为首之将，正是东吴虎贲上将，周幼平也。右路人马，为首之将，亦是东吴虎贲上将之一，凌公绩也。两人引兵火速扑杀过来。魏兵见状，吓得肝胆俱裂，拔腿就跑。夏侯渊根本喝止不住，周泰飞马奔驰过来，如有排山倒海之势。夏侯渊连忙上马，勒马就走。周泰盛势追杀，手中玲珑虎啸大刀舞得密不透风，在魏兵乱军内左突右冲，口中吆喝。

　　“夏侯妙才，休想逃走！！！”

　　夏侯渊哪里理会，加鞭纵马而逃。就在此时，凌统引一军斜刺里截杀过来。此时魏兵一片大乱，夏侯渊去路，尽被自军慌乱的军士挡住，冲破不得。夏侯渊心急如焚，立即喝令身边从骑冲撞，硬是撞出一条去路而逃。凌统倏然赶杀过来，却被夏侯渊走先一步，截杀不住。于是，凌统和周泰领军大举压上，逃至不及的魏兵人马，尽数被擒。夏侯渊引着数百精骑，一路狂奔，背后吴军紧追不放。只听得凌统、周泰，叫骂不觉。吴兵各个喊杀。夏侯渊吓得脸色煞白。


第一千一百零五章 曹氏之子（上）

　　忽然间，面前平地上，风尘又起。不知有多小人马冲杀赶来。夏侯渊见状，以为又是吴兵的伏兵，仰天腹诽道。

　　“前有伏兵，后有追兵，天欲绝我，我命休矣！！”

　　夏侯渊念头刚起，正欲喝令兵士拼死冲杀。这时，一队人马率先赶到，为首之将，身穿金盔黄甲，虎背熊腰，面庞阔大，黄须大眼，正是曹操三子曹彰也。如今的曹彰，年至二十二岁，比时年征战孙策时，更为威风凛凛。夏侯渊见之，心里大喜。曹彰疾言厉色先告之前事。原来，豫州牧陈琳早就察觉前方战事交紧，唯恐张颌抵挡不住吴兵大势，又想曹操正于荆州作战，一时难以拔兵救援。故遣人赶往中原求救。尚书令荀彧听闻大惊，曹丕、曹彰慨然请命，荀彧遂拔三万虎卫士，交由曹丕统领，赶往豫州救援。

　　“叔父勿虑，世兄正往此处前来。且随我先往撤去！！”

　　曹彰疾声而道。夏侯渊听了，连忙喝令军士前行。周泰、凌统见前方有一部兵马接住夏侯渊的残兵，两人唯恐让夏侯渊逃脱，连忙引兵进攻。曹彰护着夏侯渊一路奔逃。吴兵锐气正盛，追得死紧。曹彰见状，那充满煞气的虎目一瞪，速教夏侯渊先去，他自引人马断后。曹彰年轻气盛，夏侯渊还未来得及张口，曹彰已引虎卫士冲杀过去。曹彰纵马飙飞，手中玄铁巨剑忿然舞起，引着数千虎卫士遽然抵住了吴兵的人马。两军混杀交战，曹彰与周泰两马相交。周泰一见那熟悉的巨剑，迅疾便认出曹彰的身份，顿时面目狰狞，拧刀对着曹彰狂攻杀去。一过数年，曹彰亦非当年初出茅庐的愣小子，这数年在王越座下潜心学武，凭着其超乎常人的天赋，其武艺已渐渐有超越其师王越之势。

　　却说周泰舞刀猛攻，一连攻了七八回合。曹彰或挡或避，看着周泰刀式一慢，骤然出击，玄铁巨剑舞出一道飓风，朝着周泰横劈过来。周泰抡刀一挡，刀剑相碰间，爆出一道剧烈的火花。周泰脸色稍变，这曹彰的力劲，竟比数年前还要强劲许多，几乎与当年强盛时期的孙策相差无多。

　　说时迟那时快，曹彰猛地抽回玄铁巨剑，高举挥起，倏然又向周泰砍去。这剑势威势极大，周泰不敢怠慢，连忙拧刀又挡。‘嘭’的一声暴响，曹彰一剑把周泰的刀荡开，一轮巨剑，向周泰的头颅削去，若是这剑削个着实，莫说是人头，就是一颗巨石亦要被打得暴碎。周泰急倒身一避，曹彰一剑削空，立即又把剑砸下。周泰连忙躲闪，曹彰舞剑进攻，竟把周泰杀得节节败退。周泰越打越是心惊，暗叫此曹家三子，不愧是被人誉为混世魔王，不但天生神力，且又是剑法超群，更恐怖的是他一旦杀起来，便有着一股不死不休的气势。不知觉中，周泰已被曹彰杀出了一身冷汗。就在此时，凌统骤马赶来夹攻。曹彰毫无惧色，舞剑硬与二人死战。曹彰的威猛，使得虎卫士士气大涨，却说这虎卫士各个都是百里挑一的精锐壮士，乃是曹操麾下的御林军，专门守护洛阳皇都并皇宫御院。当下这数千虎卫士赫然奋起，各个都有一以当三的本领，遽然杀住吴兵的人潮攻势。而周泰、凌统两人夹攻，立即将曹彰杀得险象环生。曹彰施出浑身解数，凭着一股滔天的血气，硬是抵挡，手中玄铁巨剑舞得如若闪雷。凌统、周泰皆发猛攻，却是攻不破曹彰的防式。凌、周两人皆露骇色，周泰脸庞连连抽搐，虎目中更爆出阵阵杀气，心中腹诽，如此人物，定不能任其成长，当应将其尽早诛杀。周泰想罢，便欲趁势使出相势杀招。凌统似乎亦发觉周泰之意，大喝一声，舞着一双铁鞭，乱舞打击，曹彰拧剑抵挡，凌统甚急，杀得曹彰渐渐露出空挡。周泰看得眼切，虎目暴起两道暴烈的杀气，正欲起刀杀时。

　　突兀之间，一连串破空箭响暴起。周泰还未回过神来，投眼望去，便见五根箭矢并排一线，向自己倏然射了过来。周泰脸色大变，隐隐间好似看到五匹黑狼朝着自己冲撞过来。周泰急挥刀而破，黑蛟相势顿起，一阵阵如同山崩地裂般的轰响连暴。

　　与此同时，曹彰骤然反击，一剑劈开凌统的双鞭，舞剑向凌统砍去。凌统猛地一躲，凌厉的英目爆出精光，双鞭仿佛暴起金光，向曹彰胸甲砸了过去。无尽危机向曹彰涌来，曹彰竟不惧反喜，竟就用这股逼迫感，来激发自己的潜力。只听曹彰扯声大吼，全身筋骨鼓壮起来，玄铁巨剑赫然挥起，隐隐间好似有龙啸之声。凌统眼眸一瞪，好似看得曹彰巨剑中有一条金龙若隐若现的冲出。电光火石之间，两人兵器遽然碰撞，风尘冲天而起，曹彰和凌统几乎同时从风尘内连人带马暴飞而出。曹彰一勒缰绳，止住去势，坐下战马嘶鸣不断。曹彰咧嘴笑起，适才他尚未能完全使出相势杀招，只有七成威力，若是得以大成。曹彰有足够的把握，能够战胜凌统。至于凌统则是一脸惊骇、不可置信之色，望着眼前年幼的曹彰，心里不觉涌起一阵悚然之感。

　　恍然间，一个念头猝然从凌统脑里涌起。若是此子武艺大成，只恐怕天下间，无人是其敌手！！

　　而在此时，只见在曹彰军后，无数兵马正冲杀过来。夏侯渊还有一身穿黑袍银甲的将士引兵杀来。周泰见状，心知久战，仍以取好，速与凌统叫道撤军。凌统亦无怠慢，勒马就走，临走前，深深地看了曹彰一眼。于是吴兵的人潮，汹涌撤去。曹彰咧嘴笑着，舞剑冲杀。夏侯渊唯恐曹彰有失，连忙命军士鸣起号角。曹彰听了方才罢兵。曹彰引兵赶回，见了夏侯渊，仿佛杀得并未尽兴，张口问道。

　　“叔父为何下来撤军。某正欲乘势追杀，复夺辎重。”

　　夏侯渊闻言，摇首而道。

　　“周幼平与凌公绩皆是深熟兵法之将。在前往追杀前，必先遣人马把辎重行小路押走。即使你前往追杀，亦难寻得路径，若是深入彼军重地，一旦遭得彼军围杀，如之若何？！”

　　曹彰听了，方才醒悟。在旁那员身穿黑袍银甲的将士，甚是无奈地笑道。

　　“三弟！为兄与你常有教诲，阵前厮杀，不可只凭血气之勇，当武略兼用，方可百战百胜。你若不改这般急躁的脾性，迟早吃瘪！”

　　此人正是曹彰的二哥曹丕。两人皆乃卞氏所生，同出一母。曹彰素来对曹丕极为敬重，当下亦无反驳，就嘿嘿笑着。曹丕看了，亦只能摇头苦笑。当下夏侯渊与曹丕、曹彰兄弟二人商议，夏侯渊想东吴即派军来袭击他的辎重队伍，大有可能以猜得张颌定会弃了汝阴。若有埋伏，张颌危矣。三人商议定，遂立即行军，赶往汝阴方向救援。

　　且说，张颌撤出汝阴城后，望豫州进发，刚到一座山谷之内。忽然间，张颌听闻汝阴城那里，传来阵阵喊杀声。张颌面色大变，正踌躇是否复回救援程昱时。突兀之间，四周擂鼓震响，连声炮声轰起。山谷两侧，炮石飞木打落下来。张颌军无备，顿时被砸得人仰马翻，一片混乱。就在此时，山谷前后两边，两部吴兵人马气势汹腾的冲杀过来。前方一部兵马，统领之将，身穿火纹赤红西川华袍，满头飘逸发丝，只用一根红绸束起，面如冠玉，唇红齿白，剑眉星目，俊得可谓是沉鱼落雁，就连倾国倾城的美人，在如此俊男之下，亦自愧不如。此人正是东吴大都督，周公瑾也。周瑜坐着一匹火红宝马，脸上挂着一抹淡笑，向张颌说道。

　　“张儁乂，你已是瓮中之鳖，何不速速投降耶！？”

　　张颌见是周瑜，面色剧变，心知中了此人之计，虎目死死地瞪着周瑜。周瑜却是仍旧那副淡然笃定的笑脸，好似将张颌怒恨的眼神，置之无物。一阵诡异的死寂后，张颌猛地一勒马匹，就欲往周瑜冲杀而去。周瑜拔剑一招，山谷两侧，弩箭飞落，如同骤雨之势。魏兵被射得大乱，疯狂逃散，互相推拥，自相践踏而亡者，不计其数。张颌却是不顾大军，引着一队人马望周瑜冲杀过来。而此时在山谷后，甘宁引军杀到，攻往魏兵军后，本欲望谷后逃奔的魏兵，顿时被甘宁杀个正着。甘宁引兵奋勇厮杀，魏兵死者无数。

　　却说张颌杀向周瑜，欲擒了周瑜，逼得吴兵投鼠忌器，如此搏得一线生机。周瑜眼看张颌杀来，一声令下，阵中弓弩手，齐齐射箭。张颌大声一吼，拔枪乱刺，身边军士护着张颌。张颌狂攻过去，眼见将要靠近周瑜的军阵前。就在此时，两声如同虎啸般的喝声暴起。丁奉和潘璋齐齐拍马杀出，迎住张颌。张颌满脸尽是拼死狰狞之色，舞枪狂刺，口中大喊。

　　“若不决死战，必为所擒矣！！！诸军何不随我冲杀！！”

　　张颌一声喝起，魏兵似乎都找到了方向，蜂拥朝着周瑜军扑杀过来。周瑜嗤声一笑，徐徐拍马撤往阵后。张颌施出浑身解数，枪支暴刺暴扫，杀得尽是搏命招式，尽是凭着这股血气，稳稳压了丁奉、潘璋一头。丁奉虎目大瞪，却是故意留力，潘璋奋勇抵挡，被张颌一枪几乎扫中，幸好潘璋避得及时，枪式扫中其头盔，嘭的一声，潘璋头盔飞去。就在此时，丁奉赫然出击，连向张颌劈去三刀。第一刀就往张颌面门劈来，张颌急闪避过，丁奉抡刀横砍向张颌的脖子。张颌倒身又避，丁奉执刀砍过间，猛然抡刀下砍。张颌倒着身，一枪骤然刺出，正中丁奉的刀刃，将之荡开。突兀间，潘璋稳住阵势，一枪向张颌倏然刺出。张颌连忙起身，以枪扫住。丁奉逼压过来。张颌被杀得节节败退。说时迟那时快，潘璋看得一个空隙，大吼一声，冲马赶来，一枪望张颌心窝就刺。张颌看得眼切，挟住潘璋的枪支。丁奉亦骤马赶到，刀中涌起阵阵威赫的气势，好似有一头火焰恶灵升腾而出。张颌面目冰寒，气势骤起，使枪遽然刺出。


第一千一百零六章 曹氏之子（下）

　　丁奉瞪眼而望，只见张颌枪支上，一头青雷恶狮之想遽然涌出。两人相势扑涌，相势空间之内。青雷恶狮奔飞而动，火焰恶灵持刀而飞，一刀砍往青雷恶狮。青雷恶狮如同一道闪雷般迅速避开，猛地一个纵身，扑住了火焰恶灵。青雷恶狮满身雷霆暴涨，张开着血盆大嘴，咬向火焰恶灵，火焰恶灵浑身火势剧烈，欲要反抗，却抵不住青雷恶狮的扑咬之势。一声惨鸣声后，火焰恶灵化作一片火光。

　　‘轰’的一声，宛如天崩般的暴响。丁奉手中大刀被张颌刺飞，枪支猛然刺去，丁奉急忙躲闪，却避之不及，被张颌一枪刺中了右臂。丁奉痛呼一声，随后又被张颌挑翻落马。潘璋看得心惊肉跳，连忙猛夺回枪支，对着张颌猛刺。张颌刚使完相势杀招，气力不济，与潘璋对刺一阵后，连忙勒马退去。潘璋盛势追击，杀开扑来的魏兵，向张颌追去。张颌拖枪而走，待潘璋追近，正欲使回马枪。陡然间，在前面一阵惨烈叫声。只见甘宁手执铁链盛势杀出。甘宁见着张颌，大声一喝，如同雷轰，甩起铁链，猛地砸去。张颌看得心惊不已，连忙以枪抵挡，哪知铁链牵住了张颌的枪支。甘宁猛地一拉，张颌连忙使劲压住。潘璋从后追来，一枪望张颌背心就刺。千钧一发之际，张颌猛地一倒身，滚落马下。潘璋一枪刺空。甘宁见着，勒马就走，把张颌拖地行了数十米。张颌撞得浑身是伤，连忙弃了枪支。潘璋从后赶来，魏兵连忙蜂拥挡住。张颌迅速起身，浑身兵甲尽是土尘，极其狼狈，向兵士取了两柄枪支，杀向潘璋而去。甘宁从后引兵攻来，潘璋亦引兵马夹攻过来。张颌聚拢兵马，抵挡吴兵攻势。两部吴兵将张颌军围在核心上厮杀。两部吴兵重重围住，兵阵厚实，根本难以突破。魏兵已无去路，唯有拼死抵挡。杀了半个时辰，魏兵折损大半，剩余人马早被杀得胆寒，皆有投降之意。

　　就在此时，周瑜笑声悠悠传来，众人听周瑜如此说道。

　　“张儁乂你等已是釜中之鱼，阱中之虎，又无援军。如何抵抗，亦是无用。何不早降保命！？”

　　张颌闻言，暴瞪一双赤红虎目，扯声吼道。

　　“食君之禄，忠君之事！！某深受魏王厚恩，宁愿战死，亦绝不降吴！！大丈夫顶天立地，死有何惧哉！！”

　　张颌此言一出，那些欲要降吴的将士，无不起羞愧之色。周瑜听了，冷然一笑，便教军士再发起进攻。甘宁、潘璋引兵扑杀，丁奉上了马匹，取了一柄大刀，又再杀来。就在此时，风云色变。雷霆滚动，骤雨陡然坠落。

　　轰隆隆隆～～！！！

　　一连数道雷霆劈落，打在山谷之上，谷上吴兵避之不及，足有数十个吴兵被劈个正着，巨石轰落，砸落谷下，砸死许多吴兵。丁奉正赶过来，见得五六颗硕大的大石飞来，吓得连忙勒马退去。一连串暴响声后，足有数十颗巨石砸落下来，俨然将前谷口的吴兵队伍，截断两半。大雨狂风，吴兵一片混乱。蓦然间，在山谷后面，传起一阵阵喊杀之声。甘宁面色一变，急勒马看去，只见夏侯渊引兵杀了过来。甘宁脸起骇色，不知如何是好。夏侯渊骤马冲来，引兵杀入谷道之内。此时雷霆闪闪，夏侯渊这部兵马，如同天兵神将，吓得甘宁军兵卒各个皆露出惊悚之色。说时迟那时快，张颌见得这般情势，连忙命军士努力向前，杀往甘宁那部兵马，以作突破。张颌为首当冲，上了一匹战马，飞冲而去。甘宁军仓促应对。甘宁见势，正欲阻挡，夏侯渊执弓在手，拽弓连射箭矢，一连数根箭矢射出。甘宁心知夏侯渊箭艺超群，不敢怠慢，连忙弃了铁链，取刀在手。待那数根箭矢射近，飞砍劈去，一连打落。甘宁尚未回过神来，一声咬牙切齿的暴吼声，惊得甘宁一阵色变。

　　“甘兴霸，你可还识得某耶！！！？”

　　只见曹彰如同一头暴怒的恶龙，骤马抡剑冲杀过来，手中玄铁巨剑舞得密不透风。曹彰仿佛有着无尽的怒恨，朝着甘宁杀去。甘宁见是曹彰，竟然咧起了一丝兴奋的笑容。一去数年，当年甘宁一时兴起，饶过了曹彰。两人更立下豪言，当时甘宁仍隐藏在吕蒙麾下，只是一员无名小卒。而甘宁却道，三年后他必定名扬天下，成为东吴第一猛将。至于曹彰则言，三年后，他武艺大成，必可傲视群雄，斩杀甘宁！！

　　两人相见，昔日往事迅疾从两人脑海里涌起。当日的耻辱，乃是曹彰这三年里日夜不休，忘我修炼的动力。曹彰气势骤发，风雨飞动间，仿佛好似听到龙啸之声。电光火石，马飞剑起，甘宁暴瞪虎目，眼见玄铁巨剑猛然劈来，连忙起刀挡去。刀剑相碰，雷光闪烁，两人齐齐用劲而压，几乎同时荡开。曹彰咆声大吼，甘宁扯声暴喝，刀剑乱劈乱砍，快得无影，那不停的碰撞声，比雷声还响，仿佛杀得天昏地暗。四周兵士看得，都被两人气势逼得退开。只见在两人身上，仿佛各有异象涌出。在甘宁背后，似乎有一头浑身萦绕着闪雷的雷鸟。而在曹彰背后，宛如有一条金龙游动。霎时间，两人不知杀了多少个回合。甘宁狂声笑起，精神倍增，手中虎牙大刀，连闪暴飞。曹彰暴扫，手中巨剑，带起阵阵犀利的剑气。

　　就在甘宁与曹彰酣斗间，张颌引兵杀来，甘宁军大乱。甘宁虎目一凝，连刀快砍，逼开曹彰，勒马闪开。张颌从后杀至，一枪望甘宁刺来。甘宁毫无惧色，拧刀横砍，贴着张颌的枪支而飞，带起一条火光，直至张颌的面门。张颌看得脸色大变，急倒身一避，甘宁一刀砍空。张颌冲马飞过，甘宁正欲追时，曹彰奋勇杀来。此时，潘璋亦是赶到，截住曹彰。甘宁趁机退开，取铁链在手，蓦然向张颌背心砸了过去。张颌无备，被甘宁砸了个正着，摔落马下。夏侯渊引兵及时赶到，将张颌救回。甘宁遂又往曹彰杀去。夏侯渊拍马引兵迎来。两军混杀一阵，吴兵不及魏兵势猛，被杀退而去。夏侯渊不欲久战，急命大军撤走。

　　待周瑜命军士破开巨石，赶过来时，夏侯渊等魏将早就领兵逃出了谷外。周瑜面色阴沉，急喝令诸将驰丽追袭，凡能擒得张颌、夏侯渊者，封万户侯，千金赏。诸将各要争功，引兵追击。可大雨落得正紧，兼之夜色昏暗，吴兵不熟地势，哪里追赶得及。

　　张颌、夏侯渊等将领军直逃至陈郡，然后迅速整顿残军。经过连番恶战，张颌的十万大军如今只剩下二万余众，其中大多都是战死，一部分被东吴所俘虏，一部分则是在撤军的过程中逃散了。幸好，荀彧派曹丕、曹彰引三万虎卫士赶来救援。否则，只怕张颌这十万兵马，便要被东吴剿灭殆尽。江东美周郎之名，再一次名震华夏，其谋略之高，令魏人无不心惊。不日，汝阴被破，安国亭侯程昱被孙权处斩的消息传到陈郡。陈郡军民一片哗然，程昱之死更令整个陈郡如同布上一层阴霾。张颌闻程昱身死，恸哭不绝，数番哭倒于地，陈郡上下尽带哀饰，祭奠程昱。时年，张颌一面整军备战，一面遣人通报曹操。

　　却说孙权攻破汝阴，诸军歇息完毕。孙权遂乘胜军之势，大举进兵，杀入豫州，径直攻向豫州腹地陈郡。

　　魏吴大战，在江东大都督周瑜的活跃下，暂且由东吴占据上风。张颌损兵折将，把守陈郡，但若陈郡一破，豫州便将落于东吴之手。即时，孙权便可率军长驱而进，直逼中原。江东俊才，迈过长江，势如破竹，大有直捣黄龙之势，中原震荡。魏国朝臣无不心慌，尚书令荀彧一面安稳局势，一面发书通报曹操。

　　南北大战惊天动地，社宇震荡。且再观西川战事。话说刘备退守梓潼，屯兵而据，又教张飞、王平等将，据守各个关口，以抗西唐大军。文翰率领十六万大军一路前进，杀至梓潼境界。先发斥候复回禀报，将蜀兵分布一一说予。文翰听罢，神色一凝，暂令诸军原地草创一营，先做歇息。

　　当夜，文翰聚一众文武于寨内，问之破敌之策。诸将各发已见，文翰却是沉吟不定，面色默然。诸将之见，大多都是欲乘前番破敌之势，强攻硬取，毫无计策可言。若是平常人等，或许如此。可蜀军却有诸葛孔明坐镇，贸然而动，只怕难以取好。文翰正是踌躇，忽然却见到旁侧一角的庞统，脸挂淡笑，悠然自得。文翰见了，面色一凝，沉声向庞统问道。

　　“士元可有计策耶？”


第一千一百零七章 庞统寻探蜀关

　　庞统听文翰唤其姓名，咧嘴一笑，遂出席作礼。诸将纷纷望向庞统，皆有期望之色。可知庞统乃是与诸葛孔明齐名的谋士，前番更是幸得其计，水淹蜀军三寨，大破蜀兵。庞统礼毕，凝声而道。

　　“所谓紧行无好步。前番我军虽破彼军，但时今已有月余。想必诸葛孔明，已整军完毕，调拨已定。必须观其虚实，不可深入重地，以中诸葛亮之计。何况今我西唐率十六万兵众攻打蜀地，每日耗粮极多。如今粮草不多，且等后军辎重赶到，方可进军。此间，主公且容某进往蜀地各地关口，打探形势。”

　　庞统此言一落，关羽却是冷言喝道。

　　“如今军情交紧，焉能怠慢，岂不闻兵贵神速耶！？”

　　庞统虽施计大破蜀军，但关羽素来倨傲，似乎对庞统尚未倾服。加之关羽平素厌恶仪容不整，形态放纵之人，庞统不但生得奇丑无比，生性又是桀骜不羁。关羽认为庞统，恃才据傲，心里恶之。庞统听了，呵呵一笑，摇首不答。这时，戏志才却走出劝道。

　　“关公所言差矣。倘若我军深识彼军布置，盛势而攻，当以急速攻之。如今我军深入敌境，彼军布置毫无所得，兼之诸葛孔明智多如妖，若是贸然而举，必中彼计也。兵法又云，正所谓知己知彼百战百胜。士元所言是也。”

　　关羽闻言，手扶美髯，丹凤目烁烁发光，当下亦知戏志才所言是理，便默然以对，不再做声。文翰亦觉庞统所言是理，遂召赵云引锐士相随，更将西川地图交付，同时又令张松为向导官，一同随庞统进往打探。庞统听了文翰吩咐，忽然张口而道。

　　“统有一不情之请，不知主公可否应诺。”

　　文翰眉头一挑，笑了笑道。

　　“士元但说无妨。”

　　“诸葛孔明非等闲之辈，岂不知我军将会打探，必设有伏兵。某观关公麾下黑风骑神勇无比，行走如风。倘若关公愿往，必可保得万无一失。”

　　庞统凝声而道。诸将听庞统所言，皆是不信。关羽眯了眯眼，却是以为庞统乃胆小懦弱之辈，脸上神色更是不喜。文翰听闻，见庞统说得若有其事，便向关羽说道。

　　“如此便劳烦二哥亲往一趟。”

　　关羽拱手作礼，慨然喝道。

　　“主公之令，某自当从之。”

　　却说刘备闻得，文翰引军杀至梓潼境界，连忙寻诸葛亮来商议。诸葛亮似乎早有预料，作揖而道。

　　“亮尝奏主公，言文不凡必望梓潼进军，故令张飞、王平守之梓潼一带关口，今果然矣。彼若从梓潼入寇，运粮甚便。今幸有张飞、王平守把，不敢从此路运粮。其余小道，搬运艰难。亮唐兵，兵力浩大，行粮止有一月，利在急战。我军只宜久守。主公可降诏，令张飞、王平坚守诸路关隘，不要出战。不须一月，粮食耗尽，唐兵自走。那时乘虚而击之，文不凡可擒也！！”

　　刘备听言，欣然颔首而道。

　　“幸军师有先见之明，那依军师所见，该当若何？”

　　诸葛亮沉吟一阵，招扇而道。

　　“主公可即令人告戒张飞、王平二人，凡见唐兵杀来，不可贸然进举，以守关为重。倘若关口不失，西唐十六万大军，进切不得，不攻自破也。而依前番细作来报，亮之师兄凤雏庞士元，已入仕西唐。此人虽生异相，脾性古怪，但若论行兵打战，亮不如其也。庞士元素来举兵，必会先探虚实，方才用计。主公可教张飞、王平两人，于关下布置伏兵，若能擒得庞士元，我军可无虑也。”

　　刘备听得脸色连变，心中对庞统不觉生出几分忌惮，沉色与诸葛亮问道。

　　“这庞士元果真如此了得？！”

　　“是也。若非此人面相奇异，兼之又脾性诡怪，迟迟未有入仕。否则只怕其名，早已名震天下。”

　　诸葛亮面色凝重，颔首应道。刘备听得心紧，即时下诏，遣伊籍持节告戒张飞、王平二将。

　　告诫如此。

　　‘切不可战，务在谨守。只待唐兵退去，方才击之。可于关下设伏兵，提防彼军巡探，若能擒之，不可擅自处决，当速遣人押回梓潼，由蜀王亲自处置。’

　　伊籍领命而退，诸葛亮亲送伊籍于城外，临行前，叮嘱而道。

　　“我以此功让与翼德。公见翼德，休言是亮所陈之意，只道是蜀王降诏，教保守为上。追赶之人，大要仔细，勿遣性急气躁者追之。并且，若有所擒之人，当以礼相待，不可造次。”

　　伊籍听了，亦明悟诸葛亮深意，当下应诺下来，便是辞去。数日后，却说张飞正升帐议事，忽报蜀王遣伊籍持节至。张飞出寨接入，受诏已毕，心中却是明亮，退与王平计议。张飞哈哈笑道。

　　“此必乃诸葛孔明之见也。但恐我气傲，不尊其令，故使我兄之名。”

　　王平听了，面色一凝，向张飞问道。

　　“那依将军所见，军师此见若何？！”

　　张飞哈哈笑着，凝声而道。

　　“军师才智如妖，可与那张子房、姜子牙相比肩。久后能御西唐者，必孔明也。当下依其计行事，必可报得万无一失。”

　　张飞说毕，遂依照诸葛亮吩咐，遣王平先于诸路关隘，密布斥候，设以暗哨，但若发觉西唐人马，立即来报。张飞调拨已定。却说西唐军暂无动静，庞统连日与关羽、张松引黑风骑在各路关隘探寻地势。一连数日，庞统细细寻探，一路甚是谨慎。关羽以为其胆小，暗中嗤笑。到了第三日，庞统入一林口，忽然听得枝叶频频震动。庞统面色一惊，连忙勒马转后，喝言撤军。关羽却是毫无惧色，淡然而道。

　　“军师不必杞人忧天，此处地带隐秘，怎会有蜀兵人马！？”

　　就在关羽话音刚落，一声炮响轰起，弓弩乱发，幸好庞统刚才一声呼喊，令黑风骑皆有提备，当下各个兵士，急拧枪抵挡，少有损伤。这时，喊杀声蓦然大起，王平引一枝人马斜刺里杀了出来。关羽见状，丹凤目一瞪，一拍坐下赤兔宝马，飞迎赶去。王平舞枪冲来，关羽马快，争先赶至，猛地舞起青龙偃月刀，当头向王平劈去。王平急闪避过，身边从骑一拥而上，七八根长矛向关羽搠来。关羽舞刀挥挡，刀速快得惊人，一连七八回合，便将数员蜀军骑兵砍落马下。王平忿然冲击，枪支舞得密不透风，蜀兵齐齐杀上。不少人马，更往庞统那里杀去。关羽唯恐庞统有失，勒马退走，赶到庞统身边，护住其先退，同时又命一部黑风骑前往抵挡，另一部黑风骑随他撤走。关羽号令一落，黑风骑分出两部队伍。关羽护着庞统走了数里路程，猝然一声好似雷轰的声响暴起，张飞引一枝人马从路侧截杀过来。关羽脸色一变，速教黑风骑以平射击之。只见那数百个黑风骑兵士，极为熟练地换弓取箭。霎时间，箭如电发，一片箭潮飞快扑向张飞军。张飞圆瞪环眼，怒声大吼，拔丈八蛇矛，乱打乱扫，冒着箭雨冲杀过来。后面的蜀兵却无张飞那般英勇，被射得纷纷退开。关羽见状，冷哼一声，骤马冲去。张飞眼见关羽杀来，连忙抖数精神。说时迟那时快，赤兔马如同一道火风一般，赶到张飞面前，关羽大喝一声，舞刀朝着张飞面门就砍。张飞拧矛抵住，两柄兵器碰撞间，撞起一道火花。两人杀得正紧，刀光矛影闪个不停，瞬间便是杀了数十个回合。蜀兵纷纷欲来助战，黑风骑在左右射箭，逼退蜀兵。

　　就在此时，背后一阵喊杀声传来。原来王平正追杀着另一部黑风骑赶了过来。那部黑风骑速度极快，拉开与王平军距离，陡然纷纷背射箭矢。王平早知这黑风骑骑射了得，早有提备，连忙舞枪抵挡。不过王平手下军士，却无这般精细，箭潮冲过，王平军一片混乱。很快两部黑风骑兵马回合在一起。关羽急令军士护着庞统先走。众军听令，拥护着庞统绕路而奔去。张飞见着，扯声大吼，舞起蛇矛，倏然刺出，杀出八荒灭神矛法，一连便是搠去五、六矛。一矛比一矛快疾、迅猛。关羽哪敢怠慢，亦杀出春秋八法，一连劈出五、六刀。只见青龙偃月刀和丈八蛇矛好似化作一道青色光芒，一道黄色光芒，飞速碰撞，快得肉眼根本难以捕捉。蜀兵看得皆是露出愕然之色，待回过神来。只见关羽一刀逼开张飞，勒马而逃，手中拖刀在后。张飞见了，心知关羽欲使拖刀之计，哪敢追袭，速教阵后弓弩手放箭射之。不过关羽马快，待箭矢射出时，赤兔马早就绝尘飞走，箭矢皆是射了个空。张飞气得怒骂不绝，与王平一同引军杀去。关羽飞走上一处高坡，赶上黑风骑，听见后面有无数人马赶来。关羽丹凤目猛地射出两道精光，厉声喝道。

　　“俯射！！”

　　关羽一声令下，千余黑风骑齐齐射箭，一片箭潮从高处坠落下来，冲势极强。张飞看得猛瞪环目，急拔蛇矛乱挡。旁侧王平亦抡枪扫挡箭矢。张飞军一片混乱，被射得人仰马翻，惨叫不绝，近有数百个蜀兵滚落山下，痛得哇哇嘶嚎。一连三轮箭潮过后，待张飞回过神来，关羽早引着黑风骑护送庞统逃脱。张飞气得咬牙切齿，摇着豹首扯声大骂。

　　却说关羽护着庞统归寨，在途中，正遇着赵云来援的兵马。原来文翰派于四处巡逻的斥候，听得喊杀声，迅速来报。文翰唯恐关羽、庞统被蜀兵围杀，速叫赵云引兵救援。赵云赶到时，见关羽、庞统并无大碍，心里一定。关羽与庞统并马迎去，遂告之前事，随后便与赵云军一同归寨。文翰引诸将早在寨前等候，见关羽等人归来，遂问之。当诸将听闻，蜀兵果有埋伏，皆惊叹庞统料事如神。

　　且说张飞与王平回归寨中，张飞怒气未消，大发雷霆。王平连忙劝道。

　　“将军息怒。今日我等见关云长所护卫之人，奇丑无比，定是军师所指的庞士元。据军师所言，此人有经天纬地之智，乃百里之才。若是已尽探我军布置，不日必将施计，当需防之。”

　　张飞闻言，面色一沉，压住怒火，沉声而道。

　　“军师虽叮嘱我等，死守关口，但倘唐兵不退，用计破之，又将如何！！？”


第一千一百零八章 凤雏计败张飞

　　王平听了，脸色默然，沉吟下来。此时，忽有兵士来报，黄权来见。张飞大喜，心想必是刘备遣黄权来辅。张飞遂与王平出帐而迎。少时，三人入帐。张飞将前事告之，向黄权问计。黄权似乎早有计议，与张飞谓道。

　　“庞士元虽是多谋之士，但彼军兵粮无多，只需断其粮道，便可使之不攻自破。将军可派一将，引兵于小路巡哨，彼自不敢运粮。彼军粮缺，军心定乱。如此一来，我军便有机可乘。即时将军可虚妆做运粮兵，车上尽装干柴茅草，以硫黄焰硝灌之，却教人虚报梓潼运粮来到。若唐人无粮，必然急切来抢。待其来之，将军立即放火烧车，外以伏兵应之，可胜矣。”

　　黄权不愧是西川名士，此计一出，可谓是精妙绝伦。张飞听了，捂掌大笑，喜声道。

　　“此计大妙！可速行之！！”

　　张飞遂依计而行，教王平引兵于小路上巡哨，又令诸路军马守把险要。张飞自引兵马把守头营，以待时机。却说文翰在寨中，问计庞统。庞统已有计策，但却道未是时机，教文翰先派军马挑战，已观彼军虚实。文翰听了，虽心有疑虑，但亦知庞统自有思量，便遂其言。每日教关羽、赵云轮番引军前往挑战，蜀兵却坚守不出。关羽、赵云命兵士在关下叫骂，张飞则在关上命军士回骂。两军军士就在关前互相对骂，声势虽大，但却不见有任何攻势。

　　数日后，文翰见蜀兵据守不出，心里不觉急躁起来，唤庞统等商议道。

　　“蜀兵坚守不出，是料军中无粮也。今大路转运不通，其余小路盘涉艰难，后军粮草迟迟未到。孤算随军粮草，不敷一月将近，若是如此，军中必乱。如之奈何？”

　　文翰此言一出，诸将皆有急色。关羽丹凤目一眯，手扶美髯，喝声而道。

　　“既若如此，我等可速攻彼寨，已夺其军粮。关某愿为先锋！！”

　　文翰听了，却是眉头一皱。此时，戏志才走出，摇首而道。

　　“不可。彼军把守森严，且由据关而守，地势险峻。我军若是强攻硬取，难以取好。”

　　关羽面色一沉。就在众人正踌躇间。忽有斥候来报。梓潼蜀军运粮数千车于关中之西，运粮官乃王平也。

　　此报一落，站立于旁侧一角的庞统，忽然咧嘴笑起。文翰见了，顿时大喜，连忙向庞统问道。

　　“士元可是有计耶？”

　　庞统笑了笑，拱手而道。

　　“某所等，正是彼军之粮也。主公，此乃诈也，不可轻信。此乃是蜀将料我军乏粮，故用此计。车上装载者，必是茅草引火之物。欲以此来诱我军。彼若知我军去劫粮车，必来劫我军寨矣。可那施计者，却不知某正见其不肯出战迎敌，正候其出动。如今正是破敌时机，主公可将计就计而行。”

　　文翰听言刀目一亮，急切问道。

　　“计从安出，士元快快道来。”

　　庞统灿然一笑，双目烁烁有神，浑身发出尽是智睿的风采，凝声而道。

　　“近日，某已尽知彼军布置。在此处东南山六里外，乃蜀兵屯粮之所。主公可遣一员猛将，引三千军径到蜀兵屯粮之所，不可入营，某观天象，今夜必有东南风起。即时可就于上风头放火。若烧着车仗，蜀兵以为我军中计，必来围我军大寨。主公却又派一员大将，引五千兵就在寨外埋伏，待蜀兵杀至，内外夹攻。彼军可破矣！！”

　　文翰听得脸色大喜，回顾寨内众将问道。

　　“谁人肯前！？”

　　文翰一言落下，众将纷纷出席请命。文翰遂命鄂焕引军前往蜀兵屯粮之所，命关羽伏兵于寨外。二人得令，慨然受计去了。赵云、张辽见之，皆有落寞之色。庞统笑了笑，遂又道。

　　“两位将军不必如此。某尚有吩咐教付。”

　　赵云、张辽听了，面色一震。庞统笑道。

　　“依我今日打探所得，蜀兵头营接连四通之路。今晚若东南山火起，蜀兵来劫我军营时，其营正是空虚。赵将军可伏于蜀寨之外，只等他兵出寨，你便可趁势引兵劫之。”

　　赵云剑目刹地射出两道精光，拱手领命。庞统遂又向张辽教道。

　　“张将军可引一军，埋伏于此处十里之外的山谷，但见东南山上火势大起，立即引兵杀上山去，截断彼军归路，与鄂焕前后夹攻，必可大胜！！”

　　张辽闻言，虎目战意昂然，厉声应下，受计而出。帐内一众文武，见庞统出计环环相连，无孔不入，都不觉吸了一口凉气。戏志才与徐庶相视一眼，两人皆露有倾服之色。却说庞统分拨已毕，请文翰一同前往山上凭高而坐。

　　且说，当夜蜀兵探知唐军要来劫粮，慌忙报与张飞。张飞速与黄权商议。黄权听了，灿然而笑，与张飞谓道。

　　“看今夜火起，唐兵必来救应。即时将军可遣一上将出军，如此如此。”

　　张飞遂召文聘前来，依计教付。文聘受计而去，令人登楼专看号火。到了夜里初更，文聘埋伏已定，只待唐兵到，趁势而发。是夜二更，鄂焕引三千兵来，人皆衔枚，马尽勒口，一路谨慎而行，径到东南山上，蜀兵屯粮之所。鄂焕为首当冲，见前方有许多车仗，重重叠叠，攒绕成营，车仗虚插旌旗。鄂焕等了一阵，陡然间，东南风果然吹起。鄂焕大喜，连忙令军士径去营南放火，火借风势，瞬间车仗尽着，火光冲天。文聘埋伏已久，见火势冲天，只道唐兵中计，急引兵一齐掩去。哪知文聘军刚到屯粮之所，背后鼓角喧天，喊杀声震天动地，只见一员大将身穿银甲白袍，手执方天画戟，正乃张辽也。文聘一见，顿时吓得脸色煞白，连忙喝令军士后撤，哪知蜀兵吓得慌乱，不听号令，四处奔逃。张辽引军火速杀至，把文聘军围在垓心厮杀。文聘面色冷酷，骤马挺枪，欲要冲杀。就在此时，又听的军中喊声暴起，一彪军从火光边杀来，正是鄂焕。鄂焕纵马飙飞，亦手提一柄方天戟，引兵撞入文聘军来，与张辽军内外夹攻，文聘军刹时溃败崩溃。兼之火紧风急，人马乱窜，蜀军死者无数。却说王平引一军就在不远处埋伏，见火势大起，亦以为唐军中计，连忙赶来厮杀。哪知待王平到时，面前火光一片，只见文聘军被两部唐军前后围住夹攻。王平看得脸色连变，心知中计，连忙引军来就文聘。鄂焕见王平骤马杀来，猛地一勒马匹，赫然截住。两马相交，鄂焕抡戟望王平面门就砍。王平急闪避过，大喝一声，挺枪望鄂焕心窝就刺。鄂焕驱身一避，王平一枪刺空。电光火石之间，王平忿起攻势，连枪暴刺。且说这王平虽是新起之秀，但武艺却是极强，有万夫莫敌之勇，兼之心思缜密，深得诸葛亮赏识。鄂焕暴瞪恶目，待王平攻势稍慢，顿时发起反击。只见鄂焕一连杀了五六戟，硬是杀退王平。哪知王平乃是故意为之，猛然露出一个破绽。鄂焕看得眼切，举戟就劈。王平急闪避过，骤马撞去，一枪扫在鄂焕胸甲之上。‘嘭’的一声暴响轰起。鄂焕当即被王平扫落马下。四周唐兵见得，连忙扑来营救，一番死战后，将鄂焕救去。王平趁势掩杀，鄂焕军渐有溃败之势。就在此时，张辽纵马挡住文聘，方天画戟如涌起阵阵血光，与文聘杀了十几回合。文聘不敌，被张辽刺落马下。文聘军兵士早就被杀乱，此时无人来救援。唐兵一拥而上，将文聘擒了过去。张辽刚擒了文聘，忽然后方一阵杂乱喊杀声起，张辽正见王平追杀着鄂焕。

　　张辽一声冷哼，虎目战意飞腾，一拍马匹，如同一道电光般斜刺里杀了过去。却说王平正追着鄂焕，陡然感觉心头一跳，下意识地勒马一退。正好此时，张辽飞戟刺来，一戟刺空。王平见是张辽，脸色连变，连忙抖数精神，如临大敌。

　　张辽寒着面色，冷声喝道。

　　“文仲业已被我擒也，王子均你何不速速投降！？”

　　王平听之，心神一乱，却又故装怒色，扯声喝道。

　　“祸国乱贼，我岂降之！！！”

　　王平喝毕，策马作势就欲来杀。张辽目光冷寒，蓄势待发，正欲等王平杀近，便以雷霆之势击之。哪知王平猝然一转马匹，夺路杀了开去。张辽方才知得中计，大喝一声，引军追杀，口中大骂。

　　“奸佞小贼，休想逃走！！”

　　王平见势已极，哪敢与张辽拼杀，当下引残军，突烟冒火而走。张辽盛势掩杀，蜀兵折损大半，逃之不及者，尽被唐军所擒。

　　却说张飞在营中，望见火光，以为唐兵中计，遂急令大开寨门，尽引人马，杀奔唐军大寨而来。张飞一路火速进发，须臾杀到唐军大寨。张飞骤马冲起，使矛拨开鹿角，冲入寨内，却见寨内，空荡荡的，不见一人。张飞看得，顿时脸色剧变，心头一紧，暗道中计。待张飞急收军回时，猝然间一声炮响，一枝人马倏然杀出，断其归路。张飞见之，为首之将，身穿金龙铠甲，丹凤目，卧蚕眉，赤脸赫赫生威，正是关羽也。张飞吓得大惊，就在此时，寨后又是一声炮响，箭矢齐发，如同骤雨之势。蜀兵逃后不得，只能先前突破。张飞面色狰狞，策马冲到阵头。这时，关羽早纵马赶来，一刀猛地砍向张飞。张飞拧矛一挡，嘭的一声巨响，好似地裂一般。张飞自知若不死战，必成唐军阶下之囚，扯声大吼，把丈八蛇矛舞得密不透风。关羽眯着丹凤目，青龙偃月刀如雷飞荡，如同阵阵光芒。两人激战数十回合，蜀兵乱势聚增，向左右奔逃。张飞见势如此，心知兵马难保，与关羽硬攻一阵，忽然勒马退开，欲要夺路而逃。关羽哪里可舍，怒声一喝，如同钟鸣，赤兔马四蹄飞奔，刹地赶到张飞身后，青龙偃月刀高举在天，骤然要落之时。张飞猛地转身，一矛飞驰搠出，快得肉眼根本难以捕及。原来张飞早有准备，这一回马枪杀出，简直令人防不胜防。关羽面色一变，急拧刀而格，蛇矛撞在刀刃上，撞出一道剧烈的火花。赤兔马嘶鸣一声，四蹄冲移而去，扯出一片风尘。待风尘散去，关羽回过神来，张飞早已逃开去了。


第一千一百零九章 西唐才俊（上）

　　关羽冷哼一声，速教副将引军围杀蜀兵。关羽自引三千黑风骑前往追袭。却说，在半个时辰前，张飞引军出寨不久。黄权居于寨内，正侯捷报。忽然间，一阵喊杀声汹涌响起。黄权听了脸色大变，急出帐看时，正见一员身穿银龙甲，手挺龙胆亮银枪的将士引兵杀入寨内。黄权定眼一望，吓得如似魂魄惊飞，那将正是西唐神龙将，赵子龙也。赵云引兵冲杀，蜀兵无备，被杀得大乱。赵云左突右冲，引着兵马，逢人就杀。蜀兵兵少，兼之又是受袭，更无大将把守，根本毫无抵抗之力。唐军将营寨重重围住，围得水泄不通。黄权见状，连忙上马，引数十从骑，正欲望西门逃去。忽然间，赵云却是望到了欲逃的黄权，大喝一声，骤马就走。

　　“黄公衡！！哪里逃！！”

　　黄权听得赵云喝声，顿时吓得一阵哆嗦，连忙加鞭飞行。赵云从后赶来，夜照玉狮子如同一道白色闪光般追了过去，须臾便赶到黄权身后。黄权情急之下，甩起马鞭朝着赵云面门就打。赵云驱身一闪，一枪猝然扫出，正扫中黄权的胸部，将其扫落马下。四周蜀兵从骑来救，赵云单枪匹马，枪发如同奔雷之势。不一时，将这数十蜀兵从骑尽数杀死。这时，各路唐兵方才赶到，一拥而上，将黄权擒住。赵云夺了蜀军大寨，遂令军士将灯火熄灭，又令弓弩手于寨内各做埋伏。

　　少时，寨前传来一阵杂乱的声响。张飞正引残兵，回归本寨。赵云看得眼切，待张飞冲进时，一声令响。只见土城之上，箭如飞蝗，张飞料之不及，被射中数箭，其军部署更被射死大半。这时，寨门开处，赵云骤马飞出，剑目尽是骇然杀气，奔马来杀张飞。张飞看得心惊肉跳，连忙勒马就走。突兀之间，背后又是传来轰天般的喊杀声。原来关羽亦引兵马杀到。张飞死命挥打马鞭，赵云、关羽领兵驰丽追袭。不久，文翰引兵赶到，闻张飞走脱，传令诸军。

　　“无分晓夜，务要赶到张飞。如得首级者，千金赏，封得侯爵之位，生获者封大将军。”

　　众将得令，各要争功，迤逦追袭。张飞顾不得人马困乏，只顾奔走。从骑渐渐皆散。步兵走不上者，多被擒去。止剩得三十余骑，望梓潼而去。文翰正欲沿路追击，戏志才却与文翰劝道。

　　“眼下张飞已败，彼军数万兵马几乎都被我军灭绝。主公不宜深入，且先收军，整顿兵马，待兵粮来到，倾势而攻梓潼，再长驱而进，杀入益州。但若追之过急，彼若派轻骑袭我军粮道。如之若何！？”

　　文翰闻言，一阵踌躇后，摇首而道。

　　“军师不必多虑。运粮队乃由徐荣亲自统领，徐荣此人行事谨慎必会防之。而张翼德乃大耳贼结义兄弟，兼又有绝世武勇，若能将其杀得，不但能挫尽蜀兵锐气，更可除一心腹大患。此等大好良机，岂能收军！！”

　　文翰说毕，不听戏志才所劝，命诸军前往追击。诸军听令，往梓潼城大举压上。却说在十数日前，诸葛亮吩咐已定，遂亲引张任等将，拔三千轻骑，取小路进发，来到荆戈山下。诸葛亮派斥候打探毕，得知唐兵粮队正由此山行来，三日之内，必然赶到。诸葛亮遂教张任埋伏于山口，又教各个军士，每人手执茅草一把，内藏硫黄焰硝，各带火种，各执枪刀。但见唐兵运粮军到，看旗号而行。旗号一出，一齐而上，顺风举火，烧其车仗。一众军士领命。

　　诸葛亮分拨已定。到了第二日，果见有一彪人马前来，车队长余百丈，足有数千辆粮车。前头有一部军队，为首之将，看其军中旌旗，正是徐荣也。徐荣引兵而行，来到荆戈山时，忽然停下，向向导官问道。

　　“此乃何处？”

　　向导官急忙走出答道。

　　“回禀将军。此乃荆戈山。此山地势平坦，利于行走。倘若将军此时进发，今夜便可过之。”

　　徐荣听了，眺眼望去，见四处山林茂密，若有伏兵，势必危矣。徐荣想了一阵，正欲先令军士歇息，待来日平明，再作出发。就在此时，忽有一队人马赶到，原来是文翰派遣军士，来向徐荣催粮。徐荣闻报，眉头一皱，踌躇半响，还是改变了主意，下令命军士加速而行，务必今夜过此荆戈山。徐荣号令刚落，忽然在其身旁有一员身穿黑甲的年轻将士，出言劝道。

　　“将军且慢。此山虽是路途平坦，但四处树林密布，若有伏兵，如之若何？”

　　徐荣听言，面色一震，遂转眼望去，说话之人正是前番练武大会的优胜者邓艾。却说邓艾、王双连同文舜、关兴等年轻俊杰，皆有随军出战。但因众人年少，文翰唯恐众等年轻气盛，不知收敛，暂令众人随徐荣押粮，以为后军。徐荣听邓艾这般一说，心里暗暗称赞，凝声而道。

　　“士载所言是理。但前军缺粮，为稳军心，我等不可耽误，万一因此而酿成大错，我等如何担当得起？”

　　邓艾闻言，沉吟一阵，忽然出计而道。

　　“如若这般，将军何不将粮队分为两部，一部火速赶行，先往前军接应。一部谨慎进之。如此一来，果若遇有埋伏，尚可存得一部。若无埋伏，前军亦可及时得以补给。”

　　邓艾此时说话流利清晰，可全赖得文翰所教的治疗之法。邓艾含着特制的铁珠子，一月个后，口吃之疾，果然勿药而愈。

　　徐荣听计，沉吟一阵，亦觉得大有可行之理，遂遣兵士前往粮队之后，吩咐副将胡车儿引后半千余粮车，谨慎而行。徐荣分拨已定，遂领军出发，引着前半粮队先入荆戈山。至于胡车儿听闻徐荣将令，押后部粮车谨慎而行，又沿路多派斥候寻探。当夜，蜀兵斥候发觉唐军运粮队的变化，又恐被唐兵斥候发觉，连忙来报之诸葛亮。诸葛亮听了，脸色稍变，急召张任来见谓道。

　　“我军远来劫粮，利在急攻。如今西唐运粮队分开两部，一部急行，一部慎行。我军若想将其尽数烧毁，恐怕急难。当下你等可速做准备，先烧前部粮队，若后军人马见得火起，必然来救。即时你可如此如此。”

　　诸葛亮教落计策，张任受计而去。到了夜里二更，西唐前部运粮队尽入山道。陡然间，一声擂鼓声响，炮石飞滚坠落。唐兵无料，被砸死大半。四周喊杀声大起，各个蜀军骑兵，杀了过来，不知有多兵马。徐荣见状，连忙喝令军士备战。可是军士吓得正是惊慌，哪里顾及军令，蜂拥望四处奔逃。须臾，蜀军骑兵冲杀过来，就沿路车仗上纵火烧起。火势一起，风吹猛刮，瞬即火势蔓延开来，一条如同火龙般的火光冲天飞起，照得如同白昼。徐荣引兵厮杀，四处冷箭射个不停。徐荣冲杀间，数十根弩箭，从四面八方射了过来。这些弓弩，名叫连弩又称‘诸葛弩’，乃诸葛亮所制，可连续发射弩箭，一连可发三箭。杀伤力比一般弓弩要厉害许多。徐荣听得箭响，连忙拔枪抵挡。刚抵过一轮箭潮，随即又是一轮箭潮射来，间隔极快。徐荣年近六旬，年纪已老，已无当年之勇。三轮箭潮过后，徐荣被一根弩箭射中右臂，倒落马下。一队蜀军骑兵冲杀过来。就在此时，一员年轻少将纵马冲杀过来，手提一柄亮银虎头枪，截住那对蜀军骑兵，枪出如同骤雨之势，瞬间便刺死了数十人，救了徐荣，翻身杀条血路逃去。诸葛亮隐藏在高山之处，见有一年轻少将救了徐荣，面色一变，速与身旁一员将士吩咐如此如此。那将士领命，即引一部轻骑而去。且说那救了徐荣的年轻少将，正是邓艾。邓艾护着徐荣冒火从山路冲出，刚逃出火厄。忽然，一阵喊杀声起。一彪人马拦路截杀过来。一员蜀军将士为首当初，提一柄七尺大刀望邓艾杀了过来。邓艾虎目一瞪，大喝一声，骤马迎去。两马相冲间，那蜀将舞刀一砍，邓艾猛地闪开避过，同时一枪倏然搠出，正中其心窝之处。邓艾一招杀死那员蜀将，盛势望蜀军冲杀过来。蜀军骑兵见邓艾如此勇猛，皆起骇色，邓艾撞入人潮之内，左突右冲，杀得人仰马翻，如入无人之境，英勇无比，将这部蜀军杀得溃败而散。徐荣见邓艾这般勇悍，恍然间，宛如看到当年初出茅庐赵云的影子，一时看得失了神，直到邓艾呼唤，徐荣方才反应过来，紧随邓艾勒马逃去。

　　且说胡车儿引后部粮队而行，忽然看得荆戈山上，火势冲天，顿时吓得脸色剧变，正欲引军前去救援。就在此时，一员身穿青麟铠甲，长得面如冠玉，英姿飒爽的少年将士说道。


第一千一百一十章 西唐才俊（下）

　　“胡将军且慢。彼军若来劫粮，岂无防备。若我等贸然进举，必遭埋伏！！”

　　胡车儿本乃急躁之人，转头一望，见了说话那少年后，猛地一压怒火。原来此少年将士，竟就是西唐世子，唐王文翰之独子文舜。胡车儿见是文舜，面色一紧，甚是恭敬地问道。

　　“那依世子之见，该当若何？”

　　文舜闻言，面色一沉，遂教斥候来问，前方地势。斥候疾言回答。文舜听罢，速与胡车儿答道。

　　“胡将军可留下三千兵马，交由关大哥把守。却又将其余兵马分为两部，一部由胡将军亲领，望大路而走。彼军料我等不熟地势，必在大路埋伏。胡将军不可急进，当应警备进之。我与子全则引另一部兵马饶小路而行。若有彼军果有埋伏，我便取小路而袭之。待齐破伏军，我等再合军去救徐将军。”

　　胡车儿闻言，暗暗称妙，遂依文舜的吩咐，只留下一部人马，交由关兴把守粮车，其余兵马分为两部。胡车儿自引一部，望大路杀去。文舜则与王双引另一部兵马取小路而行。

　　却说张任依诸葛亮计策，引军埋伏在荆戈山口之处，眼见山内火起。张任猜得诸葛亮已经得手，速教兵士备战，以候唐军援兵。须臾，一部唐兵正往山口冲来。张任脸色一变，虎目烁烁发光，见唐兵队伍过半入了山口，一声令下。擂鼓、号角声齐鸣震起。张任引一队蜀军轻骑冲杀过来。胡车儿见果有伏兵，连忙喝令军士后撤，张任手舞梨花钢枪望胡车儿冲杀过来。胡车儿看得眼紧，待张任杀至，猛地一锤打出。张任拧枪一挡，火花爆射。张任暗暗色变，暗道这胡车儿力气浩大。胡车儿瞪着怪目，舞起大锤，乱砸乱扫。张任知其力大，亦不与之硬碰，一味躲闪。胡车儿一连攻了七八回合，却未沾得张任的衣襟。陡然间，张任猛然爆发，杀出百鸟朝凤枪法，看似刺了一枪，却是刺了足有七八枪。胡车儿一时抵挡不及，被张任一枪刺中腹部，倒落马下。张任大喜，勒马望胡车儿冲杀过去。突兀之间，一声破空暴响轰起。张任听得面色大变，急转身一刺，正中一柄硕大的流星锤。这时，在路侧一彪人马正蜂拥杀来。为首有两员少将，一穿青麟铠甲，一穿炽火赤甲，各举兵器，并马冲杀过来。刚才投放流星锤者，正是王双。话说王双不但刀法了得，更擅使流星锤，在腰带间暗藏三个，百发百中，令人防不胜防。张任忽见一部唐兵人马杀了过来，顿时脸色一变，又见那两员少将，一者英气逼人，一者凶神恶煞，不敢大意，连忙喝令兵士撤走。张任令声一处，蜀兵轻骑齐齐夺路冲杀。胡车儿军抵挡不住，被张任引军杀开血路逃脱。王双见之，暴瞪巨目，大吼一声。

　　“蜀贼休想逃走！！王子全来也！！！”

　　王双喝毕，骤马飙飞，引一军追了过去。文舜唯恐王双，因其急躁性子，有所疏失，但又见胡车儿受伤，正不知如何是好时。一枝人马赶了过来。文舜见之，正乃徐荣、邓艾等人马。文舜急忙赶去，亦见徐荣受了伤势，邓艾急将前事告说。文舜听闻，速将兵马交由邓艾，与邓艾说明状况后，迅即拍马望王双刚才所走的方向追去。邓艾领了兵马，徐荣见西唐年轻一辈如此了得，唏嘘不已，速与邓艾说道，教他自引一军前去救援粮队。他自会与胡车儿引残兵归去后军。邓艾领命，虎目一凝，率军便又杀往山内。

　　却说，王双追着张任，一路驰丽追击。王双初临战场，可谓是初生牛犊不怕虎，一边追着张任，一边还破口大骂。惹得张任满腹怒火。不过张任却是谨细之人，引着王双一路赶到自军屯兵之处。诸葛亮见有一部人马正追着张任，心里稍起惊色，见那来追唐将，生得身形健硕，孔武有力，虎背熊腰，便知并非等闲之辈。诸葛亮刚才方见过邓艾，如今又见了王双，不由惊叹西唐年轻才俊何其之多，当下急令弓弩手准备。张任见王双仍旧赶来，心中冷笑不止，暗道无谋匹夫，当即引兵纵马赶上高坡。王双见了，一拍马匹，忿然直追。猝然间，高坡两侧，弓弩连射不止，又快又猛。王双看得眼切，连忙舞起手中七十八斤虎威大砍刀，弓弩猛落，射得王双节节败退。后面涌来的军士，顿时被射得人仰马翻，纷纷坠落山坡之下。就在此时，张任猛地一勒马匹，骤马向王双杀了过去，速度快得惊人，如有排山倒海之势。待王双反应过来时，张任早已杀到，连枪骤刺，王双被杀得措手不及，挡了七八枪，躲了三四枪，却还是抵不住张任的雷霆攻势，被一枪刺中胸甲。幸好张任枪速虽快，但攻击力却是一般，枪头破开铠甲后，插肉不深。王双痛吼一声，如同一头受伤的狂兽，一手抓住了张任的枪支，手中似有神力，张任瞪大虎目，欲要拔出，竟却拔不开来。

　　“蜀贼！！纳命来！！！”

　　王双一双怪目尽是赤红之色，一声吼起，持刀望张任脑门就是削去。张任连忙倒身躲避，猛地一拍马匹，撞向了王双。王双一时无料，被张任撞个正着，其马匹猛地一倒。张任趁机夺回枪支，飞马来杀王双。王双暴瞪怪目，竟是不惧，猛地弃马一滚，闪到张任马前。张任一勒缰绳，战马前蹄一抬，整匹马直立起来。

　　“黄毛竖子，可识我张姑义耶！！！”

　　张任厉声一喝，骤然使枪一刺。哪知王双竟是奋然一扑，如同一头恶兽般，扑向张任的战马，双臂如有千钧之力，竟把张任连人带马掀翻。张任身经百战，临危不乱，在马翻起时，纵身一跃，半空中猛扫枪支，正中王双的头上盔甲。‘嘭’的一声暴响，王双嘶吼一声，只觉天旋地转，头痛欲裂，踉跄数步，扑倒在地。一众蜀兵见张任终于把这头恶兽擒服，无不大喜，喝声叫好。说时迟那时快，陡然间，一阵急促马匹声起。一员身穿青麟铠甲，手挺一杆青麟宝枪的少年将士，骑一匹雪白大宛马飞杀过来。张任面色一惊，眼见那少年将士靠近，猛地一枪搠出。同时间，那少年将士，亦使枪而出。两柄宝枪赫然碰撞。令四周蜀兵立即变得鸦雀无声的是，张任竟被那少年将士一枪刺得暴退。当然，那少年将士纵马冲击，自然枪势要比站地的张任强劲几分。不过就是如此，这一幕仍旧让蜀兵不可置信。毕竟张任乃蜀国大将，除五虎上将外，当属张任武艺最高。如今他竟被一个名不经传的小将杀退。就在蜀兵各个看得目瞪口呆时，那少年将士纵马又起，枪式时快时慢，招式诡异无比。张任抖数精神，越打越是心惊，恍然间面色大变，很快便认出此乃唐王文翰常使的山河无极枪法！

　　“莫非此子乃文不凡之子耶！！”

　　张任心头一跳，浑身好似充血一般，变得炙热起来。如同张任所料，这少年将士正是文舜。文舜勒马而冲，与张任杀了数十回合，眼见王双已被自军兵马救走，心中大定，随即向张任虚刺一枪，荡开阵脚，护着王双勒马就走。张任看得眼切，连忙命军士取来马匹，上马欲追。

　　忽然间，一彪人马从左边冲杀过来，为首之将正是邓艾。原来，邓艾此时已将蜀兵杀退，救了数百辆粮车，正往后军退时，听得此处有厮杀声，心想必是自军正与蜀军厮杀，便引一部人马过来助战。

　　诸葛亮见势如此，不欲再做纠缠，速下令撤军。张任大急，欲前往去报，可大部兵马已随诸葛亮后撤。张任无奈，只好亦随之退走。须臾，邓艾赶至，见王双一动不动地趴在一匹战马上，顿时脸色剧变，连忙驱马赶来看望。文舜心知邓艾与王双情同手足，急告与邓艾，王双并无性命之忧，只是被张任一枪扫中头颅，昏厥过去。邓艾听了，心知大定，口中却是骂道。

　　“这无谋莽夫，我常与之教诲，行兵打战，不可只凭一时血气之勇，当应处处小心，他却置耳不闻。今幸赖世子拼死相救，否则这莽夫可便要丧命于那张姑义之手！”

　　邓艾说毕，毕恭毕敬地向文舜施礼道谢。文舜灿然而笑，与邓艾对视，招手而道。

　　“邓兄不必多礼。我等与子全皆是同袍，自当同甘共苦，相互扶持，共同抗敌。倘若他日我落于险境，想必子全与士载亦会拼死来救。”

　　邓艾听了，心中甚是感动，凝神而道。

　　“这是自然。不过，世子乃万金之躯，岂可涉身于险。日后再遇此事，可教将士前往，否则若有疏忽，我等万死难免其罪！！”

　　文舜听言，哈哈一笑，沉声而道。

　　“临出战前，父王与我有言。居家为父子，受事为君臣。法不徇情，人人平等。将为将职，士为士任，不可逾越。命我当宜深戒。如今我于军中，乃校尉之职，却无世子之任。同袍有难，岂可妄命他人而救之！？倘有一日，我以世子之身统军出战，定当以其任而自居。”

　　邓艾听了，心里连起涟漪，对文舜更是暗生敬意。比及平明时分，文舜等少年将士纷纷引军赶回。昨夜一役，让徐荣对文舜、邓艾等人可谓是刮目相看，当下徐荣亦是胆大，竟教邓艾统领前军，他与文舜则据守后军，前后护送运粮队伍。至于胡车儿、王双皆有伤势，徐荣派人遣回汉中调治。

　　且说诸葛亮撤军退走，兵马行至一处隐秘树林。诸葛亮下令诸军歇息，又召张任来见。诸葛亮问道。

　　“亮见姑义昨夜不欲撤军，为何如此？”

　　张任闻言，遂将昨夜猜想告知。诸葛亮听闻昨夜那身穿青麟铠甲的少年将士，大有可能就是文不凡独子‘文舜’，追悔莫及。若是那时，诸葛亮倾尽兵力围杀，倘若能将文舜擒得，便可逼得西唐投鼠忌器。诸葛亮脸色连变，摇首长叹，西唐年轻一辈，逐渐展露锋芒，这使得诸葛亮不由又多了一份忧虑。蜀兵歇息至夜里初更，诸葛亮忧心后方战事，遂令军士连夜起行，径直望梓潼城赶回。


第一千一百一十一章 分取西川

　　却说庞统出计大破蜀军，将据守于梓潼一带关口的数万蜀兵，几乎歼灭。张飞、王平等将拼死逃脱，更兼擒了蜀臣文聘、黄权。当日，文翰整军完毕，大会文武于帐内，军士先解黄权入帐。黄权跪伏于地，文翰坐于高堂，刀目凌厉，居高临下地俯视着黄权。黄权一脸慨然之色，竟对文翰瞪目怒视，毫无畏色。文翰心知黄权乃忠义之士，张口问道。

　　“公自谓足智多谋，今竟何如？”

　　“哼！才不如人，死不足惜！！但恨某坏我主大事，使得贼人得以破关，万死难辞其咎！！”

　　黄权一声冷哼，忿然喝道。文翰听了，面色一凝，遂又问道。

　　“你已为我阶下之囚，今日之事当如何？”

　　黄权闻言，瞪眼大喝，俨然一副视死如归之态。

　　“文不凡你出身贫寒，深受皇恩，却不知效死报国，割据皇土，罔称王号，乃祸国乱贼！！我主刘玄德，仁义充塞四海，更乃汉室帝胄，国之义士。我焉能弃义而投恶！！今日有死而已！！！速速斩我！！”

　　文翰听罢，心里一颤，却无怒意，反而顿生敬意，向黄权又道。

　　“如今关口已破，我即可长驱直入，迟早攻克西川。兼之此时，曹操举三十万雄兵攻打荆州，潘无双虽是无双勇士，却孤掌难鸣。如是这般，蜀国难以久持，你何不投孤麾下！？”

　　黄权一听，竟放声大笑，瞪眼向文翰喝道。

　　“诸葛孔明腹中谋略，岂是你等可知？我蜀国有其坐镇，必可稳若泰山！文不凡你虽占上风，不过一时之利，不出百日，你麾下兵马当被我蜀军杀个片甲不留，血流成河！！至于荆州之地，待扫清你等恶贼，诸葛孔明自会引军复夺！！如今我身既被擒，当以死明志，请即就戮，并无挂念！”

　　文翰一听，猛地起身，正欲去问。黄权径步而走，口中大喝速速行刑，左右牵之不住。文翰喝住刀斧手，哪知黄权猛地发作，一手猛夺了一个军士的刀剑，众人大惊。黄权突兀把剑在脖子一割，喉破命绝，尸体倒落在地。

　　文翰眉头深锁，脑海中尚且在回想着黄权临死之言。关羽见文翰脸有虑色，冷声而道。

　　“主公何必多虑。此恶贼不知好歹，临死还大放厥词，欲要乱我军心。倘若主公信之，却正中其下怀。”

　　关羽此言一落，众将一纷纷附和，说是如此。文翰叹了一声，命军士以棺椁盛其尸。少时，文翰又召文聘入见。武士拥文聘至。文聘屹立不跪，军士见之，面色大怒，正欲强行。文翰把手一招，手指文聘谓道。

　　“这人好生面善。”

　　文聘闻言，冷声而道。

　　“昔年定军山中，曾相遇之，如何忘却？”

　　原来当年在定军山下，文翰败阵于刘备之手，文聘引一伏军围杀，文翰几乎被其诛杀。

　　文翰听了，灿然一笑，却无丝毫恨色说道。

　　“你原来也记得！”

　　文聘冷酷着面色，又是说道。

　　“只是可惜！”

　　“可惜甚的？”

　　“可惜当日某武才庸俗，未能杀死你这国贼！！！”

　　文聘猛地瞪大双眼，扯声咆哮。文翰闻言，勃然大怒，口中喝道。

　　“败将安敢辱孤！！！”

　　喝毕，文翰掣出腰间宝剑，亲自来杀张辽。文聘全无惧色，引颈待杀。就在此时，文翰背后一人攀住臂膊，一人跪于面前。文翰视之，背后那人乃是戏志才，跪地之人，却是将文聘所擒的张辽。

　　背后戏志才，急声而道。

　　“大王且莫动手！此等赤心之人，正当留用。”

　　戏志才话音刚落，张辽亦附声而道。

　　“辽素知仲业乃忠义之士，愿以性命保之。还望大王三思，留为所用！！”

　　其实文翰哪里是要杀文聘，不过做戏罢了，而戏志才最熟文翰，如何不知，便来相助。不过张辽却是不知，此番为文聘告免，乃是真心实意。文聘见了，心里连起涟漪，对愿为性命相保的张辽，不由生了几分相敬之色。文翰面色一沉，望向文聘问道。

　　“文仲业，你可愿降孤？”

　　文聘闭目沉色，口中徐徐而道。

　　“幸蒙文远这般厚爱，可某生为蜀中之臣，死亦为蜀中之鬼。此意已绝，可速斩我！”

　　文聘说得轻描淡写，似乎早将生死置之于外。文翰听了，面色稍露不忍，却不愿放弃而道。

　　“仲业莫非家中老小？”

　　文翰此言一落，文聘健硕的身躯，微微抖动。文翰看了，正欲张口，哪知却听文聘忽然说道。

　　“唐王岂不闻，将不怯死以苟免，壮士不毁节而求生。望唐王赐以一死，使我可赴全忠义！”

　　文聘此言一落，帐内一众西唐文武，无不脸起惊叹之色。文翰唏嘘一叹，遂依文聘之愿，处刑后，命一队蜀兵俘虏将其与黄权尸首一并带回梓潼。

　　却说张飞败退奔回梓潼，途中正遇王平的残兵，两人一同赶回梓潼城去，来见刘备。两人拜伏于地，各言前番中计之事。刘备脸色剧变，大发雷霆，连声呵斥张飞、王平误事。两人不敢反驳，皆言愿受处罚。忽然，有兵士来报。诸葛亮引军归来。刘备闻言，慌乱的心神方才稍定，连忙召诸葛亮来见。须臾，诸葛亮与张任一并同来，两人施礼毕。诸葛亮见张飞、王平两人兵甲不齐，战袍破口无数，灰头土脸的样子，皓目一睁，面色大变。诸葛亮急喝道。

　　“翼德为何在此，莫非关口已失！？”

　　刘备面庞一抖，甚是仓惶地向诸葛亮说之前事。诸葛亮闻得，好似被抽走了浑身气力，厉声喝道。

　　“我屡屡叮嘱你等，万不可擅自出动，只可据守关口。如若这般，我得以劫其粮道。彼军无粮，不日即退。即时我军乘势追击，彼军可破矣！！如今你等误事，我虽已烧毁彼军大半粮草，亦难成大事矣！！！”

　　张飞、王平两人听了，满脸愧色。张飞一时气冲上脑，掣剑于手，递向刘备，泣声而道。

　　“弟无谋，误兄长大事。兄长可速斩我，已证法度！！”

　　刘备听了，把牙一咬，取剑在手，口中大骂。

　　“你我虽是兄弟，可军法不可违，你即犯事，定应处斩！！”

　　刘备说毕，作势就欲斩下。诸葛亮见了，连忙来劝，遂又向王平问道，此乃何人之计。王平如实而告。诸葛亮听是黄权之计，又闻黄权被擒，遂顺水推舟，将罪过全加于黄权头上。刘备听了，方才绕过张飞。不时，又有兵士来报。有一队俘虏，护着文聘并兼黄权的尸首归来。刘备闻报，急往迎去，见二人尸首，恸哭不止。凡见之人，无不动容落泪。刘备遂命人将黄权、文聘共葬于城南之处，其子嗣继承爵位，各有加封。

　　且说刘备大损兵马，又折了文聘、黄权两人，心中烦闷。次日，刘备急聚诸葛亮前来商议。诸葛亮面色苍白无色，一看便知昨夜并无歇息，兼之前番远途跋涉，如今已是疲劳过度。刘备见之，连忙询问。诸葛亮只道无事。他自知如今情势危在旦夕，西唐大军一日不退，他岂有心思歇息。诸葛亮神色一凝，强打精神，张口而道。

　　“如今关口已失，西唐军兵力浩大，但其粮草不足，必切于急攻。依亮所料。彼必会分兵而取，发一路兵马杀往巴西，一路兵马望梓潼进军。主公，可遣张任引兵三万于巴西以作筹备。一面再遣人赶往南蛮催发援兵。”

　　刘备闻言，脸色一紧，遂分别召张任、伊籍前来。诸葛亮先与张任教计如此如此，张任受计而去。随后，诸葛亮又与伊籍吩咐一番，然后取出一个锦囊，交予伊籍，令其转交马超。伊籍听命，拜退而去。

　　却说，文翰整军完毕，诸军皆得歇息。数日后，邓艾押辎重先来。文翰闻得，召其入见。须臾，邓艾至，礼毕。邓艾跪伏于地，先具告前番蜀军劫粮之事。文翰听言，脸色连变，方知黄权临死所言，是何意也。幸好邓艾当时劝徐荣将运粮队分为两部，否则倘若粮草尽失，那自军被不得不撤军而退。到时，蜀军乘势追击，自军必定大败。可以说，若非邓艾心细，那当下文翰便要落得进退两难的处境。邓艾的出色，亦令帐下一众文武，纷纷露出惊叹之色。文翰欣然而笑，遂封邓艾为中郎将，邓艾惶恐，不敢居功，又道当日文舜英勇营救王双之事。文翰听闻，扶须而笑，顾诸臣谓道。

　　“孤家麟儿，岂是凡俗之物。”

　　诸臣听了，亦纷纷称赞。文翰遂亦加封文舜为中郎将。封赏已定，文翰命邓艾入席，一同议事。邓艾听言，心里大喜，转向帐内一个不显眼的角落坐定。文翰面色一沉，与诸臣谓道。

　　“当下我军粮食无多，战事不可延误，当应速攻之。依诸公之见，当应若何？”

　　戏志才灿然一笑，起身拱手而道。

　　“诸葛亮劫粮之计，虽是精妙，但他却无料张飞竟会失守关口。兼之幸耐士载缜密，保得过半辎重。如今可乘其尚无准备，把大军分与两部，一部攻往巴西，若能将其急破，再长驱直入，杀往巴东、建平二郡，若能尽数破之。西川东北之地，便尽落我军之手。同时另一部兵马，则杀往梓潼，一路直捣黄龙，分别攻克广汉、蜀郡两郡，以取西川西南之地。即时，蜀兵若退守德阳，两部则齐往西川腹地进军，左右夹攻，大事可成矣！！”

　　文翰听计，刀目内一连暴起精光，大笑而道。

　　“军师神智，此计大妙，当应速行。不知军师可要如何分拨？！”

　　戏志才闻言，嘴角笑容更灿，隐隐看向关羽，凝声而道。

　　“西南之地，自由主公亲自统军攻略，至于东北之地，依臣之见，须有一位智勇双全，将中之龙方可。”

　　文翰听了，心里明悟，遂望向关羽，灿然笑道。

　　“如此人杰，实非二哥不可。不知二哥可愿往耶？”

　　关羽一双丹凤目刹地亮起，慨然出席，厉声喝道。

　　“主公有命，关某定当竭力相赴！！”

　　“哈哈。好！好！好！”

　　文翰纵声而笑，连声道好，遂命关羽为统将，率领六万兵马，兼同周仓、鄂焕、邓艾等将，戏志才为军师，不需告辞，点齐兵马，即日出发。众人听令，纷纷拜礼而退。当夜关羽整军完毕，命鄂焕、邓艾押行辎重、器械为后军。命周仓引军八千为先锋，先是进发。关羽则自统大部人马为中军。


第一千一百一十二章 巴西激斗（上）

　　却说，张任依刘备之令，引三万兵马，星夜赶路，一路隐秘赶至巴西郡。张任刚命军士歇息，当夜有流星马来报，言西唐分兵两部，一部由西唐神龙上将关云长所领，兵众足有六万，正望巴西杀来。张任闻报，急压住慌色，速遣人发往巴西各县，将兵马尽数调回关中。随后，张任待军士歇息一日，遂依照诸葛亮之计，在巴西界口一处名为隆平口的山谷设下埋伏。张任埋伏已定，正候唐兵兵马。

　　到了当夜初更，周仓引八千兵马而来。周仓赶入隆平口时，兵马正入过半，猝然一声炮响，谷边炮石滚木齐落，唐兵料之不及，被炮石滚木砸死者，不计其数。周仓见状，心知中计，急勒马转后，喝令撤军。唐兵如同山崩海倒，互相推拥，慌乱撤出谷口。突兀之间，路侧转出一枝人马，喊杀声骤然而起。只见为首之将，手执一柄六尺长枪，面目英凌，正是马岱。马岱猛地骤马飞起，引军直往唐兵冲杀过来。唐兵正是慌乱，哪里顾得厮杀，各个向四处奔逃。马岱赫然追去，杀入唐兵人潮之内，左突右冲，如入无人之境。唐兵四处逃窜，无人敢挡。马岱一路冲杀，引兵截断唐兵。就在此时，马岱听得背后生风，猛地转身，正见周仓举刀策马，扑杀过来。马岱面色一凝，纵马与周仓杀起，两人杀了数十回合，不分胜负。

　　陡然间，四处响起阵阵震天裂地的喊杀声。只见一部部唐兵漫山遍野地冲杀过来。原来关羽听得远处喊杀声起，亲领一部人马先来救援。马岱见状，连忙奋力杀退周仓，大声一喝撤军，领兵而退。周仓领数百从骑追去。关羽骑着赤兔马飞冲追赶，见马岱欲逃，丹凤目一瞪，扯声一喝，声若雷轰。

　　“蜀贼小儿，休想逃走！！”

　　关羽引兵扑杀，欲要截住马岱。幸好马岱撤得及时，关羽一路急赶，追着马岱杀入一处密林之内。突兀之间，四处闪起道道火光，随即阵阵弓弦暴响汹涌而起。只见一片片如同火雨般的箭潮射来，唐兵无备，顿时一片慌乱。火势在密林内迅速蔓延，唐兵人多杂乱，慌乱而退。关羽喝止不住，正是慌乱间。一部兵马从林口处扑杀过来，为首之将，正是张任。张任引军杀来，唐兵刚逃得火厄，又遭敌兵，哪里抵挡得住，很快便被杀得溃散。关羽奋力冒火杀出，见着张任，满是怒火的丹凤目射出两道精光，立马朝着张任冲杀过去。张任只觉心头一跳，随后听见左侧一片惨叫声暴起，看着关羽舞刀纵马，杀开一条血路赶来。张任心知非是关羽敌手，连忙撤走，命弓弩手放箭去射。关羽大喝一声，舞刀迅砍，拨开箭雨盛势杀来。此时，张任却不显慌乱，一声令下，两部长枪兵齐齐涌出，纷纷向关羽坐下赤兔马刺去。如今的赤兔马已非当年，关羽唯恐赤兔有失，连忙勒马停住，青龙偃月刀飞涌舞起，刀影快得密不透风，一片血光飞起，瞬间便杀死了七八个人。张任看得眼切，连忙取弓在手，瞄准关羽的面门，一见猛地射出。弦发箭至，关羽听得箭响，下意识地倒身一避，箭矢插耳飞过。同时间，张任又令弓弩手准备射箭。关羽怒火汹腾，猛地发作，赤兔马赫然冲起，蜀兵长枪手根本还未反应过来，便感觉一阵飓风拂来，然后又见眼前寒光飞搠。关羽骤马飞刀，撞开一条血路，蜀兵弓弩手亦未反应过来，便见关羽杀到了张任的马前。张任看得一阵心惊肉跳，连忙急出枪望关羽咽喉就刺，欲要先发制人。关羽猛地一刀挥出，荡开张任的枪支，抡刀猝地一削。张任急忙避开，然后一枪虚刺搠出。关羽无料，驱身而闪，张任趁机逃开，亦是狡猾，退于人潮之内。关羽见了，正欲冲杀。张任一声喝下，蜀兵四面八方涌来。张任双眼尽是阴寒之色，竭斯底里地喝道。

　　“若能杀得关云长，蜀王必有重赏！！封侯拜将不在话下！！”

　　张任此言一出，各个蜀兵好似疯狂的公牛一般，蜂拥向关羽扑来。关羽被围在核心中厮杀。兼之关羽先前冲得过猛，深入蜀军腹地，如今蜀兵重重包裹，围势厚实。一时间，关羽冲破不得。蜀兵奋勇杀来，关羽丹凤目杀气汹腾，赫然喝道。

　　“宵小鼠辈，休得猖獗！！”

　　霎时间，关羽浑身涌起庞大无比的气势，手中青龙偃月刀骤然飞荡而起，道道青色光芒如同闪雷。张任在后看着，仿佛见到有一条青色神龙在乱军内游走肆虐，脸上尽是骇色。猛然间，一彪人马倏然杀来，正是周仓引军来救。关羽趁势杀开一条血路，与周仓军接应。此时，大半唐兵已逃出了火林，各个奋勇望关羽处赶来。张任见势如此，唯恐唐兵反攻，亦不多做纠缠，喝令撤兵。蜀兵迅速撤走，关羽与周仓，只引着一队人马追击，杀了数里路程后。关羽疑有伏兵，不敢再做深入，便撤军回去，整顿兵马。

　　此一役，张任可谓大获全胜，周仓几乎尽损兵马，只剩下数百余残兵。而关羽带来营救的万余兵马，亦被大火烧死过半。关羽刚到巴西，寸功未立，便折损了近一万三千余兵力，自是痛恨张任。却说张任依诸葛亮之计，大破唐兵，当夜并无歇息，一路撤回关中，以备战事。

　　且说，关羽大败一阵，整军完毕，军中兵士锐气已挫，军心不稳。关羽见状，来寻戏志才商议。戏志才早知昨夜战事，心中亦有思量，当下与关羽谓道。

　　“胜败乃兵家常事，关公不必过于介怀。如今我军已入巴西境界，据前番细作来报，张姑义将巴西各县兵马尽撤往关中，唯独在仓城屯兵三千。仓城此地，距关中不远，兼之地势险峻，地原高耸，乃兵家必争之地。若我军可将其攻克，居高而望，尽得关中布置。时年听闻仓城守将陈嘉感染风疾，如今尚未痊愈。将军可趁此速往攻之。我已先有布置。将军可星夜直奔仓城之下，如见火起，奋力攻城。”

　　关羽听了，丹凤目烁烁发亮，向戏志才问道。

　　“何日可行？”

　　“事不宜迟，将军须在三日内完备。可即便起行。”

　　关羽闻言，速点兵马，当日即点兵前往。关羽刚走，戏志才又唤来鄂焕、邓艾。须臾两人赶至，戏志才附耳低言，如此如此。二人面色一凝，各受密计而去。且说张任回到关中城后，正筹备战事。忽然有兵士来报，陈嘉病重，张任闻言大惊，速与马岱商议。

　　“仓城乃巴西重地，不可有失。陈嘉病重，你可速去替他。”

　　马岱听言，领命而退，引着三千兵马，急来替陈嘉。时陈嘉风寒复发，命在旦夕，当夜正呻吟之间，忽报唐军到城下了。陈嘉连忙起身，急令人上城守把。时各门上火起，城中大乱，四处有喊杀声。陈嘉以为蜀兵杀入城内，惨呼一声，昏死倒地。兵士急来看望，陈嘉已经气绝。兵士无将，一片混乱。唐兵趁势攻打，一拥入城，兵士无主，纷纷倒戈投降。

　　却说关羽领兵到仓城下看时，并不见一面旗号，又无打更之人。关羽见之，面露惊疑之色，不敢攻城。忽听得城上一声炮响，四面旗帜齐竖。只见一人纶巾白袍，站立于仓城之上，大叫道。

　　“关公来的迟了！！”

　　关羽与一众将士视之，乃戏志才也，纷纷慌忙下马，关羽立于军前，甚是敬服而道。

　　“军师真神计也！！”

　　四周兵士齐齐吆喝，声浪浩大。唐兵士气大涨，皆以为戏志才乃是神人。戏志才呵呵笑着。

　　令军士开门，放入城内。关羽来寻戏志才问之。戏志才低声在关羽耳边说道。

　　“早前我已从细作口中，探得仓城守将陈嘉病重，我令关公三日内领兵取城，此乃稳众人之心也。我却令鄂焕、邓艾，只推点军，暗中发兵。我即藏于军中，星夜倍道径到城下，使彼不能及时调兵换将。先前，我早命细作，在城内伺候。但见我军杀来，便在城内放火，发喊相助，令蜀兵惊疑不定。陈嘉本就病入膏方，再受惊吓，岂能保命。兵无主将，必自乱矣。我趁势取之，易如反掌。如兵法所云，出其不意，攻其无备。正谓此也。”

　　关羽听得脸色连变，口道佩服。戏志才遂不费吹之力得之仓城。而其中最大功劳者，莫过于担当细作之职的飞鸢部队。此番攻伐西川，文翰早就在西川各地，按照各要地紧要，分布飞鸢部队。这些飞鸢部队，深知城内情况，兵马布置，且深使隐匿之术，行走如风。戏志才亦是来前，方知得飞鸢部队的存在。

　　却说唐兵夺了仓城。关羽怜陈嘉之死，令彼妻小扶灵柩回关中，以表其忠。


第一千一百一十三章 巴西激斗（下）

　　当夜，戏志才又与鄂焕、邓艾吩咐。

　　“你二人且莫卸甲，可引兵去袭此处二十里外的关口。把关之人，若知兵到，必然惊走。若稍迟便有蜀兵至关，即难攻矣。”

　　鄂焕、邓艾受命，遂引兵出发，星夜赶路，来到关前。把关蜀兵，刚闻得仓城厮杀声，如今又见有唐兵杀来，心知仓城已失，连忙弃关而走。于是鄂焕、邓艾兵不血刃，得了关口，二人上关才要卸甲，遥见关外尘头大起，正有一彪人马赶来。鄂焕与邓艾面面相觑，鄂焕一张丑脸尽是不可思议骇色，与邓艾谓曰道。

　　“某昔年常闻军师有神智之名，西唐得以立国根基，除赖得关、赵等猛将英勇，更兼有军师韬略，方得以建业。今日观之，果然如此。”

　　邓艾一双英目，连起精光，敬服而叹。

　　“军师神算，不可测度！我西唐有彼坐镇，岂俱诸葛孔明哉！！”

　　两人惊叹毕，那部蜀兵正往冲杀。两人急登楼视之，乃蜀将马岱也。却说马岱领兵正欲去替陈嘉，把守仓城。途中正遇着逃兵，具言仓城、关口所失之事。马岱闻言大惊，立马收复兵马，前往来夺关口。鄂焕见马岱引兵杀来，便欲出战。邓艾慨然而道。

　　“将军受军师之命，把守关口，不可有失。某乃副将，当往迎敌。”

　　鄂焕听了，虎目一瞪，以为邓艾轻视于他，扯声喝道。

　　“区区马儿有何惧哉，纵是其兄马孟起过来，某亦不惧。你且把守关口，看我如何斩其首级！！”

　　邓艾多劝无用。鄂焕执意要往，当下点齐兵马，打开关闸，来迎马岱。马岱见鄂焕杀来，脸色一凝，挺枪骤马迎去。鄂焕大声一吼，纵马飙飞，两马相冲。马岱争先一枪望鄂焕咽喉就刺。鄂焕急闪避过，举戟望马岱面门就刺。马岱早有提备，拧枪一挡，奋力荡开鄂焕的画戟。鄂焕面露惊色，方才知马岱力劲不俗。马岱狮目一瞪，骤然杀出狮跑裂天枪法，枪式又快又猛，枪发之声，如同狮子咆哮。如今的马岱已非当年之人，多年的刻苦操练，马岱的武艺已攀升到超级武将的行列。眼下马岱拼力爆发，竟把鄂焕杀得节节败退。关上邓艾看得眼切，连忙赶落关下，上马出关。说时迟那时快，马岱与鄂焕杀了数十回合，鄂焕戟式愈渐混乱，马岱看出一个破绽，骤然持枪飞搠。鄂焕仿佛看到有一条庞大的黑色恶狮张牙舞爪地扑杀过来。鄂焕吓得脸色剧变，连忙抬戟挡去。哪知马岱这枪极快，刹地刺了过来，正中鄂焕的左肩。鄂焕痛喝一声，面目狰狞，猛地一手抓住马岱的枪支，另一手持戟对着马岱的头颅，赫然砍去。马岱冷哼一声，骤力一抽，血花顿现，把枪抽了回来，一枪打开击来的画戟。就在马岱正欲乘势追击时，邓艾挺枪斜刺里杀了过来，一枪就望马岱头颅刺去。马岱听得破空暴响，下意识地就是一避。邓艾一枪刺空，随即抡枪就扫。鄂焕趁势杀来，两人夹攻马岱。马岱见难得取好，一枪望鄂焕虚刺。鄂焕心中仍有余悸，哪敢怠慢，连忙避开。哪知马岱出的却是虚招，趁机荡开阵脚，逃退而去。鄂焕见之大怒，骤马就追。马岱暗取弓箭，背射一箭。弦发箭出。同时间却又有一声弓弦暴响轰起。两根箭矢撞在一起。另一射箭之人，正是邓艾。原来邓艾早就察觉马岱的奸计。鄂焕吓得一阵惊色，不敢再追。马岱退回阵内，又见唐兵把住关中要路，遂令退军。邓艾见之，连忙把枪一招，关中兵马尽出，邓艾引兵随后追杀一阵，蜀兵死者不少，马岱败退而去。邓艾遂收军回到关上，见了鄂焕，看其左肩枪口极其严重，一面教随军医者治理，一面令人报知关羽。

　　关羽听闻鄂焕、邓艾已取了关口，心里大喜，遂令两人守关接应后军大部人马。不日周仓引大军陆续赶来仓城。关羽整备人马，准备攻往关中。且说，马岱逃回关中，来报张任。张任听闻，仓城还有附近关口已失，惊色连连，速与马岱谓道。

　　“如今彼军已得仓城，必在城内屯兵。仓城地势高耸，可居高而观关中布置。若不复夺仓城，关中只怕难以久据。”

　　马岱闻言，脸色一沉，凝重而道。

　　“可彼军人多势众。况且仓城地势险要，我军若想复夺，无疑难于登天。临行前，军师予将军三个锦囊，吩咐势危之时，可拆而观之。眼下情势紧急，将军何不速速观之？”

　　张任闻言，脸色一震，方才醒悟过来，连忙从怀内取出三个锦囊。锦囊分别有黄、绿、红三色。张任依照诸葛亮吩咐，先看黄色锦囊。须臾，张任看毕，放声大笑，连称计妙。马岱连忙问计。张任笑道。

　　“伯瞻可传令诸军，紧密把守城池，不可轻出。倘若彼军若来，便以深沟土垒抗之。”

　　“可若这般，一旦彼军倾军来围。关中孤立无援。岂不教军士坐以待毙耶！？”

　　马岱听得眉头一皱，疑声问道。张任笑了笑，与马岱谓道。

　　“伯瞻不必多虑。关中城内存粮，足可维持大军一年。而彼军军粮无多，若久持数月，军粮将尽，必急切来攻。即时我军便可伺机而动，趁势追击。何况，军师尚有妙计。伯瞻可如此如此。”

　　马岱听了，脸色连变，暗称计妙。原来诸葛亮计策中，却有两手准备，以防万一。当下马岱受命而去，各做调配。却说关羽屯兵在仓城，每日居高而观仓城，见城内蜀兵严密把守各门，又在城外挖取深沟建造土垒，看这情势大有要与自军持久作战。关羽见了，急召戏志才前来议事。须臾，戏志才登上城头，见关中情景，沉吟一阵，遂笑道。

　　“此必是彼料我军粮草不足，故欲据城而守，与我军持久作战，待我军粮食用尽，再趁势出击耳。”

　　关羽闻言，眉头一皱，忽然响起前番巧夺仓城之事，急与戏志才说道。

　　“不如便教城内细作，效仿前番之事，为之内应，助我等夺之关中！！”

　　戏志才闻言，摇首而道。

　　“我见这张姑义紧闭城门，又在城内多派兵士巡逻，必是防备有细作作乱。如此一来，城内细作难以举发。张姑义心思素来谨慎过人，要取关中，还需多靠我等军士！”

　　“那依军师之见，该当若何？”

　　关羽眉头深锁，稍显急躁。戏志才沉吟一阵，眺眼望着关中情景，叹声而道。

　　“如今但不可急躁进之，可先静观其变，以待时机。”

　　关羽闻言，却是不愿，与戏志才谓道。

　　“战事正紧，岂可延误。若是军中粮缺，何不遣一员将士，引兵前往关中临近城县，夺之粮草，以作补给？”

　　戏志才听了，脸色大变，急摇首而道。

　　“不可！！伐人之国祸延百姓，非仁者之兵也。何况我军若是分兵，彼军倘若趁势来攻，如之若何？张姑义乃深熟兵法之辈，万不可轻敌大意。还望关公三思。”

　　关羽眉头一纵，憋了一肚子的恶气，却无处可发。当下只好强忍退去。之后一连数日，关羽遣兵进往关中，连日搦战。张任据守不出，按兵不动。关羽每日就在城下大骂，又故教军士松懈，命马军下马歇息，步军卸甲而坐。城上张任看得，却笑关羽计拙。关羽见瞒不过张任，大怒而归，想到前番败于张任之手，对之更为痛恨，恨不得生吞了张任。

　　巴西战事正是交着。且观另一处的梓潼战事。却说文翰分兵毕，自引十万大军，兼合赵云、张辽等将声势浩荡地杀往梓潼。张辽引二万兵马为先锋，文翰并同赵云为中军，徐荣居于后军，负责押行辎重、攻城器械等物资。至于庞统、徐庶等谋士，皆随军进发。

　　西唐军大举进攻杀往梓潼，早有斥候来报刘备。刘备急与诸葛亮商议。诸葛亮遂召张飞、王平二将前来，吩咐如此如此。二人受计而去。

　　话说张辽引军一路火速前进，正逢着张飞的人马。张飞引三百猛士，立于桥边，背后山林风尘滚滚，疑有大量伏军。张辽军摆开阵势，身穿银甲白袍，手挺方天画戟的张辽，骑一匹大宛宝马立于门旗之下。张飞见是张辽，环眼一瞪，扯声大吼，声若雷声。

　　“张文远，可识得我燕人张翼德耶！！？”

　　张辽虎目一眯，冷声喝道。

　　“无谋匹夫休得猖獗，迟早取你项上头颅！！”

　　张辽此言一落，张飞张嘴就笑，厉声喝道。

　　“哈哈哈哈！！！世人皆说你张文远，深得吕布真传，有当年吕布之勇。张某观之，不过一无胆鼠辈耳！！可敢与我决一死战呼！？”

　　张辽听了，怒火汹腾，更不答话，挺戟骤马，便杀向张飞。张飞大吼一声，拍马冲过大桥，往张辽迎了过去。

　　电光火石之间，两匹战马倏然相交。张飞猛地一抬丈八蛇矛，望张辽身上连点三下，分别点去咽喉、心窝、右腹的位置。张辽一躲一闪，避开前两式，待张飞第三矛刺来时，赫然发作，方天画戟倏然砍起，打飞张飞的丈八蛇矛。张飞环眼圆瞪，猛地抽住蛇矛，骤地刺出，那矛影之快，根本难以捕捉。张辽身经百战，身体好似有着惯性一般，陡地避开，随后方天画戟再起，连劈暴砍，狂攻四五回合。张飞只是防备，刚见得张辽狂攻之下，稍稍露有空隙，大喝一声，把矛一扫。张辽倒身就避。张飞骤起攻势，蛇矛飞刺不停。两人杀得激烈无比，两军士卒都看得目瞪口呆，惊为天人。待两人战了近有数十回合后，张飞忽地卖了一个破绽，张辽举戟就刺，张飞险险避过，勒马就逃。张辽拍马追去，眼见张飞冲过大桥，立即猛地勒住马匹。只见在桥上，枝响叶动，风尘滚滚，似有疑兵埋伏。张辽素来心思谨慎，恐有伏兵，何况这张翼德平素勇猛过人，绝不会轻易退缩，事出反常必有诈也！张辽皱眉沉思一阵，竟回马下令撤军。唐兵皆是惊疑。不过将令竟落，军士岂敢违抗。唐兵遂往后退走。


第一千一百一十四章 徐元直的逆袭（上）

　　就在唐兵方回头时。站立在不远处的一处高坡上的诸葛亮，呵呵一笑，把手中鹅毛扇一招。顿时，左右兵士号旗举起。在张辽军后路，两声炮响暴起，左边刘备引一军杀来，右边王平引一军冲来，截住张辽军去路。与此同时，张飞从中路杀来，引兵撞入唐兵人潮之内，扯着雷公般的嗓子，吆喝不断，横冲直撞，凡他所冲塌之处，必有一片惨烈的惨叫声。唐兵纷纷逃奔。数员唐将奔飞赶来，欲要拦阻张飞。张飞圆瞪环目，直竖虎眉，不惧反喜，丈八蛇矛舞得密不透风，左挑右刺，不到十合，将那数员唐将尽数刺落马下。四周唐兵见之，无不心惊胆寒，再无人敢来挡张飞虎威。至于张辽，则被刘备、王平引军围杀，蜀兵汹涌扑来，张辽一时突破不得。三路蜀兵齐攻，张辽军渐有溃败之势。张辽锐目赤红，扯声喝道。

　　“若不死战，必为阶下囚矣，诸军何不随我拼杀！！”

　　张辽何毕，方天画戟遽然动荡而起，暴刺狂扫，渐渐杀开一个破口。唐兵皆努力向前，随着张辽杀出一条血路。王平见得，拍马赶去，挡在张辽前头，拧枪望其面门就刺。张辽冷哼一声，方天画戟如起阵阵血气，骤地一刺，打住王平的枪支，那巨大的力劲，更将王平连人带马逼得退开。张辽骤马飞冲，连戟快刺，王平一时抵挡不住，被杀得节节败退。刘备见得眼切，急忙令弓弩手射箭偷袭。数十道弓弦声暴起，张辽一听，连忙勒马转后，挥戟拨打。瞬间就把那数十根冷箭打落。王平大吼一声，欲要趁势来袭。张辽身侧数个部将，奋勇而前，抵住王平。王平盛势爆发，舞枪猛攻，刺死一将，杀开过来。张辽迅疾回身，一戟横扫，王平冲得正紧，下意识地倒身一避，险险避过。就在此时，弓弦暴响又起，张辽抽回画戟，一连挥打。王平随即又杀了过来。张辽不敢怠慢，拍马而冲，眼看其情势危急。

　　突兀之际，一阵喊杀声传来。只见一彪人马正往乱军处冲杀过来。蜀兵望之，为首之将正是唐军神龙上将赵子龙也，各个吓得拔腿逃退。赵云奋勇杀来，龙胆亮银枪飞刺乱扫，俨然杀开一条血路，接应张辽。王平早前见得赵云杀来，早就吓得勒马逃开。刘备急教弓弩手发箭齐射，赵云、张辽并举兵器，引兵冒着箭雨就在蜀兵的围军内，杀出一个破口。唐兵蜂拥追上，赵云、张辽一左一右，倏然飙飞，蜀兵见之，慌乱而逃，无人敢挡。于是，两人杀透开去，唐兵纷纷逃出。刘备见状，气得怒吼不止，喝令军士掩杀。赵云剑目刹地射出两道精光，横枪立马挡在前头，厉声喝道。

　　“谁人敢前！！！”

　　赵云一声喝起，竟把二万余蜀兵军士吓得如同脚下生根，无人敢前。就在此时，一声如若雷公般的吼声喝起。

　　“赵子龙休得放肆，你家张爷爷来也！！”

　　只见张飞骤马从军内飙飞而出，撞开一条大路杀来。赵云舞枪迎去，两人刹地交马，枪影矛光闪烁不停，快得令人目不转睛，瞬间便是杀了数十回合。此时，张辽举戟斜刺里杀了过来。刘备看得心惊肉跳，唯恐张飞有失，连忙喝令守军。号角声一起，蜀兵迅疾后撤，张飞转马就走。而唐兵刚逃出围势，锐气已挫，赵云、张辽亦无趁势掩杀。于是两军各自罢兵。

　　刘备收军回寨，今日一役，虽未能诛杀张辽，但却击杀了近四、五千唐兵，可谓是一场大胜。刘备见了诸葛亮，遂问道。

　　“张文远此番，何败之速也？”

　　诸葛亮闻言灿然一笑，招扇而道。

　　“张文远平生为人谨慎，虽能用兵，但过于谨慎却反倒处处束手。我故令翼德先做疑兵之势。张文远盛势来攻，我却令翼德诈败而退，彼军士气正锐时。张文远却因疑兵不敢进举，彼军士气必定大挫。即时，我再其后埋伏兵马，截断其归路，便可胜之。只可惜，今日那赵子龙及时来救。众将皆俱其威，使得那张文远得以逃脱。否则今日之战，不但可大破彼军，更可诛杀张文远，为主公除一心腹大患！”

　　诸葛亮此言一落，帐内诸将皆有愧色，默不敢言。张飞听了，却是不服，瞪眼喝道。

　　“军师此言差矣！！所谓食君之禄，忠君之事。我等将士岂会于私而望公耶！？今日不过一时无备，使得那赵子龙得以空隙。倘若再有这等时机，我等必效死而战，敢有人退缩，张某人便将其砍了！！”

　　张飞声若震雷，瞪眼环视诸将，诸将吓了一跳，连忙纷纷附和。诸葛亮见了呵呵笑着，似乎已有一番思量。

　　却说张辽败了一阵，幸得赵云所救，得以力挽狂澜，逃出围势，更得以保存兵力。原来早前文翰引中军取大路赶来。途中，徐庶见张辽行军过急，恐其深入重地，中了诸葛亮之计，便劝文翰，先遣一部快骑前往接应。文翰深知诸葛亮才智百出，哪敢轻敌，故令赵云引军前往接应。赵云引兵速赶，赶路约有两个时辰，果然听得前方喊杀声大起，遂立马赶往救援。

　　当下两人引军回见文翰，张辽下马跪伏在地，具告中计之事。文翰闻言，眉头一皱，旁侧的徐庶听了，叹声而道。

　　“文远此番并无过错，反因行事谨慎，却中了诸葛孔明之计。诸葛孔明才高绝顶，某不如也。”

　　徐庶此言一出，文翰不禁露出几分不悦之色。自从徐庶入仕以来，文翰屡屡对其重用，交付重任。但徐庶的韬略似乎遇着诸葛亮之后，便荡然无存，几番随军出战，却毫无建地。文翰不觉以为徐庶留恋昔年与刘备的君臣之情，不肯出力，有所保留。徐庶似乎察觉到文翰的心意，长叹一声，与文翰谓道。

　　“主公恕罪，非某不愿出力，实乃诸葛孔明对某极为熟悉，某若出计，却恐瞒不过他。”

　　文翰闻言，神色一凝，心里虽是不喜，口中却是说道。

　　“元直勿要多心，诸葛孔明非等闲之辈，与之对敌自然小心为上。”

　　徐庶听了，亦不多言。文翰心里烦闷，遂先令诸军在原地歇息一日，次日再做进发。且说到了夜里初更，诸军正在歇息，徐庶却暗中来寻赵云。赵云见徐庶来见，连忙引入帐内。徐庶拱手作揖，先是一拜。赵云惊恐，连忙扶起。徐庶凝神而道。

　　“主公嫌庶不肯出力，心生间隙。还请子龙助庶一臂之力。”

　　赵云听了，想起今日之事，方才明悟，遂与徐庶谓道。

　　“元直不必多礼。但有吩咐，尽管道来。”

　　徐庶听言大喜，便请赵云只引数十心腹，与他一同前往探寻蜀军营寨。赵云闻言，并无犹豫，便是应诺。于是，到了二更时分，赵云带着数十快骑，与徐庶一同潜出，来探蜀军营寨。众人一路隐蔽前行，待三更时分，来到一处高山，居高而望。徐庶见蜀中寨内灯火通明，分有三寨，一寨据左，地势险峻。一寨据右地势平坦。中间一寨，据于屯口。徐庶细细看着，若是以往，以他脾性，必先以奇兵，出其不意，攻之左寨。然后再在中路埋伏兵马，待见中军寨内兵马杀出，伏兵齐上，截断其路，以破彼军。但徐庶当下似乎却有另一番思量。徐庶沉吟一阵，灿然一笑，一计思出。当下徐庶便教赵云，护他前往右寨探寻。赵云应之。两人饶山路而往。众人一路潜行，到了蜀军右寨数里之外，徐庶细观地势，尚欲前进时。赵云面色一沉，急与徐庶劝道。

　　“大司马，若再深往，便是彼军重地。倘若被彼军哨兵探得，如之若何！？”

　　徐庶闻言，神色笃定，轻笑一声，与赵云谓道。

　　“子龙不必多虑。某正欲如此。所谓兵行险地，剑走偏锋。此中自有深意。”

　　徐庶说着说着，在赵云耳边低声说了几句。赵云听了，脸色连变，暗暗称妙。赵云遂向身边从骑教付如此如此。从骑听令，护着徐庶在后。赵云策马往前而行。行了不到两里路程。猝然间，一声炮响，蜀军右寨内有无数兵马冲杀而出，各路人马争先杀来。原来早前，便有哨兵看得有一队人马望寨前赶来，原以为是偷袭营寨，众人正惊慌间，却见后方并无动静，方知来者只有这数十人。有一眼细蜀将，很快便认出了赵云，连忙赶入寨内报之王平。王平闻报，唯恐打草惊蛇，亦不通知刘备，当下传令诸将，立即暗中点兵，但听号令，齐来抓赵云。

　　顿时间，喊杀声如似震天动地，前方火把并举，无数蜀兵出寨来杀。赵云见之，急令从骑护送徐庶先撤。那数十从骑，早有提备，一听赵云令起，便齐齐勒马，护着徐庶先走。

　　赵云剑目烁烁，手中紧紧抓着手中龙胆亮银枪，手拍坐下夜照玉狮子而道。

　　“昔年你我并力，引八百死士，冲破西凉十万大军，从此闻名天下。今日可敢再与某一同再创奇迹耶？”

　　夜照玉狮子极有灵性，似乎听出了赵云的意思，猛地嘶鸣一声，好似狮子咆哮。说时迟那时快，只见眼前一片人山人海的蜀兵扑杀过来。赵云大喝一声，一勒缰绳，夜照玉狮子四蹄飞奔，骤然飙飞，竟望着蜀兵人潮撞了过去。蜀兵见赵云尽单枪匹马地杀了过来，各个精神倍增，蜂拥迎去。前头数百长枪手，突进杀来。赵云舞起手中龙胆亮银枪，骤刺飞搠，枪影如电般飞荡，当头杀开一个破口，拥入进去。只见赵云如似一柄巨大的尖刀，锐不可当，就在蜀兵人潮内，左冲右突，所到之处，人仰马翻，血雨飞腾。赵云身手灵敏，夜照玉狮子亦是巧灵，蜀兵根本围杀不住，一旦涌来，赵云便立即杀出一个破口而出。前头人马一阵大乱，赵云奋勇突进，一阵一阵破开，杀得如似波开浪裂，惨叫声响不绝耳。王平看得眼切，急教弓弩手放箭去射。哪知前面人头涌涌，全是自军人马，弓弩手大多居后，唯恐射中自军人马，哪敢发箭。赵云越杀越猛，血染战袍，浑身尽是胆气，如同神人一般。渐渐地蜀兵都吓得心寒，人不敢当，有相拒者，枪搠鞭打，无不被杀。

　　后面蜀兵看得心急，蜂拥赶去，鼓角喧天大震。只见赵云从阵东杀到阵西，又从阵西杀至阵北，就一人一马，神威无比。猛然间，东边一阵喊杀声传来，赵云纵马看时，只见一军行如猛风，为首一将，乃张飞也。


第一千一百一十五章 徐元直的逆袭（中）

　　张飞圆瞪环目，见是赵云，跃马挺矛，大呼喝道。

　　“唐贼休走！！！”

　　赵云大怒，面目冷酷，挺枪迎之。张飞拍马迎去，面目狰狞，恶煞如兽，两人飞马相冲。赵云拼力厮杀，张飞狂势作攻。枪光矛影，快得惊人，兵器碰撞声，暴响不止。赵云将游龙翻天枪法、太极招式，两套武艺尽数并用。张飞杀出八荒灭神矛法。两人施出浑身解数，皆欲诛杀对方，杀得好似天崩地裂。蜀兵都看得呆了。两人杀得战有三、四十合，不分胜败。正斗间，背后蜀兵大进，前后夹攻。赵云不敢怠慢，骤然一枪杀出，龙胆亮银枪上，银光如海潮升起，一条银色巨龙冲天高跃。张飞见着，扯声大吼，丈八蛇矛上，仿佛雷霆暴落，一头浑身布满充满毁灭气息的黑色雷霆豹子冲出。两柄兵器，遽然交接。风尘冲天弥漫，剧烈的余波风尘，逼退四周蜀兵。赵云从风尘中，飞马冲出，单人独马，转向一处蜀兵阵内，蜀兵无不敢前，赵云纵马望南而走，一路径直飞杀，撞开一条大道而走。背后王平引着数十员大小将校赶去，见了赵云，各个抖擞精神，骤马追去。赵云一路奔逃，来到一桥边，回头一望，看着王平将要赶上。赵云剑目一凝，忽然勒回马大喝一声，直冲入蜀将阵中来，银枪起处，纷纷落马，各各倒退。赵云杀退众将，复回而行。散开的蜀将聚在一处，王平一脸不甘忿然之色，扯声大喝。

　　“赵子龙单枪匹马，尚敢退我等之众耶！可并力追之！！！”

　　王平一声喝起，于是蜀将数十员，复来追赶。赵云见之，勃然大怒，怒声吼道。

　　“昔年马孟起十万西凉军士，我视如儿戏，鼠辈何不惜命也！！！”

　　赵云喝毕，提枪拨马，又再杀入蜀将丛中，用鞭打死数人，使枪刺死五六人。王平见着，吓得面色煞白，兼之年轻，这一惊吓，可把他吓得肝胆俱裂，哪敢去追。赵云冲开蜀将人潮，复回马缓辔而行。此时，背后蜀将纷纷纵马狂追赶来，连追四五番，皆被赵云一人杀退。赵云神勇，胆敢破天。蜀将无不而畏，最后张飞引军杀到。赵云方才退去，夜照玉狮子行走如风，蜀兵追之不及，一声好似狮吼般的马鸣声响。不少蜀将以为赵云又复回杀来，竟有数个人吓得当场坠落马下。

　　刘备与诸葛亮正于一高处观战。刘备见赵云单枪匹马，在他军寨重地如入无人之境，行走自如。万余兵马，却围杀不了一人，反被赵云击杀数十将士，军士死伤无数。刘备看了，长叹不止，痛心疾首，与诸葛亮谓道。

　　“当年赵子龙引八百死士，杀破十万西凉雄兵。时而听之，孤以为言过于实。如今见其，单枪匹马，杀入我军重地，如在自家花园闲庭信步。方才信之。此人不但武艺绝伦，傲视群雄，更兼浑身是胆。如此神勇之将，若为孤蜀国之将，何惧天下英雄呼！？”

　　诸葛亮闻言，面色一沉，缓缓闭起双眸，向刘备安抚道。

　　“主公不必多虑。赵子龙如何勇猛，亦是一人之威。行军打战，将勇固然重要，但韬略计策，方才是制胜之关键。如今赵子龙夜闯我军大寨，彼军必有动静。主公且下令收军，整备兵马。亮自有布置。”

　　刘备闻言，便知诸葛亮必有计策，心里一喜，遂依诸葛亮之言，令左右军士擂鼓收兵。鸣金号角声一起，追袭人马连忙纷纷撤退。

　　却说赵云赶回营寨，途中正遇着徐庶还有一众从骑。徐庶下马而待，见赵云纵马赶来，作揖赞道。

　　“子龙不愧有‘龙胆’之名，今夜一阵，杀得蜀兵闻风丧胆，庶实为甘拜下风，如见神人！！”

　　赵云闻言，却是谦虚，毫无傲色，只道谬赞。于是，赵云和徐庶并马而行，望军中屯兵处而赶。就在此时，前方一阵风尘滚动。只见文翰引张辽等将仓促赶来。文翰见得赵云、徐庶等人，连忙赶来问之。徐庶急下马跪伏在地，口道有罪，然后具告昨夜夜探蜀寨之事。文翰听了，神色连变，亦怒亦是自责。所怒自然是徐庶贸然而举，几乎折损他一员爱将。至于自责，则是自己对徐庶过于严厉，至事如此。不过所幸赵云并无大碍，更大挫蜀军锐气。文翰长叹一声，与徐庶谓道。

　　“元直素来行事缜密，何故如此轻率？”

　　徐庶听了，却是笑而不答。文翰神色一愣，此时在他身侧的庞统却是笑道。

　　“哈哈。元直既是有计，焉能隐瞒，还不快快道来！？”

　　文翰听言，脸色一喜，急望向徐庶。徐庶笑容灿烂，颔首而应。文翰欣然大喜，遂令收军而去，聚一众文武于帐内议事。须臾，众人于帐内坐定。徐庶纶巾锦衣，脸带笑意，浑身散发着一股智睿的气息，出席而道。

　　“昨夜庶夜探彼寨，察觉蜀军分力三寨。一寨据左，地势险峻，不易急攻。一寨据右地势平坦，利于攻取。中间一寨，据于屯口，极易埋伏。诸葛孔明与庶相熟，知庶平生好使奇兵，必以为庶将攻取左寨，再起兵取中路袭击。如此这般，庶今夜却自取右寨，使其防不胜防。”

　　文翰听之，暗暗称妙，忽然又心里起疑，向徐庶问道。

　　“竟是如此。元直昨夜又为何引军深入彼军右寨？如此一来，岂不打草惊蛇，倘若彼军以重兵防之若何？”

　　徐庶闻言，呵呵一笑，遂答道。

　　“诸葛亮平素用兵谨慎。庶深知如此，昨夜遂教子龙将计就计，去探右寨。若是诸葛亮知得，反会以为我将出奇兵攻打左寨。即时主公可如此如此，必可胜矣！！”

　　徐庶将计策道出，众人听得徐庶思量，无不惊叹。庞统更是笑道。

　　“哈哈。依我之见，元直之智，却丝毫不逊色于孔明与统。今夜一役，必可教孔明惊讶追悔！”

　　文翰听庞统亦是如此说道，心里大定，遂依照徐庶之计，各做调拨。诸将纷纷领命而退。唐兵先做歇息，只等今夜开战厮杀。

　　却说刘备大会一众文武于帐内。诸葛亮问之昨夜之事。王平告之，昨夜除赵云之外，尚有一队人马跟随，其中一人，王平认出，乃西唐大司马徐元直。刘备一听徐庶之名，脸色连变不止，甚是复杂。当初徐庶乃其麾下军师，幸得其为他出谋划策，他方才击退曹仁大军，保住新野。之后徐庶离去，还不望为他推荐诸葛亮。

　　刘备深知徐庶才学，亦知他乃忠义之士。后来听闻徐庶转投于文翰麾下，刘备亦是百思不得其解。再者之后，经过数番深思之后，刘备猜到可能是当初徐庶听得，他与伊籍的密语，因而心生间隙。刘备追悔莫及，一直对此事耿耿于怀。

　　刘备充满愁绪的长叹一声，与众人谓道。

　　“当初元直入仕于孤，对孤忠心耿耿，凡事尽心竭力。孤不曾料，如今元直竟会与孤兵锋相对。实乃世事无常！”

　　张飞却不知昔日刘备有负徐庶在先，当下听了，冷哼一声，慨然出席而道。

　　“哼！那徐元直不过贪图名利鼠辈，大王何须介怀！小弟迟早把他擒来向大王请罪！！”

　　诸葛亮闻言，脸色默然。徐庶为人如何，他又岂会不知，此中必有不可示人之事。诸葛亮想了想，默默地投眼望向刘备。刘备发觉诸葛亮眼神望来，心里一紧，连忙喝叱张飞，以掩盖心里慌意。

　　“三弟不可造次！！当初若非元直相辅，孤早被曹仁大军攻破新野，擒为阶下之囚。岂有今日光景！？何况当初曹老贼，以元直之母相胁，元直为赴孝义故而离去。后来听闻，文不凡却早将元直之母护回河东，侍养在府。元直故而奔赴。孤料元直定为报其之恩，方才入仕于其麾下。元直无负于孤，孤却深受其恩，他日若能相见，不可丝毫冒犯，当以礼待之！！”

　　刘备此言一落，一众文武听得，皆叹刘备仁义。诸葛亮见刘备生出几分哀色，心里一紧，连忙出言安抚。刘备回想旧事，竟就泪流而下。众人见之，无不动容。

　　半响，刘备泪止，又是忧心忡忡地叹道。

　　“元直有经天纬地之智，若其尽心相辅，为文翰出谋划策，只怕我军危矣。”

　　诸葛亮闻言，轻笑摇首。刘备见之，脸色一喜，连忙问道。

　　“莫非孔明已有计策应付？”

　　诸葛亮拱手一拜，凝声而道。

　　“主公不必多虑。徐元直才高八斗，普天之下少有人是其敌手。可亮与之相熟，他之计策，却瞒不过亮。徐元直昨夜夜探我寨，必有意起兵袭之。”

　　诸葛亮话还未说尽，张飞心里一急，便张口打断道。

　　“若是如此，大王可速调重兵把守右寨，以作提防，今夜西唐贼子必将来袭击右寨！！”


第一千一百一十六章 徐元直的逆袭（下）

　　诸葛亮闻言，把扇一招，望着张飞笑道。

　　“翼德如何未料先知，料定彼必会攻打右寨？”

　　张飞听了，眉头一纵，沉色而道。

　　“军师莫要欺我不识谋略。右寨尽是平坦之地，极易袭击。反之左寨地势险峻，彼军必不会攻来。至于中寨，前方多有丛林之地，可埋伏军。若是教我用兵，自然选右寨袭击。更兼昨夜，徐元直正往右寨来探。如此这般，如何不能料之？”

　　诸葛亮闻言大笑，又回顾帐内诸将问道。

　　“你等可都认为如此？”

　　诸将面面相觑，遂纷纷附和，皆如张飞所想。诸葛亮再望之刘备问道。

　　“主公可亦认为如此？”

　　刘备听言，面色一愣，踌躇一阵后，颔首示意。诸葛亮哈哈一笑，把扇摇起，大声喝道。

　　“如若这般，你等便都中了徐元直之计也！！”

　　诸葛亮此言一出，帐内众人一片惊疑之色，张飞却是不忿，扯声问道。

　　“军师此话怎讲！？”

　　“呵呵。主公与徐元直曾为君臣，可知徐元直此人用兵如何？”

　　诸葛亮淡然一笑，又向刘备问道。刘备听了，脸色一沉，沉吟一阵，便是答道。

　　“元直用兵，平素好兵行险着，出其不意，擅用奇兵。”

　　诸葛亮听了笑意更浓，刘备眼睛一瞪，似乎已有明悟。诸葛亮张口再道。

　　“如主公所言，徐元直擅用奇兵，用计皆出人不意。如若诸公皆能想得其计，实乃背而行之。”

　　诸葛亮此言一出，众人纷纷恍然醒悟。刘备急向诸葛亮问道。

　　“若是如此，依孔明之见，元直将会攻打何寨！？”

　　诸葛亮故装神秘，眺眼望向张飞。

　　“此可问与翼德。”

　　刘备又是一愣，张飞瞪着一双环目，一脸不如所然之色，疑声问道。

　　“我如何得知？”

　　诸葛亮呵呵一笑，向张飞问道。

　　“适才依翼德所见，三寨之中，彼军最无可能袭击何寨？”

　　“左寨地势险峻，自然最无可能。莫非！！”

　　张飞口中答着，忽然脸色一变，似乎已猜得诸葛亮话中深意。刘备还有一众文武皆露出明悟之色。诸葛亮神色一凝，沉声而道。

　　“左寨虽险，诸公皆以为彼不将进，心有松懈。但若今夜，徐元直却发兵来袭左寨。诸公必乱，慌而救之。即时，徐元直再取一军来攻我军中寨，二寨并破。右寨亦难保矣。如此，我军三寨失守，彼军便可大举掩杀。危矣，危矣！”

　　诸葛亮话音如打在众人心扉之上，众人又是惊讶又是诧异。刘备心神一紧，叹声赞道。

　　“幸有孔明在此坐镇，否则我等皆中元直之计也！孔明既识破其计，可有计策应付耶？”

　　诸葛亮从容而笑，双眼闪烁发光，与刘备教道。

　　“主公今夜可将左寨人马屯于寨外两侧，待见兵至，纵火烧之。再命一将引一军埋伏于其退路，见其残兵复回，截断其归路，两军前后夹攻，先破一阵。至于中寨此处，主公可虚装无备，彼军但见火起，必以为劫寨已成，齐拥来攻。即时我却于寨前树丛埋伏精兵，彼军一入寨内，伏兵齐出，杀往其后。主公再从寨内率兵马出击，便可胜矣！！”

　　诸葛亮计策道出，众人听得无不称赞。刘备大喜过望，遂依诸葛亮吩咐各做调配。一众蜀将纷纷受计而去。

　　唐、蜀两军各做调配，就等今夜厮杀。比及夜里初更。唐兵饱食歇养已毕，张辽先引一军望蜀军左寨袭去。左寨地势险峻，张辽引军一路徐徐前行，直至左寨。张辽却把大部兵马留于寨外，自引数百快骑而前。埋伏在寨外的蜀兵见张辽引军杀来，顿时擂鼓作响，蜀兵齐声呐喊，一齐纵火。张辽故装惊色，急喝撤军。寨内四处，弓弩齐发，张辽冒着箭雨而走。蜀兵从后大举掩杀，张辽毫无惧色，手中方天画戟，骤然飞砍，硬是冲杀过去，蜀兵只围得数十骑。张辽赶回阵后，连忙引军复回而逃。唐兵稍显慌乱，望后路复回而走。就在此时，一声炮响。王平引一枝人马拦路挡住，王平骑一匹黄鬃马，手提钢枪，口中喝道。

　　“张文远休想逃走，你等奸计，早被我家军师识破了！！”

　　张辽军去路被截，后面又有大量蜀兵汹涌杀来。眼见势已危矣，张辽却不见丝毫仓惶之色，反而冷然一笑，怒声喝道。

　　“无谋鼠辈，岂识我西唐大司马之能，竟敢在此大放厥词！！！”

　　张辽一声喝起。猛然间，在王平军后无数喊杀声起，只见唐兵蔓延遍野，声势浩荡，杀气腾腾地扑杀过来。王平一见，顿时色变，满脸骇色。

　　却说就在张辽望左寨进发时，赵云自引一部精兵，火速赶到蜀军右寨。右寨地势平坦，赵云引军倏然赶至，寨内兵马空虚，只有数千兵马把守。赵云厉声一喝，纵马挺枪，一头当先冲入右寨。蜀兵无备，见赵云引兵杀来，吓得顿时望四处奔逃。赵云一路冲杀，无人敢挡，身后唐兵汹涌拥入，但擒得蜀兵，乱刀快枪杀死。蜀兵大乱，死伤无数，只有数百人逃出，望中寨赶去。赵云攻破蜀军右寨，当即奋勇直追，望蜀军中寨杀来。

　　且说此时，刘备正居于中寨内，见左寨火起，正等唐兵杀来。猝然间，右寨传来一阵阵惨烈的厮杀声。刘备闻之，脸色剧变。诸葛亮亦是惊讶连连。少时，数百蜀兵逃奔过来，口中大喊唐兵袭寨。中寨内的蜀兵一片慌乱。赵云引兵盛势杀来，从西门撞入。刘备慌忙领兵抵挡。赵云一马当先，龙胆亮银枪飞搠狂刺，俨然杀出一条血路，径直杀往刘备。四周蜀将连忙前来阻挡，赵云枪快如雷，一连刺死数员蜀将，唐兵士气大涨，奋勇向前。

　　张飞引军埋伏于中路丛林，等了许久，却不见唐兵杀来，反听得身后大寨厮杀声大作。张飞脸色大变，急命军士望寨内救援。于是蜀军伏兵纷纷从丛林中冲出。就在此时，一声炮响暴起。一部唐军气势汹涌，如若排山倒海之势扑杀过来。为首之将，身穿黑金双龙铠甲，手执暴雨梨花枪，坐下一匹踏云乌骓，正乃西唐之王文不凡也。文翰率兵从后大举掩杀。蜀兵慌乱应对，被杀得措手不及。张飞心忧刘备安危，顾不得指挥兵马，先引一部人马望寨内赶去。蜀兵无将，更为混乱。文翰率军冲击，蜀兵溃散而败，兵败如山倒。

　　且说张飞引军冲回寨内，正见赵云引军望刘备杀去，连忙骤马飙飞，斜刺里截住赵云。赵云抖数精神，两人交马厮杀，打得甚是激烈。刘备见势已极，与身侧诸葛亮谓道。

　　“军师，如今情势，已无力回天，当速速撤去！！”

　　诸葛亮猛地一震，好似方才回过神来，见眼前自军败如山崩之势，脸色连变，尽是悔色。当下诸葛亮与刘备并马而走，一部猛士护着两人从东门冲出。文翰正指挥兵马攻打营寨，忽然见得有一部兵马从东门冲出。文翰眼疾，看见阵内的刘备、诸葛亮，连忙纵马追去。徐庶亦勒马追往，各个唐将引兵跟随。徐庶加鞭飞行，口中喝道。

　　“孔明休走！！你自以为与我相熟，却聪明反被聪明误，如今已败，何不速速投降！！”

　　徐庶此言一出，正纵马而行的诸葛亮，只觉一股血气上涌，大喝一声，竟一口血箭喷出，气得浑身如似冒火，竭斯底里地对着徐庶大骂喝道。

　　“无义叛贼！！！亮迟早擒你！！！”

　　徐庶听了，心中大怒，亦纵身骂道。

　　“诸葛孔明，你不分忠奸，刘玄德乃世之奸雄，假仁假义，你却屡屡助纣为虐，必不得好死！！！”

　　诸葛亮一听，怒火更胜。此时文翰亦在马上骂道。

　　“大耳贼，休想逃走，今日必取你狗命！！”

　　刘备赤红着眼，回首扬鞭骂道。

　　“文不凡你出身寒门，幸得我汉室宠恩，方得位列诸侯！！你不知图报，尚与曹贼联合，强占大汉土地，你此等不忠不义之辈，必受天诛！！！”

　　文翰听言大怒，骤马飙飞，踏云乌骓四蹄奔驰，快得无影。霎时间，只见文翰骤马冲入，蜀军阵内。两个蜀将前来抵挡，刀枪并举，一将持刀来砍，一将把枪搠来。文翰毫无惧色，大喝一声，枪式浑圆，形太极之势，杀了五六回合，便将那两将刺落马下。刘备见文翰如此勇猛，心里大惊，急喝道。

　　“凡能杀得文不凡者，孤将其封为上将，万金而赏！！！”

　　刘备此言一出，阵内将士各个都如似打了鸡血一般，疯狂往文翰杀来。文翰却无退意，一双刀目死死地瞰视着刘备，挺枪冲杀。先是四五个将士前来围杀。文翰杀起太极招式，枪法诡异精妙，诸将攻破不得，反被文翰逐个杀落马下。文翰纵马冲去，踏云乌骓鸣啸不止，刘备见文翰如此勇猛，吓得一阵心寒。

　　就在此时，又是七八个蜀将围来。同时间，在文翰背后亦有数十个唐将争先赶了过来。文翰合众并力而冲，文翰为首当冲，左刺右挑，一连刺落当头冲来的两三个蜀将，其余唐将合力并冲，将来阻的蜀将纷纷刺落马下，俨然在蜀军阵中杀出一个破口。文翰一马当先，踏云乌骓连声嘶鸣，追向刘备。刘备面色愈加冷寒，此时自军大部人马，正与唐兵厮杀。张飞被赵云杀住，难以来援。刘备可谓是孤立无援，若不死战，必成为文翰枪下亡魂。刘备一时间，脑念电转，猛地一咬牙，一勒的卢，双手举起双股剑，大喝一声，以作壮胆，便来战文翰。文翰见刘备回杀过来，刀目刹地射出两道精光，挺枪迎去。诸葛亮急引兵退后一侧，教数个将士取弓箭，去射文翰。突兀之间，一连数声弓弦暴响轰起。诸葛亮脸色一变，作势就避。在他身边数个部将，急忙拔枪挥刀抵挡，嘭嘭嘭的一阵破响后，数根箭矢被打落在地。只见徐庶正指挥着一部弓弩手，瞄准过来。诸葛亮神色一沉，亦教弓弩手瞄准过去。


第一千一百一十七章 猛张飞斗子龙

　　顿时间，两轮箭潮对射相扑。说时迟那时快，文翰已飞马杀到刘备面前，刘备忿然举起双股宝剑，左手起剑对着文翰面门一劈，右手舞剑对着文翰脖子一砍。文翰刀目迸射两道精光，大喝一声，暴雨梨花枪飞扫而出，猛地荡开刘备右手砍来的宝剑，驱身避开一剑。刘备面色狰狞，猛地发作，双剑齐出，倏然向文翰身躯捅了过来。文翰毫无畏色，暴雨梨花枪陡然飞速动起，快若激流之势，正是杀出山河无极枪法，以攻为守，不但杀破刘备的攻势，还逼得刘备不得不收剑防备。突兀之间，文翰枪式一慢，把枪缓缓向刘备打去。刘备看得心喜，正欲一剑扫开，然后爆发攻势。哪知刘备一剑扫起，打在暴雨梨花枪上，宛如打在了一座庞山似的，手中宝剑反倒弹回。文翰持枪打落，刘备连忙避开，还未回过神来，文翰枪式又变，快得惊人，一连三、四枪。刘备或挡或避，被文翰杀得甚是险峻。猛然间，刘备露出一个破绽。文翰看得急切，一枪暴速刺去。哪知刘备却是故意为之，急闪避开，一剑猝然向文翰头颅削去。文翰以枪隔住。刘备狰狞的面容忽然露出一丝冷笑，文翰看得刀目瞪大。蓦然间，刘备杀招显出，另一手正执剑望文翰心窝刺去。这剑来得极其忽然，文翰忙扯身而躲。刘备的宝剑刺在文翰身上腋下三寸的铠甲，爆出一道璀璨的光芒。一剑刺过，文翰面色陡变，怒火汹腾，气势骤发，拧起暴雨梨花枪赫然杀起，一连猛攻四、五枪。刘备舞剑死守。两人交锋近有数十回合。两军将士亦在互杀拼杀，战况极是激烈。

　　却说张飞正于寨内引军与赵云军厮杀。唐兵士气正锐，蜀兵难以抵挡。张飞引着数千猛士，舍命抵挡，但却压不住唐兵人多势众，渐渐有溃败之势。张飞挡在前头，赵云奔马又再杀来，龙胆亮银枪如若狂风暴雨之势，连绵不绝。张飞亦不逊色，手中丈八蛇矛快若奔雷，扯声连吼不止，大有一副视死如归地态势，恶战赵云。赵云抖数精神，施出浑身解数，两人招式越打越快，却丝毫不见力竭，反而显得倍加勇猛。就在此时，变故忽生。唐兵并力冲起，骇然将蜀军人潮冲散开来。七八个唐将望赵云身后赶来。张飞眼见势已极也，连忙奋力舞枪逼开赵云，勒马逃去。赵云引兵大举掩杀，蜀兵死伤无数，被杀得抱头鼠窜，败若山崩之势。

　　败逃的蜀兵疯狂而涌，正与刘备军作战的唐兵一时无备，亦被冲散开来。张飞面色凶神恶煞，在乱军内骤马狂冲，不分敌我，俨然撞开一条大道而去。无论蜀兵还是唐兵，见张飞冲来，纷纷让开。此时，文翰正与刘备缠杀，刘备舞剑乱砍，一鼓作气势如虎。文翰却以太极招式与之纠缠。刘备越攻越急，渐渐地防备尽弃，攻势煞是猛烈。文翰刀目寒澈，陡然间，枪式一旋，使巧劲一连荡开刘备的双剑。刘备猛地瞪大一双枭目，正见文翰欲出枪刺来。千钧一发之际，一声巨吼暴起。

　　“贼杀才！！！休想伤我家哥哥！！”

　　张飞竭斯底里地一吼，宛如雷霆炸开，如就响在旁侧。文翰曾被张飞重伤，心里大惊，连忙收枪勒马一退，待回过神来。张飞骤马冲近。文翰急回马退回阵内，速教几员唐将前往抵挡。张飞舞着丈八蛇矛盛势杀来，赫然杀出八荒灭神矛法，就七八回合，将那几员唐将刺落马下。待张飞冲破开去，文翰早已退远。刘备见了张飞，急叫来救。张飞听了，急转马赶去，将刘备四周唐兵杀散。不一时，赵云引兵扑杀赶来。张飞护着刘备，杀往诸葛亮那处。四周一片混乱，敌我难分。张飞便叫刘备、诸葛亮在前，两人乃纵马前行。张飞左右遮护。文翰见了，急命军士围杀过去，更下令，凡能杀得刘备者，即封为蜀中王！军士听令，士气大震，各要争功，无不奋勇向前。张飞死死护住，徐庶见张飞有万夫莫敌之勇，遂教弓弩手发箭去射。张飞拔矛而挡，刘备吆声大喝，各部蜀兵纷纷聚来护卫。张飞一路冲突，身被数枪，箭透重铠，放得以杀破重围。蜀军残兵一路逃奔，各路唐兵驰丽追袭。

　　文翰见刘备走脱了，哪里甘愿，亲自策马驱兵，赶到阵前去追。比及已是平明时分。蜀军残兵一路逃到梓潼城下，文翰引兵盛势追击，刘备连忙喝叫开面，一众狼狈逃奔入城。文翰见着，回顾众将喝道。

　　“蜀兵正乱，谁敢前往夺门！！”

　　文翰话音刚落，赵云奔马飞出，夜照玉狮子化作一道闪烁光芒，其部署慨然追去。赵云骤马挺枪，杀入乱军之内，左突右冲，如入无人之境，过了吊桥，杀到门内。蜀兵见着，无不慌乱，各自奔逃。刘备见赵云冲进城门之内，面色惨绝，吆声呼道。

　　“城门若遭赵子龙所夺，梓潼难保，我等皆要落得死无葬身之地矣！！”

　　“兄长勿虑，弟宁死，亦保得梓潼无碍！！”

　　张飞听了，环眼暴瞪，大吼一声，不顾伤势，便转马复回，冲来与赵云厮杀。张飞面目无比狰狞，浑身尽是拼死恶气，策马撞向赵云，手中蛇矛暴飞而搠，攻势之烈，如同海潮崩落。赵云一时亦被张飞的恶气慑住，被杀得节节败退。战况正是交着，陡然间城西之处，传来无数喊杀声。恶兽猛禽啼鸣嘶吼，一队队蛮兵驱着野兽漫山遍野地赶了过来。为首大将，正乃南蛮乌戈国之主，兀突骨也。庞统见势如此，急与文翰劝道。

　　“主公，我军激战许久，兵士皆以力竭，如今彼兼有援军来救，不可久战。当速撤军。”

　　文翰听了，虽是万分不甘，但亦不敢过于轻率，当机立断，传令左右鸣鼓守军。号角声一起，唐兵各部人马立即纷纷撤去。赵云剑目寒澈，一枪暴刺而出，与张飞刺来的蛇矛撞在一起。两柄兵器齐齐荡开，此间赵云勒马一退，剑目尽是不甘之色，引兵撤走。若是适才，赵云可挡住张飞之势，诸军一拥而上，夺了城门。纵使蛮军来援，自军亦有一拼之力，若是可一举夺下梓潼，对西川战事可谓是极其利好。赵云咬牙而退，张飞见赵云退走，本欲追去，哪知体内伤势爆发，浑身气力好似霎时都被抽走。却说诸葛亮与刘备一同登上城头。诸葛亮眼见唐兵撤去，看着赵云引兵居于阵后，唐兵弓弩手整队而撤，皆有提备，并不敢乘势追击，速令军士鸣金擂鼓，传令蛮军退回梓潼城。兀突骨听得号令，遂引兵入城。于是两军各自罢兵。文翰退回蜀军三寨，夺得辎重、器械、马匹不计其数。此一战役，徐庶与诸葛亮各施谋略，互相猜度对方计策，不但有奇兵之妙，更有攻心之巧。诸葛亮自以为深熟徐庶，料知其策，却聪明反被聪明误，以致大败，大损兵力。蜀军此役死伤足有二万余人，如今加上蛮军来援的三万兵力，仅剩下不到五万兵马。至于唐军，此役大获全胜，死伤八千余。唐军兵力，几乎是蜀军两倍之多，只要文翰攻破梓潼这五万兵马，便可长驱直入，直捣黄龙。唐兵士气宏盛，文翰拨酒食赏赐军士，犒劳三军，又重赏徐庶，传令诸军歇息三日，再做攻取。

　　却说，刘备收兵回城，兀突骨率一众蛮将来拜见。原来早前诸葛亮遣人连番催军，马超心知战况紧急，不敢耽误，遂令兀突骨引其乌戈国三万獠丁前去助战。兀突骨连夜启程，一路少有歇息，将要赶到梓潼城时，听得喊杀声大作，心知蜀军必正与唐军交战便急引兵马赶来救援。刘备听闻，大赏兀突骨还有一众蛮将，众人拜谢。刘备又感张飞救护之功，设宴款之。刘备亲自把盏，抚其背，泪流满面。

　　“幸赖三弟相救，不惜性命，被枪数十，肤如刻画，孤亦何心不待弟以骨肉之恩、手足之情，委弟以兵马之重乎！弟乃孤之功臣，孤当与弟共荣辱、同休戚也。昔年桃园之誓，孤怎敢相忘耶！？”

　　刘备言罢，众人无不动容。有感触者，更随之泪下。刘备遂令张飞解衣与众将观之，只见皮肉肌肤，如同刀剜，盘根遍体。刘备手指其痕，一一问之。张飞具言战斗被伤之状。一处伤令吃一觥酒。是日，张飞大醉。刘备以青罗伞赐之，令出入张盖，以为显耀。

　　时下，唐、蜀两军暂无动静。一日，诸葛亮前往郡衙，来见刘备，跪伏于地，具告前番之罪。刘备闻言，并无发怒，反而好生安抚。诸葛亮泣声泪下，口中只道愿受死罪。刘备听了，枭目一瞪，怒声喝道。

　　“如今国家正是存亡之时，孤左右正需依仗军师。胜负乃兵家常事，军师岂可因一时所失，而罔顾大局！？”

　　诸葛亮听言，方才止泪，又是一拜道。

　　“主公宽宏，但法不可徇情。主公可暂且记罪，待以时清，才作处置！”

　　刘备心知诸葛亮脾性严明，遂先依其言。诸葛亮又乞命降职，以证法度。刘备亦从其言，宣告三军，免诸葛亮宰相之职，降为大司马，暂统国家军务大事。是日，刘备召众将于府衙之内，诸葛亮宣告其罪，以众人为见证。众将见之，虽有来劝者，但却都被诸葛亮一一驳回。

　　随后刘备与众人商议一番，诸葛亮劝且据城而守，又命军士在四门皆配以龙虎弩以助守城。商议暂定，各将退去。诸葛亮暗与兀突骨投以眼色，兀突骨心神领会。半响，众人皆出。兀突骨却秘密潜回归来。刘备与诸葛亮相视一眼。诸葛亮一沉脸色，向兀突骨问道。

　　“马孟起可起军耶！？”

　　兀突骨听言，重重颔首，低声而道。

　　“军师勿虑。某起兵那日，马孟起便同时发兵，率倾国之力，统兵十万由某乌戈国进发，迈过龙岭山脉，袭击凉州天水郡。”

　　诸葛亮闻言，长吸一口大气，一双皓目隐隐发亮，凝声说道。

　　“好！文不凡欲要一举攻破西川，此番将凉、雍州兵力尽数调集此处。此时，凉、雍两州兵力空虚。一旦马孟起杀入天水，唐兵慌促无备，必定兵败如山倒。即时马孟起便可势如破竹，杀入凉州。以其马氏在凉州威望，即时必有各路西凉豪杰纷纷来投。马孟起在凉州势如破竹，文不凡若知，必然速退往雍州。待那时，我军便可趁势掩杀，大破彼军，一路起兵大举压上！


第一千一百一十八章 诸葛亮的计策

　　再时，我等见以时势，弃之荆州，取回潘公等兵马，一举攻克东川、雍州之地。如此一来，我蜀国虽失荆襄，但却得之东川、雍州，所得根基却更为稳固！！此后西唐势力大损，难以再举兵事。主公可遣人教孙吴抵挡曹魏，我军加紧歇养，待蓄精养锐，出兵西唐，先将灭之。再联合东吴，共伐曹魏，攻克中原，大势可成矣！！”

　　诸葛亮此言一出，刘备一改先前颓势，大笑不绝。正如诸葛亮所言，荆州乃兵家重地，不宜久守，若弃之而得东川、雍州之地，蜀国境地得以相连，前后呼应，其根基更为牢固。此后图谋帝王之业，便是更有把握。不过此时，兀突骨忽然脸色一沉，张口而道。

　　“话虽如此，但马孟起亦非愚昧之人，若是有所保留，如之若何？”

　　诸葛亮闻言，把手中鹅毛扇一招，淡笑而道。

　　“乌戈国主不必多虑。马孟起本乃西凉之人，其马氏一族昔年更是西凉雄主之一，后来文不凡起兵攻打凉州，马超率西凉豪杰，聚得十余万精兵，却最终败于文不凡之手。马氏一族更因此没落。马孟起此人野心磅礴，心高气傲，如今尽得南蛮之势，岂不并力复夺西凉，重振其马氏门楣耶！？”

　　兀突骨闻言，方才明悟。这时，刘备脸色一沉，枭目眯起，与诸葛亮谓道。

　　“马孟起乃虎狼之辈，不肯居于人下。若是他得了凉州，兼之南蛮之势，迟早造反，不可不防。”

　　诸葛亮听了，脸上笑意更浓，与刘备低声说道如此如此。刘备一听，枭目一瞪，脸上尽是诧异之色。别看诸葛亮行事素来光明正大，当下使这条计策，可谓是毒辣无比。刘备心中狂喜，口中却是说道。

　　“孔明此计，太过无情无义。若是为之，恐受天下人指骂！”

　　诸葛亮闻言，面色一凝，摇首而道。

　　“如今情势所逼，主公万不可妇人之仁。马孟起屡屡误事，若依军法，早该斩首以证法度。更何况此人羽翼已成，且有野心，若不除之，迟早必成心腹大患！！”

　　刘备听了，长叹一声，脸上露出几分不忍之色而道。

　　“孔明所言亦是有理。谅在君臣一场，待时望能予之体面。”

　　诸葛亮微微颔首，便是答应。就在此时，忽有流星马来报荆州战事。刘备听闻，汉寿被破，潘凤损兵折将，如今与华雄等数万兵马被曹操十数万大军围在襄阳。刘备听了，脸色剧变，枭目暴瞪，脸上尽是惊骇之色，更是一时惊得说不出话来。诸葛亮面色连变，虽然他亦料得，潘凤难以把守荆州，但却无预料，潘凤竟会败得如此之快，如今汉寿被破，荆州南下之各郡难保，倘若襄阳再失，荆州便尽将尽落曹魏之手。诸葛亮忙稳住心神，急向来报军士问道。

　　“可知豫州战事若何？”

　　“回禀军师，周公瑾施计大破张颌，张颌如今已退守豫州陈郡，吴兵已杀入豫州境界。”

　　那军士不敢怠慢，急与诸葛亮报之。诸葛亮听了，心神一定，暗暗松了一口气，然后转身与刘备谓道。

　　“主公不必过虑。豫州乃曹魏重地，不可缺失，若曹孟德知得此事，必拔兵去援。襄阳乃钱粮广盛之地，兼之城池固若金汤。曹贼若要强攻硬取，非但死伤惨重，更者未有数月时日，难以攻克。襄阳城内粮食，足可维持一年。主公当下可令潘公竭力把守，与曹贼徐徐对峙，不可轻举而动。倘若势已极也，可当机立断，弃之襄阳，转走西川。曹贼欲以雷霆之势攻克荆州，转战江东，必不会发兵追袭。”

　　刘备听言，快跳到嗓子眼的心脏方才稍稍落回，当下遂依诸葛亮之言，发布号令。

　　诸葛亮自出茅庐，入仕刘备，近年征战天下，从无败绩。而此间，随着凤雏庞统入仕西唐，水淹三军，诸葛亮先落一败。唐军杀破西川界口，直逼境地，文翰依戏志才之计，分兵两部。一部杀往巴西，一部杀往梓潼。如今巴西战事交着，而在梓潼战事，徐庶施计再破蜀兵，诸葛亮又败一阵，退守梓潼城。当下文翰率兵安寨，直逼梓潼。蜀军时势并不乐观，一旦巴西、梓潼两郡失守，益州之地便难保矣。诸葛亮连番败阵，其神化之名，亦不见得那般恐怖。

　　且观荆州襄阳战事，曹操自折了夏侯惇，痛恨潘凤，无日不欲望复仇，其军士歇养毕。曹操亲率大军，连番攻打襄阳城。潘凤、华雄领兵死守城池，拼力相抗。襄阳城女墙高厚，且各门皆建有瓮城，曹操率兵攻打月余，仍不能取胜，反而折损了大量兵马。如今魏军只剩下十万余众，而襄阳城内的蜀兵亦只剩下三万余兵力。曹操见襄阳城急切难破，日夜烦闷。

　　一日，曹操亲自率军于城下，诸将引军摆开阵势。曹操策马立于门旗之下，手掣倚天宝剑，扯声向城上潘凤喝道。

　　“潘无双！！如今襄阳已成孤城，西川之地亦遭西唐攻打。你并无援军，孤之雄兵足是你三倍之多。纵使你舍命死守，襄阳城亦难保矣！！何不速速开城投降！！否则，待孤攻破襄阳，杀入城内，鸡犬不留！！！”

　　“鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留！！”

　　“鸡犬不留！！！”

　　曹操一声喝下，五六万魏兵齐声呐喊，兵器齐举，刀枪蔽日，阵阵寒光闪烁，惊得城上蜀兵各个脸带慌色。潘凤听了，凤目一瞪，扯声喝道。

　　“曹老贼休得嚣张！！我等军士欲保此城，量你百万雄兵，亦难攻破！！”

　　曹操闻言大怒，就欲发兵攻打。此时，在曹操身侧的郭嘉急忙劝道。

　　“主公息怒，潘无双据城而守，我军急切难破，纵使执意为之，不过多添伤亡。依某之见，何不攻心为上！？”

　　曹操听了，怒容一顿，压着火气问道。

　　“奉孝有何计策，快快道来！！”

　　郭嘉面色一凝，便教计如此如此。曹操听罢，冷然一笑，遂令前军压前，又教曹仁如此如此。曹仁领命，教前军二万余兵士齐声呐喊，劝襄阳城内百姓投降。但肯降者，皆可得白银一两，分予土地。若是不降，待城破之时，不分军民，见人便杀！！

　　二万魏兵齐声呐喊，城内百姓听得，不由一阵骚乱。曹操又教中军兵士，马军下马而坐，步军卸甲歇息，好似就等着百姓献门。魏兵喊声震天。襄阳城内百姓，各从民房而出，不由自主地向城门逼来。数员蜀将，见城内各个巷口里，人头涌涌，连忙来报之潘凤。潘凤闻言脸色一变，便教将士引兵驱赶百姓。此时，法正却急与潘凤劝道。

　　“潘公万万不可如此。若是以恶相待百姓，百姓必会反之。潘公此为，正中曹老贼之下怀！！”

　　潘凤面色一沉，甚是恼怒而道。

　　“可不做驱赶，若百姓受之诱惑，亦来作反，如之奈何！？”

　　“百姓为之弱方，性命保存，全在我军之手。若将军不予相弃，更能保得城池无失。百姓岂会不惜性命，造反献门耶！？将军可教军士前往劝说，更开粮仓资予百姓。百姓若见将军有死守之意，又见粮草充沛，自然不会造反。”

　　法正凝声而道。潘凤听之，大觉有理，脸色一震，拱手向法正而道。

　　“若非孝直所言，某几乎坏了大事。此番金玉良言，某必谨记在心。”

　　潘凤说罢，便教军士依法正所言，各去行事。法正恐军士不知轻重，带同马良等人，亲自赴往，一面劝说百姓，一面又打开粮仓，资予百姓。百姓听闻潘凤欲死守襄阳，绝不相弃，各个心中大定，便纷纷赶往粮仓取粮。百姓取了粮食，又见粮草充实，足可食用一年，亦是心安。

　　却说此间，潘凤见得魏兵中军松懈，料想曹操以为其奸计得逞，正候着城内变故。潘凤冷哼一声，速召华雄前来，教付如此如此。华雄闻言，虎目一瞪，遂前往点兵。陡然间，城上一声炮响，华雄引一部铁骑冲杀而出。魏兵前军人马正在呐喊，见有蜀兵杀来，连忙纷纷止声，急忙举起兵器，准备厮杀。华雄圆瞪虎目，怒竖虎眉，骤马飙飞，一马当先，撞入魏兵阵来。魏兵被杀得措手不及，刹地散开。华雄手举大刀，飞砍快刺，俨然杀出一个破口，其背后骑兵纷纷纵马举枪，枪如苇列，将破口骇然涨大，随着华雄杀开一条大道。华雄径直而冲，浑身尽是滔天杀气，魏兵无不敢挡，逃避不及。就在此时，西门上又是一声炮响，只见潘凤只引数百铁骑，望魏军中军左翼杀来。曹仁见了，一面指挥抵挡华雄的冲杀，一面调遣兵士前往中军守护。潘凤驱马狂飙，盛势杀了过来。魏军中军一片混乱，曹操上了战马，勒马就逃。潘凤见着曹操，凤目刹地射出两道精光，口中大喝。


第一千一百一十九章 潘凤恶斗恶来

　　“曹老贼，犯我蜀国境界，杀我蜀国军民，不共戴天之仇！我当活捉生啖你肉！！”

　　潘凤喝毕，挺斧飞冲。曹操背后一将出迎，正是曹永也。曹永舞刀赶来，潘凤飞马迎去，猛地一抬开山巨斧，骤然劈落。巨斧如有破天之势，赫然坠来。曹永见着，连忙提刀一挡。潘凤一斧直落，便将曹永手中大刀砍碎，直落到曹永面门，其头颅猝然爆开两截，脑浆、血液迸飞。曹永一死，四周魏兵见之，无不心惊。潘凤纵马驰骋，气势汹涌地杀来。魏兵中阵，马、步军兵士，上马的上马，穿甲的穿甲，根本来不及迎杀。说是迟那时快，潘凤倏然杀至，逼近中军腹地。陡然间，曹操勒马一转，手举倚天宝剑，厉声一喝。顿时，埋伏在后军的弓弩手，箭矢齐发。箭潮汹涌射来，潘凤无备，连忙提斧乱砍。数百根箭矢飞打过来，潘凤把斧舞得密不透风，随其而来的军士，却无潘凤这般武艺。箭潮过后，潘凤身后从骑折损过半。潘凤方知中计，急勒马就退。原来曹操故意教中军马步军下马卸甲，详装松懈，以诱潘凤来袭，却又在后军命弓弩手，蓄势备战。潘凤引兵一退，就在此时，只见一军行如猛风，截住去路，为首一将，乃魏将李通也，跃马横刀，口中大呼喝道。

　　“反贼休走！！！”

　　潘凤一听，暴瞪凤目，纵马便去冲杀。同时间，又是一阵喊杀声起，一部装备精良的兵士斜刺里冲杀过来，军内兵士皆是精壮汉子。潘凤见之，顿时猜到这部人马定是曹操帐前侍卫‘虎卫士’。而虎卫士由典韦、许褚两员骁将统领，许褚不在此处，那么想必引军之人，定是那古之恶来‘典韦’！

　　潘凤念头刚起，仿佛验证其猜想，一声恶吼暴起，惊骇鬼神。

　　“典恶来来也！！潘无双你还不快快下马授首！！”

　　潘凤神色一惊，只见一员身穿漆黑恶兽重铠的大将，手举双戟，奔马撞了过来，正乃典韦。眼见李通、典韦两路兵马扑杀而来。潘凤大吼一声，与身边从骑喝道。

　　“若不死战，必被魏人所围，诸位随我冲杀！！”

　　潘凤话毕，拍马飞起，径直冲去。李通最先赶至，一刀望潘凤面门就砍。潘凤猛地闪开，提斧一削，李通身手却是矫健，一下避过。潘凤凤目一瞪，大喝一声，抽住巨斧，斜劈过去。李通把刀横挡，两柄兵器赫然碰撞。潘凤力气浩大，身有九牛二虎之力，李通脸色一变，手中大刀好似不受控制地荡了开来。潘凤看有空档，拧斧就劈。电光火石之间，典韦突兀杀了过来，一戟抵住潘凤的巨斧，另一戟扫向潘凤的头颅。潘凤倒头闪开，同时抽回巨斧，典韦舞起双戟，骤马逼来。两人厮杀一起，斧光戟影飞梭不停，战况极其激烈，根本未有李通半分插手的余地，硬是将李通逼开退走。李通勒马转到一旁，看着典韦与潘凤恶战，两人武艺皆到了登峰造顶的境界，且又是天生神力。李通看着看着，不由看得呆了，直到潘凤与典韦杀了足有二十余回合。两人皆奋力齐出兵器，勒马退开。交战暂止，李通才反应过来，连忙按住大刀，取弓箭在手，拽弓拉弦，正欲发射冷箭。

　　“小贼休想暗箭伤人！！！”

　　蓦然间，一声暴吼喝起。李通吓了一惊，眼中余光看到华雄正引兵马杀来。原来华雄正往魏兵中军内冲杀，见得潘凤被围，连忙赶来营救。李通稳住心神，发箭射出。弦响箭发，潘凤早有提备，抡斧砍破。典韦趁势飞马来杀。此间，华雄亦望李通杀了过来。李通换了大刀，待华雄靠近，一刀猝起。华雄拧刀砍住，顺砍过去，直飞向李通的脸额，李通急忙倒身避过。华雄抡刀暴砍，杀退李通。这时，曹仁引大部兵马从后围杀过来。华雄急与潘凤大呼。

　　“潘公，贼势浩大，莫要多与之纠缠，快快撤去！！！”

　　潘凤闻言，起斧暴砍，浑身气势迸发，巨斧上如飞射出五彩光焰，好似有一头凤凰飞舞。典韦亦使出浑身解数，暴舞双戟，如有一头白象一条黑龙相势相伴。两人拼力杀了数合，不分胜负。潘凤冲开阵脚逃开，华雄连忙引兵赶去接应。两人并马而行，率军望魏军阵中一角突破。典韦、李通、曹仁等将，各引兵马追袭，大举掩杀。如似洪水泛滥之势扑涌过去。蜀兵凡是逃之不及者，根本无抵挡之力，尽数被擒。潘凤、华雄只带着五六百骑兵杀开逃去。魏兵驰丽追击，径直追到城下。陡然间，城上擂鼓声大作，潘平引一军来救，城上乱箭飞射。曹操见势，急命大军撤走，退于一箭之地。曹操驱马亲自赶来城下，扬鞭骂道。

　　“潘无双此番你尚能逃得一劫，但就凭你这等乌合之众，岂是孤十万雄兵敌手，还不快快献城投降！！否则待城破之时，必教你等死无葬身之地！！！”

　　曹操扯声暴喝，浩声回荡。蜀兵无不悚畏。潘凤怒气汹汹，登上城头，见了曹操，手指骂道。

　　“曹老贼，你乃国之乱贼，作恶多端，必受天诛，我岂俱你哉！！！”

　　潘凤喝毕，取了一把弓箭，双手一拉，九牛二虎之力尽出，猛地就把弓箭拉断。一箭赫然射出，快得无影。曹操见箭猛，慌忙躲避。此时，典韦骤马赶来，一戟砍出，倏地一下，把箭砍破。潘凤稍显狰狞的脸庞一抖，又教军士取弓箭过来。典韦暴瞪恶目，驱马赶近，双手抓了七八柄铁戟。潘凤正在拉弓，典韦策马奔来，双手猛投出三柄飞戟。潘凤面色一惊，急忙退开，在他身边数员蜀将无备，纷纷被袭来的飞戟刺个正着，两人当场死去，一人倒落在地，竭斯底里地痛声嘶吼，听得四周军士无不色变。潘凤见状，怒火更胜，正欲赶上城头。又有一柄飞戟射来，潘凤急把弓招打，可这弓却是脆弱，被飞戟射破，直往潘凤面上飞来。潘凤凤目瞪得斗大，猛地歪头，飞戟打在他的盔甲之上，暴起一道火光。潘凤庞大的身躯，被打得踉跄数步。城下魏兵见得，吆声大喝，齐声喝彩。潘凤稳住去势，双脚一定，耳里听着魏兵的喝彩声，一双大拳捏得砰砰直响，浑身筋骨好似都在颤动，肌肉块块坟起，竟把战袍涨破开来。只见潘凤脸上尽是狰狞之色，脖子上青筋蠕动，如似一头发恶的洪荒巨神，扯声大喝。

　　“典恶来！！！我势要取你狗命！！！”

　　潘凤这一吼声暴起，那些正在喝彩的魏兵，顿时吓得纷纷住嘴，只感觉一阵阵心惊肉跳，不寒而栗。典韦在城下听了，不惧反笑，扯声喝道。

　　“你这无胆鼠辈，龟缩在城，怎敢在此大放厥词，可敢死战耶！！！？”

　　典韦一声喝起，潘凤听得浑身如似火烧，身上肌肉不断壮大，看得令人触目惊心。潘凤正欲回言，法正、马良急急赶了过来，连声来劝。潘凤执意要出战，法正连忙劝道。

　　“曹操人多势众，兵临城下，潘公万不可因一时之气，而罔顾大局！！”

　　而就在法正与潘凤说话间，忽然城下魏兵纷纷退开，直到数里之外。原来早前典韦策马回阵，与曹操有言，若是大军压在此处，潘凤绝不敢轻易出战，望曹操引大部人马退于数里之外。曹操闻言，见典韦欲要与潘凤决一死战，神色一凝，两人对视一阵。曹操便是问了一句。

　　恶来可能取胜？典韦却是答了，宁死不退！曹操听言纵声大笑，遂引典韦所言，下令撤兵。

　　当下在襄阳城下，只剩下典韦还有数百魏军骑兵。典韦驱马赶来，扯声又喝。

　　“潘无双，可敢死战呼！！！”

　　潘凤见魏军撤走，顿时一股血气涌上头来，哪顾得法正、马良等人的劝言，忿然下城，点齐数百兵马便冲出城外。法正、马良唯恐潘凤有失，速教潘平一同前往。潘平领命，急下城上马，随着兵马一同冲出城外。

　　典韦见城门打开，一双恶目发着阵阵骇人精光，便教军士撤后。典韦手持双戟，立马而待。不一时，潘凤驱马冲出，数百壮士随之跟往。潘凤赶出城头，摆开阵势。潘凤提斧立马，望向典韦，两人目光交接，如在半空中擦出火花。潘凤面色一寒，典韦咧嘴一笑，两人并无答话，几乎同时骤马杀出。两匹快马奔飞相冲，刹地交战。潘凤斧头一举，争先攻来，典韦一闪避过，双戟一劈一砍，潘凤舞起巨斧打开一戟，另一戟砍来时，潘凤大喝一声，猛地出手来夺。典韦把戟一转，潘凤大手随之跟上，陡然加速，抓住戟柄。典韦面色冰寒，拍马撞来，一戟望潘凤那夺戟之手倏然便刺。

　　潘凤速把手抽回，同时提斧一劈。典韦恶目骤射恶光，一戟抵住，一戟飞搠而出。潘凤骤力迸发，起斧砍开，直往典韦右肩砍来，竟是要与典韦以命搏命。此时，典韦竟然露出一个恶笑，毫不理会。说时迟那时快，只见典韦先一戟刺在了潘凤的重铠上，铁戟上附有龙象之力，赫然破开重铠，正直冲进入时。潘凤手中巨斧亦到，砍到了典韦的护肩，眼见正要透入时。潘凤一手猛起，抓住了典韦的铁戟。典韦似乎早有准备，倏地把铁戟一抽，砍向潘凤举斧的那条手臂。潘凤抽斧一打，铁戟荡开时，抡斧又起。典韦抖数精神，舞戟相抗。两军兵士都看得呆了，各个目不转睛，这两头人间恶兽，仿佛都好似不要命般厮杀，却又极其灵敏，稍有松懈，便会落败致死。典韦脸上恶笑，愈来愈浓，潘凤双眼杀气，愈来愈烈。两人舍命拼杀，杀出的都是搏命招式，视死如归。招式越打越快，兵戈碰撞声越来越是快疾响亮。城上城下人马，都看得目瞪口呆，惊呼不断。


第一千一百二十章 曹操的决心

　　曹操见着，猛地下马，擂鼓助威。城上的华雄大喝一声，亦擂起号鼓。鼓声越急，两人便杀得越烈。隐隐间，仿佛看到典韦身后，有一头白象，一条恶龙的凶煞相势。而在潘凤身后，如见得神凤张翅。两人斗了一百余合，胜负不分。不知过了多久，曹操浑身大汗，已是力竭。城上的华雄亦透着大气。两人奋力擂鼓，足有半个时辰。比及已是黄昏时分。典韦与潘凤皆杀得力竭，此时天色昏黄。两人眼眸如同恶兽一般，发着阵阵幽光。潘凤奋力一斧荡开典韦飞来的双戟，勒马一退，口中喝道。

　　“天色近夜，可敢点起火把，再来厮杀！！？”

　　典韦咧嘴笑着，浑身筋骨都似在颤抖，宛如在抗议一般。不过典韦却无表露出来，狰狞的面色笑起。

　　“正合我意！！点起火把，你我再来厮杀三百回合！！”

　　两人说罢，各自勒马回去军中。典韦赶回阵内，曹操率诸将，飞马赶来。典韦乞请点亮火把，曹操遂依之。两部军士，点起火把来，散在左右，数千个火把，将城下照得如同白昼。在火光下，曹操凝神向典韦问道。

　　“恶来，若是久持，可能胜耶？”

　　典韦恶目一凝，与曹操低声而道。

　　“某看这潘无双斧势虽强，但内中带蓄，后劲不足。依某之见，前番他连番受伤，伤势定未曾痊愈。某再往厮杀，不出百合，他必会露出空挡。即时某乘势杀起，定可将其诛杀！！”

　　曹操闻言，一双如有吞天威力的细目刹地发亮，与典韦低声问道。

　　“恶来可有十足把握！？”

　　“十拿九稳！”

　　典韦睁大恶目，慨然喝道。曹操微微颔首，回顾四周，见夜色昏暗，心里却有另一番思量。且说潘凤回到城上，此时法正已教兵士点起火把。城上火光灿烂，火把一排亮起。法正急来迎向潘凤，口中问道。

　　“将军可否尚要厮杀！？”

　　潘凤凤目一凝，浑身杀气腾腾，冷声而道。

　　“某乃国之上将，若是退缩，岂不让魏人笑话我等蜀国无人耶！？”

　　法正听了，脸色一急，连忙劝道。

　　“将军伤势未愈，实力有损。典恶来非是等闲之辈，不可轻视。若将军有所疏忽，如之奈何！？”

　　“哼，区区鼠辈，有何惧哉！！某已有计策将其斩杀！！”

　　潘凤冷哼一声，凤目杀气泯然。说话间，典韦已驱马冲到城下，吆声喝战。城下魏兵齐声呐喊，擂鼓大震。潘凤面色一寒，命军士取来一坛酒。半晌，酒至。潘凤掀开瓶盖，大口而饮，须臾饮尽。酒水下肚，如同火烧，潘凤只觉浑身热血沸腾，大吼一声，转身奔落城下。

　　却说典韦正在城下连声搦战，陡然间，一阵急促的马蹄声起。城上鼓声随即轰起，只见潘凤纵马从城门内飞出，手提巨斧奔飞过来。典韦神色一凝，双脚一夹，爪黄飞电一声嘶鸣，四蹄动荡，飙飞而去。潘凤浑身气势暴涨，盛势杀了过来，当典韦靠近，一斧皱起，当头就劈。典韦提双戟而迎。哪知潘凤这第一板斧来得势大，一斧将典韦双戟劈开。潘凤骤马冲前，第二斧突兀而起，砍向典韦的脖子。典韦不敢怠慢，倒身就避。潘凤一斧砍空，冲马擦过。典韦勒回马匹，潘凤第三斧陡然又起，回身反劈过来。典韦瞪大恶目，霎时间只觉得心脏好似停止跳动，手中铁戟下意识地提起一挡。轰的一声，好似天都塌下来般的巨响。典韦连人带马暴退数十米，风尘涌起。潘凤大吼一声，提斧杀入土尘之内。隐约间，看得火光不断暴起，随之而来还有不断响起的暴响声。两人兵器撞出阵阵狂风，将土尘吹散。只见典韦满脸青筋蠕动，狰狞无比，哪像个人样，简直就是一头煞鬼恶兽，双手铁戟舞得如电飞动。潘凤斧势连绵不绝，两人瞬间便是杀了数十回合。

　　渐渐地天色越来越暗。就在此时，曹仁、曹纯各引一部弓弩手绕着远路，脚步缓迈，各个都好似夜里行走的野猫子，借着夜色缓缓靠近过来。城上蜀兵皆紧望着城下的战事，并无发觉。就在此间。潘凤忽地荡开阵脚，勒马退开，拖斧而走。典韦恶目瞪得斗大，先前他已发觉到潘凤或是伤势发作，气力不济，斧式愈来愈乱。典韦以为潘凤欲逃，大吼一声，拍马追来。

　　“潘无双休想逃走！！”

　　典韦骤马好似一根脱弦之矢飙飞而起。潘凤听得背后喝响，心里大喜，正候着典韦赶来，同时气势不断攀升，浑身力劲都压在手中。突兀之际，变故忽生。正在观战的潘平猛地发觉到，左右两支潜行过来的魏兵弓弩手，立即扯声大呼起来。曹仁见被察觉，也不怠慢，连忙喝令弓弩手发箭去射。霎时间，弓弦暴动声，一连震起。数百根箭矢从左边向潘凤射来。此间，曹纯亦令弓弩手发箭，一片箭潮从右边向潘凤袭来。潘凤脸色大变，连忙骤马直冲，幸好反应及时，身后听得无数箭矢对撞声暴起。箭响刚止，潘凤还未回过神来，典韦蓦然从身后赶来，一双铁戟带起盛威之势，龙象相势涌出，一戟砍向潘凤的头颅，一戟刺向潘凤的背心。电光火石之间，一声箭响暴起，却是斜刺里向典韦射来。典韦神色一紧，急以一戟砍去，另一戟还是望潘凤背心刺来。潘凤骤然回身，一斧打住典韦的画戟。恍然间，如看到一条恶龙与神凤厮打之相。两柄兵器赫然荡开，两人暴退而去。曹仁、曹纯见得，连忙赶来厮杀。潘平亦引兵杀出。两军混杀一阵，潘平护着潘凤回到城内。典韦亦与曹仁、曹纯等将撤回阵去。潘凤登上城头，见着典韦等人，扯声怒骂。

　　“奸佞小人！竟敢使诈！！不算英雄！！”

　　典韦听得潘凤怒骂，却不敢反驳，死死地咬牙忍着。待典韦回到阵内，恶目内尽是不甘之色，向曹操问道。

　　“主公为何使计！！潘无双伤势复发，不出数十合内，我必能将其杀死！！”

　　曹操闻言，缓缓闭起双眸，不慌不忙而道。

　　“恶来岂不闻兵不厌诈？潘无双武艺登峰造顶，纵使你能将他诛杀，亦难保不会被其反扑重伤。恶来乃孤之上将，焉能有失！？孤故而使计相助。”

　　典韦听了，亦知曹操苦心，当下只好死吞怒火。曹操见夜色已晚，不利作战，遂下令收兵回寨。各部魏兵徐徐而撤，待回到寨后，各去歇息。忽然有人来报，言张颌大败于东吴之手，安国亭侯程昱被孙权斩杀于汝阴。如今东吴直逼豫州腹地陈郡。张颌乞求救兵来援。曹操一听，细目瞪得斗大，前番夏侯惇、李典等将纷纷折命，如今麾下重臣程昱又被孙权斩杀。曹操一时怒火上涌，直冲脑顶，头疾又犯，痛呼一声，昏厥在地。众文武急救，半晌方醒，扶上高堂。郭嘉嘘声一叹，带着几分唏嘘而道。

　　“主公少忧。自古道死生有命。程公素来忠义，如今护国抗敌而亡，可谓死得其所。主公且宜保养尊体，徐图报仇。”

　　曹操闻言，想起一众折损文武，枭雄泪下，仰头而叹。

　　“孤兵伐荆州，时近一年。兵家战事，素来无情。生死无常。夏侯元让、李曼成等人皆乃孤之臂膀，国之重臣，如今纷纷损命。程仲德忠义无双，兼有相国之能，孤常受其教诲，严明已身，方得魏国之盛。如今其亦离孤而去。如此多俊才人杰损命，孤焉能不痛心哉！”

　　曹操说着说着，说得心头大痛，头痛欲裂，眼泪不止，大叫一声，又哭绝于地。众官救醒。一日哭绝数次，三日水浆不进，只是痛哭，泪湿衣襟，斑斑成血。众文武见之，无不心优。直至第四日，曹操起床，神色苍白，喝令左右军士进膳。曹操饱食一顿，歇息已毕，聚众臣而来。曹操坐于高堂，一众文武纷纷入账，见曹操脸色有所好转，神色亦不见萎靡之色，心中暗喜。曹操张口一笑，与众人谓道。

　　“英灵已逝，孤若不能一统江山，他日九泉之下，如何有颜面见于众哉！诸公可努力相辅，若帝业克得，王爵拜相，光耀门楣，不在话下！！”

　　曹操此言一落，众文武纷纷跪拜，齐声道。

　　“魏王恩威浩荡，我等自当鞠躬尽瘁，死而后已！！”

　　“哈哈！！好！好！！好！！！”

　　曹操灿然笑起，连声道好。此等人物不愧是乱世之枭雄，不以哀为怨，看透生死，胸怀天下。郭嘉稍露惊骇之色，曹操转眼望来，两人相视一眼。曹操笑道。

　　“吴贼猖獗，直逼孤豫州重地，如何退之？”

　　郭嘉脸色一沉，与曹操谓道。

　　“据军士来报，幸得荀尚书遣派三万虎卫士救援，而救得张颌、夏侯渊等将。如今陈郡尚有数万兵力可抗东吴。东吴急切难破。大王可发令召贾军师从汉寿暗中发兵，走南阳取路安丰，再转往汝南截断东吴归路。再者，主公再遣一员猛将，直取颍川之路，转往陈郡救援，并力破之东吴。东吴若败，贾军师于其退路设下埋伏，孙仲谋可擒也！！”

　　曹操听计，灿然而笑，颔首应道。

　　“奉孝之计，正合孤之心意，可速发调令！！”

　　曹操说毕，便遣一将贲书前往汉寿通报，一面又令曹仁引二万兵马前往陈郡救援。曹仁领命，慨然退去。

　　另一边，却说潘凤据守于襄阳城，连日不见魏军动静，召法正、马良、二蒯等谋士来商议。众人面面相觑，似乎皆有相同猜想。蒯越先出席而道。

　　“据前番斥候回报，魏军寨中，时常有哭声传出，又闻魏国文武，常有慌乱。如此看来，或是东吴已杀入豫州，使得曹魏大乱。”

　　潘凤听了，脸色大喜，疾言厉道。

　　“如若这般，曹操必将大动兵马，援助豫州战事。我等可速做准备，乘势反击，重夺被曹魏所占之地！”

　　众人闻言，却是默然不答。法正眉头深锁，似乎却有另一番思虑。潘凤看得心急，便向法正问之。

　　“孝直似有所忧，不知所为何事？”

　　法正听言，面色一震，拱手与潘凤谓道。

　　“如今各地战事，时近年余。西唐起兵二十余万，攻打西川。西川虽有主公和军师坐镇，但西唐猛将如云，戏志才、徐庶之辈更非等闲之人。某只恐西川战事并不乐观。前番所派军士，且又迟迟未来回复。西川乃天府之国，实乃我蜀国根基之地，不可有失。倘若果真有个万一，将军当弃荆州，而保西川！！”

　　潘凤听了，脸色连变不止，突兀间，心头一阵跳动，面色不由加紧几分。


第一千一百二十一章 富贵险中求

　　蓦然，有人来报，刘备遣使而来。潘凤一听，急召使者来见。少时，使者入殿，拜礼毕，遂具告西川战事。当殿内众人听闻诸葛亮，连番败于庞统、徐庶之手，无不脸起惊骇之色，各个都是一脸的不可思议。可知诸葛亮自出茅庐，无论何种危境，皆能力挽狂澜，以少胜多，从无败绩，如若神人。如今竟会连番败阵，就仿佛听得虎被狼食，绝无可能之事，却是发生了。

　　潘凤忿然而起，满脸急躁之色。法正连忙相阻，示意潘凤先耐心等这使者说完。使者遂又将诸葛亮军令道说。但潘凤听得，诸葛亮有令，若是襄阳势已极之时，可弃之回援西川。潘凤顿时明悟，此时西川战事不容乐观。

　　潘凤凤目眯起，脸上尚有几分惊骇之色，回顾殿下众人而道。

　　“军师智多胜妖，此番西川足有十万余精兵把守，兼之又有马孟起以南蛮之势相援。若论兵力，两军相差并不悬殊。军师岂会连番落败，使得西川落得如此危境！？”

　　潘凤此言一落，众人亦都在沉思。唯有法正似乎已有猜度，摇首一叹。潘凤见了，速问之。法正却以目光回视四周。潘凤明悟，先重赏来使，然后命殿内军士带其歇息，遂教一干人等散去。少时，殿内只剩下法正、马良、二蒯还有潘凤五人。这些人皆是忠义之士，绝无异心。法正神色一凝，遂将诸葛亮对马超的疑心告之。众人一听，知得马超竟有如此野望，无不露出惊讶之色。蒯良摇首叹道。

　　“当初某听闻，这马孟起入蛮境，便有一丝不安。却无料到，此人果真生有歹心！！”

　　“哼。马孟起野望磅礴，必是有所保留。如此一来，西唐便有机可乘，我西川军马因而受之牵连，难怪军师亦会败阵！！”

　　蒯越随之附和而道。潘凤听得脸色愈来愈是黑沉，怒喝而道。

　　“马孟起！！倘我归去西川，必定要他好看！！！”

　　“潘公暂且息怒。若某所料无误，军师必早有安排。潘公亦不必过于操心，只需依照军师之令，竭力保守襄阳。倘若势已极也，便依令弃之。当下潘公可先未雨绸缪，先将城内辎重暗中分批运出，以备他日撤时所用。”

　　马良面色沉着，显得极为冷静。潘凤重重颔首。就在此时，忽然城外又是喊声大震，原来曹操又发兵前来劝服百姓投降。潘凤面色顿时黑沉得如能滴出水来。潘凤显得有几分急躁，疾声问道。

　　“魏人劝服百姓，如若百姓发觉我等拔粮，必生变故，如之奈何！？”

　　潘凤此言一出，法正、马良等人一时都没了主意。蒯越发言而道。

　　“既然军师已有将令，不可违之。潘公可教军士谨慎而行，莫要教百姓发觉便是。”

　　潘凤听了，亦是无奈，便暂依此而行。

　　却说魏兵在城外吆喝，城内百姓暂无动静。到了夜晚，魏兵分拨时不时靠近城门，纷纷射箭，射罢便退。城上的蜀兵根本反应不及。不少将士拾得箭矢，每根箭中皆插有密信，信中有言，凡是献门者，可封为万户侯，千金赏。所谓重赏之下必有勇夫。数员蜀将商议一番后，急来禀报潘凤。潘凤听闻，心里大惊，速教军士将那些箭矢回收，若有百姓取得，立即劝其交回。虽是如此，但亦有不少百姓拾得箭矢，暗里收藏起来。

　　潘凤日夜不安，暂时不敢教军士运粮。魏兵如此一连数日。城内似乎笼罩着一股不安的阴霾。此间城内不少三教九流之人，时常聚集在一起，不知在商议何事。潘凤听闻，速教蒯越引兵在城内巡逻，但见得有不轨意图之人，立刻收监。蒯越执法严明，数日间抓了近数百余人。城内百姓闻之，更显慌乱不安。且说襄阳城内，有一大户人家。家主名叫林辉。此人出身卑微，却有几分武力，年少时聚得数十游手好闲的汉子，在城内欺凌百姓，又常受雇于世族，做一些偷鸡摸狗的恶事。后来林辉渐渐有了不少财产，手下的人马也愈来愈多，加之此人心思细密，颇有几分智慧，便投靠了城内一个落寞世族，作为其食客。林辉却是有几分本领，在他的扶持之下，这个落寞世族三年间混得风生水起。那世族家主为了笼络林辉，更将其女下嫁于他。林辉从此一跃翻身，有了光辉的名头。随着林辉的权力越来越大，自然贪心不足，便设计害死了老家主，霸占了其一族家业。至此，林辉便成为了襄阳城响当当的一号人物。数日前，林辉家里仆从，拾来了数根箭矢，箭矢上皆插有密信。信中内容皆是相同。林辉见曹操许以重赏，心里大喜。当下林辉便与手下四大金刚商议道。

　　“魏王曹操，势盖半壁天下。那潘无双岂是其敌手。前番潘无双虽承诺定会保守襄阳，但我看，却是放空话！如今襄阳城已是一座孤城，潘无双只是死守，迟早有一日被曹操攻破。到时曹操若迁怒于我等，我等必将死无葬身之地！！

　　我等时运不济，正逢这乱世，早年受尽他人白眼、欺压，好不容易便才在这襄阳城占得一席之地。如此多年苦劳，岂可一朝尽丧！！所谓识时务者为俊杰，我等何不聚集人马，把城门献了，到时我封为万户侯，你等各个亦少不了荣华富贵！！”

　　林辉说话，好似有着一股魔力，听得让人心头直动。他那手下四大金刚，一个名叫陈虎，一个名叫陈豹，乃一对胞兄弟。另一个名叫李旦，还有一个名叫洪涛。陈氏兄弟素来以林辉马首是瞻，当下便说愿效死力。李旦颇有才智，沉着面色，面容清秀，但左边耳朵却缺了一半。传闻，是当年李旦随着林辉抢地盘时，为了保护林辉，被人砍伤。李旦想了想，沉声而道。

　　“此事当需从长计议，若是有个疏忽，我等必死无疑！我等兄弟四个，出身贫寒，都是烂命一条，幸得老板恩德，才有今日光景，为老板赴死，死不足惜。可却是怕连累了老板一家性命！”

　　李旦等人平日都称呼林辉做老板，林辉听这话，很是舒心，默默地向李旦投去一个眼色。这时，旁边一个脸上左边眼角到右边脖子有一条刀疤的汉子说道。

　　“如此容易。我等可各聚集手下人马，定好时日，便一齐发作，若是夺了城门，见了那曹操，便说起事者乃是老板。但若失败，大不了便是一死，我等也不揭发，各安天命就是！！”

　　林辉闻言，摇首一笑，低声而道。

　　“诸位兄弟都是林某手足，如此大事，岂能任由兄弟冒险。所谓不入虎穴焉得虎子。在这乱世，我等想要高人一等，便得搏命。此事就此议定，你等可速速召集人马，我与南门守将麾下部将李斌有几分交情。此人平素好赌好嫖，在我这里欠了不少银两。蜀军素来治军严明，若我揭发，李斌免不了一顿皮开肉烂。这人外刚内虚，胆小如鼠。我以之威胁，必教其为我等所用。到时，待万事齐备。你等便等我吩咐，一齐发作，夺了城门，日后荣华富贵便可享之不尽！！”

　　林辉此言一落，手下四大金刚各个眼色一亮。

　　“看来老板早有思虑，我李旦愿效以死力！！”

　　李旦拱手一拜，尽是钦佩之色。林辉笑了笑，把手一招，就在府里设宴。当夜众人饮得大醉，李旦先道酒力不济，先是离开。林辉与李旦深交十几年，岂不知李旦酒量，当下见李旦借故离去，脸色一沉，速向身旁的陈虎投去一个眼色。陈虎心神领会，便借着尿遁离开。陈虎出了林府，看见李旦上了一架马车。陈虎一路隐秘追随，竟见李旦入了襄阳太守马良的府邸。陈虎见之，面色剧变，连忙绕小巷仓促离开。且说李旦来到马良府前，请人入报。门外守卫却道，马良有公事出行，尚未归来。李旦听了，心头一急。这时一个护卫说道。

　　“你若有要事，可交付我等，我等自会通报。”

　　李旦听了，呵呵一笑，从怀里取了一些银两，就欲塞过去。哪知那两个护卫见了，非但未有好脸色，更怒声呵斥。李旦唯恐这声响，惊动了他人，连忙告罪匆匆离开。李旦脸色黑沉，上了马车。就在此时，一声嘶鸣声传来，前面来了一架马车挡住去路。李旦马车上的驱马心腹，仗着李旦的威风，吆声大骂。哪知，骂声刚起，马车后面有一队兵士赶了过来。那李旦心腹一见，顿时吓得脸色大变，连忙下马跪落在地。李旦听得动响，连忙出了马车，便见有一柄柄发着寒光的兵器举了过来。李旦大惊，却不敢发声。这时，对面的马车上走落一人，喝散兵士。李旦眺望望去，见那人正是马良！


第一千一百二十二章 不可忽视的小人物

　　李旦心起急智，忽地发作，撞向一员兵士，猛地冲向马良。马良正行走，忽听得一声响音，转身一望，见有一面容清秀，留着两撇胡须的汉子扑了过来。马良急退开一步，左右兵士立马冲去，将李旦擒住。李旦亦不做挣扎，那双眼睛却好似会说话，连向马良投去眼色。马良心里一定，见李旦这般，便教军士将李旦还有其心腹一同押到府里。少时，众人来到大厅，马良教军士放开李旦与其心腹。然后又教府内仆从上茶。半响，茶至。马良示意李旦与其心腹入座，两人哪敢违抗，便是坐定。马良遂教仆从退去，只留下门外把守的数个兵士。马良望向李旦，凝声问道。

　　“本官见你，适才并无行刺之意，却要如此为之，可是有事？”

　　李旦听了，连忙跪落在地，顿首拜道。

　　“太守大人恕罪。小人确有要事，恐身微言轻，太守大人不肯召见，故而为之。”

　　李旦当下便将林辉等人的计划全盘托出，马良听得脸色连变，惊骇连连。原来李旦见林辉等人有意造反，表面虽是依附，心里却是认为此乃寻死之举。李旦可不愿与林辉等人一同造反，故假称酒力不济，来报之马良。马良闻言，双眼死死地盯着李旦，冷声喝道。

　　“此事当真！！？”

　　“小人岂敢蒙骗太守大人，愿以全家性命担保！！”

　　李旦扯声一喝，跪伏在地，一连磕头。马良见之，心里信了几分，连忙教军士取来银两打发李旦与其心腹，更承诺但此事过后，必有赏赐。李旦心满意足，与心腹一起离去。待李旦离开，马良早命人备好马车，奔出府门，赶往郡衙去寻潘凤。却说李旦上了马车，与其心腹正往家里归去。陡然间，巷口一队人马冲出，为首之人手执一双银钩，正是林辉手下四大金刚之一，洪涛。原来早前陈虎发觉李旦来寻马良，知其欲要揭发众人之事，急回林府回报。林辉见事如此，一不做二不休，便急令陈氏兄弟、洪涛等人，征集人马，立即起事。

　　林辉为人素来睚眦必报，自然不会放过叛徒李旦，便教洪涛则引一队人马，埋伏其回家之路。李旦心腹，见洪涛带着数十汉子拦住去路，顿时明悟大事不好，惨呼一声，跳落马车，拔腿就逃。洪涛冷哼一声，把手一招，数个汉子齐齐放箭，弓弦箭发，咻咻咻的几声破空暴响，须臾纷纷射中李旦心腹的背心，李旦心腹惨呼数声，倒落在地，眼看死绝。李旦在马车内听得惨叫，脸色刹地变得苍白无色，心知东窗事发，敏捷地在车内某个暗格，取出了一双尖锐的月牙刀。洪涛在外面候着，不见动静，面色一沉，迈开脚步缓缓赶去。忽然间，车里猝然破出一柄尖刀，洪涛与李旦相熟，知他奸诈，早有提备，驱身闪开。随即又有第二柄尖刀刺出，洪涛转身一退，大喝一声，执起一双银钩望车里便刺。

　　“阴险小人，纳命来！！！”

　　洪涛狰狞着面色，拿起银钩对着车里一顿乱刺，阵阵寒光飞搠，忽然间一声惨叫声起，洪涛的银钩上闪起血色，然后便又听得滚动之声，随后没了回应。洪涛见了，以为李旦死了，便急匆匆地登上车上来看。哪知就在洪涛掀开帘子时，一柄尖刀突兀刺出，正中洪涛的腹部。洪涛暴瞪大眼，还未来得及呼应，便被李旦一脚踹飞。李旦纵身一跃，一个健步，窜了出去，赶到滚落在地的洪涛面前，双手执刀，甚是灵巧，在洪涛身上一连剁了数十刀。洪涛连声惨呼，死相极其恐怖。李旦快刀一止，听得后面脚步声传来，连忙收刀起步，向巷口内闪了进去。待洪涛手下赶过来时，发觉洪涛早已死绝。众人大惊，一个眼疾的汉子，见得地上有血迹，连忙喝道。

　　“那叛徒受了伤，逃得不远，我等寻着这血迹追去，必能很快追上，为洪头目复仇！！”

　　汉子喝毕，一数十人，齐齐拔腿跑起，寻着血迹追入巷口。且说，林辉引着陈式兄弟等一干人等，共有数百人，齐推着百辆车仗，来到襄阳南门。城上兵士见得，连忙喝住。林辉迎住，露出一个谄媚的笑容道。

　　“诸位兄弟，莫要惊疑。可认得林某人呼？”

　　数个兵士遂举着火把探去，很快便认出林辉。一个百人将眉头一皱，喝声问道。

　　“林辉，你财富万千，在城里吃好睡好，来此地有何贵干！”

　　林辉听着，笑得更浓，与那百人将说道。

　　“大人息怒。林某人不过见诸位兄弟，为保襄阳，日夜劳苦。林某人实在于心不忍，便命府中下人取来酒肉，以作孝敬。小小心意，还望将军笑纳。”

　　林辉说罢，便向陈式兄弟投去眼色。陈虎便向一架车仗走去，把布一揭，车上果然都是酒肉。一众军士见之，眼中都好似发着幽光，时值初更时分，众人正觉得有几分饥渴之意。那百人将眉头一皱，厉声喝道。

　　“我等皆有军令，不可妄取百姓一针一线，夜里巡逻，更不可饮酒误事！林辉你一番心意，我等是领了，不过军令不可违，你且速速退去！！”

　　这百人将说毕，便喝令军士驱赶。那些军士虽是心里万个不愿意，但却不敢违令，便举着枪支赶了过来。林辉面色一寒，正欲发作。就在此时，一声喝声叫起。只见一长得体态硕大，眼睛细小如鼠的将领走了过来。众人见了，纷纷行礼。原来此人正是负责南门此处巡逻的将领李斌。李斌笑呵呵地走来，见林辉车上酒肉，顿时眼睛发光，与林辉笑道。

　　“哈哈，小林子你可真上道啊！！！”

　　林辉一听这个称呼，脸庞一抖，却是压住怒火，谄媚笑道。

　　“诸位保家护国，实乃我等百姓再生父母。李将军，这些酒肉乃林某人一番孝心，不知可愿笑纳？”

　　李斌闻言，眉头一挑，便有意应下。这时在他身边的那个百人将，连忙劝说，又道出军令。李斌听了，不由生出几分厌恶之色。林辉脑念电转，遂急说道。

　　“这些酒肉乃林某所赠，并非诸位壮士所取，不算违抗军令。至于禁酒之令，亦是容易，林某便只赠肉食，酒水全数卸下便是。”

　　林辉此言一落，李斌哈哈大笑，便是说道。

　　“如此极好。”

　　随后李斌又望向那百人将，左右不少军士亦纷纷来劝。那百人将见之，长叹一声，便不再多劝。李斌向林辉走进，附耳而道。

　　“小林子，你可别那么死板，记得留下几坛好酒与我！”

　　林辉听了会心一笑。李斌遂教林辉把车仗运到城下一边。林辉领命，便教陈氏兄弟指挥人马推行车仗。数百人推车而行。城上守将见状，下城赶来询问。李斌迎住，将前事告之。南门守将一听，眉头一皱，口中话还未说出来。突兀之间，变故陡生。只见那数百人把车仗推动一边，忽然从车上取出一柄柄发着寒光的兵器，向城门处扑杀过来。陈虎一个健步，冲到李斌身后，手起刀落，一刀便将李斌的头颅砍飞。可怜李斌还不知被何人所杀，便是损命了。南门守将，只觉眼前一道血液飞起，扑过脸来，还未来得及反应，陈虎猛地一闪，抬刀便往其脖子砍来。那南门守将，能担当如此重职，身手自然不俗，瞪眼看得眼切，一手猛地一抓，正把陈虎的手臂抓住。蓦然间，一道人影从其身后窜了过来，抬枪望其背心一刺。南门守将大吼一声，夺了陈虎的大刀，闪开刺来的枪支，回身向着背后那人就砍。哪知此时，一道弓弩声响震起，一箭倏地飞出，正中南门守将的心窝。那发箭之人，正是林辉。而刚才以枪投降之人，便是陈虎之地，陈豹。陈豹眼见箭矢射中，连忙举枪就刺。陈虎骤然发作，夺回大刀，对着南门守将便砍。南门守将被一连捅了好几十个枪口，又被砍了七八刀，倒地死绝。说是迟，其实这发生在一瞬间。四周兵士看得，顿时一片混乱，数将忿然大喝，引兵赶来扑杀。一些人则扯声大喊敌袭。南门火把缭乱，慌声一片。

　　在城外探寻的魏兵斥候看得，连忙赶去禀报。且说曹操正夜坐帐里，思虑对策。郭嘉这计策虽好，但却要耗费时日。曹操欲要早日结束荆州战事，赶援豫州，以稳大局。曹操想着想着，正觉头痛。忽然，一阵狂风袭来，吹得曹操一阵舒畅，大感痛快。

　　蓦然间，一阵急促的马蹄声传来。曹操好似知道好事将近，急出帐来看。数员斥候骑马赶来，上气不接下气地报道，襄阳南门突发变故，似有百姓造反。曹操听闻，细目一瞪，咧嘴大笑。

　　“哈哈哈哈！！好好好！！此番果真是天助孤也！！！”

　　事不宜迟，曹操速教典韦率领三千虎卫士前往夺门。典韦慨然领命，引兵速发。曹操则传令诸将，调令各部大军随后接应。

　　且说，林辉一众杀了南门守将，数队蜀兵蜂拥杀来。林辉与陈式兄弟引着数百汉子，抵在城门，拼死而挡。这些汉子皆是林辉手下精壮之士，当下舍命拼杀，蜀兵一时却是攻不破。陈虎大吼一声，连刀暴砍，冲近人潮之内，见着那员百人将，一刀骤砍。刀过之处，血液迸射。陈虎一刀砍死这百人将，四周蜀兵见了，无不心寒。这时，陈豹举枪杀起，乱扫乱刺，引着数十汉子，杀出一条血路。林辉见着，大喝一声，左右两边数十个汉子，发箭乱射。蜀兵人数虽多，但林辉一众人，都密集堆在门内，根本难以发挥人数优势，兼之无将指挥。这一阵子，竟被杀得节节败退。林辉满脸狰狞之色，与众人喝道。

　　“若此事可成，我等便可出人头地，享尽荣华富贵，诸位兄弟，何不随我一同死战！！！”


第一千一百二十三章 兵败襄阳（上）

　　林辉高声一呼，其一众手下顿时士气更胜，倍加勇猛。执弓弩的，射箭不止。取刀枪的，各个勇不畏死，抵在前头。这一连串的喊杀声，惊动了越来越多的兵马，正在城内巡逻的兵士纷纷赶了过来。却说李旦腿上受了刀伤，又被洪涛的手下追杀，慌乱地从一条小巷中冲出，正遇着一队蜀兵。蜀兵见其满身血迹，以为是造反的逆贼，纷纷一拥而上，乱刀将其砍死。须臾，洪涛的手下追了出来。数个眼疾的蜀兵发觉，连忙大呼，拔腿就追。洪涛的手下一见，顿时吓得魂飞魄散，惊慌而逃。蜀兵犹如群狼般喊叫追杀。正从各处赶来的蜀兵，纷纷听得，随着声源处追来。这数十个汉子，乱打乱撞，却是无意中助了林辉一臂之力，引去了大量的蜀兵。不一时，这数十人，被四面八方赶来的蜀兵逼到城内东南处的一角，一个蜀将见仅有数十人马，顿时知道中计，恶瞪着大眼，怒骂不止，提刀冲去，乱砍乱劈。四周蜀兵狂扑涌上，这数十人不一时便尽化作肉泥。

　　这是一段令人心惊胆寒的血腥时间，林辉引着一众手下抵在门内坚守已近有数炷香的时间。蜀兵毕竟占有人数优势，且又都是过着刀口舔血日子的军人，很快就稳住阵势，开始反扑。林辉手下将近有过半人马倒在地上，永远都起不了。陈式兄弟抵在前头，一个持刀，一个持枪，好似两头恶兽般守在阵头。两人身上血迹斑斑，不知有多少个血口，却仍旧拼死而战。兄弟二人本是孤儿，在城外打猎而生，过着贫苦的日子。有一日，偶遇了林辉。林辉见两人生得孔武有力，以国士相待。兄弟两人至此亦愿以一腔热血，死而报之。

　　陡然间，一阵急促的马蹄声传了过来。为首一将，虎背熊腰，身形硕大，似有擒虎搏熊之力，手提一柄七尺六十八斤大刀，林辉眼疾，更有过目不忘的本领，一看便认得那将正是蜀国五虎大将华雄，华子威也。华雄骤马飙飞，恶瞪着虎目，扯声喝道。

　　“贼杀才，竟敢造反，不知死耶！！”

　　华雄一声怒吼，宛如在两披众群狼搏杀时，来了一头恶虎的咆哮，虎威尽显，杀气凌冽。林辉等人，见了便是胆寒。说时迟那时快，华雄早已纵马赶来，坐下马匹好似飞箭般撞入人潮之内。陈豹明知不敌，却不退反迎，口中大喝。

　　“虎哥！！护住老板！！小弟先去一步！！！”

　　陈豹喝毕，手挺长枪，飞跑而出。华雄盛势赶来，一刀举起，划地擦过。陈豹拧枪便挡，刀锋如有破天之劲，倏地砍破了枪柄，直落到陈豹的面前。陈豹根本还未看到刀锋，便被华雄一刀砍死。血液迸飞。陈豹头颅裂开，尸体倒落。华雄一刀砍死陈豹，令林辉一众无不胆寒。林辉只觉有一阵不寒而栗的感觉，心中不禁生出了一丝悔意。此时在城外，猛地传出了一阵喊杀声。林辉一听，心里大喜，连忙命人打开城门。这等时候，时间便是生命，只要有半分迟疑，即会影响大局。数十个汉子，立马拔腿就跑，赶到门边，慌忙把门推开。华雄见得，一双虎目好似都要瞪得裂开，口喝道。

　　“谁敢！！！”

　　话音一落，华雄骤马冲起，舞刀乱砍飞劈，杀开一条血路。陈虎护着林辉，退入阵后。数十个汉子朝着华雄撞来。华雄刀舞迅疾，霎时间杀死了七八个贼子。这时，在后面的瓮城内，响起阵阵暴响，原来魏兵疯狂地攻打着瓮城。此时在瓮城上只有千余兵士把守，连忙张弓射箭，可是这等兵力，却难阻魏兵狂烈的攻势。数个蜀将听闻，急教兵士上城把守。蜀兵一阵慌乱，乱涌上去。华雄飞马乱冲，杀得人马大散。林辉在陈虎拥护下，退入瓮城，数个汉子急忙又冲到瓮城门后，将门打开。数千魏兵汹涌而入，林辉眼见魏兵阵内，有一将身形庞大，如有着洪荒巨兽一般的躯体，浑身尽是恶煞之气，双手提着一对铁戟，宛如鬼神一般！

　　林辉所见那将正是典韦，典韦暴瞪恶目，浓眉直竖，纵马飙飞，口中喝声如雷。华雄见状，急忙勒马退回城门之后，喝令军士把门关起。蜀兵连忙手忙脚乱地涌去，推着厚重的城门，哪知就在此时，典韦引着一队人马从门缝内杀入。数个脸色冷酷的魏将策马而奔，看着林辉一众，冷喝着叫兵士护送而出。林辉那数百弟兄，如今随他出去的，只有不到数十人。人生悲凉，愿为财富名利而死者，永远络绎不绝，争先恐后，跳入那无尽深渊。可最终得偿所愿者，又有多少人？至于林辉，他算是有气运的人，所以他牺牲了许多兄弟，并且活了下来。

　　而之后，他也得偿所愿，受得曹操重赏，成为了万户侯，方圆百里，无人不知其姓名。而那些随他出生入死的兄弟，亦各个成为了一方人物。当然这些都是后话，不说也罢。

　　且说典韦手持双戟，好似飞了起来一般，连划连砍，在他身边的蜀兵立即纷纷惨叫倒下。虎卫士随后赶来，手持一柄柄五尺刀刃，好似一头头小虎崽般，扑着人便砍。华雄见了，心知若不击退典韦这头恶兽，城门难保，当下一咬钢齿，拧刀便来与典韦厮杀。典韦咧出一个恶笑，双戟一阵舞动后，将身边空地清开。须臾，华雄驱马撞了过来，抡刀望着典韦咽喉就砍。这刀来得干脆、简洁。典韦恶笑发寒，一手猛起，铁戟赫然撞在大刀上，火花一闪便过。只见华雄手上的龙蛟大刀，猛地被荡开。典韦另一手速又出戟，望华雄心窝刺来。华雄猛地闪过，戟刃就在他腰侧铠甲擦过，又带起一道火光。数员蜀将，见华雄势危，连忙赶来营救。典韦反却不惧而喜，连戟逼退华雄，同时一将从左边斜刺里冲来，被典韦手起一戟，铠甲即破，直砍入体。那将惨叫一声，便摔落马下。又一将赶来，抬枪一扫。典韦倒身避开，枪支一过，立即荡起，一手起戟而划，正中那将面门，一声惨呼，又是一人落马。这时，又有两个蜀将取中路撞来，典韦手提双戟，双脚一夹，迎了过去。四周兵士都未看到，典韦何时出招，隐隐见两道寒光闪过，那两个蜀将便齐齐落马。典韦坐下爪黄飞电一声嘶鸣，恶人的坐骑，自然亦是一头恶兽。只见那硕大的马驱，竟就把两匹战马撞翻。典韦盛势杀进，背后虎卫士一涌而上，便是夺了城门。华雄不敢与典韦硬抗，早就聚集了一部弓弩手待命，眼见典韦杀来。华雄一声令下，弓弩齐飞。典韦飞舞铁戟，冒着箭雨杀开而来。各部蜀兵只觉得那身穿黑甲的将士，根本不是个人，而是一头肆虐天下的吞天恶兽，非人力可抗，各个吓得退缩不前。

　　却说此时，潘凤正与法正、马良、二蒯等人在校场聚集人马，准备前往营救。忽然，有兵士来报，魏军大将典韦已杀入城内，魏兵夺了城门。潘凤闻之色变，仰头而吼，充满不甘之意，就似一条困龙向苍穹怒吼。法正脸色发白，长叹一声，与马良说道。

　　“势已极也，公速带家里老小，准备随军而撤。”

　　法正遂又向潘凤说道。

　　“襄阳难保，将军无谓执意力存。当今之急，乃是保存此部兵马，赶往西川救援。西川乃天府之国，只要将其保住，我国尚有争夺天下之势！！”

　　潘凤闻言，闭目而叹，这一声叹，又长又缓，似有无尽的意味。须臾，叹声消去，潘凤睁开凤目，凝神发亮，厉声喝道。

　　“魏兵已杀入城内，虽有子威相挡，但其却非典恶来敌手。事不宜迟。孝直你速教军士运粮而走。平儿你负责各部兵马撤离事宜。为父亲自前往御敌。待平明时分，务必撤出此城！！”

　　潘凤一言落下，风风火火地驱马便走。于是，马良便赶往府中去取家小。潘平则指挥各部人马，速速收拾行装，准备撤离。法正则引两部人马推着数千架车仗前往粮仓运粮。

　　话说，华雄正引兵在城南抵抗典韦所领的军马。蜀军人数虽多，奈何典韦极是勇猛，兼之华雄不敢与之硬战，硬是杀得一众蜀兵胆寒。数千虎卫士搏命冲击，杀得蜀兵阵阵破散。华雄脸色愈来愈是冰寒，眼见魏军势不可挡，心知如不抵住典韦这头古来恶物，自军迟早溃败。华雄心里一定，虎目染红，大吼一声，骤马向典韦迎去。典韦正在乱军内厮杀，眼见华雄杀来，哈哈大笑。双戟带起阵阵狂风乱扫，避开四周蜀兵。须臾，华雄纵马赶至，两马相交，典韦一戟朝着华雄面门就砍。华雄双手拧刀抵住，骤地发劲，尽是砍退典韦。不过典韦却早有预料，驱身一闪，另一手反取戟，向着华雄左侧面额倏然一刺。华雄听得风声，倒身避过，眼里看着一阵寒芒，随即提刀向典韦一连暴劈狂砍。典韦舞戟相迎，恶目内烁烁发光，透着寒澈杀气。华雄一连杀起五六刀，这时典韦遽然发作，一声暴吼，好似恶兽发出进食的讯号，令人惊心动魄。那双铁戟宛如旋风般猛然动起，戟式快得惊人，杀出‘吞天飞擎戟式’，这戟法更有十式，招招都有快若闪电，如有吞天之势。典韦招式一出，飞戟狂飙，顿时逼得华雄只能一味防守，而且越打越是惊险！

　　眼看华雄即将要被典韦杀败，就在此时，一声吼声暴起。只见潘凤如有排山倒海之势，手提一柄一百八十斤开山巨斧，冲杀过来。华雄听得吼声，顿时精神倍增，咬牙死守，正欲待潘凤赶来，两人并力诛杀典韦。典韦恶目一眯，猝然遏停攻势，勒马就走。华雄以为典韦要逃，哪里肯舍，连忙骤马追去。潘凤一见，凤目瞪得斗大，急呼道。

　　“子威勿要去追，小心有诈！！”

　　华雄不如潘凤了解典韦，典韦此人，一旦杀得兴起，除非曹操下令，否则你架百八十柄刀在他脖子上，他亦绝不会退缩！！可惜的是，潘凤却是提醒慢了。典韦早就在鞍上按住一柄铁戟，身手极其娴熟的望囊中一探，猛然一手回射出数柄飞戟。华雄无料，只见眼前有几道寒光飞搠过来，只能下意识地躲避，避开了两柄飞戟，最后一柄躲闪不开，正中其盔甲之上。华雄只觉自己的脑袋好似被一块巨岩撞击一般，好似裂了开来，惨叫一声，摔落马下。典韦勒马便欲杀来。蜀兵急忙赶上，将华雄救走。典韦遂引虎卫士掩杀而去，蜀兵正乱时，潘凤赫然赶至，抡起巨斧在阵头与典韦拼杀一起。

　　两人都是身形巨大的怪物，就在两匹马上厮杀。两军兵士看着，皆不敢轻易靠上。典韦笑得愈盛，那张恶脸般越显得狰狞骇人，双手舞戟不停，潘凤神色冷酷，把那柄庞大无比的开山斧舞得密不透风。两人越杀越快，越杀越急，大有视死如归，拼个玉石俱焚之势，杀得可谓是惊天地泣鬼神，那一阵阵兵戈撞响声，震耳欲聋，令人心惊肉跳。蜀兵见典韦被潘凤杀住，顿时士气大涨，一改先前颓势，纷纷暴喝起来，各举刀枪，奋勇突杀。


第一千一百二十四章 兵败襄阳（下）

　　虎卫士虽都是精壮之士，奈何人数不多，渐渐被蜀兵压得有溃散之势。典韦与潘凤两人却是杀得旁若无人，眼内好似只剩下了对方的身影，驱马舞动兵器，在乱军内拼杀，不知杀了多少回合。两军军士，凡见得两人打斗逼来，无一列外纷纷退走。而随着蜀军的不断突进，典韦越退越后，潘凤策马提斧而逼。魏军后阵内的虎卫士几乎被逼到城内之内。

　　陡然间，城外擂鼓大震，曹操亲率三万兵马赶了过来。魏将李通引着前军八千兵马，如同洪潮般杀入城内，曹操在中军掣出倚天宝剑，不断挥动，指挥各部兵马压上拼杀。

　　“攻破襄阳在此一举，诸军可努力向前，若破此城，孤皆有重赏！！！”

　　曹操扯声而喝，那声音如能蛊惑人的心智，魏兵好似各个变得不畏死亡，奋勇而冲。潘凤听得这般声势，脸色连变，急一斧逼开典韦，转入后阵，喝令弓弩手放箭齐射。潘凤一声令下，乱箭扑飞，典韦急勒马引军而撤。这时李通却领军而进。这前后一撞，魏兵顿时大乱。潘凤急令刀盾手逼前，就把魏军人马逼在城门之内。典韦哪里能让蜀兵如意，骤马杀前，欲要杀开一个破口，潘凤迅疾赶来，凤目发亮聚光，遽然杀出相势杀招。典韦不敢怠慢，气势迸发，双戟飞起。两人兵器一撞，如同天崩般暴响。凤凰与龙象相势，一闪而过。典韦连人带马暴退数米，潘凤亦退数米，猛地静止下来，两军兵士涌上厮杀。

　　典韦喘着大气，体内五脏六腑好似碎开一般，血气倒冲。至于潘凤，连番恶战后，伤势愈加严重，脸色一阵青，一阵白，一股血气涌到喉咙。这些乃是废气淤血若是吐出，潘凤起码会舒畅许多，但此时此刻，潘凤却不敢吐出，死死地吞了过去。典韦见潘凤好似无事一般，面带惊色，恶目死死地盯着潘凤，好似要将看透一般。此时，两军正在混杀。李通冲马赶来，看见典韦、潘凤竟就在乱军内，各立一处。李通见了，脑念电转，就把枪支按住，取弓上箭，正欲偷袭。猛然间，典韦骤马又起，大喝一声，杀向潘凤。潘凤提斧而挡，与典韦正是拼杀。李通看得眼切，放箭去射。哪知潘凤却是早就发觉，暗中提备，箭发之时，猛地勒马一退。典韦杀得兴起，驱马便是扑上，如此一来，李通的冷箭，却是射向了典韦。说时迟那时快，典韦正一戟砍向潘凤的咽喉，潘凤凤目寒澈，并无招打，倒身避开。典韦另一手正欲追击时，忽闻得破空箭响，连忙把戟打去。就在此瞬间，潘凤赫然发作，作势就要提斧劈向典韦。典韦脸上暗露出一个冷笑，一手暗反铁戟，就等潘凤来劈，露出空档时，与之一搏。这样一来，便看谁的速度更快，恰巧典韦对自己出戟的速度，极有自信。

　　不过典韦却无料到，潘凤只是虚做攻势，乘势蓦然勒马逃开。待典韦回过神来，潘凤已退入蜀军阵内。

　　“莫非潘无双已是强弩之末！！”

　　典韦对潘凤亦是极其了解，心知其非是临战退缩的鼠辈。顿时，典韦肠子都悔得青了，若是适才他一来便以命相搏，杀出相势杀招，很可能这名震天下的无双上将便要损命于此！！

　　典韦气得钢齿快要咬碎，疾声大骂，口叫潘凤休走。潘凤哪里领会，一路飞马赶入后阵。典韦盛势杀来，蜀兵疯狂抵挡，一时杀破不得。潘凤一退，魏兵刹时士气攀升，奋勇冲杀。李通引兵扑上，渐渐杀破蜀兵的防线。一部部魏兵从城门内涌出。曹操纵马前来，鼓舞士气。两军混杀，蜀兵兵败如山倒，溃败而散。潘凤引一部残兵死战逃脱。

　　比及已是平明时分，忽然间听得城内响起一阵阵嘈杂声，无数百姓从民房里冲出，争先恐后地赶往城内粮仓之处。原来法正见时间紧迫，尚有许多粮食运之不及，便教两队轻骑就在城内各巷里呐喊，教百姓来取粮。一些贫苦百姓，见魏兵与蜀兵尚在城门那处厮杀，便壮着胆气过去一看，果然见粮仓大开，宛如一个脱光衣裳的美人，散发着令人浑身发热的诱惑。顿时，那些百姓疯狂地去取粮食，各个脱下衣裳，就用身上布衣，包裹着粮食，兴高采烈地赶回家中。许多百姓见得，纷纷赶去。这一来二去，城内各条街道内的人马越来越多。曹操引兵压上，并无料得蜀军早前竟就做好撤退准备，毕竟当时自军的大部人马尚未杀入城内，若是潘凤不惜性命，不顾兵力耗损拼死而战，大多能保住襄阳。因此，曹操便集中兵力攻打，并无遣兵提备蜀军撤走。

　　却说曹操率军而进，四周百姓见魏兵杀来，顿时吓得魂飞魄散，拔腿就跑。青石板的街道上，落满一地粮食。数员魏将见之，便欲冲杀。曹操却是厉声喝住，然后速教典韦、李通引军而撤，绕过城门，去追蜀军的人马。典韦、李通领命，策马赶到阵后，率后军冲出城门，来截杀蜀兵。

　　却说早前法正料想曹操必欲一举攻破襄阳，集中兵力而攻，于是法正趁着两军正在厮杀，急引兵押着辎重从西门撤走。五更时候，大部人马已经撤出。潘平引数千兵马在西门等候，待平明时分，仍不见其义父潘凤赶来，心里正是着急时。听得一阵急促的马蹄声，看见潘凤带着数百从骑赶来。潘平急忙接应。撤走之后，又令兵士在门内纵火，以挡魏军。

　　之后潘凤与潘平赶了数里路程，忽然背后喊杀声起。典韦、李通引兵驰丽追袭过来。潘凤、潘平顾不得人马困乏，只顾奔走。从骑渐渐皆散。止剩得三十余骑，望西川方向而去。却说曹操安民已定，忽然郭嘉赶来，与曹操细道一阵。曹操竟忽然下令，派一将领一队快骑传令，命典韦、李通莫再追袭。号令传至，典韦、李通闻令收军。至夜时，赶回城内。此时，曹操正设宴犒劳诸将，三军兵士皆得赏赐。典韦兵甲一片血色，迈步跨入大殿，跪伏于地，拜见曹操。曹操见了典韦，大喜而笑，亲自为典韦斟酒而赏。典韦毕恭毕敬地接住酒碗，一饮而尽，脸上却有疑色，欲言又止。曹操看了，呵呵一笑，问道。

　　“恶来是否心疑孤为何放了那潘无双！？”

　　典韦一听，似乎曹操有意为之，疑色更浓，点了点头。曹操笑意更胜，遂手指席内郭嘉说道。

　　“此实乃贞侯之意也。若非贞侯及时提醒，孤几乎误了大事！”

　　曹操遂将前事细告。原来早前，郭嘉入城来见曹操，却是已知潘凤定会撤退，教曹操莫要追袭。曹操问之，郭嘉则道。

　　“如今襄阳已失，潘无双退走，荆州已是主公囊中之物。主公即得荆州，何须再与彼多做厮杀。潘无双不欲死保襄阳，乃为了保存兵力，援助西川。如此看来，蜀国于西川战事并不乐观。文不凡根基已厚，若是其速得西川之地，便可转战交州，以夺东吴之地。而主公得了荆州，虽能与东吴共据长江之险，但我魏人不熟水战，若东吴各依险阻，征之非一二年不可平复。兼之东吴此时正犯我豫州之地，若要平乱，亦需不少时日。到时，文不凡早就攻克交州，便可水陆并进，杀入东吴腹地。如此一来，文不凡势力更胜，日后若魏唐两国开战，只怕会多有不利！！

　　嘉以为潘无双此番保得二万余兵力，转走西川，势必将与西唐有一番恶战。主公正好趁此空隙，尽快击退东吴兵马，以好早日渡过长江，攻克江东！”

　　曹操闻言，猛然醒悟，随即神色一沉，看了郭嘉一阵问道。

　　“奉孝早前可否已料得潘无双将会弃守襄阳？”

　　郭嘉听了，默然而笑，点了点头。

　　且说，曹操将前事细告。典韦、李通等人方才醒悟。欢庆过后，曹操令诸军歇息三日。三日后，曹操下令，命李通引兵以夺荆州剩余郡地。满宠则负责安稳荆州之势。曹操遂自引三万兵马，兼合典韦、郭嘉等文武，赶往豫州助战。此时，荆州已无多少兵力，兼之潘凤退走荆州，李通引兵征伐各地，各地郡守无一例外，皆献城以安百姓。两月后，荆襄之地便尽落于魏国势力。这些都是后话。

　　另一边，东吴八万余大军在孙权统领之下，分兵三部，命甘宁为先锋大将，率领八千声势浩荡地杀往豫州陈郡。张颌听闻东吴大军杀来，面色大变，曹彰一瞪大目，慨然而出，忿然喝道。

　　“将军不必多虑，某愿往抵敌！！”

　　张颌神色一怔，见是曹彰，眉头一皱。曹彰武艺虽是高强，但其毕竟乃曹操之子，万不可有丝毫疏忽。张颌心有顾忌，又岂敢遣派曹彰。


第一千一百二十五章 曹家兄弟智取甘兴霸

　　别看曹彰年少，可心思却是老成，一眼便看出了张颌心中顾虑，厉声喝道。

　　“吴贼犯我国境，国家正是存亡之时。保家卫国，人人有责！！将军何须多虑！！”

　　张颌听言，面色沉着。这时，曹丕亦走出而道。

　　“彰弟所言是理。我等虽为魏王子嗣，但即为军中之将，当应依令行事，效死征战。还望将军勿要心存顾及，但有军令，尽管吩咐。”

　　曹丕一双好似剑般的锐目烁烁发亮，颇有其父枭雄之风采。张颌听了，与夏侯渊对视一眼。夏侯渊沉着面色，颔首示意。张颌心里一定，遂言道。

　　“甘兴霸非是等闲之辈，你等万不可轻敌。如若遇敌，该当如何？”

　　曹丕灿然一笑，眼瞳一缩，凝声而道。

　　“丕素来听闻甘兴霸此人桀骜不驯，傲视群雄，不将天下英雄放在眼内。若闻我等出战，必会生有轻视之意。如此一来，我等便有机可乘，可以计破之。”

　　曹丕此言一落，张颌脸上稍露异色，心中暗暗称叹。夏侯渊哈哈笑起，与张颌笑道。

　　“有子恒在此，懏义你何须过虑，但候其捷报便是！！”

　　张颌闻言，亦是笑起，遂令曹丕、曹彰率领八千虎卫士前往抗敌。两人领命，速点齐兵马，即刻出发。到了晌午时分，时值初夏，阳光正烈，火辣辣的光焰，好似把天地的水分都给烧尽。甘宁一路引军前进，军中兵士，皆感觉口干舌燥。甘宁速令斥候前往探寻，欲要寻找水源解渴。曹丕引军正到不远处的一处山头。曹彰一见东吴人马，烁烁发亮的大目猛地射出两道精光，便要引兵下去厮杀。曹丕却是把手一招，用眼色阻止了曹彰。曹彰素来敬重曹丕，亦不敢造次。曹丕以手捏着下颚，眯着发着光芒的锐目，看了一阵，见东吴兵士，各个形态疲惫，张口吐气，面色发白透虚。曹丕越看，眼睛越亮，忽然一阵阳光闪了过来，曹丕不觉感觉一阵燥热，忽然脸色一变，露出几分喜色。曹丕遂教兵士立即赶往就在此处东南方向的山地。在那里，有一条长河。原来曹丕料定吴兵口渴难耐，必定欲想寻水源解渴。正好曹彰早前已探过陈郡方圆数十里一带的地势，对四周地势极为熟悉。

　　不知过了多久，头上艳阳越来越是灿烂，光焰发毒，好似能直透身体，烧着五脏六腑。甘宁的喉咙不断地吞咽，口内却早没了唾液。各个吴兵拖着步子，举步艰难，缓缓地赶着。忽然有斥候来报，就在东南处数里发觉有一条长河。甘宁一听，脸色大喜，急引兵马冲去。那些吴兵各个好似都忽然打了鸡血一般，倍加精神，拔腿就跑。不一时，甘宁拍马赶到，看见眼前果真有一条细长的长河，兼之河水不急。河水不甚深，吴兵部众争先赶去，人马都下河吃水，人相喧嚷，马尽嘶鸣。却说曹丕先前领着一部人马飞赶过来，在上流用推土搬石，遏住河水。过了约有半个时辰。曹丕忽听得下流头人喊马嘶，顿时脸色一喜，知得必是吴兵人马在下流饮水。当下，曹丕拔剑一招，一声令下，军师一齐推开土石，水势一涌，望下流冲去。

　　吴兵正在食水歇息，蓦然间，一阵地动山摇，只见上头宛如洪水泛滥，一扑而来。吴兵无备。

　　大半军士溺于水中，人马被冲得散开。幸好吴人深熟水性，甘宁好似一条龙蛟般，从水中跃出。待水势一过，甘宁连忙从地上拾了一柄刀器，厉声大喝。

　　“诸军备战！！魏人必有埋伏！！”

　　甘宁话音刚落，陡然间下方山林，擂鼓大震。一部人马奔飞过来，当先大将，黄须白脸，手持一柄硕大无比的玄铁巨剑，正乃曹彰也。曹彰瞪目大叫。

　　“吴贼快来纳命！！！”

　　一声暴吼，吓得吴军大惊。曹彰引兵盛势杀来，大半吴兵还未来得及拾起兵士，魏兵人马便纷纷杀至，吴兵被杀得措手不及，惨叫不及。甘宁急寻了一匹马匹，跃上马来，刚准备冲塌，便见面前曹彰纵马杀来，手中玄铁巨剑舞动，如神龙在天，闪雷下击。甘宁脸色一变，急起刀抵挡。曹彰一鼓作气势如虎，连杀了七八剑，那玄铁巨剑，剑剑起风，甘宁一时间被杀得毫无还手之力，可眼中却暗藏杀气。待曹彰舞起第八剑，甘宁陡然发作，驱身一闪，曹彰一剑砍空，甘宁手中大刀起处，光芒交错，横竖斜纵，刀光快得无影，不知杀了多少刀。曹彰拧剑死守，丝毫不敢大意，待甘宁攻势一停，立即杀起反攻。甘宁冷然一笑，斜一刀劈起，荡开曹彰的玄铁巨剑，随后猛地就向曹彰胸甲刺了过来，口中骂道。

　　“曹家三子，数年已过，不过如此！！”

　　眼看甘宁大刀将要砍到，曹彰面色一变，整张脸如同怒虎之容，身闪之时，手抡剑一反，砸向甘宁头颅。甘宁见曹彰身手猝然变得快疾，心里一惊，随即便察觉一阵狂风向脑门扑来，急忙倒身避开。曹彰一剑劈开，拧剑又砸。甘宁不知何时嘴上多了一丝笑容，笑意愈来愈浓，好似杀得无比痛快。突兀之际，在上流传来阵阵喊杀声，曹丕引军亦是杀至。两部魏兵前后夹攻，吴兵溃散而逃。甘宁见势如此，骤然势发，刀似雷霆飞荡，杀开曹彰，勒马便逃。曹彰在后大骂不止，骤马来追。曹丕忽然飞马赶来，一声喝住了曹彰。

　　“彰弟休得去追！！”

　　曹彰一听，猛地勒住马匹。这时，甘宁忽然回身背射一箭。冷箭倏然射来，曹彰看得眼疾，舞剑一砍，将冷箭砍破，瞪着璀璨大目向甘宁骂道。

　　“奸佞小人！！冷箭伤人，不算好汉！！”

　　甘宁听了，哈哈大笑，纵马冲间，张口笑道。

　　“曹家三子，岂不闻兵不厌诈之理！！”

　　曹彰一听，气得浑身如似火烧，一抓缰绳就欲去追。曹丕暗暗策马拦住去路，一脸鄙夷的笑容，对着甘宁笑骂道。

　　“甘兴霸你若识兵法，怎会败得如此之速哉！？依某看来，你亦不过如此！”

　　曹丕此言一出，甘宁顿时脸色黑沉起来，一双好似鹰眼般锋利的眼眸闪出阵阵杀气，厉声喝道。

　　“你乃何人，竟敢辱我！！？”

　　“哼！甘兴霸你可听好，今日败你者乃我曹子文二哥，曹子恒也！！”

　　曹彰冷哼一声，纵声喝道。甘宁眼眸一眯，狠狠地盯了甘宁一眼，好似要将他样子刻在脑里，然后带着千余残兵徐徐撤走。曹丕眼见甘宁守于后阵，不敢追袭，待甘宁军远去，遂教兵士收拾战场，得兵器、马匹无数。

　　却说甘宁败了一阵，心中憋了一股晦气，迫切欲要复仇。正退时，前头一阵风尘盖天，只见旌旗蔽日，孙权率大部人马漫山遍野的赶了过来。孙权在丁奉、凌统等将拥护下冲到阵前。甘宁连忙下马而拜，孙权见甘宁还有其身后军士，兵甲不齐，各个浑身湿淋，甚是狼狈，大惊而问。甘宁速告答中计之事。孙权一听，甚为惊讶，张口而道。

　　“曹家二子，一文一武，竟有如此能耐！！”

　　甘宁听言，咬牙切齿地说道。

　　“主公勿虑。前番某未有提备，故中彼奸计。倘若再往，必能尽擒曹家二子！！”

　　孙权闻言，面色一沉。此时，周瑜正居后军，负责辎重、攻城器械押行，身边少了个商议的人，正是踌躇。旁侧的吕蒙见了，拱手一拜，凝声喝道。

　　“甘将军若去，某愿同往！！”

　　孙权一听，投眼望去，见是吕蒙，心中大定，笑道。

　　“兴霸、子明同去，自然万无一失！”

　　孙权说毕，便教军士就在数里处一个地势平坦的山头傍水下寨。各军歇定。到了次日一早，甘宁点齐五千兵马，引军出发，望陈城声势浩荡地杀去。且说曹丕昨日大胜一阵回归城内，张颌听闻曹丕计败甘宁之事，欣然大喜，设宴犒劳。到了第二日平明，曹丕与曹彰一同来寻张颌，拜礼毕。曹丕沉声而道。

　　“甘兴霸此人素来睚眦必报，昨日败于我手，今日必来复仇！！”

　　张颌听了，心里一震，连忙道。

　　“如若这般，某自引兵迎敌！”

　　“将军勿虑。杀鸡焉用牛刀！何况将军威名远扬，若甘兴霸见你旗号，必会谨慎提备。我有一计，可再破甘兴霸！”

　　曹丕双目炯炯有神，嘴角上挂着一抹淡笑。张颌闻言，脸色一震，速速问道。

　　“计从安出，子恒快快道来。”

　　曹丕、曹彰两人虽为曹操子嗣，但都无架子，张颌与之熟络后，皆以其字而称呼。曹丕灿然一笑，便说计如此如此。张颌听得眼睛发光，扶须大笑。

　　“此计甚好。某可隐于军中，随你同去，若可将甘兴霸擒得，如同断那孙仲谋一臂也！！”

　　曹丕听了，亦觉是好，颔首而笑。

　　于是张颌便令夏侯渊把守城池，又拨八千精兵予曹丕统领，张颌换了兵甲隐于军内。曹丕引兵而去，赶到城外十里外的一处山谷，教张颌引一军埋伏在后。曹丕却自引兵马，赶到谷前。不一时，甘宁领兵杀到，遂摆开阵势，两军对圆。甘宁横刀立马，立于门旗之下，把刀一举，厉声喝道。

　　“曹家之子，可敢与某决战耶！！？”


第一千一百二十六章 曹家三儿震慑东吴（上）

　　甘宁声若虎吼，震得令人耳鸣。曹丕眼眸一眯，嘴角上翘，似笑非笑，遂与身旁的曹彰投去一个眼色。曹彰心神领会，一夹马腹，一拉缰绳，纵马飞出，口中骂道。

　　“东吴小贼，休得猖獗，快快出来受死！！”

　　甘宁见曹彰出阵，立即展露笑容，笑得无比灿然，但这笑容中却带着一股汹腾的杀意。而就在此间，正在眺眼看望四周地形的吕蒙，蓦然脸色一变，心中冷笑道。

　　“曹家小儿，这等小伎俩岂能瞒得过我！！”

　　甘宁正欲出马，背后一声喊声叫起。吕蒙驱马赶上，在甘宁耳边疾言嘀咕数句。甘宁听了，又是笑起，这次却是一个放荡不羁的冷笑。吕蒙正言间。曹彰又是骂起，对阵的魏兵随声附和，齐齐大骂。甘宁怒火汹腾，大喝一声，驱动战马，手甩马鞭，好似一道闪雷般冲出阵外。曹彰见甘宁杀出，连忙抖数精神，舞起手中玄铁巨剑，向甘宁迎去。两马刹时相交，曹彰力大无穷，举起巨剑对着甘宁一连砸了三下。甘宁或挡或避，曹彰的巨剑攻势看似猛烈，却连甘宁的兵甲都碰不着，陡然间，甘宁一个翻身，以脚缠住缰绳，好似一只灵猿般闪到了曹彰的左侧，这只发生在刹那间，纵使是一流将士，如此突然的变故，根本反应不及。只见甘宁猛地一刀劈起，刀光飞搠。千钧一发之际，曹彰却是下意识地一横巨剑，遽然隔住了甘宁的大刀。甘宁咧嘴笑起，大刀挥砍，大开大阖，劈得火花四溅。曹彰越战越是惊险，此时轮到吴兵军士扯声大呼，举臂震舞。擂鼓声敲打愈来愈急，好似暴雨般骤落。曹彰与甘宁杀了将近数十回合，甘宁占尽上风。而在此间，吕蒙却早已调走了后军兵马，潜入了道侧山林。

　　又是‘轰’的一声暴响，曹彰手中巨剑荡开，甘宁笑意冷冽，就在曹彰面前挑出数道刀花，眼内竟是轻蔑之色。曹彰暗压怒火，连连躲避，待甘宁攻势一停，虚刺一剑，甘宁闪开，曹彰趁机勒马逃开。甘宁放声大笑，把刀一举，引兵掩杀。于是吴兵阵内擂鼓号角声大震，前部人马蜂拥追袭。甘宁纵马飙飞，在乱军内左突右冲，如同一柄尖刀般刺入魏兵阵内，俨然杀开一条血路。曹彰赶回阵中，护着曹丕而逃。不一时，一阵惨烈的厮杀声起，甘宁在后引着数百快骑追了过来，口中喝道。

　　“曹家之子，休想逃走！！昨日之仇，今当报之！！”

　　甘宁策马狂奔，把刀舞得快如闪雷，身边从骑随着他身边提枪冲杀，魏兵无人敢挡。曹丕、曹彰死命拍打马鞭，冲出谷道。吴兵随着甘宁忿然追赶，魏军兵败如若山崩之势。待曹丕冲出谷道，甘宁将要追近。正是危急万分之时，谷口两边连声炮响，两彪人马斜刺里截杀过来。吴兵无备，顿时被杀得大乱。甘宁却是冷笑连连，不顾兵马，仍旧驱马来擒曹丕、曹彰。张颌正指挥兵马冲杀，突兀之际，背后马蹄声宛如炸开的黄豆声般急促暴起。吕蒙引兵从后杀到。张颌顿时色变，一根箭矢倏然射来。张颌急抬枪一扫，箭矢破时。一队吴军骑兵冲杀过来，张颌挥枪厮杀。左右军士赶来助战。刚是杀退这队骑兵。蓦然间，一声吼声暴起。

　　“张姑义，可还使得我吕子明耶！？”

　　数月前，吕蒙中了程昱之计，被魏兵包围。当时他正是被张颌一箭射伤。此时，吕蒙战意盎然，杀意腾腾，正是要来报这一箭之仇。

　　张颌脸色一变，连忙抖数精神，吕蒙如有天崩地塌之势，一枪暴刺搠来。张颌拧枪一挡，吕蒙这枪来势浩大，几乎把张颌震得枪支脱手。吕蒙一招未有得手，抽回枪支，连枪快刺。张颌一时被杀得措手不及，被吕蒙赶到麾盖之下。吴兵大举压上，张颌军溃败而散。张颌见吕蒙势猛，不欲死战，带着一部残兵逃脱而去。吕蒙遂引兵冲杀，谷道下吴兵见状，士气大震。反之魏兵锐气已挫，被吴兵杀得节节败退。却说曹丕、曹彰正走之间，背后一队人马呐喊着冲杀赶来。曹丕急回头视之，正是甘宁，顿时只觉浑身寒冽，惊心动魄。左右将校见甘宁杀来，早就吓得魂魄俱飞，各自勒马逃命，只撤下曹丕、曹彰。甘宁暴瞪虎目，厉声大叫道。

　　“曹子休走，快快纳命来！！！”

　　曹丕一听，毕竟尚且年幼，生死关头，竟是惊得马鞭坠地。曹彰大喝一声，勒马转身，来战甘宁。甘宁面色冷酷，纵马飙飞，一刀飞起，曹彰舞剑去挡。哪知甘宁杀的却是虚招，猛地交马冲过，来杀曹丕。曹丕看看甘宁紧要赶上，连忙绕树而走，甘宁一刀砍在树上，急拔下时，曹丕早已逃脱。曹彰复回来杀，甘宁发力抽出大刀，转马与曹彰杀起。两人杀了数十回合，甘宁虽占上风，但曹彰拼死而战，一时间却未能攻破曹彰的防势。无尽的危机，逼迫而来。曹彰连声暴吼，浑身筋骨好似蠕动起来，血液沸腾，随即好似有用不尽的力气一般，玄铁巨剑越舞越快。甘宁面露骇色，这曹家三儿竟在突破！！

　　却说曹丕纵马逃开，山坡边转过一队人马。曹丕心里一惊，以为是吴军人马，脸色顿时变得煞白。幸好，那将却是张颌。曹丕见之，连忙拍马迎去。张颌不见曹彰急问之。曹丕逃过一劫，精神一稳，这才想起其弟，疾声呼道。

　　“不好！！三弟被那甘兴霸缠住了！！”

　　张颌听言色变，急引兵马去救曹彰。曹丕亦奔马赶去。待张颌赶到时，正见曹彰与甘宁拼杀，急声大喝。

　　“甘兴霸休得猖獗！张颌在此！！！”

　　张颌纵马飙飞，杀向甘宁。却说曹彰正觉全身好似脱胎换骨，体内有一股力量正在躁动，巨剑挥动间，好似伴随龙鸣。甘宁不觉心里一惊，眼神发亮，浑身气势骤发，竟不急攻，任由曹彰突破、领悟。陡然间，张颌却是杀了过来。甘宁面色一寒，暗喊可惜，勒马就退。张颌见甘宁退走，心里一定，勒住马匹，也不追赶。突兀，张颌只觉心头一紧，猛地望向曹彰。只见曹彰眼发金光，骤地举剑一砍，张颌瞪大眼眸，瞳孔一缩，只见眼前有一条金龙飞过，金光交处，面前的这一株一人合抱的大树，平开坠倒在地。

　　“这是什么招式！！”

　　张颌脸色连变不止，世上竟有这样的剑法？这样的快，这样的不可思议！！他几乎不敢相信自己的眼睛。曹彰手上的玄铁巨剑，本就笨重，若是常人根本挥动不起，更别说砍出如此速度。而且更为令人不可思议的是，这巨剑无锋，曹彰是如何将这树看得如此平整！！若是王越在此，定会无比欣慰，亦明白其中深奥。曹彰手上巨剑虽是无锋，但却能以极快的速度，压逼出剑气，而使得此剑在高速之下，无坚不破！！

　　张颌等人遂引残兵归城。安置定，张颌聚众人于郡衙内议事。曹丕一脸黯然之色，八千人马几乎被吴兵歼灭殆尽。只得千余残兵归城。曹丕脸庞一抖，再回想起，出战前他那豪言壮语，简直就是自取其辱。夏侯渊见了曹丕的脸色，叹了一声，曹丕腹中虽有韬略，心思亦是缜密，不过毕竟年轻，缺少几分老练。张颌与夏侯渊对视一眼，眼神一阵交流后。张颌笑道。

　　“胜败乃兵家常事，子恒不必过于介怀。何况那吕子明乃东吴上将，成名已久，此人能征善战，谋略之高，能与之比肩者，普天之下不出五人。败阵并不紧要，当知耻而后勇！！”

　　张颌话音一落，曹丕脸色一紧，露出几分笑意，拱手拜道。

　　“将军教诲得是，丕定当谨记于心！”

　　曹丕看似已从战败的阴霾中走出，实则不然。张颌眼神毒辣，看出他眼内隐藏着几分不甘、怨怒之色，虽是如此，但张颌并无拆穿。在一旁的曹彰，如同刀锋般的眼神亮起，慨然出席而道。

　　“吴兵今日大挫我军，必以为我军意志消沉，将军何不派一部精兵偷袭彼寨。彰愿领军出战！！”

　　曹彰此言一落，张颌和夏侯渊皆起惊色。这曹彰不知算是初生牛犊不怕虎，还是不知者无畏。东吴寨中猛将如云，人多势众，若有防备，一旦将其围困在寨，曹彰此举无疑是自取灭亡！！

　　不过曹彰所言，却有一定的道理。今日自军大败一阵，如若曹彰能偷袭得手，不但能大挫吴兵锐气，亦能鼓舞军中士气。

　　但张颌却不敢一搏，全因曹彰身后曹氏子嗣的身份。若有缺失，一旦曹操追究起来，张颌极可能会因此惹得灭门之灾！

　　张颌踌躇一阵，想到此，立即摇首拒道。

　　“不可！此举实在冒险，若有疏忽，某岂有颜面见于魏王！？”

　　曹彰闻言，厉声一喝，浑身气势腾腾，赫赫胆气，一双眼眸内尽是炙热无畏之色。

　　“所谓出其不意，攻其无备，为之奇兵。将军觉得此举甚险，彼军必然亦是如此觉得。我却反其道而为之，必能以奇制胜！！”

　　曹彰一字一字地喝起，声音浩荡。张颌听得脸色连变，若非曹彰那曹氏身份，他此时必然大声叫好，然后颁发军令，许其为之。张颌与夏侯渊投去眼色，夏侯渊却在闭目养神。此时曹丕出席而道。

　　“彰弟之计甚好。将军若有顾忌。丕愿引一军在后接应，如此一来必可保得万无一失。”

　　曹丕话音刚落，夏侯渊便随声而道。

　　“某觉得此计可行。将军勿虑，某亦随军而行，必保二人无失！”

　　张颌听言，虎目内神色一沉，与夏侯渊对视一阵，遂颔首应道。

　　“既然妙才亦觉如此是好，某若再相拒，岂不寒了众人之心！”

　　张颌亦非无断之辈，当下便颁落将令，教曹彰引军三千铁骑，前往袭营。夏侯渊、曹丕两人各引一军在后接应。三人领命而去。

　　曹彰受将令，赶至城内校场，乃调拨三千精锐马兵。遂又命人取来好酒三百坛，羊肉五百斤。曹彰聚众于点将台下，三千壮士列阵而待。曹彰虽是年少，但身形魁梧，虎背熊腰，双臂如能提千斤重物，穿着一副银灿古锭铠甲，亦是威风凛凛，不怒而威。曹彰先将手中银碗斟满。

　　酒是火烧刀，一等一的烈酒，寻常人一碗喝下，蒙头就倒！只见曹彰自吃两碗，大喝一声，浑身好似有火在烧，热血沸腾，厉声喝道。

　　“今夜某奉命劫寨，请诸公各满饮一觞，努力向前。凡有退缩者，必斩！！”

　　众人闻言，面面相觑，皆有难色。众人心忧，一者自然是吴军猛将如云，人多势众，如有万一，必死无疑。二者，曹彰年纪尚幼，少经战事，免不了一时性起，胡冲乱撞。众人随之，只恐性命难保。众人皆以为，如若随去，定是九死一生。

　　曹彰见众人脸上皆有难色，心知其难，乃拔剑在手，瞪大刀锋般的巨目，怒叱喝道。

　　“我乃魏王子嗣，且不惜命，愿而死战，你等何得迟疑！！”

　　曹彰这一喝起，众人方才记起曹彰的身份。这也难怪，一般出身高贵的世族子嗣，岂有这般勇气，更别说是堂堂魏王膝下子嗣。何况，若日后曹操果真一统天下，曹彰必能封王！！！


第一千一百二十七章 曹家三儿震慑东吴（下）

　　而且曹操尚未立世子，所以说曹彰亦有可能成为一国之帝！！！

　　如此尊贵人物，却敢夜闯敌寨。众人皆露骇色，心里壮之。一将慨然而出，喝声拜道。

　　“殿下威武，某愿效死力！！”

　　此言一落，众人纷纷齐声大喝。

　　“殿下威武，某等愿效死力！！！！”

　　声浪如同海潮拍岸，刚烈胆气如能惊天。曹彰乃大笑，连声叫好，遂将酒肉与三千壮士共饮食尽。曹彰毫无王族架子，与众人欢声谈笑，笑声洪亮且有一股令人胆壮的魔力，乃有指点江山的赫赫气概。众人皆服之。

　　却说在吴军寨内，甘宁、吕蒙大胜一阵，孙权大喜，料定魏人定被杀得胆寒，并无防备，就在寨内设宴，犒劳军士。孙权先赞一番，然后笑道。

　　“哈哈。曹子此败，定已丧胆。如今只待大都督引后军押到，得以军备，一鼓作气，攻破陈郡。如此一来，攻克豫州，直捣中原，指日可待也！！”

　　众将听言大喜，纷纷起身拜礼而贺。甘宁一双威凛锐目，笑得像两个月牙，放声笑道。

　　“愿大王威德加于四海，一统山河，克成帝业，使我等名书竹帛，名流千古！！”

　　甘宁此言一出，一众吴将无不眼露精光，如今他们富贵已足，名声远扬，再能让他们赴死而效之，便是甘宁口中之言。孙权听得心头大喜，大饮一杯，起身喝道。

　　“有诸位人杰相助，孤岂虑大业不成哉！？哈哈哈哈哈！！”

　　孙权纵声大笑，仿佛已看得他一统江山，受天下万万百姓膜拜时的光景。孙权在寨设宴，宴至夜里一更，如今毕竟在敌方重地，众人不敢大醉，酒兴已至，略有醉意。孙权便令宴席散去，各将纷纷归帐歇息。

　　另一边，在陈城之内。约至二更时候，曹彰命人取红巾三千，皆绑于右臂为号，都披甲上马，从城内飞奔而出。曹彰起兵而行，出城不久，曹丕、夏侯渊皆引一枝人马在后跟上。曹彰手下，皆是精锐骑兵，行动极快，一路火速前进。到了三更时分，曹彰赶到吴军寨外一里。曹彰目光寒澈，望吴军寨内，只有数队兵马巡逻，防备松懈。曹彰看了一阵，嘴角上的冷笑越来越浓，猛地一拍马匹，飞冲过去，手中玄铁巨剑赫然挥起，将鹿角砍飞，大喊一声，杀入寨中，三千精骑飞涌而赶，曹彰率军径奔中军来杀孙权。喊杀声赫然暴起，惊天动地，在寨内的吴兵无备，被曹彰军杀得措手不及，慌乱奔逃，各个口中疾呼‘敌袭’。正在帐内的歇息的将士听得，连忙奔出帐外。霎时间，吴军寨内一片混乱。曹彰纵马飙飞，手中玄铁巨剑舞得密不透风，三千铁骑，飞走如风，左冲右突，带出片片血雨。吴兵惊慌，正不知敌兵多少，自相扰乱。徐盛惊慌出帐，兵甲未披，手中取了一柄大刀，正要望时，耳边传来一阵急促的马蹄声，眼神转来，一道巨大黑影扑来。只见曹彰奋力舞起巨剑，朝着徐盛头颅便砸。徐盛下意识地倒身就滚，曹彰一剑砸空，拍马追去。徐盛手上大刀，在适才躲避间，已是丢失，猛地起身，踢翻一个火盆。火盆飞起，曹彰一剑飞打，弹飞过去。火焰扑射，洒了徐盛一身。徐盛嘶声痛呼。曹彰策马赶来，大喝一声，如若雷轰，剑如神龙飞动，砍中了徐盛。徐盛身体遂横射飞开，倒落在地，火势盖身，浑身抽搐，眼看死绝。曹彰一剑杀死徐盛，四周吴兵见之，顿时大乱。曹彰引兵在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声四起。

　　曹彰从寨之南门杀到北门，再从北门冲杀，一路间无人敢当。眼见曹彰将要从南门冲出。忽然一阵喝声暴起，甘宁一手舞着铁链，一手执着大刀，飞马拦在前头。左边凌统手执双鞭，斜刺里冲了过来，右边吕蒙手挺一柄百炼钢枪，纵马赶来。东吴三员虎贲上将，拦住去路。纵使是曹彰这个天不怕地不怕的混世魔王，在这三人围堵下，亦不由自主地升起一阵阵切骨的寒澈。曹彰如此，其麾下兵士更是不言而喻。

　　甘宁冷然一笑，纵马飞起，手中铁链猛地一投，砸向曹彰。曹彰暴喝一声，心知此时此刻绝不能示弱，否则一旦被困，必死无疑！曹彰纵马飞前，铁链将砸过来时，猛地闪开。两马飞冲，刹时相交，甘宁一刀砍出，如若闪电。曹彰提剑相迎，火星暴起瞬间，两马交过。就在此时，凌统、吕蒙斜刺里左右杀了过来。凌统双手抡鞭一砸，吕蒙挺枪而刺。曹彰眼珠子瞪得似快凸出，气势狂暴，迅疾舞出两剑，竟是带起犀利的剑气。一剑先是打中凌统的铁鞭，剑气澎湃，骤地逼开凌统的双鞭。巨剑迅疾一回，格住吕蒙的枪支，金铁碰撞声暴起，火花射时，吕蒙猛地抽枪。

　　“哪里逃！！”

　　眼见曹彰飞马冲过，吕蒙一声怒喝，枪如毒龙出水，倏然刺向曹彰的背心。曹彰只觉背后一阵阴寒，下意识地倒身就避。枪支搠了个空。曹彰坐下战马，四蹄奔腾，倏然冲走。说时迟那时快，这只是发生在一瞬间，其中惊险根本无法言语。如若曹彰稍有不慎，被其中一将拦住围起，那么其下场如何，可想而知。

　　在曹彰背后的精锐骑兵，见曹彰突破过去，无不胆壮，纷纷赶马汹涌扑来。魏军骑兵之势，如洪水泛滥，又若山崩之势。甘宁、吕蒙、凌统三将急勒马，抖数精神，在乱军内拼死。一阵如同天崩地裂的冲势过后，甘宁、吕蒙、凌统各击杀数十魏骑，分别撞出阵外。待在回过神来时，曹彰早已冲出了寨外。

　　甘宁看得，一股子怒火涌上心头，暴喝不止，就欲勒马去追。这时，孙权带领着丁奉、潘璋等将还有数千兵马赶了过来。甘宁见之，急与孙权呼道。

　　“曹子逃得不远，某愿引兵追袭，必将曹子擒下！！”

　　孙权碧目尽是汹腾怒火，徐盛之死，他已知得。曹彰率三千铁骑，竟把他的大寨捣得翻天覆地，还将他麾下一员大将杀死，若是就让曹彰这般逃去，日后必遭天下人耻笑，他孙仲谋尚不如一个黄须竖子！！

　　孙权想毕，即令甘宁、凌统等将各引一千人马前去追袭，务必要将曹彰追到，擒来帐下！甘宁、凌统慨然领命，召集兵马，正欲去追。就在此时，吕蒙急劝道。

　　“主公息怒。那曹子文乃曹操子嗣，岂会只有一军前来，其后必有援军前来接应，切莫追之！”

　　孙权闻言，厉声喝道。

　　“曹子如此猖獗，若不将他擒住，难泄孤心头之恨！！兴霸、公绩你等且需提防，先往追袭，孤随后引兵过来接应！！”

　　甘宁、凌统听令，厉声一喝，遂纷纷引兵而走。曹彰一路引兵而逃，甘宁、凌统不时率兵追来。蓦然间，在前头之处，火光缭乱，风尘滚滚，两部兵马齐来接应。甘宁见之，目光寒澈，欲要拼死而突杀。凌统却恐有埋伏，急忙勒马挡在甘宁面前说道。

　　“甘将军万不可因一时之气，贸然而举。彼军人多势众，且等主公兵来，再一同追击。”

　　甘宁听了，虽在咬牙切齿，好似恨不得将眼前魏兵尽数生吞，但亦知凌统所言是理，便暂不追袭。曹彰引兵赶回大阵之内，曹丕急教刀盾手上前，后军徐徐而撤。甘宁和凌统就在不远处瞪着大眼看着，杀气汹腾，好似随时都会冲杀过来。吴兵蓄势待发，魏兵退得心惊胆战。过了一时，甘宁眼见魏兵退得渐远，忍耐不住，一勒马匹，就欲冲时。陡然一声弓弦暴响轰起，一根快得无影的箭矢，不知何时射来，将到甘宁的面前，甘宁下意识地一避，箭矢几乎贴着甘宁的鼻头啸风而去。随即便听到魏军阵内一人喝道。

　　“谁敢前来，先问过我夏侯妙才手上宝弓！！”

　　甘宁、凌统眺眼望去，只见一员将士手执雕弓，身穿大红西川战袍，腰系狮头玉带，美髯飘逸，一张刚毅聚神，威风凛凛的国字大脸，双眼锐利而有神。正乃魏军上将夏侯渊也。夏侯渊箭艺超群，甚至可以说登峰造极。甘宁虎容一抖，咬着一口恶气，大吼一声，拍马冲起。他这人就是如此，越是不可为之，他便越想去做。夏侯渊箭艺高强，人人惊悚，他甘兴霸却是不怕！

　　甘宁一动，夏侯渊双手飞动，极为娴熟，拈弓上箭，弓弦连动，霎时间六根箭矢接连飞起。前三根并排一线，乃是连珠箭，后三根呈品字形飞来。就这一手，就足可令天下好箭之手，惊为天人。

　　甘宁飞马冲起，手起刀飞，砰砰砰的三道暴响，先将连珠箭砍破。待回过神来，呈品字形的三箭射来。甘宁先打头上一箭，再打左边一箭。


第一千一百二十八章 周公瑾计破魏兵（上）

　　这时，破空声响更为轰烈。甘宁面色大变，右边箭矢眼看射到自己的右胸。陡然间，在甘宁背后忽窜出来一柄金鞭，横地一打，将箭矢打破。甘宁回眼一望，助他化险为夷者，正是凌统。原来凌统见夏侯渊连射六箭，便知甘宁难以取好，连忙赶来接应。惊险刚过，那弓弦暴响声又起，甘宁、凌统心里一惊，连忙舞起兵器。哪知夏侯渊却是虚发弓弦，两人虚惊一场，回过神来时，见得魏兵大部人马早已奋力逃远。只剩下夏侯渊还有数十骑在守候。

　　就在此时，甘宁、凌统军后，喊杀声铺天盖地地传了过来。孙权引大部兵马杀到。夏侯渊见了，哈哈大笑，勒马走时，还不望取笑道。

　　“江东鼠辈，迟早教你等成我箭下亡魂！！”

　　甘宁听得大怒不止，飞马就追。凌统亦纵马赶去。孙权引大部兵马从后压上。可是魏军人马早就逃远，夏侯渊逃时，背射三箭，出神入化的箭艺，又是惊出了甘宁、凌统一身冷汗。孙权追了一阵，眼见魏军逃远，气得破口大骂不绝，知再追亦是无果，遂便令诸军归寨。

　　且说曹彰等人归寨，张颌早从回报斥候得知战况，领诸将在城门内迎接，令军士皆击鼓吹笛，口称‘万岁’，欢声大震。曹彰武勇之名，从此传遍三军，魏人无不大赞。

　　次日，孙权聚一众文武于帐内商议。孙权面色黑沉得似乎快滴出水来，心里还记恨着昨夜的屈辱，碧目发着幽幽寒光喝道。

　　“曹家三子如此轻视我军，此仇不得不报！！谁人敢前往搦战！？”

　　孙权此言一落，甘宁、凌统二将齐齐走出，皆欲出战。就在此时，忽有来报，大都督周瑜引军已到寨外数里之处。孙权闻言大喜，急引诸将出寨相迎。不一时，周瑜引兵来到，背后运粮队如同一条游动的长龙，在队伍最后，一架架冲车、云梯车等攻城器械，如似一头头庞然巨物。周瑜一见孙权，连忙下马。孙权亦下马而迎。拜礼毕，周瑜眼见孙权眼里带着几分怒色，心里一凝，遂张口问道。

　　“不知战事如何？”

　　孙权碧目一眯，带着几分怒气将前事告之。周瑜细细听着，后来听到曹彰夜闯军寨，更把徐盛斩杀，烁烁发亮的星目内，顿时透着几分寒色。待周瑜听罢，沉吟一阵，与孙权谓道。

　　“主公勿虑。容瑜数日，必有计策付之！”

　　孙权听言，脸色一喜。随后后军入寨，辎重、攻城器械等军备，在一队队军士的推拥之下，安置完毕。随后日子，吴兵皆无动静，周瑜领着周泰还有数十精骑，在陈城方圆十里附近一带探寻地势。

　　却说，自曹彰大胜一阵后，吴兵连日皆是按兵不动。张颌正是心疑时，有细作来报，吴军大都督周公瑾在数日前押行军备，已到吴军大寨。张颌闻报大惊，又想吴军多日无动静，必与周瑜有关，连忙召夏侯渊等将前来商议。张颌坐于高堂，沉声而道。

　　“周公瑾才华惊艳，若要施计，必令人防不胜防。我等该当若何！？”

　　夏侯渊闻言，遂出席而道。

　　“将军勿虑。前番魏王已遣人发来书信，已派大将军曹仁领三万援兵来救陈郡。我料算不需十日，大将军兵马即到。在此之前，将军可命人死守城池，以深沟土垒而抗之。待大将军兵马一至，我等便可趁势反攻。”

　　张颌听了，亦觉如此是好，颔首而应，遂教传令三军，紧密把守城池，闭塞城门，半月之内，无论何人，不得擅自出城。

　　却说，周瑜在陈城探索数日，已尽熟陈城一带地势，然后又见陈城守备森严，似有死守之意。周瑜沉思一夜。到了第四日，周瑜来拜见孙权。孙权正候得心急如焚，当下见周瑜来见，连忙问道。

　　“大都督可有计策！！？”

　　周瑜灿然一笑，与孙权谓道。

　　“主公稍安勿躁。瑜见张姑义欲要死守城池，必是曹操已派援军来救陈城，彼故据城而守，等候援军，再趁势反攻。”

　　孙权闻言脸色大变，惊呼喝道。

　　“彼若有援军至，豫州难取矣！！”

　　孙权一脸急色，周瑜却无丝毫急色，反而喜道。

　　“主公勿虑，破陈城之关键，在于在此！！！！”

　　孙权一瞪碧目，疾声去问。周瑜脸上挂着一抹轻笑，教道如此如此。孙权听计大喜，遂依周瑜之计，先在陈城东南之地，密布细作。次日，又传令三军望陈城进军。吴军人马铺天盖地地杀向陈城城下。魏兵据城而守，并不出迎。周瑜早有预料，遂教军士在陈城四面筑起土山，包围陈城。

　　却说曹仁引三万兵马赶援陈郡，前方去探斥候回报，六、七万吴兵大军将陈城四面围住，陈城告急。曹仁一听脸色大急，副将曹纯急言道。

　　“周公瑾素来奸诈，若从大路去，吴军或早埋下伏兵。将军不如取小路而行，从西山出虎嘴口去劫吴营，必解围也！！”

　　曹仁听计大喜，遂从其言，自领大军先行，令曹纯断后。曹仁兵马一动，早有细作去报孙权。

　　孙权听言大喜，与周瑜谓道。

　　“大都督不愧是料事如神！！！”

　　周瑜眼中露出几分傲色，灿然笑道。

　　“彼若光明正大从大路上来，为提防城内魏军，我当避之，若从西山小路而来，路程遥远，彼之相互，一时难以接应，一战可擒也。瑜料曹仁必举火为号，令城中接应。主公可分兵击之。”

　　孙权欣然而笑，遂依周瑜吩咐，分拨已定。却说曹仁兵出虎嘴界口，先屯军碧波亭，离陈城十七里，一边靠着碧江。曹仁令军士堆积柴薪干草，至夜焚烧为号，遂又遣部将曹霖扮作吴军都督，直至城下。曹霖一路谨慎而行，与城下大叫开门。夏侯渊正在城上把守，认得是曹霖声音，放入城中。曹霖拜礼毕，与夏侯渊说道。

　　“大将军已陈兵在碧波亭，随时可以接应。即时可相互举火为号，一齐发兵，必可大破吴军，解得陈城之危！”

　　夏侯渊闻言大喜，遂来见张颌，告之此计。张颌听后，速令军士在城中堆草放火，以通音信。时下，张颌与夏侯渊商议。

　　“大将军兵马虽到，但切不可掉以轻心，彼军若有提备，如之奈何？”

　　夏侯渊闻言，沉吟一阵，遂答道。

　　“将军可在黄昏时分，遣一军前往突袭。我即趁着两军厮杀，在城内放火，发起信号。若不见大将军以火呼应，便速速收军。但若见得火号，我便出军而战，并力杀之。待大将军兵马一到，彼军无备，必可将其杀个片甲不留！！”

　　张颌听了，双眼射出两道精光，颔首而道。

　　“妙才此计甚妙！！”

　　张颌遂依照夏侯渊之计，传令三军饱食歇息，到了黄昏时分。陈城之上，一声炮响。张颌引一万兵马气势汹腾地杀出城来。孙权见魏兵果真出战，毫无惧色，亲自统军，兼合甘宁、丁奉等将，引军出寨相迎。不一时，擂鼓声大作，号角声齐鸣。魏吴两军会于城外五里外的一处宽阔平原。

　　甘宁引先头兵马先至，魏军阵内，曹彰一瞪虎目，引一部兵马便向甘宁军冲杀过来。甘宁大喝一声，纵马拧刀迎去。两人刹那交马，曹彰舞剑连砍，一来便是如同暴风般的攻势。甘宁亦不逊色，手中大刀如同电光闪动，与曹彰杀得无比激烈，刀光剑影，交错横纵。两军兵士已经互相扑杀在一起，厮杀声震天动地。张颌面色冰寒，向身边左侧旗手瞟去一个眼色。那旗手心神领会，遂摇动旗帜。旗帜一动，魏军阵内两侧的铁骑立即冲腾而起。魏国素来以骑兵闻名天下，当下魏军阵中骑兵一动，吴兵皆有畏色。孙权见着，碧目连起精光，掣剑一招，口中连喝数声。顿时，号角吹起。在吴军阵中两翼，丁奉、潘璋各引一部长枪手出击。两部骑兵，一左一右，向吴军大阵冲杀过来。丁奉引军杀往左侧，潘璋率军杀往右侧。只见丁奉拍马狂冲，先撞入骑兵丛内，魏军骑兵连忙飞枪来刺，丁奉大吼一声，把刀舞得密不透风，将刺来的枪支，一根根地弹开，然后飞刀连搠，刀光发寒，闪烁不止。霎时间，丁奉便杀出了一个破口，其身后的长枪兵纷纷涌上。另一边，潘璋手舞枪支，连飞快刺，前头数个魏军骑兵，血花显现，翻身落马。潘璋大喝一声，撞入人潮之内，左突右冲，硬是杀开一条血路。其后部署，纷纷跟来，枪如苇列，顿时间右边魏军骑兵内一阵人仰马翻。

　　张颌虎目一眯，眼光透寒，遂向右边的旗手投去眼色。右边旗帜摇动。曹丕看得，大喝一声，引一部刀盾手前进突杀。此时，甘宁与曹彰正在乱军内厮杀。曹丕引兵倏然赶到，刀盾手一扑而上，数千道刀光闪烁飞起。

　　甘宁军一时被杀得渐有溃败之势。曹丕纵马斜刺里杀向甘宁，拧枪飞刺。甘宁持刀一挡，曹彰立刻从后发起攻击。甘宁倒身一避。曹氏兄弟并力而战，缠住甘宁。魏兵大举压上，杀得中路的吴兵节节败退。

　　孙权见了，便知张颌欲要从中路进攻，面色一寒，扯声大喝。


第一千一百二十九章 周公瑾计破魏兵（中）

　　孙权将令一落，兵士吹起号角声，吕蒙一听，一双如冒着腾腾战火的星目尤为亮丽，把枪一招，引着中军人马赫然冲起。吴军喊杀声大震。擂鼓敲打如同雷声，震人心智。张颌见吴军中军一动，却是冷笑而起。

　　而就在魏吴两军激战之时。夜色已暮，夏侯渊令军士在城上纵火。须臾，火势张天而起，火光之盛，能光耀方圆数十里外。曹仁在碧波亭上看得，连忙喝令军士亦纵火烧起。两股火势如成互相呼应之势。夏侯渊见了，脸色大喜，立马点齐兵马出城。与此同时，曹仁亦在寨中点齐兵马火燎火急地赶往陈城接应。

　　曹仁一路催军急前，魏兵队伍人相喧嚷，马尽嘶鸣。猝然间一声炮响，前头山林处两军从左右杀出，左边兵马，为首大将正是周泰，右边兵马，领军之将，乃凌统也。两人恶瞪虎目，各举兵器，纵马冲杀过来。曹仁见状，脸色顿青，方知中计，勒马就退。周泰、凌统驱兵掩杀，魏军人马惶急，被吴兵杀得节节败退。凌统在人潮内，横冲直撞，杀开一条大道，来杀曹仁，口中骂道。

　　“曹子孝，休想逃走！纳命来！！”

　　曹仁哪里理会凌统，转马冲出，忽然身侧一阵飓风袭来。只见周泰引一部精骑杀透大阵，赫然截住去路。曹仁吓得面色煞白，勒马就走。背后凌统亦策马赶来，挡住去路。曹仁眼色刹地阴沉起来，正欲死命相搏时。曹纯引一部装甲精良的骑兵从左边冲来。曹仁一见，顿时稍起喜色。这部骑兵正是闻名天下的虎豹骑。曹仁连忙飞马赶去，凌统大喝一声，提双鞭追取，周泰亦引兵追杀。曹仁冲入虎豹骑阵内，曹纯大喝一声，指挥军士迎击。虎豹骑不愧是曹纯麾下第一精锐兵马，一众军士听得将令，齐齐勒马冲杀，各个勇不畏死。周泰、凌统一时杀破不入。曹仁趁机逃脱而走，引着一部残兵望寨上赶来。蓦然间，山上火光并起，曹仁之寨冒起了熊熊烈火，只见寨内把守兵士大溃而散。曹仁脸色剧变，不一时，一枝兵马齐声呐喊冲杀过来。曹仁看见对面阵内，在火光照耀之下，有一人身穿赤红锦袍，浑身好似披着火焰一般，光焰夺人，长发飘逸，剑眉星目，那俊俏的脸容，简直无法用言语形容。那人亦看见曹仁，放声笑道。

　　“哈哈。曹子孝，你等所行，皆在我料算之中，你已中了我周公瑾之计也！！”

　　曹仁一听，只觉从一股凉气从脚底直窜到天灵盖。还未回过神来，周瑜引兵掩杀过来。曹仁听得军士惊呼，下意识地勒马就走。此时山下，凌统、周泰两军已将曹仁先头所领的那部兵马杀得溃散，正望山上杀来。前有追兵，后有伏兵。两部兵马夹攻过来，曹仁脸上尽是死灰之色，心知若不死战，必死无疑。曹仁决意一定，眼里燃起阵阵光芒，纵马飞起，其部署皆随着冲杀。周泰见状，冷哼一声，拍马飞出。凌统则在山下摆开阵势，以作备战。忽然间，曹仁却是做出了一个不可思议地举动。他竟赫然一勒缰绳，连人带马，飞纵向路侧陡坡。一阵暴响连起，很快便听得一声马匹凄厉的惨叫声。两部吴兵围拥过来，只是围得数千魏兵。这些魏兵士卒，亦是各个满脸的惊骇之色，似乎都无料得他们的统将，竟会如此。待吴兵毕近，力穷势极，魏兵尽数投降。周瑜驱马赶到路侧，军士各举火把跟随。周瑜借着火光，见这土坡如此陡峭，亦不觉吸了一口凉气。此等险地，莫说是个人，就算是只生猛的老虎摔落，亦是九死一生！

　　不过周瑜素来行事谨慎，立即喝令兵士下去探寻。数百个吴兵，腰上都绑着麻绳，小心翼翼地顺势而下，很快便寻得一具马尸。那匹战马撞在一颗巨石之上，旁边还有一个头盔和两摊血迹。有一滩血迹伸延而下。兵士遂寻着血迹，向下寻索。

　　话说在陈城之外，魏吴两军正在城外厮杀。吕蒙引中军兵士向魏军大阵杀来。张颌见状，一声令下，魏阵兵马尽起，随着张颌向吴军右翼杀进。张颌纵马飙飞，魏兵汹涌扑杀，直到吴军右翼。此时潘璋刚杀透右侧的魏军骑兵，陡然间喊杀声大作，张颌率军扑杀过来。潘璋无备，正是惊疑间，张颌飞马已到，手中枪支飞搠不停，一连刺了七八枪。潘璋或挡或避，一时间被张颌杀得险象环生。其后部署以雷霆之势纷纷杀到，潘璋军被杀得措手不及，节节败退。潘璋不敌张颌，败退而走。吴军右翼最先溃败，张颌引军突进，赶来后阵来杀孙权。孙权见了，脸色连变，危急之时，反而更显得冷静。孙权速教刀盾手组盾阵压前，弓弩手左右排开。待张颌杀近，‘啪啪啪啪’的一阵阵金铁碰撞声响，一面面盾墙筑起。张颌大喝一声，枪支暴扫，巨大的力劲如有破山之势，枪支到时，一面盾墙轰然倒落。魏兵扑上厮杀。就在此时，随着孙权的一声令下，左右两边，无数箭矢飞射过来。魏兵阵中顿时一片片的人仰马翻。张颌死咬着皓齿，扯声大喝兵士向前。有两个部将畏战不前，张颌猛地勒马过去，一枪刺死一个，再拧枪扫翻一个，口中大喝。

　　“如有畏战者，如同此二人！！”

　　于是魏兵无不努力向前，渐渐地吴兵盾阵有溃散之势。孙权看得脸色愈来愈是阴沉，此时此刻，他绝不能丝毫示弱，否则必会影响整个战局的胜负。

　　而此时，随着吕蒙引中路大军压上。甘宁军士气大涨，曹彰军最先溃败，吴兵大举压上，曹丕亦守不住阵脚，被甘宁、吕蒙两军合力杀破。曹丕与曹彰引着数百残兵退走，甘宁、吕蒙引兵围住，将其围在核心内厮杀。曹丕、曹彰眼见势危。突兀之间，城内连声炮响。吴兵大骇。说时迟那时快，只见夏侯渊引一部兵马冲杀赶来。夏侯渊圆瞪虎目，直竖恶眉，手中枪支舞得密不透风，左突右冲，杀得吴兵人潮波开浪裂，如同一柄无坚不摧的尖刀，直刺入吴军阵中，救住曹彰、曹丕。兄弟二人见夏侯渊赶来，精神倍增。曹彰一声怒吼，舞起玄铁巨剑，如同一头暴走的狂龙，复杀而入，来寻甘宁厮杀。甘宁提刀相迎。两人拼力杀起。曹丕唯恐曹彰有失，勒马随去，兄弟二人力搏甘宁。同时，夏侯渊与吕蒙亦杀在一起，两人飞枪乱搠，招式又狠又辣。两军兵士互相混杀，各路兵马杀得不可开交。

　　此等时候，无论何方，只要有援军赶来，必能立即占据上风，制定胜局。张颌正在吴军后阵冲袭，吴军守备森严，张颌军一时间根本突破不得。张颌虎目烁烁发亮，正候着曹仁发兵来援。到时只要曹仁从后一冲，孙权军必乱。他便可引军盛势掩杀，合力擒下孙权。只要将孙权擒下，东吴无主，势必大乱。即时他便可率军反攻，不但重夺失地，更可一路长驱直进，杀入江东之地，为曹魏立下不世功业！！

　　不知过了多久，战事正处于胶着之势。陡然间，一阵阵排山倒海般的喊杀声震起。张颌一听顿时脸色大喜，不过那他脸上喜色很快便是僵硬起来。因为他看见在孙权军后，冲杀过来的，哪里是曹仁的兵马，而是由凌统、周泰、周瑜所领的三路吴兵。周瑜纵马飞走于中路，扯声喝道。

　　“张儁乂！！你等援军早被我周公瑾引兵杀散了！！”

　　周瑜此话一出，顿时魏兵士气大落。凌统、周泰引军从左右两路扑杀过来。张颌听得脸色煞白，浑身寒澈透骨，急忙吆声连喝。

　　“撤军！！撤军！！！！”

　　张颌一声令下，魏兵慌乱而退。孙权拔剑于手，亲自统兵冲杀。吴兵势如破竹，张颌军被杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，兵败如山倒！丁奉引一军截杀过来。张颌早就被吓得魂魄飞走，不敢应战，勒马转开。

　　“凡擒得张儁乂者，便可豫州之主！！”

　　孙权扯声大喝。各个吴将听得眼里透光，各要争功，驰丽追袭。凌统、周泰、丁奉等将，引兵从三路追袭。而此时，夏侯渊、曹丕等人迟迟不见曹仁军来援，却见有一大部吴兵来袭，张颌军被杀得大败。众人顾不得多想为何，急忙纷纷夺路而逃。甘宁、吕蒙引军掩杀，杀得四处横尸遍野，血流成河，惨叫声如同鬼丧之声。陈城之下，俨然成为了阴间地狱。孙权令甘宁、吕蒙追袭那部夏侯渊残兵，周泰、凌统追袭张颌军。他则亲率大军兼合周瑜等将直压陈城之下。如今陈城仅有数千兵马把守，兵力空虚。孙权已十倍兵力围之攻打，城内守将见势已极，遂开门投敌。孙权引军入城，一队队吴兵浑身尽透血腥，如同阴间索命鬼卒。周瑜骑着一匹大红宝马，仰头望着即将散去的夜色。这夜的星空，红得发赤，在这种夜光下照着，难免令人不由自主地发寒。

　　陈城虽破，但这夜的厮杀并无终止。比及已是五更时分。张颌顾不得人疲马乏，死命甩打马鞭，坐下战马被打得嘶鸣不断。在他背后，吴兵的喊杀声响个不停，从四面八方地传来，给人一种草木皆兵的感觉。张颌面色冰寒，此时在他身边只剩下不到三千残兵，原本随他一同逃奔的人马大多都被吴兵擒住了。当下张颌正往陈城西北靠近颍川方向逃命。周泰在后吆喝不止，驱马飙飞。凌统亦加鞭赶行，两人并马而走，好似两道电光飞搠，就在张颌军后追袭。陡然间，在山谷两侧，响起一阵阵马蹄奔动声。张颌脸色大变，两部吴兵铁骑，以极快的速度从两侧的下坡奔落截来。若是此时被截住，张颌这部残兵便要成为瓮中之鳖。

　　“前有截兵，后有追兵，诸军随我死战！！”

　　张颌一瞪虎目，扯声暴喝，奔马先走，其身后魏兵纷纷急忙跟上。张颌纵马飞冲，前头数十个铁骑两边来截，张颌赫然出枪，枪速快得无影，冲至时一连左右刺了十几枪。顿时，血花连暴，甚是妖艳。张颌策马冲过，身后魏兵各个扯声呐喊，执起兵器冲杀，大半人马杀了过去。周泰、凌统赶上时，前方风尘飞起，无比混乱。两部铁骑，近有数百人坠马，一些残留的魏兵正在拼死冲杀。周泰看得火气上涌，大喝一声‘让开’，话起之时，骤然驱马加速，引兵冲开一条大道赶去。张颌趁得这一空隙，却早已逃远去了。

　　与此同时，在另一边。曹彰却无张颌这般运气。且说甘宁、凌统两部吴兵杀至，魏吴两军混杀一阵，夏侯渊护着曹丕引着大部兵马冲破逃脱。曹彰却被吴军围住。此时曹彰身边只剩下不到千余残兵。吴兵不断逼杀，曹彰血染战袍，身上大大小小近有七八个刀、枪口。甘宁、凌统似乎有意将其活捉，喝令兵士不得放箭去射。曹彰力战一夜，气力将尽，一双硕大有神的眼眸仍发着阵阵锐光。就在此时，一队吴兵又冲杀逼来。曹彰大喝一声，忿然舞起玄铁巨剑，猛劈乱砍，打得火花暴射，在曹彰的奋勇拼杀下，那队围杀过来的吴兵，四下倒落一片。甘宁冷然看着，那双眼眸，好似盯着猎物的雄鹰之目，冷冷地看着曹彰。


第一千一百三十章 周公瑾计破魏兵（下）

　　凌统见兵士围杀不住，目光一冷，猛地拍马而冲，望曹彰冲杀过来。眼下天色渐渐发白，吴兵厮杀一夜，皆显疲态。突兀之间，曹彰忽然发作，舞起玄铁巨剑骤然朝着东南角的方向冲起，吴兵无备，一时拦截不住。曹彰把剑舞得密不透风，渐渐杀开一个破口。凌统斜刺里杀来，曹彰身后的虎卫士齐喝一声，蜂拥抵住。凌统一时冲破不得，急得大喊兵士冲杀。虎卫士不愧是魏国内与虎豹骑齐名的精锐兵马。各个军士毫无畏色，视死如归，挡住了吴兵大半的冲势。曹彰趁势疯狂拼杀，整张脸都变得无比狰狞，杀开一条殷红血路，冲透而去。

　　就在此时，一阵飓风当头袭来。只见甘宁领着一部人马截住了曹彰的去路，口中喝道。

　　“曹家三儿！！哪里逃！！”

　　曹彰一听，连忙勒马一转，身后跟随的百余虎卫士，好似不要命地向甘宁那队人马杀了过去。甘宁露出一个冷笑，笑起马动，手中虎牙大刀如同道道狂风般不断挥砍。须臾间，便杀开了一条血路追去。曹彰独自逃命，窜入西边一处密林之内。甘宁飞马疾奔，紧紧追着。

　　一连串鸟雀惊鸣声起，树林内枝响叶动。时下已是天明，阳光照落射下，透过茂密的树荫，照在曹彰身上。只见曹彰血迹斑斑，身上血流不止，俨然把坐下白马都染得血红。而就在他身后不远处，一阵好似催命的马蹄声，响不绝耳。曹彰死死咬牙，不断拍打马鞭，不敢丝毫怠慢。因为他明白一旦被甘宁追上，以他此时此刻的状态，必死无疑！

　　甘宁脸上冷笑愈来愈浓，似乎十分享受这种把人逐渐逼入死路的感觉。昨夜一战，吴军大多时候都是占据着上风，所以他的体力尚保存不少，足够再追杀曹彰一天一夜。不过看曹彰一路留下的血迹之多，他顶多尚能坚持半个时辰。此下甘宁、曹彰所在的这处密林，名为鬼踪林，面积极大，延伸方圆数十里，而且地势复杂，一旦进入了此林，若是不熟地势，起码要有半月时间才能走出。不过，幸好的是魏军早就打探过这里，曹彰亦看过地图，知道此处密林的捷径。眼下他只要甩开身后的甘宁，便能逃出生天。但问题是，甘宁体力充沛，根本不可能会让曹彰在他眼底下逃走。

　　过了一阵，曹彰来到一处分岔路口。忽然，曹彰面色一凝，勒马停住。他之所以如此，全因他体力将要用竭，他若想保命，为今之计，只能拼杀将甘宁诛杀！

　　生死关头，曹彰却显得尤为平静，身上的气势不断攀升，如同一柄将要出鞘的绝世宝剑。半响，风尘扑来。甘宁纵马赶至，见得曹彰横剑立马，挡在前头。甘宁吁的一声，亦勒住了马匹，一双带着寒冷杀气的眼眸，徐徐地望向曹彰。曹彰面色冷酷，全身气势之强烈，竟让甘宁亦生出一分异色。甘宁脸上笑容猝然停止，神色变得凝重，身上气势亦在不断地攀升。两人就是这般诡异地平静各立一处。

　　只见甘宁身上战袍无风而动，啪啪暴响，浑身肌肉不断坟起，手上虎牙大刀散发着阵阵令人心寒的寒光。而在对面的曹彰，健硕魁梧的身躯竟在膨胀起来，‘啪啪’的两声，一双臂膀涨破战袍，双臂青筋凸起，布满血液。

　　“杀！！！”

　　陡然间，甘宁一声怒吼，浑身气势如同洪水泛滥之势爆发，坐下马匹四蹄动起，行若火风，手上虎牙大刀光芒夺人。曹彰将一双泛着金光的大目瞪得斗大，宛如看见甘宁手上大刀有一头浑身布满雷霆的雷鸟张翅高飞。曹彰厉声一吼，犹如神龙腾天时所发的啸声，手中玄铁巨剑遽然抬起，金光宏盛，气势迸发，如似天崩地塌之势。甘宁睁大双眸，宛如看到曹彰手中巨剑，竟赫然腾起一条光焰璀璨的金龙。雀啼龙鸣，两人相势遽然相扑。

　　在相势空间之内，一方天地雷霆万钧，如有毁天灭地之势。一头浑身毛羽闪发电光的雷鸟张翅高飞。另一方天地，风云色变，那一道道的雷霆竟是发着金光，一条长达百丈的金龙，如同一条金辉长河，在苍穹游荡。雷鸟飞动双翼，紫色雷光一片扑袭过来。金龙一声龙啸，金色光辉，如有至尊之威，风云之间，神龙探出了龙首，张口一喷，就是一大片的金色光焰。雷鸟不甘示弱，一声啼鸣，嘴内射出一道硕大如同光柱一般的紫色雷霆。须臾间，金、紫两色扑涌天地，光焰、雷霆炸开，顿时把相势空间炸得千疮百孔。金龙游荡而起，倏然来动雷鸟头顶，一嘴咬住其脖。雷鸟啄击金龙之首。金龙龙目喷射两道金色雷霆，把鸟首射开。而就在金龙准备扯断雷鸟脖子时，竟猝然化作了无数金光消失了。

　　曹彰发出一声不甘地啸吼，就如同将要腾空傲视天下的天龙，忽然无力飞腾，坠落地下时，发出的不甘啸鸣。甘宁一刀打飞曹彰的巨剑，在其右肩乃至左边腹部砍出了一道绚丽的血光，那巨大的冲劲，将曹彰立即被砍飞而去。只见曹彰如若断线风筝，撞在一株巨树之上，痛喝一声，连口喷血，此时他已气力竭尽，莫说逃走，连站起的气力都没有。他的巨剑就插立在不远的地方，触手可及。曹彰神识渐渐模糊，身上铠甲已碎，那条恐怖而狰狞的刀口上，血流如泉。

　　甘宁虽击败了曹彰，但眼中却有着无尽的骇色。他心里明白，若是刚才曹彰并非气力竭尽，那么落败的，大有可能便会是他！甘宁虽是倨傲，但他确有傲然的资本，普天之下，能是他敌手者，不出六人！西唐关、赵二将，蜀国潘、张兄弟，魏国典、许两恶。除此之外，就连马超、黄忠等将，他都不放在眼里。孙权曾问之甘宁，普天之下，何人可是敌手。甘宁嗤笑，六个字，六个姓氏，道出六人。孙权惊异，先问黄忠。甘宁答一老字。孙权再问马超，甘宁冷哼一声道，屡败之将，有何惧哉！孙权继而再问，张辽、庞德、夏侯兄弟、周泰、凌统等人，甘宁皆默然不答，嘴上却挂着一丝淡然的笑容，其想法若何，已是不言而喻。

　　如此倨傲的人物，竟然被一个年近二十的少年几乎击败。对于甘宁来说，此实乃是不可接受的事实。甘宁脸庞一抖，一双如同鹰目般锐利的眼眸，散发着阵阵骇人杀气，死死地盯住曹彰。只要杀了曹彰，今日之事，便无人可知！就在甘宁杀气忽起时，一声不知从何而来的马啸声起，一时听似好远，一时又似在附近。待甘宁回过神来，面前竟赫然出现了一匹马，一个人。马是一匹通身乌黑千里宝马。人却是一个暮年断臂老汉，身穿一身黑色麻布衣，手上抓着一柄形式奇古的铁剑。甘宁眼眸猛地睁大，面前这个老人，他认识。而且难得的是，这是甘宁为数不多敬重的豪杰之一。来者正乃曹彰师傅，天下第一剑豪王越！

　　“诶。”

　　王越忽然长叹一声，就好似知得天命将临的老和尚一般。甘宁暂不发作，冷冷地看着王越。王越轻轻地瞟了一眼曹彰，然后再望向甘宁，拱手而道。

　　“将军可否饶了老朽这徒儿。”

　　“哼。各为其主，两国交战，岂有饶命之理！？”

　　甘宁冷哼一声，冷冷答道。王越听了，又叹一声，仰天喃喃说道。

　　“老朽这徒儿，脾性虽是毛躁，但其心地善良、耿直，更有过人本领。难为可贵，此子懂得百姓劳苦，更有一颗爱民之心。若将来他成为天下之主，必可为百姓造福，带来太平盛世。”

　　甘宁听了，并无接话，只是冷笑。他本就是东吴大将，如今天下所属，尚未分晓。谁又知道，将来成为天下之主的不会是孙权？所以王越的话，甘宁一个字都没听进耳里！

　　王越见甘宁脸上尽是不屑之色，又叹了一声，双眸一闭，口中却说道。

　　“将军若要杀他，却要先问过老朽手上宝剑。”

　　甘宁听言，笑了。这并非是冷笑，而是亢奋的笑容。王越虽无睁眼，但却知道甘宁的回答，然后低声说了一句。

　　“走！”

　　这话自然是说给曹彰去听。曹彰瞪大发着赤色的双目，想要喊话，喉咙却似堵着一般，喊不出话来。

　　“你若不走，从此你与老朽，恩断义绝！”

　　此话一出，曹彰已泪流满面。他是一个尊师重道地孝子，所以他不再挣扎，忿然地逼出最后存留一丝体力，一手抱住巨剑，翻身上马。甘宁哪里会让曹彰逃去，冷哼一声，骤马就冲。同时，王越猛地睁开双眼，那好似干尸一般的身体，猛然充满生机，眼中射出两道赫然精光，双脚轻轻一夹，坐下马匹冲飞而去。


第一千一百三十一章 大剑师王越

　　电光火石之间，王越与甘宁两马相交。王越并无拔剑，就以剑鞘与甘宁对打。剑式快而精妙，甘宁奋力舞刀，与之交战了十几个回合，竟然看不出任何破绽。王越不愧为天下第一剑豪，剑术之高，已可称为登峰造极！

　　甘宁大喝一声，猛地发劲一砍，欲要以力劲逼开王越。哪知王越把剑一反，然后顺着刀势一退，然后再一推，竟用无法言语的巧劲，挡住了甘宁的攻势。甘宁双目瞪得斗大，眼里又是怒火又是惊骇，立即把刀一抽，然后连发攻势，一连杀出了七、八刀。王越驱身躲闪，手中铁剑仍未拔鞘，证明王越仍未施出他的看家本领。甘宁却是笑了，这是怒极而笑，刀式越看越快，又是连砍七、八刀。这一轮攻势，与先前那一轮，根本无法比较，每一刀快得都只能看见光影。本是面色平淡的王越，脸上已不觉露出汗珠子。甘宁的刀式越出越是惊险，这本就是不容忽视的强敌。王越不敢托大，出剑将甘宁的虎牙大刀推开，然后猛地一甩。铁剑冲天而起，甘宁看得眼切，抡刀朝着王越脖子一砍。千钧一发之际，剑光闪现，剑已拔鞘。甘宁根本来不及看到王越是何时出手，只觉脖子上一阵阴寒，连忙收刀反砍，正中一柄飞驰的铁剑。王越把剑一收。两人眼神交接时，刀剑并起，快若闪电。王越剑上带着腾腾剑气，犀利无比，甘宁手中那柄削铁如泥的虎牙宝刀，竟看不破那看似残旧的铁剑。两人不知觉又杀了数十回合。此时此刻，甘宁早就忘了曹彰的存在，与王越这等剑豪生死对敌，若是稍稍分神，露出破绽，无疑是寻死之举！

　　不过王越毕竟是老了，他已是七十八岁行将就木的老人，此番若不是他的好友卜神管仲算出他的爱徒曹彰有性命之危，他绝不会再执起这柄铁剑。两人逐渐杀到了第三四十回合。王越的剑式略显凌乱。甘宁看得眼切，猛地驱身一闪，避过王越一剑后，抡起大刀朝着王越头颅就砍。王越似乎早有料及，倒身一躲，甘宁亦一刀砍空。趁着这空档，王越舞剑杀起，剑招简洁、快速，大有返璞归真的意境，一连三剑，逼得甘宁不得不勒马退开。王越并无乘势追袭，而是在平息稳神，气势时而迫人，时而又静若平湖之水。好似下一剑定会是一招惊天动地的剑招。

　　甘宁忽然放声大笑，气势赫然爆发，口中喝道。

　　“哈哈哈哈！！听闻王大师独创一式，名叫‘寸芒’。此招一出，对手必死无疑！普天之下，尚无人能接住王大师此招！我甘兴霸这人，最不信邪！今日便来见识见识这寸芒的厉害！！”

　　王越面容平淡，默默地看着甘宁，淡淡说道。

　　“寸芒一出，必有一死。”

　　“哦？若我不死，那又如何？”

　　甘宁一听，却无惧色，反而心中更为好奇。王越长叹一声，接话说道。

　　“你不死，则我死。”

　　甘宁听了，不由眼睛一瞪，原来适才王越并非诳他。像王越这等剑豪，本就不会用语言来扰乱敌人的心智。因为他根本不屑去做。甘宁不觉对王越生出几分敬色，手中大刀一倒，竟毕恭毕敬地向王越作揖施礼。王越并无回应，只是看着甘宁。甘宁礼毕，气势聚集，死死地盯着王越。不知何时，甘宁坐下马匹一声嘶鸣，四蹄奔起，好似一道闪光般向王越撞了过去。王越拍马冲起，两人交马瞬间。剑起刀动。那惊鸿一剑，如若其名，快得只能捕捉到一丝寸芒。至于甘宁那刀，亦是快得无影，如同闪雷飞过。甘宁自创的‘飞雷破天刀式’本就是以快为本。

　　两人飞马擦过，忽又停下。风尘仍在。一道血花猝然在甘宁心窝上方三寸位置暴起。甘宁脸色一变，眼中竟是骇色。

　　“诶。”

　　又是一声长叹。王越那双亮丽的眼眸，渐渐地失去光彩，只带着些许留恋地仰头望了一眼天上那轮艳阳。声止人倒。在王越咽喉上，有一道极其细微的血痕，血痕逐渐扩大。在刚才瞬间之际，王越的剑还是慢了几分，但并不是说王越的剑比甘宁的刀慢。反而王越的剑是先刺到了甘宁，只是甘宁刀势猛烈，刀还未切到，其犀利的锋芒已透入了王越的咽喉之内。

　　王越倒落在地，他的战马在其尸体旁连声嘶鸣后，竟向一株大树撞去，嘭的一声巨响。那马也死去了。甘宁杀死了王越，却无半分喜色，口中喃喃道。

　　“天下间，竟还有如此豪杰。”

　　甘宁喃声刚落，背后传来一阵阵马蹄兵戈震响，凌统领着一大部人马追赶过来。凌统为首当冲，见甘宁立马在一个分岔路口上，连忙驱马赶去。

　　“甘将军可有擒得那曹家三儿？”

　　甘宁听了，神色诡异地摇了摇头。凌统眉头一皱，很快便看到王越的尸体。凌统曾与王越交手，立即便是认出。当下几乎猜得曹彰是如何逃脱。甘宁默默地与凌统对视一眼，然后教军士收起王越的尸体。两人遂把军马撤了，赶回陈城去见孙权。

　　待甘宁、凌统归至陈城，已是夜里初更。此时，孙权安民已毕，正在城内设宴，犒劳三军。甘宁、凌统把军马安置完毕，便赶往城内郡衙拜见孙权。在大殿内，一众文武各坐立两侧，孙权坐于高堂，正意气风发地与众人把酒言欢。此时，兵士来报，甘宁、凌统求见。孙权听了，连忙召二人来见。甘宁、凌统跪落在地，具告前事。孙权虽听到走脱了曹彰，但并无发怒，反而对王越亦生出几分敬，当下令人将王越厚葬于城南之处。早前周泰等将亦已归来，他们亦追失了张颌。虽是美中不足，但昨夜一战，自军兵马歼灭了曹仁、张颌两军将近四万万人马，擒下了近万余俘虏，可谓是将魏军杀得横尸遍野，血流成河，更兼又攻破了陈城。孙权岂能不喜，如此一来，不需半月，他便可长驱直进，直捣黄龙，杀入中原！

　　眼下战况一片大好之势。孙权心知，这全赖周瑜才智，当下哈哈笑着，与众人连赞周瑜不绝。诸文武无不附和。周瑜眼中闪烁璀璨光华，笑声而道。

　　“幸赖我主洪福，我军攻克陈城此地，更兼大破魏军。如今中原兵力空虚，只要我等以雷霆之势，星夜倍道径到中原，使彼不能及时调兵，攻克中原指日可待也。”

　　周瑜此言一落，众人无不大喜。唯有吕蒙眉头一皱，沉声而道。

　　“前番曹子孝调兵来援，想必曹操于荆州战事亦是占据上风。倘若潘无双此下已败于曹操，弃守荆州。曹操得以调兵来援，抵挡我军去势，再派一军截我归路，如之奈何？”

　　吕蒙这一席话，顿时如同冷水般浇在众人头上。孙权脸露骇色，细细一想，到时岂不成了瓮中之鳖，插翼难飞！？

　　就在此时，周瑜冷声哼道。

　　“时下我军已将近功成，焉能迟疑！何况潘无双有万夫莫当之勇，普天之下少有人是其敌手。兼之在荆州之地更有蒯良、蒯越、马良等谋士出计。曹操兵力虽众，但亦绝不可能如此快速攻破荆州！！”

　　吕蒙见周瑜甚是急躁，心里一惊，那不祥的预感更是浓烈，连忙说道。

　　“可据前番细作来报，潘无双已失了汉寿，其荆州军马皆被曹操围困于襄阳。但若襄阳一破，荆州便尽落曹操之手！！！”

　　“襄阳乃钱粮广盛之地，潘无双屯兵把守，势死一搏。曹操未有三、四月时日，如何得以攻克！！吕子明你休得乱我军心！！”

　　周瑜脸色一变，一双皓目瞪得斗大，竭斯底里地喝道，甚有几分疯态。吕蒙猛地一愣，默默地看着周瑜。此时他已明悟，周瑜为何会这般急躁而又疯狂。他是望要完成孙策的遗嘱，更望能攻破中原，剿灭曹氏，为孙策复仇。吕蒙沉吟一阵，最后还是忍不住叹道。

　　“所谓紧行无好步。曹孟德乃当世奸雄，绝非等闲之辈，若是都督行事过急，有个万一，必遭灭顶之灾也！！！”

　　“吕子明你！！！”

　　周瑜怒声一喝，气得浑身颤抖。孙权见状，连忙劝住二人，然后所道。

　　“两位明公皆乃孤国之重臣，所言亦是有理。依孤所见，如今可趁军中人马皆须歇息。可一面等候斥候回报，一面差人赶往江东调配人马，若有万一，及时赶往接应，如此一来，便可保得万无一失。”

　　孙权不愧为一方雄主，此时此刻，仍能保持冷静。对于孙权之言，一众文武皆无异议，纷纷附和。周瑜眉头深锁，虽是心中有言，但冷静下来后，亦知此事不可操之过急。于是，孙权一面整备兵马，一面派人赶往东吴，同时又耐心等候早前进往荆州打探的斥候回报。

　　却说夏侯渊引大部人马逃脱，将近颍川界口，方知走失曹彰。夏侯渊连忙派人回路探寻，一面收军屯于颍川界口，收复残兵。候了三日，张颌、曹仁纷纷赶来，众人合兵一处，各言中计之事。张颌听闻，脸色煞白，叹声而道。


第一千一百三十二章 鬼才计算美周郎（上）

　　“周公瑾智高如此，我实不如也！！”

　　众人迟迟不见曹彰归来，皆以为曹彰不是被吴人擒去，就是被吴人杀了。曹丕急得就欲要引一部兵马去寻。哪知一队快骑奔回赶来，队伍中正见浑身血迹的曹彰。原来曹彰逃后不久，便气力用竭，昏倒在路侧。幸好其战马忠主，就在旁侧守护，直到夏侯渊派出的斥候赶到。夏侯渊见曹彰身受重伤，连忙命行军大医治。大夫以金创药敷之，曹彰伤势渐渐稳定。张颌遂整顿兵马，连日收得残兵八千余众，此下尚有二万余兵马。众人商议之后，决定撤往颍川以备东吴进攻。于是张颌引军而撤，在沿路间，竟遇到了曹操所引的三万兵马。

　　张颌、夏侯渊、曹仁等将，急下马跪落在地，告之前事。曹操听闻吴军一战大破自军，八万兵马竟只逃脱了二万余众。曹操脸色连变，就在众人皆以为曹操必会大发雷霆时，曹操却只是淡然而道。

　　“非你等之罪，实乃这周公瑾智在人先。子孝、子恒你等且引八千兵马回去颍川把守。孤亲自引兵前往御敌！！”

　　曹仁、曹丕听了，拱手一拜，受命而去。曹彰受了重伤，随其一同撤走。曹操遂引四万余众，进往陈城而去。

　　却说孙权刚听得潘凤弃守襄阳，曹操攻破荆州。正是惊疑间，须臾又有斥候来报。曹操亲自统领四万余众杀向陈城。孙权大惊，急唤周瑜前来商议。周瑜听闻荆州已破，心头一抖，脸色大变，然后又压住慌色，与孙权谓道。

　　“主公勿虑。幸前番子明谨慎，我军尚未深入重地。如此一来，只需击破曹操此部兵马，我等便可放心杀入中原。当下曹操引军远途跋涉而来，其军中人马必以疲惫不堪。我军歇息多日，锐气正劲。主公可令两员猛将各引一万精兵，今夜起身，抄在蜀兵营后，一齐奋勇杀将过来。我却引军在前布阵，只待魏兵势乱，我便大驱士马，攻杀进去，两军并力，可夺彼寨也。若能攻破彼寨，彼军士气低落，破敌何难？！”

　　周瑜一计施落，孙权闻言心中一定，遂召周泰、丁奉二将前来，依计交付。两人身受计引兵而去。

　　且说曹操刚立定营寨，当夜于帐中与郭嘉商议。郭嘉坐在四轮车上，一双皓目发光发热，如同星辰般璀璨。说也奇怪，自从郭嘉双腿残疾，却如有孙膑受刑后之妙。自此郭嘉脾性更为稳重，思虑亦更为缜密，那浪子脾性亦改了不少。可以说，如今双腿残疾的郭嘉却比以往那个四肢健全的郭嘉，更要恐怖，更要深藏不露！曹操曾笑言，若早知如此，他便痛下死手，下令把郭嘉的双腿砍掉。

　　此下，郭嘉脸上挂着一抹淡笑，不慌不忙地说道。

　　“东吴连番大胜我军，锐气正盛。我军初来，军士劳苦，无不疲惫。若我是周公瑾，必趁此时，速发精兵，袭击我军大寨。若是此寨一失，我军不但失去大量的辎重、军械，军内更是士气剧落，迟早不攻自破。”

　　曹操闻言，亦是笑起，毫无急色。既然郭嘉已料得周瑜之计，又岂怕其未有破计之法。只听曹操笑道。

　　“呵呵。那奉孝可有破敌之策？”

　　郭嘉会心一笑，遂教计如此如此。曹操听计大笑，连笑不止，遂召诸将入帐，交付如此如此。诸将纷纷领计而去。

　　且说到了夜里二更，一轮上玄月高高挂起，吹的是秋季凉风。周泰引军在左，一阵凉风吹来，竟觉得有一丝丝的凉意。周泰神色一凝，总有一种道不出的忧意，看夜光闪烁，想时候将到，急催兵进发。另一边丁奉引兵在右，两部吴兵各取小路进发，一路潜进，渐渐深入魏兵之后。三更时分，来到大路，两军相遇，周泰、丁奉合兵一处，却从魏兵背后杀来。行不到七八里路程，猝然一阵马鸣声响。前军突然不行。周泰、丁奉二人对视一眼，自纵马视之，只见前方道上，数百辆草车横截去路。

　　周泰看了，心头一跳，这才知道为何出发时，有一股不安的躁动，急与身侧的丁奉说道。

　　“此必有准备。可速取路而回。”

　　丁奉亦是谨慎之人，当下立马与周泰一同传令退军。陡然间，四面八方火光闪动，好似万道星光，只见满山火光齐明。周泰脸色剧变，光芒刚起，把他那张惊悚的脸，照得尤为清晰。须臾，鼓角大震，一阵阵喊杀声赫然暴起，如同万道雷霆打落，伏兵四下皆出，把二人兵马重重围住。

　　曹操与郭嘉站立在高山上。曹操一身黑金龙纹铠甲，大红披风随风飘扬，威风凛凛，不怒而威。郭嘉坐在一架四轮车上，手中竟拿着一个酒壶，饮酒而观。曹操笑容满脸，对着下方人马大叫道。

　　“周泰、丁奉，可听孤言！周公瑾料孤之兵马远途跋涉，此间定是劳苦疲惫，正需歇息，必无备提防，故令你二人来劫孤之营寨，却中孤之计也。你二人乃无名下将，孤不杀害，下马早降！！”

　　周泰闻言大怒，手指曹操而骂。

　　“曹孟德你乃宦官之后，却祸害朝廷，天下人人得以诛之！！我若捉住你时，必碎尸万段！！”

　　曹操听了，哈哈大笑，笑声充满不屑之意，纵声喝道。

　　“江东鼠辈，侵孤大国境界，迟早粉身碎骨，死无葬身之地，如何敢发此言！！！”

　　周泰听言大怒，纵马提刀，猝然发作，引兵马望山上突破，竟欲来擒曹操。曹操早前已有号令，四周伏兵亦不抵挡。周泰引军刹时冲破而出。周泰为首当冲，驰上山来。突兀之间，一声炮响，山上矢石如雨，齐齐涌来。周泰一见，顿时吓得脸色剧变，急拧刀一边抵挡箭矢，一边勒马躲避袭来的巨石。其兵士无备，被射死砸死一片。周泰上山不得，急复回冲回。此时丁奉正引兵与魏兵厮杀，眼见周泰赶回，心知曹操必有准备。两人急并马一处，两刀齐举，飞砍暴劈，赫然杀出一个破口。魏兵围杀不及，周泰在前，丁奉在后。一阵狂烈冲杀后，周泰率先冲出重围，无人敢当。哪知待周泰后头望时，不见了丁奉，急眺望寻找时，看到魏兵困丁奉在垓心。丁奉浑身血迹，舞刀乱砍抵挡魏兵如同暴雨狂风般攻势。周泰大喝一声，虎目圆瞪，即奋勇翻身又杀入重围，救出丁奉而回。曹操在山上，见周泰在万军之中，往来冲突，英勇倍加，乃谓郭嘉到。

　　“孤尝闻周幼平乃东吴第一勇士，深得孙仲谋所敬，与其对阵者，人皆惊惧。孤今日见之，方知其勇也。若留下此人，必为蜀中之害。孤当速除之。”

　　郭嘉闻言，呵呵一笑。他知道曹操这话却不是向他说的。此时，在两人身后，忽起一声惊天动地暴响。只见典韦恶目瞪得凸出，面目恶煞地扯声喝道。

　　“区区鼠贼有何惧哉！？大王勿虑，某虽不才，愿去军中取其首级，来献大王！！”

　　郭嘉听言笑容更胜，故装厉色喝道。

　　“军中无戏言，恶来不可忽也！！”

　　典韦奋然上马，双手提双戟，驱马跑下山来，恶目大睁，恶眉直竖，如同一尊煞神，杀向吴军，直冲彼阵。吴军如波开浪裂，典韦径奔突杀，恶声咆哮。

　　“周幼平何在！！快快纳命来！！！”

　　周泰听得一声巨吼，心里一震，回过神来时，典韦亦已发觉了他，坐下爪黄飞电速度极快，早已跑到周泰面前。典韦一戟奋然飞砍，砍向周泰脖子，一戟直里块刺，刺向周泰的心窝。周泰隐隐间，宛如看到一头白象，一条黑龙，如有毁天灭地之势扑涌过来，连忙下意识地起刀而挡。周泰奋力砍中一戟，典韦力劲浩大，把周泰的大刀遽然弹飞，而那戟也刹地慢住了去势。另一戟正往心窝刺时，陡然间一刀盛势劈来，火光暴射，那刀亦是荡开。出刀来救周泰者，正是丁奉。周泰趁机躲闪。丁奉勒马过来，与周泰一同并力酣斗典韦。典韦双戟快若旋风，力劲又大，硬杀二人，竟毫不落于下风。这时，魏兵从后涌杀过来。周泰哪敢怠慢，与丁奉急对视一眼，齐齐施出浑身解数，逼开典韦，两人齐突破一个破口，逃脱而去。魏兵涌上扑杀，吴兵大溃，二万兵马，仅有数千逃脱。典韦一路追袭，曹操恐他过于深入，遭到谋算，速教军士鸣鼓撤军回寨。

　　却说周瑜率领甘宁、凌统、吕蒙等大将，各引兵马布成阵势，只待魏兵乱动，一齐攻之，制定胜局。一众数万人都在蓄势待发，忽然一阵惊慌无比的嘈杂声传来。周瑜面色一变，速教前军快骑打探，四匹战马各从一路出发，须臾齐齐回报，那队人马竟赫然是自军的兵众。周瑜闻报色变，速教各部兵马候备，他自策马赶往阵前。只见周泰、丁奉狼狈而来，纷纷下马跪伏在地，告之曹操先如此提防，因此大败而归。

　　周瑜一听，脸色连变不止，那如同寒星般的眼眸发出阵阵不甘的怨色，俊俏的面容亦是抖颤不止。昔年败北豫州，孙策战死于下邳城的那一幕幕惨景，如似今朝。一股无明业火从周瑜腹里涌起，眼眸内那不甘的神色，渐渐化作疯狂之色。吕蒙从后赶来，见得周瑜如此，唯恐周瑜被昔日仇恨蒙蔽了双眼，不顾大局，发军硬攻，急忙说道。

　　“曹孟德奸佞如狐，今日见之，果真如此。大都督，彼军已有提备，不如且退，再做计议！？”

　　周瑜一听，猛地转过头望向吕蒙。吕蒙眼神坦荡，与之对视。不知过了多久，周瑜神色一沉，心亦沉了下去，即传令教大军尽回陈城。且说孙权见大军归来，急召周瑜等将来见。周瑜将前事告之。孙权大惊，以往彼军出战，无往而不利。今日竟得如此大败，二万兵众，竟只有数千人马归来。孙权暗暗吸了一口凉气，再想到其兄孙策，便是死于曹操之手，心里不觉涌起了几分忌惮，遂教令各部人马，坚守不出。

　　且说魏军大胜，一战杀得周泰、丁奉两部吴军兵败如山倒，魏军所得兵甲、马匹，不计其数，曹操乃引大军回寨。诸军歇息数日。曹操每日令典韦引兵就在陈城之下挑战，吴兵连日不出。典韦就在城下教兵士大骂。原来孙权见魏兵锐气正盛，不欲与其硬碰，遂按兵不动。又恐周瑜得知，又暗令诸将不得告之周瑜，若是周瑜问之，便说是城内军士操练。可周瑜何等人物，又岂能瞒得过他。周瑜心知孙权心中所虑，急来拜见孙权。

　　孙权见周瑜赶来，脸色微变，还未说话时，周瑜便争先而道。

　　“主公勿虑。瑜自知主公按兵不动之深意。当下彼军兵锋正劲，可先教兵士歇养，以逸待劳。彼军多日无功，必定心烦气躁，即时便有机可乘。”

　　孙权闻言，见周瑜尚未因仇恨丧失理智，心里一喜，遂依计行事。

　　且说曹操见孙权不肯出兵，龟缩在城，心里烦躁。忽然，兵士来报，郭嘉求见。曹操速召郭嘉入帐。不一时，两个兵士推着四轮车而入，车上坐着的正是郭嘉。郭嘉面色淡然、笃定，脸上好似永远都挂着一抹淡笑。曹操见状，那双如有吞天威力的细眼，刹地一亮，急教兵士速退。须臾，帐内便只剩下曹操和郭嘉两人。

　　“哈哈。奉孝此来，必有计也！！”

　　曹操望着郭嘉笑道。郭嘉笑了笑，却是说道。


第一千一百三十三章 鬼才计算美周郎（中）

　　“主公何以见得？”

　　“你这浪子不得瞒孤。若你无计，岂会这般优哉游哉？”

　　曹操板着脸色，故装怒色而道。郭嘉笑容声浓，缓缓而道。

　　“嘉确有计也。周公瑾虽是才高八斗，智谋百出，可谓是当今世上数一数二的风流人物，可此人却有一个致命的缺点，只要由此破之，吴兵必败无疑！！”

　　曹操一听，眉头一纵，甚是惊讶地问道。

　　“哦？周公瑾此人才智可堪比昔年项籍麾下亚父‘范增’。如此人物，竟有缺耶？”

　　郭嘉听了，又是一笑，不慌不忙地说道。

　　“周公瑾此人才智虽高，但却心胸狭窄，但若痛恨一人，必定竭斯底里而报之。昔年主公于下邳城下射杀孙伯符。至此周公瑾对主公恨之入骨，无时无刻不欲要急切复仇。天欲要人亡，必先令其疯狂。周公瑾急切复仇，必定空档百出，主公只需由此而破，何愁不能杀退吴贼！？”

　　曹操听言，顿时明悟过来，大笑不止。郭嘉先教计如此如此。曹操依计行事，遂传令教各处皆拔寨而起。当有细作报往孙权，说曹操退兵了。孙权一听，却是毫无喜色，反而带有几分忧虑，踌躇而道。

　　“曹操前不久得之大胜，锐气正盛，反顾撤军。所谓事出反常必有妖也。依孤来看，曹操此举必有大谋，不可轻动。”

　　此时，在旁侧的凌统一听，面色一寒，急言道。

　　“主公不必多虑。彼军此必因来时仓促，又以为可得陈城补给。哪知我军却早一步夺了陈城。曹操料之不及，如今粮尽而回，如此良机，如何不追？”

　　凌统话音刚落，吕蒙便立即反驳道。

　　“此言差矣。此乃魏国腹地，曹操纵使粮尽，亦可随时得之补给，安肯便走？我料彼必见我军连日不战，故作此计引诱。可令人远远哨之。”

　　吕蒙之言，却合孙权心意。孙权神色沉着，颔首而道。

　　“子明所言是理。可教军士速探。”

　　凌统听之大急，急呼道。

　　“若有怠慢，错失良机，悔不及也。还望主公三思！！”

　　凌统说罢，又急投眼望向周瑜。哪知一直主张出战的周瑜，此时却是沉着脸色，闭口不言。孙权见周瑜并无发言，暗想他必定亦认同吕蒙的主意，心里一定，遂向凌统喝叱道。

　　“曹老贼诡计多端，万不可轻率而动！！孤心意已绝，不得再议！！！”

　　孙权此言一出，凌统虽是急躁，但却不敢再言。

　　却说另一边，魏军徐徐而退。曹操见吴兵并无中计，发兵来追，竟还哈哈一笑，与郭嘉笑道。

　　“看来奉孝此番却是轻视了那周公瑾。”

　　郭嘉闻言，摇首一笑，淡淡道。

　　“主公不必急躁，且徐徐诱之。”

　　当了夜里初更，吴军斥候探知，来见孙权，回报说。

　　“曹操离此三十里下寨。”

　　孙权闻言，心里一定，与众人谓道。

　　“孤料老贼果不走。且坚守城池，不可轻进。”

　　时后住了旬日，魏军一直毫无动静，绝无音信，亦不见魏将前搦战。孙权心疑，遂又召集一众文武商议。吕蒙劝说，再令人哨探，看其虚实。孙权从之，再发斥候打探。到了夜里，斥候回报说，魏兵已起营去了。

　　众人闻之大惊。孙权心里惊疑，速望向周瑜。周瑜却仍旧沉色不言。此时，吕蒙走出说道。

　　“此中必有阴谋。主公勿虑。蒙愿前往一探，一探虚实。”

　　吕蒙话音刚落，这将近半月，惜字如金的周瑜忽然张开了口说道。

　　“子明若去，瑜愿随往之。”

　　吕蒙闻言，脸色微微一变。孙权见周瑜终于有所动静，大喜，遂教两人同去。周瑜与吕蒙，乃更换衣服，杂在军中，亲自来看。周瑜、吕蒙趁着夜色，径直赶路，到了魏军营寨外五六里的一处高坡。周瑜见魏军寨内，灯火通明，到了三更时分，兵士仍行色慌促。周瑜见了，看望一阵，心中似有所想。到了次日平明，周瑜、吕蒙归来，来报孙权。周瑜依旧沉默不言，吕蒙则告说道。

　　“蒙等昨夜探寻，果见魏兵又退三十里下寨。但蒙细细观之，寨外树林茂密，周围地势险峻，四下难以通路。蒙料彼军必有埋伏，万万不可追赶。”

　　孙权听言，微微颔首，然后又望向周瑜。周瑜仍以沉默应之。孙权见了，遂依吕蒙所言，依旧按兵不动。

　　又住了旬日，魏兵仍无任何进举。诸将各来请命出兵。孙权亦大觉奇异，连忙再令人哨探。夜时，斥候回报说。

　　“蜀兵又退三十里下寨了！！”

　　此报一出。吕蒙顿时眉头深锁，不知曹操所意若何！周瑜冷笑连连，慨然出席而道。

　　“瑜料时下若非中原有所变故，便是荆州不稳，百姓造反，亦或是老贼粮尽。无论何如，老贼必有不得不撤之因由。可却又恐我军追袭，故用缓兵之计，渐退而去。诸公不必怀疑，当速速追之？瑜愿亲自统兵，与老贼决一死战！！！”

　　吕蒙闻之，忽生一丝不祥预感，却又不知为何，但还是忍不住地劝道。

　　“大都督且慢，老贼诡计极多，倘有差失，丧我军之锐气。依蒙之见，还需谨慎为之。”

　　周瑜听言，如同寒星般的眼眸，猝然射出两道精光，冷声而道。

　　“子明不必杞人忧天，曹贼连日不见动静，反而徐徐撤离营寨。此必是缓兵之计无疑。如今时机，不可错失。今去我将分兵两枝，命一员上将引一枝先行，须要奋力死战。我随后引军接应，以防伏兵。如此一来便可保得万无一失！！”

　　周瑜心思缜密，孙权听了，不由连连颔首。吕蒙闻言，亦无反驳。周瑜正欲请命。孙权忽然眉头一皱，出言问道。

　　“可老贼营寨早已撤远。倘若我军急追，人疲马乏如何决战！？”

　　周瑜似乎早有主意，淡然笑道。

　　“可教前部兵马次日先进，到半途驻扎，后日交战，使兵力不乏。”

　　孙权闻言大喜，遂教周泰引前部三万精兵，潘璋为副将。又令周瑜率后部兵马，甘宁、凌统等将随军而行。孙权自与吕蒙、丁奉等将把守陈城。分兵已毕。各将慨然领命而去。

　　到了次日一招，周泰、潘璋引精兵三万，奋勇先进，一路毫无耽搁，直到半路下寨歇息。周瑜率引八千精锐，兼合甘宁、凌统等将，杀气腾腾，声势浩荡，随后进发。

　　而就在周泰下寨时，在不远处数十道人影在密林内奔走。原来曹操密令人哨探，斥候见吴兵半路而歇，急回进报。曹操闻言，与郭嘉相视一眼，两人笑容璀璨，却充满血腥气味。

　　是夜，曹操令军士鸣鼓，唤众将于帐内商议。曹操那双骇人细目，精光烁烁，与众将谓道。

　　“今吴兵来追，欲要一举攻破我军，兼之时年孤射杀其先主。周公瑾对孤恨之入骨，必然死战，你等须以一当十，拼力死战，万不可退缩误事，孤以伏兵截其后。非善勇之将，不可当此任。谁敢往之。”

　　曹操言毕，以目视众人。大多人却都低头不语，面带难色。曹操看了，正欲发作。忽然，典韦忿然走出喝道。

　　“有何难哉！？某愿当之！！”

　　曹操见是典韦，心里一喜，但又故装厉色喝道。

　　“军无戏言，若有失，如何？”

　　如此严肃时候，典韦却是咧嘴笑起说道。

　　“不过一死罢了，某愿当军令！！”

　　曹操听了，却又叹道。

　　“恶来肯舍身亲冒矢石，真忠臣也！虽然如此，奈何那周公瑾心思缜密，分两枝兵马前后而来，断孤伏兵在中，恶来纵然威勇，只可当一头，岂可分身两处？须再得一将同去为妙。怎奈军中再无舍死当先之人！！”

　　曹操言未毕，一将慨然而出，厉声喝道。

　　“大王勿虑，张儁乂某愿往！！！”

　　曹操视之，乃张颌也，眉头一纵，摇首而道。

　　“那周公瑾乃东吴之名将，才智百出，用兵如神，你屡屡败之，非彼之敌手。”

　　所谓请将不如激将，曹操这一说，张颌双目刹地赤红，瞪大双眸，眼内如似冒火，厉声喝道。

　　“若有失事，某愿献首于帐下。”

　　“哈哈哈！！好！！孤有恶来、儁乂两员上将，何愁大业不成耶！！？”

　　曹操灿然大笑，诸将听在耳里，只觉心里无比难受，皆露愧色。曹操笑毕，遂望向郭嘉。郭嘉会意，与两人谓道。

　　“两位将军竟敢舍命而去，大事可济也。你等可各引一万精兵伏于山谷中，只待吴兵赶上，不需举动，任他过尽，你等却引伏兵从后掩杀。若周公瑾随后赶来，不必慌乱，可速分兵两头。张将军引一军当住前队，典将军引一军截其前队。两军须要死战，不可退缩，否则误了大事，多日苦劳，便是功亏一篑。即时某自有别计相助。”

　　郭嘉一声如同星辰璀璨的眼眸，发着赫赫精光，此人虽是瘦弱如柴，但浑身却散发着一股令人不得不钦佩的睿智气息。


第一千一百三十四章 鬼才计算美周郎（下）

　　“某等自当死战！！”

　　典韦、张颌齐声一喝，二人遂迈步出帐，受计引兵而去。郭嘉随后又唤夏侯渊，夏侯渊面色一怔，拱手而拜，等候将令。适才他本欲请命，哪知郭嘉却向他暗打去眼色。夏侯渊领会，知郭嘉另有安排，便不去争。郭嘉与夏侯渊相视一笑，淡淡而道。

　　“夏侯将军智勇双全，此事非夏侯将军不可。夏侯将军此下可引三千精兵，偃旗息鼓，伏于前山之上。如见吴兵围住典韦、张颌，纵然战况十分危急，你却不必去救。到时可如此如此。”

　　夏侯渊闻言，一双烁烁发光得虎目，暴射两道精光，大喝一声，迈步出帐，亦受计引兵而去。

　　曹纯见众人皆有将令，心里一急，连忙向郭嘉问道。

　　“军师难不已忘了我曹子和耶！？”

　　郭嘉就等曹纯来问，呵呵一笑，与曹纯吩咐道。

　　“子和不必急躁。嘉自有重任交付。如来日吴兵杀到，其锐气正盛，不可便迎。你当且战且走。只看我军引兵来掠阵之时，你等便回军赶杀，不必慌躁，嘉自有兵接应。”

　　曹纯听计大喜，急出帐篷，受计引兵而去。霎时间，帐内将士去了大半。曹操在旁笑看着郭嘉遣兵调将。郭嘉遂转眼望来，与曹操谓道。

　　“明日，主公与某可引五千精兵，伏于山谷，静观其变，但只看山上红旗飐动，便引兵杀出。”

　　曹操闻言，扶着下颚胡须一笑，颔首应下。郭嘉计策定落，随着魏军大寨，马蹄声、兵戈震荡声四起，好似将预示着一场惊天动地的杀虐即将开始。一阵阵血腥随风飘扬，笼罩在天地之中，令人有一种不寒而栗的悚然。

　　次日，艳阳升起，光耀大地，风凉宜和。周泰兵马歇息一夜，养精蓄锐，随着一声炮响，诸军齐发，骤如风雨，直杀往魏军大寨。曹纯早在等候，听得喊杀声起，急引兵马出寨相迎。

　　只见三万吴兵漫山遍野地杀往过来。曹纯毫无惧色，出马飞出阵外，怒骂周泰。周泰闻言大怒，纵马提刀，来战曹纯。曹纯抖数精神，待周泰靠近，迅疾一枪刺出，快如闪电，刺向周泰的咽喉。周泰早有准备，抡刀一挡，大喝一声，奋力荡开曹纯的枪支。曹纯脸色一变，猛地抽回枪支，周泰手上那柄玲珑虎啸大刀早已飞至，连刀暴砍。曹纯急忙防守，刀枪交接间，火花四溅，暴响不停。曹纯与周泰杀了十几回合，枪式愈来愈是凌乱。周泰暴瞪一双恶煞虎目，拧刀狂攻，欲要一举诛杀曹纯。曹纯不敢硬战，败退而走。周泰见了，把刀一招，驱兵掩杀。三万精锐兵士齐齐冲击，如同洪水泛滥之势，涌向魏兵。吴兵且战且追，追赶约有十几余里，时值虽是秋季，但四周地势颠簸，吴兵部众，各个人马汗如泼水。曹纯麾下乃是虎豹骑，行走如风，吴兵追之不及，直追到二十里外，吴兵尽皆气喘。

　　曹操与郭嘉正在山上观战，见吴兵追得甚急，两人脸上皆露出冰寒的笑意。此时，在山上红旗招动，郭嘉微微颔首，与曹操一笑。

　　“主公，当下可看你英姿了。”

　　曹操哈哈笑着，一勒缰绳，高举手上倚天宝剑，厉声喝道。

　　“诸军随孤冲杀！！”

　　曹操一声喝起，山上魏兵士气大震，声势盖天。曹操亲自引兵杀落山下，数千匹战马奔驰，如若山崩地裂之势。周泰一听，顿时色变，急教军士备战。曹操引众飞杀过来，吴兵一片慌乱。此时，曹纯猛地勒回马匹，引兵掩杀回来。周泰暴瞪虎目，扯声喝道。

　　“不必惊慌，可尽力拼杀。大都督不久便会来援，即时必可把这魏人杀得片甲不留！！”

　　周泰一声喝起，纵马提刀，在乱军内飞突。潘璋从后赶来，并马而行，两柄兵器快若狂风暴雨之势，凡是两人冲杀之处，必定一片片的人仰马翻。周泰、潘璋杀在前头，死战不退，吴兵大受鼓舞，舍命厮杀。

　　就在此时，忽然喊声大震，那一阵阵喊杀声，好似能震破苍穹。只见两路军马赫然杀出，各为首之将乃典韦、张颌也。两军各奋勇追杀，截其后路。三万吴兵被前后夹攻，顿时慌促无比。周泰见势如此，仍无惧色，慨然扯声吼道。

　　“你等到此，不决一死战，擒杀老贼，更待何时！！！”

　　周泰一声如雷霆吼声，振奋人心。吴兵奋力冲突，怎奈魏兵围势厚实，不得脱身。典韦一双骇人恶目瞪得斗大，提双戟在乱军中冲杀出一条大道，赶来杀向周泰。周泰见是典韦，连忙抖数精神，纵马拧刀相迎。两马赫然交接，典韦舞戟乱砍，双戟舞得密不透风，寒光飞搠。周泰亦不逊色，奋力舞刀，刀光如同暴风吹袭。两人杀得正是不相伯仲。潘璋见了，急欲赶来助战。猝然一将截住，正是曹纯。两人大吼一声，各瞪大目，拧枪拼杀，皆有视死如归之态势。

　　就在此时，忽然背后鼓角喧天，一阵阵喊杀声，排山倒海般传来。原来周瑜自领精兵杀到。

　　周瑜那双寒星般的眼眸，尽是浓烈杀意，指挥甘宁、凌统等将引军，把后部典韦、张颌的兵马围在垓心厮杀。甘宁、凌统各举兵器，冲入杀来。魏将皆有惧色。张颌见之，厉声喝道。

　　“不必惊慌！！此中贞侯早已预料，计已算定，必有良谋。我等当决一死战！！！”

　　张颌喝毕，即分兵而去，引一军力当周瑜的兵马。而典韦则引军截杀周泰的前头部众。两头死战，叫杀连天。战况极其激烈。张颌飞马迎住凌统，凌统舞动双鞭，攻势猛烈，双鞭击打不断，如同骤雨打落之势。张颌舍命抵挡，待凌统攻势一停，舞枪骤发，两人杀得正是激烈。甘宁拧刀纵马杀来。张颌身侧部将看得心急，连忙纷纷赶去抵住。甘宁面色阴寒，那如同鹰目的眼眸，散发着阵阵寒光，手中虎牙大刀或劈或砍或刺，从人丛里赫然杀出，数个魏将早已倒落马下。

　　却说夏侯渊在山上探望，见吴兵势大，各个皆不顾生死而战，自军力危，渐渐抵当不住。夏侯渊见势，如此危急，脑中不禁回想起昨夜郭嘉所交付计策。

　　“若周瑜引兵杀来，后部兵马至急，你可速教军士在四处呐喊，作疑兵之势。吴兵不知兵马何处杀来，必定大乱。即时你便趁势引军杀之，可获全胜！！”

　　夏侯渊神色一凝，速教军士在四下呐喊。一众魏兵听令，齐声竭力大喝。霎时间，四下喊杀声如潮，更盛于山下厮杀声。吴兵一听又有喊杀起，顿时大乱。大半吴兵自相互扰，退的退，前的前，一片混乱之势。周泰见自军慌乱，心神一动，正欲喝止军士时。陡然间，典韦大声一喝，骤马逼来，双戟如同旋风，一连暴砍，周泰抵挡不及，被典韦杀得节节败退。杀了七、八合后，周泰露出一个空档。典韦顿时笑起，气势骤发，双戟如涌起无尽恶气。周泰被惊得一阵心惊胆跳，心知典韦欲出相势杀招。而如今战况正紧，若是他一退，自军必定更为混乱，以致此战败北。如今之计，周泰唯有与典韦一拼。若是赢了，此战便是自军大胜，若是输了，兵败如山倒，便要换做自军。

　　周泰气势遽然爆发，浑身肌肉暴动而涨。说时迟那时快，典韦双戟已动，向周泰飞袭过来，周泰眼见着在双戟之上，一黑一白，两道光华漫天而起，黑色光焰内，恶龙游荡而出，白色光辉中，一头庞大的巨象奔驰而来。

　　周泰眼中尽是死志，一刀赫然砍出，快如惊虹掣电。典韦亦看到，在周泰的刀上涌出漫天黑光，一条巨大的龙蛟从黑光内张牙舞爪地飞窜而出。赫然间，典韦的一柄铁戟先与周泰的大刀撞在一起，白象与龙蛟互相扑咬。猛然间，典韦铁戟一荡，周泰竟是劈开了典韦的第一柄铁戟。典韦竭斯底里地大喝一声，声若似洪荒巨兽，拼命时的吼声。第二柄铁戟骤然而至。恶龙咬住龙蛟，竟赫然将其咬断两截。

　　‘嘭’的一声如同天崩般的巨响。周泰手上的玲珑虎啸大刀遽然化作了两截。典韦飞戟而去，直破开周泰的铠甲，深深地刺入进去，透体而出。周泰巨瞪双眼，全身的气力正以一种极其诡异的速度散去。周泰大吼一声，那声音宛如一条困龙临死前的呼啸。一个拳头遽然飞出，直打在了典韦的胸甲之上。典韦立即连人带马，暴退而去。

　　典韦大吐了一口血液，体内五脏六腑好似翻腾。而典韦那一柄铁戟，仍留在周泰身上。周泰浑身抽搐，面目狰狞，似有许多话要喝出，但最终还是来不及道说，身体一滚，坠落马下，一动不动，眼看死绝。虽是如此，四周魏兵仍旧无一敢靠近。周泰虽死，但其余威尚在，容不得宵小之辈践踏！

　　就连典韦，亦不禁露出几分敬佩之色，将嘴上血液擦拭，纵马一飞，赶到周泰尸前，取回了铁戟，又再杀入乱军之内。


第一千一百三十五章 孙权撤军（上）

　　此时四周吴兵已发觉周泰被典韦杀死，顿时那股血气荡然无存，纷纷慌乱而逃。典韦引兵盛势杀来，周泰军大溃而散。曹操见状，速令兵马进攻，将周泰军大半人马擒住。潘璋死战逃脱，急退回后军阵内。典韦奔马飙飞，引兵杀来援助张颌。张颌被甘宁、凌统猛攻正急，此时典韦赶到，顿时压力大减。典韦敌住甘宁，张颌敌住凌统。周瑜见势大急，急喝令军士进攻。蓦然间，夏侯渊引军从后杀来。吴兵军心惶惶乱走。夏侯渊舞枪杀入吴兵人潮内，左突右冲，如入无人之境，来捉周瑜，眼看见着，厉声大喝。

　　“周公瑾，你自以为才智过人，却不料我家贞侯，早将一切料定。你又败一阵，何不速速下马投降！！”

　　周瑜听言，火气上涌，怒气攻心，大吼一声，吐血昏去。众将见之，连忙救起，护着周瑜突杀逃去。夏侯渊从后引兵追袭，吴兵无敢应战，被杀得抱头鼠窜，狼狈不已。甘宁、凌统见后军大乱，唯恐周瑜有失，哪敢再做硬战，纷纷拔马引兵逃退。典韦、张颌随后掩杀，吴兵丢盔弃甲，败如山崩之势，死伤不计其数。魏兵大胜，长驱大进，背后曹操引兵接应诸路人马，追杀吴兵数十余里，一路下来，天昏地暗，惨叫不绝，吴兵横尸遍野，血流成河。

　　就在数月前，意气风发，意图一举攻破中原的周瑜，又岂会料到今日会落下如此损兵折将的惨况。曹魏第一谋士，‘鬼才’郭嘉，施计大破吴军，歼灭足足三万余兵马。加上前番吴兵所折，就这两阵，吴兵已损了五万兵众！而且东吴第一勇将周泰，更在此战役中，被曹魏上将典恶来所斩杀。

　　话说吴兵大败一阵，连夜奔逃，待回去陈城时，魏兵已自回去。孙权闻之自军大败，上将周泰被典韦所杀，周瑜气厥过去，折损兵马近有三万余。孙权听报大惊失色，面色煞白，惨呼一声，几乎亦气得昏厥过去。幸好吕蒙尚能保持冷静，言魏兵恶战一日，皆筋疲力尽，可速派兵出城收聚败军。孙权应之，遣吕蒙引兵出城收聚残兵，得兵数千余，归城疗伤。

　　次日，孙权于殿内责骂诸将，怒声喝道。

　　“你等不知兵法，只凭血气之勇，强欲出战，致有此败，使孤损一大将。今后切不许妄动，再有不遵，决正军法！！”

　　众皆羞惭而退。这一阵，魏军死者极多，遗弃马匹、兵甲无数。孙权如今只剩下三万兵马，而魏军锐气正盛。孙权心里极其忧虑，而周瑜又迟迟未醒。陈城之内，似乎弥漫着一股挥之不去的阴霾。

　　忽有一日，有人来报，有一队魏兵将周泰尸首送至城下，便迅速离去。原来曹操怜周泰忠烈，故将其尸体送归。孙权速教人出城取回周泰尸首，见之哭绝于地。见者无不动容，纷纷欲为周泰复仇。众将皆有死志，吴兵成哀兵之势。旬日过去，魏军歇养蓄势，曹操引兵大举压上，孙权亲自引兵，与曹操相拒七、八日。吴军以哀兵之势，硬是抵住了魏兵的攻势。

　　曹操见不能取胜，陈城急切难破，心里正是烦闷，遂召郭嘉来见。郭嘉却是淡然一笑，从容而道。

　　“主公勿忧。如今吴人以哀兵之势而抗，急切攻之，自然难破。可教军士撤寨而退，然后再遣一人讲和。当下潘凤已弃守荆州，吴兵连番损兵折将，自知难以进事，必愿和之。即时，主公可详装撤军，再如此如此。孙仲谋、周公瑾等人可尽擒也！！”

　　曹操闻言大喜，大笑不绝，遂依郭嘉之言，下令拔寨而撤。吴兵见魏兵撤走，并不敢大意，后来过了数日，魏兵仍旧未有动静。吴兵紧绷的精神渐渐松下，那股血气亦是褪去了。一日，诸将见魏兵退走，来见孙权。诸将齐上言道。

　　“曹操势大，不可力取。若与久战，大损士卒。兼之潘无双已弃守荆州。倘若曹操发兵断我军后路，我军围困魏国重地，只怕众皆落得死无葬身之地。依某之见，不若求和为上？”

　　孙权一听，面色一紧，正是踌躇。蓦然，周瑜冲入殿内，疾声喝道。

　　“主公可尽斩上言之人！！！”

　　周瑜此言一落，顿时众人皆是脸色大变。孙权急问之。周瑜冷哼一声，苍白脸色上，尽是恨色而道。

　　“如今豫州大半土地都被我军攻略。我军前番虽大折兵马，但曹操四处征战，其兵士恶战连连，皆以疲惫。主公可割据陈城、汝阴、寿春等地，各布以重兵把守。曹操急切难破，又欲安抚荆州百姓，迟早退走。即时主公可歇养兵马，再一面遣人到江东召集兵马前来接应，以待时机，再一举攻往中原，克成帝业，指日可待。倘若就此求和，前番军士拼死而得之地，尽数要复还曹贼，如此一来，那些为国捐躯的一众烈士，岂不皆枉死哉！！？”

　　周瑜厉声而喝，说得动情时，已不觉泪流满面。此番出征伐魏，前后折损了将近七八万众兵马，周泰、徐盛、陈武等将士更因此丧命。众将听了，皆有愧色，不敢反驳。那一个个丧命的将士，忽然在孙权的脑海中纷纷闪过。孙权如连遭电击，一声长叹，好似用尽了全身的力气。可他却非认同周瑜之言，一双碧目赫赫有神，凝视着周瑜道。

　　“人当知难而退，见势而忍。一味执意而为，并无好下场落得。”

　　周瑜一听，脸色一急，正欲张口。哪知孙权不等他开口，随即而道。

　　“曹操已得荆州，而我军深入彼之腹地，却无重兵可据。三万兵众，亦久战连连。若分兵各处，一旦曹操歇养待定，发兵来攻，只会被各个击破。士卒远涉劳苦，且宜存恤。如今还是撤军为妙。”

　　周瑜闻言，心里火燎火急，一双皓目带着几分疯狂之色，急色喝道。

　　“可纵然主公有心撤军，曹操岂会就此罢休！倘若发兵来袭，该当若何！？”

　　周瑜话音刚落。忽有人来报，曹操派刘晔来见。孙权闻之，叹声而道。

　　“看来老贼亦不愿久持战事，刘晔此来，必是请和。”

　　孙权说毕，便召刘晔入见。周瑜急欲再劝，哪知孙权忽然眼色锐利，如同刀锋般射向周瑜。周瑜神色一变，知道孙权动了怒火，只好先压住心中急躁。须臾，刘晔入殿，拜礼毕，遂与孙权告道。

　　“如今两军在陈城此处对峙多日，两国之战，生灵涂炭，死伤无数。吴虽出兵伐魏，但魏王料此乃诸葛亮之计，并无怪责吴王。还望吴王就此撤兵，归还我魏国境地，许年纳岁进贡朝廷。从此两国相安无事，实为天下百姓之福也。”

　　刘晔果如孙权所料，来此是为请和。周瑜面色一寒，慨然喝道。

　　“老贼乃乱国之臣，以当今圣上为傀儡，朝廷大事不得圣上做主。我堂堂东吴，何须向国贼进贡！？若曹操有心讲和，且先撤兵出六十里外，以表诚心。否则我东吴绝不愿和，宁死而战之！！”

　　周瑜此举自然有所深意，他料定曹操并非真心求和，自然不愿撤兵。到时，孙权亦从此发觉曹操奸诈，从而知得防备。哪知刘晔却答得爽快，对于周瑜冒犯曹操之言，更是置之不闻，颔首应道。

　　“两国之战，不但耗损两国兵众，更祸延百姓。魏王乃爱民之君，自然诚心望能休战，以安百姓。大都督所言是理，魏王亦已料得，早就颁落将令。只要吴王应下求和之事，某即当回复，今夜我军便会拔寨而走。待吴王撤回江东，魏王方才会令人前往交接。如此足可显魏王之诚意哉？”

　　周瑜闻言，脸色一变，速速望向孙权，连投眼色。孙权却置若不睹，沉着神色，大有一种不怒而威的王者威严。只见孙权目若刀光，紧紧地看着刘晔，似乎要看透其心中所想。刘晔面色坦然，与孙权对视。过了一阵，孙权笑道。

　　“魏王不愧是治国能臣，爱民心切，难怪圣上如此宠信。所恨孤中了诸葛亮奸计，与蜀同盟，出兵来犯。幸赖魏王心胸宽宏，不计前嫌。孤实在愧疚万分，自当应下此事，并至此与蜀断绝。望从此以后，魏吴两国修好，互不侵犯。”

　　刘晔闻言，双手作揖，拱手一拜，凝声而道。

　　“吴王明察秋毫，看出诸葛亮之诡计，就此罢兵，实乃两国之幸也。”

　　刘晔拜毕。孙权故作色，留于城内饮宴。刘晔却说有重任在身，不敢耽误。孙权并不强留，遂修以文书。刘晔接过文书，遂告退而去，离开陈城回报曹操。

　　刘晔离开不久。周瑜急与孙权劝道。

　　“老贼素来诡计多端，求和之事万不可轻易而信。望主公三思！”

　　孙权冷淡淡地看着周瑜，甩手喝道。

　　“孤心意已决，此事不得再议，违令者斩！！”

　　孙权并非孱弱，而是自知事不可违之。如今他大损兵马，又折了周泰这一员大将，军士士气低落。而且他的兵马深入魏国腹地，若有万一，被魏军截住归路，必定死无葬身之地也。孙权并非孙策，他的脾性比起天生性子急躁的孙策更为冷静，愈是危急之时，他的思绪反而更为清晰。而周瑜所言亦非并无道理，但孙权却发觉，周瑜自从知着曹操统军而来，便渐渐有丧失理智，不顾一切的疯态。一个报仇心切的周瑜，孙权不敢用。但没了周瑜坐镇，孙权又自问难抗曹操，在权衡之下，孙权便决定主意，下令撤军。

　　孙权此言一落，周瑜如遭电击，踉跄数步，几乎颠倒。他并不怨孙权，他只怨自己先前连番败阵，以致自军大损兵力，死伤了足足五万兵力。若非如此，孙权又岂会甘愿就此罢兵！

　　周瑜面色愈来愈是苍白，一股怨气从腹中直涌上来，‘哇’的一声，口中吐血，昏绝于地。众人大惊，孙权急叫人扶入内堂。周瑜昏迷不醒。孙权急唤大夫前来医治，周瑜病情仍不见好转。

　　当夜，众人皆退。房内唯独剩下昏迷不醒的周瑜还有孙权。忽然周瑜睁开了眼，孙权急向周瑜问道。

　　“公瑾可有大碍！？”

　　周瑜长叹一声，摇了摇头，然后说道。

　　“自前番一役败后，瑜自觉昏沉，难以理事。今闻主公欲望罢兵。瑜料老贼奸诈，故作戏也。主公可如此如此。”

　　周瑜脸色苍白无色，唯独双眼仍旧晶亮发光，当下教落一计。原来周瑜今日并非病倒，而是有意为之。当初孙权来望之时，情急手执周瑜之手，周瑜轻点数下。孙权似乎与周瑜心有灵犀，大概明悟其意。待大夫来时，发觉周瑜虽是气虚，但并无大碍，绝不会因此昏厥。大夫正是惊异间，孙权投以眼色。大夫领会，便告与众人，周瑜病情甚急，一月之内不可轻动。

　　当夜，孙权与周瑜商议定后，暗中依其计策，密做安排。

　　且说周瑜自此得病卧床不起。诸将无不担忧。旬日之后，曹操不见东吴撤兵，惊异不已，遣刘晔来问。孙权遂告之，周瑜重病，一月内不可轻动。刘晔疑之，孙权遂引刘晔来看望周瑜。刘晔见周瑜面如土色，气息虚弱，方而信之，遂告退而去。刘晔回见曹操，一一秉之。曹操听刘晔说得真切，亦不急躁。东吴拖延时日，对于曹操来说，却是有利而无害，正好可使贾诩得以时日，引兵断其归路，好布下天罗地网。

　　可曹操却无料到，孙权早已暗中下令，命诸军分拨撤走。刘晔来的那日，吴军大半兵马已将撤去。


第一千一百三十六章 孙权撤军（中）

　　又是五日后，夜里三更。孙权率领剩余的一万精兵，趁夜撤出了陈城。曹操候了半月，又遣刘晔来望时。哪知待刘晔赶到城门，却发觉东吴的兵马早就离去。刘晔大惊，急向曹操回报。曹操方才知道中计，连忙催军而上，先复夺陈城。当夜，曹操率诸军入城，果不见东吴的兵马。曹操脸色黑沉，聚一众文武于殿内商议。

　　夏侯渊出席，拱手而道。

　　“那周公瑾果真狡诈，前番必是诈病也！主公可速速发兵追袭！！”

　　曹操闻言，那双如能吞天般的细目一眯，却是摇首而道。

　　“不可。彼军已有提备，若我军此时追击，必中其埋伏！”

　　“可若不发兵。只恐就凭贾文和一枝人马难以截挡。何况，前番细作来报，孙仲谋早前已派人报完江东，发兵接应。到时贾文和截挡不住，又遭东吴援兵来袭。两军前后攻之，贾文和危矣！！”

　　夏侯渊面色凝重，沉声而道。曹操听了，亦是踌躇起来，心中更是悔不及也。他原本占据主动，可却未发觉周瑜的奸计，使得如今反而落得处处被动。曹操一时亦无计策，急投眼望向郭嘉。两人先前定落计策，乃待孙权撤出陈城之后，发兵从后徐徐追之，待贾诩断其归路，曹操便率兵从后掩杀，如此一来，要将这三万东吴兵马歼灭，如同囊中探物。而如今曹操不知东吴军何时撤走，赶到何处，亦不得知。倘若追之过急，却极易遭到埋伏。但若不追，又恐如夏侯渊所言，贾诩那部人马反遭到东吴的围攻。

　　就在曹操正是急躁之时，郭嘉淡然一笑，与曹操谓道。

　　“彼军若有提备，主公不妨将计就计便是。”

　　曹操一听，细目刹地亮起，疾声问道。

　　“如何为之？”

　　郭嘉笃定一笑，浑身散发着阵阵智睿气息，不慌不忙地说道。

　　“嘉料定孙权欲撤回江东，必走汝阴，再走寿春，直至合肥，然后渡船过江。贾军师依主公之令，想必此时，已在寿春与合肥的界口布下埋伏。主公可分兵两部。一部兵马尽以轻骑，从汝南而走，沿路打探东吴兵马所在，若能探知，务必星夜赶路，以掩其后。主公则自率另一部兵马，从彼军路径而追。但切不可追之可急。待发觉其断后伏兵，只可与彼缠之，使彼以为我军无料。主公再如此如此，事可成矣！！”

　　郭嘉又出一计，曹操听得脸色连起喜色，大笑不绝。于是，当夜曹操便分兵两部，教军士五更饱食，待平明时分，各发出击。调令落下，诸将纷纷受命而去。到了次日，艳阳刚起。典韦、曹纯引六千虎豹骑，四千虎卫士轻骑，合共万余骑兵，转走汝南。曹操则自与夏侯渊、张颌等将，率领二万兵众，望汝阴进发。

　　却说，孙权引兵退到汝阴城内，诸军刚做歇息。当夜，孙权与周瑜商议。

　　“早前吕蒙领命，先往进发，按这时日所算，吕蒙大概已将到寿春。主公明日可催兵而进。务必尽快赶到寿春，与吕蒙会合。吕蒙脾性谨慎，智勇双全，乃不可得之帅才。倘若曹操果真派人截我军后路，大多定会在寿春与合肥的界口。若是吕蒙果真受伏，我军可速往接应，反将其围而歼之。”

　　孙权听言，连连颔首。周瑜与孙权深深对视一眼，遂又说道。

　　“老贼此时或以发觉我军撤去，必会派兵来追。主公可命一员猛将伏而断后，以挡彼军。”

　　“谁可往之？”

　　“非甘兴霸不可！！”

　　孙权一听，亦有此意，遂召甘宁前来。须臾，甘宁来见，拜礼毕。孙权凝色而道。

　　“兴霸可俱曹贼耶！？”

　　甘宁听了，咧嘴而笑，慨然喝道。

　　“某并不畏死，只恐杀不得曹贼！！”

　　“好！兴霸可敢引军断后？”

　　孙权一声叫好，然后又是问道。甘宁双目发光，眼内竟有几分亢奋之色，忿然喝道。

　　“有何不敢！？”

　　“需多少兵马？”

　　“三千便可！！”

　　甘宁伸出三根指头，气势汹汹地说道。孙权微露骇色，沉声向甘宁说道。

　　“曹贼人多势众，且麾下猛将无数。你只领三千兵马，若有疏忽，势必危矣！！”

　　“主公无须多虑！！某若误事，甘受军令！！”

　　甘宁那双如同鹰目般的眼眸，发着阵阵锐气，尽是不羁放荡之色。周瑜在旁看得，暗暗称赞，随即接话道。

　　“此时事关紧要，军无戏言，兼之此去，九死一生。兴霸万不可罔言！！”

　　“食君之禄，忠君之事。某深受吴王恩情，当效以死力而报之！！”

　　甘宁视死如归，孙权壮之。当下命人取来一副金盔虎甲，为甘宁亲自披之，封甘宁为虎烈侯。甘宁拜谢而退。

　　次日，孙权引兵撤走。甘宁依照周瑜吩咐，暂守在汝阴城内，遂又派斥候在四处打探。过了数日，斥候来报。曹操引二万精兵，已将杀到汝阴城三十里外。甘宁听言，并无惧色，命军士取来烈酒五百坛。甘宁与众军士尽饮后，尽起兵马，前往城外十里外的五凤山埋伏已定。却说曹操率兵而来，以张颌为前军。

　　张颌沿路谨慎而前，到了五凤山山脚之下，张颌正欲下令下寨。忽然张颌感觉一丝不祥的预感。张颌大喝一声，前军遂即停止。张颌眯着一双烁烁虎目，在四处环视一阵，见四周地势复杂，极易有伏军埋伏。张颌便教数员斥候前往打探。

　　时值夜里初更，夜色刚起，夜空上挂着一轮上玄月，星光璀璨。陡然间，一声炮响，将夜空震得如似抖颤。随之而来便是一阵阵山崩地裂般的暴响，只见山上无数土石滚木坠落下来。张颌面色大变，急喝兵马撤走。魏兵急往后去，互相推拥，混乱无比。须臾，山石滚木打将过来，魏兵一片人仰马翻。夏侯渊领着中军正行，忽然见前军停下，心里正疑。突兀一阵阵翻天覆地般的巨响传来，然后便听到一阵阵的惨叫声。夏侯渊面色一变，急纵马赶去看望。此时张颌正引兵马后侧，两军一退一进，顿时撞个正着。

　　数轮山石滚木打落后，蓦然间，山上一阵喊杀声起，鼓角齐鸣，杀声大震。只见一员身穿金盔虎甲的将士，浑身璀璨，一马当先，驰下山来，犹如天崩地塌之势，手上一柄虎牙大刀，散发寒光，刀刀劈起，如电飞动，带起一片片血花。张颌回头一望，见那将正是甘宁，心里正惊。甘宁左突右冲，一路飞杀，如入无人之境，已杀到张颌面前。张颌措手不及，甘宁舞刀狂砍，威势狂烈。张颌被甘宁杀得节节败退，二十合后，便败走而去。甘宁引兵掩杀。夏侯渊挺枪来迎，甘宁毫无惧色，长喝一声，如同雷吼，奋威交战，那一刀刀的光芒辉煌，如同惊鸿掣电，夏侯渊舞枪抵挡，甘宁杀到第七刀时，把夏侯渊的枪支一刀砍开，立即拧刀捅去夏侯渊的心窝。夏侯渊心惊不已，连忙躲避。甘宁大刀在其右边腰部上方五存之处，带起一道耀眼火光。两人杀得正紧，又是数合后，夏侯渊抵挡不住，勒马就退。甘宁把枪望后一招，三千壮士一齐冲杀过来。魏兵大败而走。

　　“此时若不死战，更待何时！！”

　　甘宁面目狰狞，扯声暴喝，振奋人心。只见甘宁那三千壮士，如同虎狼一般，群扑而起，来得势猛，魏军左右将佐，皆抵当不住。甘宁引五百余骑，就在乱军内冲杀。曹操引后军过来迎接，见甘宁在万军之内，行走如风，无人敢挡，惊骇连连，急向身边诸将问道。

　　“此乃何人也！？”

　　数个将士很快便认出了甘宁，齐声而答。曹操听是甘宁，不由赞道。

　　“孤素闻东吴甘兴霸有万夫不当之勇，在万军之内取敌将首级如同囊中探物，今日见之，果真如此，不愧是一员虎将也！！”

　　曹操说罢，遂教后军刀盾手，助阵前去围挡，弓弩手压在后方，以乱箭射之。甘宁正是冲杀，见得后军曹操，脸色一震，心想若是杀得曹操，胜过杀死百万兵马。甘宁大喝一声，纵马就冲，背后五百精骑，紧紧跟随。前方魏兵早被杀得胆寒，不敢去挡。甘宁径直冲去，须臾刀盾手以盾筑起一面面盾墙挡住。甘宁舞刀力砍，刚是冲开一个破口，后面箭矢如潮。甘宁舞刀而拔，冒着箭矢冲飞，杀向曹操。曹操见状，不觉一阵心惊胆跳，勒马就走。

　　这时，夏侯渊与张颌各引一部兵马从后杀到。魏兵见之，士气大震。四面八方的箭矢射得更急，左右刀盾手疯狂过来围挡。甘宁冲破不得，又见曹操逃远，死死咬牙，向曹操吼道。

　　“曹老贼，迟早一日，我甘兴霸必将取你项上头颅，今日权且饶你一命！！！”

　　甘宁喝毕，把马一转，刀风狂飞，硬是从人潮内，撞开一条大路而走。


第一千一百三十七章 孙权撤军（下）

　　四周正是冲杀的吴兵，立马纷纷跟随。夏侯渊、张颌两人见甘宁如此猖獗，皆起怒色，正欲前往追杀。就在此时，军内却传来鸣金收兵的号鼓声。两人听令，遂不再追袭。甘宁一番冲杀，杀得魏兵波开浪裂，无不胆寒。甘宁引着部众潇洒而去，只留下一片狼藉。

　　夏侯渊怒气汹腾，赶来见曹操问道。

　　“我等正欲死战，以擒那甘兴霸，主公为何却下令收军？”

　　曹操听了，却哈哈一笑，与夏侯渊谓道。

　　“不必与之死战，孤正欲彼以为孤孱弱，不敢追袭，好使其报回孙仲谋，让其松懈。”

　　曹操细目烁烁，如将天地的光华夺尽。夏侯渊一听，这才想起郭嘉的计策，猛然醒悟，连忙告罪。曹操亦无怪责，遂收复残兵，命大军撤出十里外下寨。

　　且说甘宁回到汝阴城后见曹操并无追来，心里正是心疑。其副将潘璋似乎看出甘宁所想，冷笑而道。

　　“将军不必多虑。曹老贼平素多疑，此必是以为我军尚有埋伏，不敢来追。当下可据城而守，只等十日一过，立即撤军。”

　　早前甘宁下落军令，抵挡曹操十日。十日一过，他便可引军功成身退。当下甘宁听潘璋所言，亦觉是理，便是无疑，遂教军士严密把守城池，以备魏军来攻。随后过了数日，曹操仍无动静。甘宁以为其弱，正是乐得如此。

　　到了第五日后，张颌引一军到城下搦战。甘宁见之，冷笑着与潘璋谓道。

　　“此必是老贼心疑，故派张儁乂来试探。你等且把守城池，看某如何将彼击退！！”

　　甘宁说罢，忿然下城，点齐兵马，冲出城外。张颌在城外刚摆定阵势，忽然一声炮响，城门里处，一彪人马冲出，为首之将正是甘宁。张颌挺枪立马，立于门旗之下，以枪指着甘宁喝道。

　　“魏王与吴王已定落协议，就此休战！甘兴霸你前番为何袭击我军，此乃何意！！？”

　　甘宁听言，冷然一笑，出马喝道。

　　“曹操根本无意求和，欲要趁我军撤时，前来掩杀。我主早就识破曹操奸计，你何得来瞒我耶！？”

　　张颌闻言，疾言厉色又道。

　　“非也！魏王此番前来，特要取接汝阴、寿春等地，你不识好歹，却来发兵袭击我军，实乃罪不可赦！！倘若两国因此再起战事，必是你之罪也。甘兴霸你还不快快下马受擒，与我同往面见魏王赔罪！！”

　　甘宁听言大怒，一拍马匹，纵马飞起，口中喝道。

　　“张儁乂休得在此大放厥词，若要擒我，先问我手上刀刃许与不许！！”

　　甘宁飞马来战，张颌连忙抖数精神，挺枪纵马而迎。两马刹地相交，甘宁争先起刀望张颌面门一砍，张颌猛地闪开，挺枪望甘宁咽喉一刺。甘宁早有准备，抽刀一反打，打开张颌得枪支，随后力发狂攻，连刀砍起。只见甘宁好似一头生猛的狂虎，不断地向张颌扑咬。这一刀刀的速度快得惊人，张颌使出浑身解数拧枪抵挡。两人霎时间杀了数十回合，不分胜负。张颌心知甘宁非是等闲之辈，而且勇猛过人，若是与其硬碰，难以取好。当下张颌心起一计，卖了一个破绽。甘宁看得眼切，挥刀就劈，这刀快得好似就看见一道光芒闪过。幸好张颌早有提备，猛地倒身。甘宁一刀砍空，刀还在飞砍。张颌却早就反身过来，大喝一声，抡起长枪向甘宁面门骤然刺去。甘宁瞪大双眼，以不可思议地速度，倏然回刀一挡。两柄兵器赫然暴射出一道火花，‘嘭’的一声暴响。甘宁连人带马退了三寸。张颌虎目透光，奋起攻势，挺枪杀起，那一枪枪来得又猛又疾，宛如一道道匹练飞起。就在须臾间，张颌忽然反据了上风。甘宁面色冷寒，脑念电转，心里亦生一计。两人又战了十余合后，甘宁故装不敌，勒马而逃。张颌杀得兴起，从后追赶。陡然间，甘宁气势狂涌。张颌心头一跳，连忙勒住马匹。马鸣声起，同时一声破空暴响震起。只见甘宁背射一箭，那箭射得又疾又是突然，赫然地打在了张颌头盔之上。

　　又是‘嘭’的一声，张颌吃痛一声，坠落马下。在其身后的李通早就看出甘宁的诡计，连忙引兵来救，将张颌救回阵内，迅速而退。甘宁恐有埋伏，也不去追，遂收军回城。城上吴兵看着张颌狼狈而走，各个高声呐喊，口呼‘万岁’。

　　潘璋下城来迎，眼中尽是倾服之色，与甘宁谓道。

　　“将军此去，足使魏人惊骇，数日之内，必不敢再犯！！”

　　甘宁得意一笑，一面收军，一面又遣人赶往去报孙权。

　　却说曹操与郭嘉就在不远处观战。曹操见甘宁几乎将张颌射死，不觉惊出了一身冷汗。就连旁边的郭嘉亦是叹道。

　　“嘉本以为这甘兴霸不过是无谋匹夫，此番看来，此人不但勇猛过人且有韬略。将来必为我军心腹大敌，当速除之！”

　　曹操闻言，却是笑道。

　　“如此虎将，百年难逢，若是就此诛杀，实在可惜。不知奉孝可有计策将其所擒？”

　　看来曹操对甘宁似乎生出了爱才之心。为此，他宁愿冒些风险亦在所不惜。郭嘉听了，眉头一皱，摇首与曹操谓道。

　　“这等人物，但若有人对他真心相付，他必以死报之。而孙仲谋待他以国士之礼，倘主公要收其为之所用，只怕并无可能。何况若是甘兴霸被擒，孙仲谋必会心生提备。若是误了大事，如之奈何？”

　　曹操听后，淡淡一笑，默默地望着郭嘉而道。

　　“世事无绝对。奉孝此言却是言之过早。权且一试。若是不得，再将他处死，亦是未迟。至于孙权那处，当下我等在此遭甘兴霸抵挡多日。想必甘兴霸早遣人通报。只要奉孝，在甘兴霸退时，出计而擒，便可万无一失。”

　　郭嘉听后，脸色一沉，不再言语。曹操知他定在思索计策，亦不打扰。甘宁兵马不多，又是孤军作战，要设计将他擒下，并非难事。郭嘉很快便思出了计策，在汝阴城外四处多布暗哨，然后又遣派一军就在汝阴城外的东南一处高山上，登高而望，以观城内的动静。但若甘宁兵马一动，郭嘉便会立即调拨兵马，在其退路埋伏兵士，将其军擒下。

　　所谓百密必有一疏。就在郭嘉各做分拨时。甘宁却发觉了城外的动静，料想曹操必已猜出他的虚实，欲要将他擒下。

　　当夜，甘宁与潘璋商议。甘宁眯着一双鹰般的锐目说道。

　　“近日我发觉在城外，多有彼军斥候打探，想必曹操大多已察觉我军虚实，望能擒下我军。而当下我军以抵挡了曹操八、九个日子。事不宜迟，到了今夜三更，便教军士秘密潜出城外，你我立即引军撤兵而走。”

　　潘璋脸色一变，亦知其中利害，并无异议，颔首而应。

　　到了夜里三更，甘宁、潘璋各引兵马，并无举火，人马轻缓而行，趁着夜色徐徐潜出城外。却说郭嘉正在城外高山打探，见城内灯光昏暗，遂露出一个灿然的笑容。郭嘉立马下令，教军士前往通报张颌。原来张颌早秘密引军在城南处设下营寨，就等郭嘉命令。当下张颌得知郭嘉之令，立马引兵前往埋伏。

　　甘宁引兵正前，将到埋伏之处。潘璋忽然心头一紧，与甘宁谓道。

　　“老贼素来多谋，兼之又有鬼才郭奉孝为其用计。将军不可不防。眼下可分兵两部，某从大路进发，将军却从小路而走，以作提备。”

　　甘宁听了，眉头一纵，与潘璋喝道。

　　“彼军若有埋伏，必在大路。你非是张颌、夏侯渊之敌，可走小路。大路自由我去。”

　　潘璋听了脸色一变，正欲去劝时。甘宁却是厉声喝叱。甘宁虽是如此，但潘璋却知甘宁有意护他，并无生怨，反而感激不尽。当下，两人分兵定。甘宁望大路而走，潘璋则一军从小路进发。

　　甘宁一路谨慎而前，过了半个时辰，走了七八里路程，却不见任何变故。甘宁正是心疑间。却说，潘璋取小路而进，比及将是天明时分。东方日出，陡然间，一声炮响。前方路口，杀声大震。张郃兵到，潘璋大惊失色。原来，郭嘉却料想甘宁大多会取小路，故命张颌在小路埋伏。当下张颌盛势杀来，截住潘璋军混战一处。潘璋拼死冲杀，两军杀得正是激烈。郭嘉在后听得声起，旗帜一动。早就侯备许久的夏侯渊领兵前进，将潘璋困于垓心。潘璋连番突破不出，眼看势极。

　　与此同时，甘宁听得喊杀声一连从小路那里暴起，脸色连变不止，猛地勒马就欲去救。一将急忙挡住，疾声而道。

　　“潘将军已中彼军埋伏，魏人必定布下天罗地网，将军此时若去，无疑自取灭亡！！”

　　甘宁听言，那双锐利如若刀锋的眼眸，猛地睁大，怒声喝道。

　　“潘璋乃某之同袍，更兼他本走的是大路，是某执意替他。如今他落险境，某焉能见死不救！！”


第一千一百三十八章 贾诩的毒辣（上）

　　甘宁喝毕，举起大刀，作势就砍，那吴将连忙避开。甘宁纵马冲过，扯声喝道。

　　“若有弃同袍而保命者，自管离去。愿随某死战者，便跟过来！！”

　　甘宁一声喝下，不等回应，驱马就走。那一部吴兵面面相觑，很快一队人马立即追出，正是甘宁麾下的五百锦帆锐士。五百锦帆锐士一走，随即又有两队人马跟随。刚才那挡住甘宁去路的吴将，心里一急，竟教自己的人马撤往而去。就在此时，一将猛地提刀一砍，那人料之不及，刀到之时，寒光一闪，头身分离。血液飞起，那杀人的将领，冰寒着面色，冷声而道。

　　“这等无义禽兽，见同袍有难而不救，死不足惜。甘将军身为上将，且不惜命。你等怎得迟疑！！敢有退者，我必斩无疑！！”

　　此言喝出，一众兵士不觉纷纷望向那先去的人马，队伍中那个硕大的身影，如同盘山高耸。众人想起甘宁义无反顾地壮勇，无不脸生愧色，纷纷奋勇追去。甘宁挺刀骤马，从大路转入小路，一路直杀往前去。

　　另一边，却说张颌突杀而近，在吴兵人马却不见甘宁的身影，急声喝道。

　　“甘兴霸何在，速速下马投降！！”

　　潘璋闻言，慨然从人丛里杀出，口中喝道。

　　“魏贼！！我家将军早就离去了，你等若想擒他，简直就是妄想！！”

　　潘璋喝声刚到，人马亦到，手中枪支如同狂雷暴射，向着张颌一连攻了七、八枪。张颌面色冰寒，且战且退。待潘璋攻势一慢，立马奋起反击。潘璋并非张颌敌手，战了数十合后，落尽下风。此时，夏侯渊亦从一路杀来。潘璋急勒马退走，情急之下被张颌一枪刺中背心。潘璋惨呼一声，这时一声弓弦声起。潘璋躲避不及，那箭正中其右肩。射箭那将，正是夏侯渊也。夏侯渊目光冷酷，他本可射杀潘璋，但却留他一命，其意所在，便是要将潘璋生擒。潘璋带箭回阵，吴兵拼死抵挡。魏兵攻势如潮，潘璋兵马死去大半，只剩下不到数百人马。

　　陡然间，一阵如同骤雨般的喊杀声传来。甘宁引兵从路侧杀来。只见，甘宁浑身尽是骇然气概，手中虎牙大刀舞得密不透风，猛地撞入魏兵人潮之内，横冲直撞，来救潘璋。张颌见后军混乱，不怒反喜，急教部将慕容康前去阻杀。慕容康领命，舞着一双大锤，斜刺里杀向甘宁，人尚未赶到，便先吼了起来，声势夺人。电光火石之间，慕容康眼看将到，大锤遽然挥起。甘宁倏然一躲，闪过他飞来的大锤。慕容康见打不中，拧起另一个大锤，正欲出击时。甘宁的刀不知何时早已飞起，赫然对着慕容康的面门劈来。慕容康躲避不及，被甘宁一刀砍死。甘宁纵马狂奔，直杀入重围，身后五百锦帆锐士，乱刀挥砍，杀出片片血雨。猛然间，甘宁前头，又有一将挡住。那将身体庞大，虎背熊腰，双手聚着两柄阔大的巨刀。正是夏侯渊部下猛将，陈强也。陈强大喝一声，驱马赶来，手中巨刀攻势猛烈，刀刀带起飓风，向甘宁杀了过来。甘宁毫无惧色，骤马而冲，连刀劈砍，陈强双刀之势，却无甘宁单刀凌厉。杀了七、八合后，甘宁迅起一刀，正中其心窝之处。陈强惨呼一声，坠落在地，眼看死绝。甘宁连杀二将，魏兵看得心惊胆寒，锦帆锐士扑杀过来，各个勇不畏死，大有一以当十之势。

　　甘宁奋勇突进，威势骇人，如同一尊无敌煞神，谁敢交锋？甘宁马到处，阵阵倒退。甘宁为首当初，一身金甲，尽是血液，往来冲突，绚丽骇人。待甘宁杀到阵内腹地，见张颌、夏侯渊两人围住潘璋，军士被困多时。潘璋遍体鳞伤，眼看难以久持。甘宁看得咬牙切齿，大喝一声，飞马杀去。魏兵蜂拥来挡。甘宁手上那刀，如同惊鸿掣电，又似光耀匹练。张郃、夏侯渊看得惊骇不已，一众魏兵更是心惊胆战，不敢迎敌。夏侯渊面色一变，与张颌对视一眼，向勒马而走。张颌心神领会，亦引兵退去一旁。甘宁盛势杀来，带起一路的血光，赶到潘璋眼前。甘宁见潘璋浑身上下，十几个枪口，右肩又中一箭，怒得钢齿咬碎，即护着潘璋且战且走，望阵外突杀而去。

　　就在此时，张颌猝然斜刺里杀来，一枪快若疾电，甘宁早有提备，拧刀一挡。张颌大喝一声，手中枪支如同百千条毒蛇出洞，快起突射。四面伏兵，前有强敌，生死关头，甘宁竟赫然气势暴涨，浑身如有无尽力劲，舞刀暴砍起来。那一刀刀又快又劲，肉眼简直捕捉不及。在甘宁的身后，如有一头雷鸟飞出，竟是生出了三个鸟首，带着无尽威赫气势。张颌脸色大变，这甘宁竟在此时突破了瓶颈！！

　　甘宁刀式越砍越快，张颌被他一刀砍中铠甲，割开两截，幸好张颌躲避及时，否则断开的便是他的血肉！

　　只见甘宁冲在前头，狂攻张颌，又是十余合后，张颌败退而走。甘宁护着潘璋突破而去。陡然间，一声惊雷般的暴响轰起。一箭赫然射来。甘宁刚杀开人潮，回头看时，箭将射到。只见那箭上，升起了一头浑身遍布火焰的恶狼相势。甘宁根本来不及抵挡，那箭啸风射至，直透甘宁铠甲而去。甘宁心窝上侧三寸，俨然露出一个血口，血流如泉。此时间，甘宁却不敢有所怠慢，扯声大呼，喝令军士急走。甘宁护着潘璋夺路而逃，张颌从后掩杀。哪知甘宁中了夏侯渊一式相势杀招，仍旧英武神勇，复回与张颌大战。张颌见甘宁如此犀利，吓得心惊胆寒，只战了十几合后，便又败退。于是甘宁护着潘璋，还有数百锦帆锐士死战逃脱。剩余兵马，早被魏兵围杀殆尽。

　　曹操就在不远处的山坡上居高临下观看战况，他见甘宁神勇如此，惊叹不绝，与郭嘉谓道。

　　“这甘兴霸足可与魏之典、许，唐之关、赵，蜀之潘、张，一同并名于天下！！可惜，可惜。”

　　曹操连叹可惜，却不知是为未能擒得甘宁觉得可惜，还是觉得如此将士竟非他之麾下，而感到可惜。

　　甘宁凭着其绝世武勇，硬是冲破了郭嘉设下的天罗地网。夏侯渊、张颌遂引兵而归，两人下马跪伏在地告罪。曹操并无怪责之意，与两人谓道。

　　“此非你等不肯努力，实乃甘兴霸武艺高强耳。”

　　至此之后，甘宁之名，威震华夏。魏人但闻其名，无不心寒。此一战，张颌、夏侯渊这两个盛名上将，却成了甘宁成名的踏脚石。

　　曹操传令诸军歇息一夜，遂引兵徐徐压上，进往寿春境界。

　　且说在十日前，孙权统军离开汝阴，往寿春而进，沿路收得流星马报，原来吕蒙已到寿春，于路并无意外。孙权得知，心中大定。一面遣人通告吕蒙，教其早日进军，赶往合肥，与从江东赶来的兵马接应。孙权一面又催军进发，连日赶路，直到寿春城下。军士连日赶路，远途跋涉，皆以疲惫不堪。孙权下令诸军造饭歇息，一面又派人打探甘宁的消息。甘宁乃孙权的心腹大将，前番他已折损了周泰，若是再折了甘宁，孙权如断双臂，也难怪孙权会如此着急。

　　当夜，孙权派出的人还未进发，甘宁遣来的人却到了。孙权急召来见，听闻甘宁硬是以三千兵马抵住了曹操的二万大军，使其不敢前进，大喜不已。周瑜在旁听了，却是面色沉着。孙权发觉周瑜的神情，心里一沉，连忙问道。

　　“公瑾是否有所虑哉！？”

　　周瑜微微颔首，那寒星般的眼眸发着精光，凝声而道。

　　“曹贼素来行兵神速，麾下亦有典恶来、张儁乂、夏侯妙才等将随军。兴霸武艺虽高，力敌张儁乂、夏侯妙才自是不在话下。但若遇上典恶来，两人却免不了一场恶斗。依瑜之见，此中大有不妥。”

　　孙权闻言，眉头一皱，沉吟一阵，张口而道。

　　“老贼虽深知兵贵神速之妙，但其天性多疑。或是老贼心疑我军设有埋伏，故而不敢强而进之，亦非并无可能。”

　　周瑜听了，眉头一紧，想了好一阵，亦是觉得不妥。但当下孙权所言，却是最好的解释。周瑜定了定神，与孙权谓道。

　　“无论若何，主公不可掉以轻心。我军此时虽到寿春，但若要归去江东还需不少路程。老贼奸诈，数年前那徐州之战，我等便几乎中了老贼奸计，被其歼灭于长江之下。”

　　说起往事，周瑜眼内不禁有露出几分痛恨之色，正是数年前的徐州战役，他的结义兄弟，他的君主‘孙伯符’，折命于曹操手下！

　　孙权听了，脸色稍变，然后又望了望周瑜，见他眼里露出一丝丝凄然的神色，心中有一种难以言喻的情绪。

　　东吴军的归途似乎充满了种种的不测，比之先前的意气风发，如今却显得尤为颓废，不安宛如挥之不散的阴霾，笼罩在各个吴人的心头。

　　且说贾诩领曹操之令，在数月前已从荆州，一路引兵隐秘潜入寿春与合肥的界口，到了一处山脉，名为龙牙山脉。在此地方圆数十里内，每间隔十丈便有魏兵的暗哨，但有丝毫动静，贾诩便能第一时间得知。

　　忽有一日，斥候来报，一枝东吴人正往此处龙牙山脉赶来。领军之将，正是东吴虎贲上将吕子明。贾诩得知，是夜，唤众将前来帐前商议。

　　贾诩那双蛇一般的眼眸，发着阵阵幽光，凝神而道。

　　“今吴兵挫败而走，若我军截其归路，彼军必然死战，你等须以一当十，拼死作战，以困彼军。以候魏王援兵赶至，从而袭其后，两军夹攻，大事可济也。可有将士愿奋死而战耶？”

　　贾诩一言落下，许褚大瞪那双凌厉的虎目，就欲请命。贾诩却暗中投去一个眼神。许褚见了，眉头一皱，却暂是压下念头。众将听言，皆有难色。贾诩见众人低头不语，冷然一笑而道。

　　“所谓养军千日用在一时。你等食我魏国俸禄，却畏战不前。倘若魏王得知，岂不心寒耶！！？何况不入虎穴焉得虎子！？此战若能功成，封侯拜将，光耀门楣，自是不在话下，你等何须迟疑！？”

　　贾诩的话，似乎带着无限的诱惑。时魏将中有胞兄弟二人，名为张枫、张琳，两人乃陈留之人，天生巨力，在曹操征伐董卓那时，便以跟随，虽未能成名于天下，但亦立下不少功绩。此时长兄张枫乃军中校尉，张琳则任都尉之职。兄弟二人皆是忠烈之士。当下两人对视一眼，张枫慨然走出道。

　　“军师勿虑！某愿当之！！”

　　贾诩见是张枫，眼眸一眯，冷冷而道。

　　“此事至关重要，容不得丝毫错失，若有疏忽，如何？”

　　张枫一听，不假思索便是喝道。

　　“愿当军令。”

　　“好！张枫肯为国舍身而入险境，真忠臣也！虽然如此，奈孙贼狡诈，兵分两枝前后而走。若吕蒙受伏，彼必来接应。断我伏兵在中。张枫纵然神勇，只可当一头，难以分身。还须再有一将同去为妙。怎奈军中再无忠烈之士！”

　　贾诩言未毕，有一将似乎早已等候许久，忿然而出，厉声喝道。

　　“某愿往之！！”

　　贾诩精神一震，望眼看去，正乃张枫胞弟，张琳也。贾诩心里暗喜，嘴上却是说道。

　　“不可。你虽有勇气，但却无绝一死战之志。若有缺失，使得孙权得以逃出生天，前事尽毁，当请一忘死舍生之烈士方可。”

　　张琳听言，心里愤愤不平，把眼瞪得斗大，大有一副视死如归之势，扯声喝道。


第一千一百三十九章 贾诩的毒辣（中）

　　“军师不必多虑。我等兄弟二人，深受魏王知遇之恩，愿效死而报之。若有失事，愿献首于帐下！！”

　　贾诩听言，心中大定，那双蛇目散发着一股骇人精光，令人不寒而栗，然后灿然一笑，连声道好，大赞张氏兄弟一番。张氏兄弟昂首挺胸，眼神炯炯发亮，所谓富贵险中求。若能此战能得以功成，以曹操那赏罚分明的性子，必有重赏。到那时，他们兄弟二人，便可位列上将之列。

　　张氏兄弟，皆是有胆气之士，一直便望能有机会，一战成名。可怎奈曹操麾下猛将如云，他们兄弟二人虽是有志，却一直并无机会表现。此下这机会可是极为难得，虽是险峻，但却有着足以令他们甘愿赴死而战的成名时机。张氏兄弟亦是明白，若非曹操近年在四处征战，麾下将士分离遍地，其中又有不少猛将折命，再加上此次充满危机，其余将士皆不敢前，否则这个机会，绝不轮到他们兄弟二人头上。

　　贾诩赞罢，忽然话锋一转，与二人谓道。

　　“你等兄弟二人既敢去，可怎奈军中兵士无多。其余兵士，我且有用处。我可各分两千兵马予你等。你等埋伏已定，静候吴兵前来，任他过尽，听我号令，齐出而杀。若孙权引军而来接应，两军须要死战，却勿忧心，我自有别计相助。”

　　贾诩沉声而道。张枫、张琳一听，皆生难色。可知吴兵将近三万余人马，他兄弟只引四千兵马截杀，纵然先头可袭其不备，但一旦吴兵稳住阵脚，势必拼死反攻。此举无疑是自取灭亡。张氏兄弟脸上神色，贾诩都看在眼里，那双蛇目发寒地盯着张氏兄弟二人，冷然而道。

　　“你等即落军令，岂能悔哉！？”

　　张氏兄弟听着贾诩寒澈的声音，只觉有一种不寒而栗的感觉，连忙跪伏而道。

　　“我等岂敢，愿效以死力！！”

　　“好！你等不必多心。彼军所行，皆在某预料之中，你等只需依计行事，即时我自有妙计来助。”

　　贾诩轻笑而道，那笑容却看得张氏兄弟一阵心惊肉跳。不过兄弟二人又想到贾诩乃是与被誉为‘鬼才’的郭嘉齐名，才智百出，早前更是曹操麾下的第一谋士，后来郭嘉来后，却自愿将这位置让予，甘愿去当副军师之职。

　　当下张氏兄弟受计先去。许褚眺眼望来，贾诩神色一沉，在许褚耳边低声附耳如此如此。许褚一听，脸色尽是骇色，正欲张口，却又见帐内尚有不少将士，以免动摇军心。许褚只好把已冲到了咽喉的话，又吞了回去。贾诩遂又向诸将教落这般这般，诸将各受计而去。待众人纷纷散去，帐内只剩下贾诩、许褚二人。许褚憋得一脸通红，再也忍受不住，沉着声在贾诩耳畔喝道。

　　“贾文和，你焉能罔顾兵士生死，倘若此事传开，军心必乱！！”

　　贾诩听了，却毫无动容，脸色笃定而又平淡，好似谈论的不过是一群无关紧要的野畜生死，不慌不忙而道。

　　“虎侯稍安勿躁。若是那吕子明不顾兵士，强行突进，深入腹地。待那时我自会引兵伏之，若能将其歼灭，待孙权兵到，我等再并力将其击破。如此一来，便不需牺牲他等。”

　　许褚眯着虎目，冷声又喝。

　　“贾文和你无需诳我，吕子明乃东吴名将，此人智勇双全，行事素来谨慎，焉会看不出你之计策！！张枫、张琳此去，只怕是九死一生！！”

　　许褚满脸气愤之色，好似恨不得把贾诩活活生吞一般。贾诩见了，仍旧毫不动容，用一种轻描淡写地态度徐徐而道。

　　“魏吴之战，关乎天下大业。倘若我等能为魏王在此诛杀孙权、周瑜等人，待来日攻往江东，无疑如同囊中取物。魏王若能早以攻破江东，便可转战交州，将东吴之势尽数吞灭。即时西唐与蜀国无论谁胜谁负，亦是两败俱伤。魏王只需歇息数年，养精蓄锐，集天下三分之二势力，一举将其攻克，克成帝业。岂非天下万万百姓之福哉！？比起天下大业，牺牲区区数千人马，又有何惜哉！？虎侯乃魏王重臣，当知凡事要分轻重。还望虎侯莫要多心，此事诩自有安排。”

　　许褚一听，脸色连变不止。贾诩却是一脸坦然之色，毫无愧色，似乎他做的此事，无愧于心。许褚咬了咬牙，然后又是松开，最后叹了一声，与贾诩谓道。

　　“魏王既是早前有令，教某等将士皆须听军师吩咐。军师既有主意，某岂敢阻拦，当竭力赴之。”

　　贾诩闻言，呵呵一笑，宛如早就猜到许褚会有如此回答。

　　数日后，吕蒙引军将到龙牙山脉。而孙权领军就在数十里外跟着。两军前后各以斥候互通情报，尤为谨慎。却说张氏兄弟埋伏已定。眼见吕蒙军渐渐来到。张枫脸色一凝，双目散发着亮丽精光，脑里不觉升腾起他此战功成，位列上将的一幕。吕蒙行军而前，引着万余精兵，将过尽谷道。就在此时，数里外的一座山头上，红旗摇动。张枫看得，抖数精神，一招手上长槊，大声一喝。二千魏兵将士齐声呐喊，从左路冲杀下来。与此同时，张琳亦看得旗号，引兵从右路杀来，炮响连发，宛如雷霆炸裂，鼓声大震，震得山摇地震。吕蒙一听喊杀声起，顿时脸色大变，说时迟那时快，两部魏兵风驰电掣般扑杀过来。吴兵被杀得措手不及，一片大乱。张枫策马在前，手中长槊飞刺不停，左突右冲，杀开一个破口，其后兵士蜂拥扑杀，杀得吴兵节节败退。另一边，张琳舞着一柄狼牙棒，舞得滚滚生风，凡被击中军士，立即暴退而倒，痛声惨叫。只见两部魏兵左右拼杀，各个都有拼死之志，锐气正盛。吕蒙面色冰寒，挺枪纵马在乱军内冲杀。张枫麾下数员百人将看得吕蒙，纷纷狰狞着面色杀来。吕蒙毫无惧色，一枪猛搠，先击中一将咽喉，然后迅疾倒枪往后一刺，又中一将咽喉。左右两个魏将杀来，吕蒙以枪抵挡，待两人攻势一止，骤起反击，雷霆一般的枪速，数合之内，便将那两员魏将刺落马下。吕蒙这般英勇，四周魏兵见之皆有惧色，反之吴兵却因此士气大震，渐渐稳住阵脚，奋勇扑杀。张琳大喝一声，策马飙飞，狼牙棒骤起，打中一员吴将胸甲之上，‘嘭’的一声暴响，火花飞时，那将便如断线风筝一般暴飞而去。张琳满脸恶煞，飞马又冲，正逢着一将，举起狼牙棒当头就砸，别看这狼牙棒笨重，在张琳手中却如同轻若鸿毛，大有举重若轻之妙，一锤猛地砸落，那将顿时连盔带头，猛地爆开，死相极其恐怖。左右吴兵看得心惊胆寒，慌忙而退。张枫亦在四处冲杀，手中长槊飞刺快打，一连击杀好几个吴将。

　　“此正乃我等大丈夫建功立业之时，诸军何不死战！！！”

　　张枫竭斯底里地厉声大吼，声若洪钟，一众魏兵听言，无不努力向前。吕蒙见了，面色愈来愈寒，飞马冲出一条血路，来杀张枫。张枫见吕蒙杀来，心知非是其敌，急退回阵内，命刀盾手前去抵挡，又教弓弩手发箭射击。张枫则在旁歇息而待，就等吕蒙露出空隙，发以袭击。吕蒙见有一部刀盾手杀来，大声一喝，拧枪暴扫，左右吴兵冲杀过来。这时弓弦声轮番暴响，吕蒙急拨枪而挡。突兀之间，箭潮刚止，吴兵稍显乱时，张枫赫然出击，马匹如狂风而来，手中长槊倏然一刺，正刺向吕蒙的咽喉。吕蒙听得破空声响，猛地避开，张枫飞马正过。吕蒙那双威凛虎目，猛地射出两道精光，正要去刺其背心时。在吕蒙身后，陡然暴起一阵阵喊杀声，须臾一道狂风呼啸的暴响袭来。吕蒙急忙抡枪去挡。‘嘭’的一声暴响，只见吕蒙一枪正打在一柄庞大的狼牙棒上。来者正是张枫之弟，张琳也。兄弟二人，一左一右，围住吕蒙厮杀。四周吴兵欲要来救，却被弓弩手射散。

　　两军各拼死竭力厮杀，喊杀声响不绝耳。不知觉已是数个时辰。陡然间，背后传来一阵阵惊天动地的喊杀声，擂鼓号角声齐齐震响。数个魏兵回头一望，顿时吓得脸色煞白，浑身僵硬。只见一队队吴兵漫山遍野地冲杀赶来，那人数之多，简直如似人山人海。张氏兄弟亦有慌色，却都以为贾诩必会来救，皆拼死搏杀。凌统、丁奉各引一军火速杀来，截住张氏兄弟兵马之后，两军前后夹攻，将其围在垓心。魏兵死战，叫杀声连天。张氏兄弟渐渐抵挡不住。兵马瞬间阵亡过半。

　　而就在不远处，孙权引一部精兵徐徐而来。在军阵之内，孙权碧目阴寒，连望了四周许久，却不见有任何动静。


第一千一百四十章 贾诩的毒辣（下）

　　原来，早前孙权本欲一齐赶来厮杀，却被周瑜疾声叫住。周瑜料得这部魏兵大多就是从荆州赶来，由贾诩所引的兵马。贾诩诡计多端，绝不可能就只有这枝伏兵。而且这枝伏兵人数实在太少，仅仅四千人，竟敢来截杀他的东吴大军，此举无疑是自取灭亡。

　　所谓事出反常必有妖，周瑜心中正疑，忽然一个念头猝地涌起，惊呼而道。

　　“莫非这枝伏兵乃是引君入瓮的弃兵耶！？”

　　就在周瑜正呼起间。在山脉内的某侧，一队斥候神色慌张地急急来报。

　　“报！！张枫、张琳两位将军难挡彼军攻势，已被吴将纷纷杀死，其部下军士皆以阵亡！！”

　　贾诩一听，脸色剧变，脸上尽是悔色，泪光涌出，痛心疾首地喝道。

　　“痛煞我也！！两位张公，皆乃国之烈士，只恨我行事稍慢，误了两人！！”

　　众将听之，无不动容，纷纷来劝。半响，贾诩止住泪水，那双蛇目尽是仇恨、毒辣之色，咬牙切齿地喝道。

　　“吴贼，犯我国境，杀我军民，我恨不得生啖你等之肉！！！”

　　贾诩一喝，众将皆起恨色，各个欲要复仇。贾诩看着心喜，速教众将依计而行。众将早就调拨而定，纷纷赶去。不一时，只见龙牙山脉四处，人头涌涌。各部魏兵，每人手执茅草一把，内藏硫黄焰硝，各带火种，各执枪刀，一齐而上。时值正有东北狂风吹袭，各部魏兵在四下顺风举火，火借风势，迅疾蔓延起来。当下正是凉秋，风高气爽，四处都是干枝枯叶，火势一下子便变得狂烈，一条条如同火龙般的火焰，四处飞袭。却说吕蒙、凌统、丁奉等将正在龙牙山脉腹地内围杀张氏兄弟的兵马。眼见将要把其尽数歼灭。陡然间，一阵阵‘啪啦啪啦’令人心惊胆寒的火声响起，四周浓烟盖天，许多吴兵一吸着，连声剧咳，根本无力厮杀。

　　张枫满脸骇色，他一直死战，深信贾诩必会发援兵来救，可他却是等来了一场大火，一场不顾敌我，焚烧一切的无情大火。

　　张枫满脸都是不敢相信，惊悚之色。就在此时，吕蒙杀气腾腾地骇然杀来，一枪骤然刺出，枪光一闪。张枫似乎还沉溺在那惊骇之中，眼看吕蒙枪将要刺到，竟不作抵挡。吕蒙猛地暴刺，正中其咽喉。张枫一声痛呼，坠落马下，那双眼睛斗得极大，充满怨恨之色。在旁的张琳这才回过神来，竭斯底里，疯狂喝道。

　　“贾！文！！和！！！纵然我化作厉鬼，亦要找你偿命！！！！”

　　张琳喝声刚起，丁奉飞马杀来，一刀如同闪雷飞起，寒光一闪，张琳头颅即时冲天而起。两人部署，见两人被杀，又见四处火光张天，皆是不知所措。吕蒙阴寒着面色，眼内尽是不耻之色，他刚才听得张琳临死之言，心里已大多猜得贾诩的奸计。这个毒辣无情的人，竟把自己麾下的兵马来做诱饵，利用完后，却不来救，反而放一把火来烧之！！普天之下，能为了胜负，而做出如此丧心病狂的事，除了那毒士贾文和，只怕也别无他人！！但这却难怪吕蒙会中计，当时张氏兄弟拼死截杀，断其退路。而吕蒙虽能突破而去，但又不敢深入腹地，以免遭到埋伏。而且这样一来，逃之不及的兵士，必会被魏兵盛势歼灭，大折兵马。那时吕蒙自然与张氏兄弟。

　　吕蒙满脸狰狞，疾声一喝撤军。吴兵纷纷退走，整条足足数百里长的山脉，四处火起，上下通红。比及夜时，是夜之火，光耀天地，更胜艳阳之光。这遍地的大火，如同一条巨龙在翻滚，那火势之烈，似乎要焚尽山内万物。飞禽走兽惊鸣不断，疯狂而走。龙牙山内，惨声不断，人禽各避火势。却说吕蒙引众将突烟冒火，寻路奔走，军士自相践踏，加之火势猛烈，死者无数。孙权依周瑜之言，就在林外数里外摆开阵势，以备变故。忽然，整条山脉火光四起，吴兵看得无不色变，连声惊呼。待回过神来时，眼前一片尽是滔天火焰。周瑜脸色大变，正欲张口说话时。

　　突兀之间，一声轰天般的炮响。一枝人马从背后杀了过来。孙权脸色剧变，急教军士回头备战。吴兵正乱，纷纷回头时。那部兵马赫然杀至，为首之将，身穿黑袍金甲，手持一柄硕大的七尺虎头大刀，重达七十八斤，长得虎头虎脑，浑身尽是虎威，正是名震天下的虎侯，许仲康也。许褚大喝一声，声若百虎齐啸，人尚未杀到，便先将一众吴兵吓得心惊胆战。许褚纵马飙飞，撞入人潮，那七十八斤虎头大刀，在他手上如同一根绣针般轻盈，舞得快若闪电，刀光闪烁，耀眼逼人，带起阵阵血红之光。前头吴兵顿时一阵人仰马翻，许褚马到之处，阵阵倒退，在其身后的万余精兵，奋力冲杀，吴军前阵刹时溃散。孙权看得一阵心惊胆跳，此下左右并无大将，眼见许褚将要冲进中军，孙权下意识地勒马就逃。周瑜急命诸将随之护卫，他则留在中阵，喝令左右弓弩手，以箭射之。许褚驱马如同惊鸿掣电般飞赶过来，箭潮猝发，许褚毫无畏色，舞刀抵挡，拨开箭雨，忿然突进。吴兵见许褚如此威猛，无不心惊，纷纷退走。周瑜见状，急教刀盾手组盾抵挡。周瑜引兵且战且退，许褚慨然引军突杀，奈何吴军阵内无大将镇守，不时中军亦溃，吴兵一片大乱。此时孙权已逃到后阵，见许褚在自军阵内横冲直闯，左突右冲，如入无人之境，势不可挡，面如土灰，不由惨呼道。

　　“怎奈军中无善战烈士，孤命休矣！！”

　　孙权此话一落，典军校尉董袭还有牙将谷利齐声一喝。

　　“主公勿虑。自有我等前去抵敌！！”

　　言未毕，两人便拍马冲起，各舞兵器复回杀入阵内，来挡许褚。许褚飞马正是冲杀，忽然董袭舞起一柄方天戟从左边斜刺里杀来，谷利手执一柄硕大的鬼头大锤从右侧飞杀过来。许褚却是不惧反喜，咧嘴笑起，纵马冲起，先迎住谷利。谷利大吼一声，举起巨锤朝着许褚就砸。许褚驱身避开，迅起一刀，那刀看似缓慢，却暗中有数种变化。谷利不敢大意，急忙抡起大锤挡去。许褚猛地把刀一转，顺势向谷利头颅削去。谷利瞪大双目，连忙避开，许褚举刀一反，横里向谷利面门砍去。眼看谷利头颅就要被许褚一刀砍开两半。就在此时，董袭赫然杀到，方天戟猛地向许褚背后搠去。许褚如心有灵犀一点通那般，猝然往前一倒。董袭的方天戟却是刺中了谷利的大锤。许褚猛地起身，连出两刀，打开两人兵器。谷利招式稍慢，许褚快起一刀，手起刀落，将谷利拿锤的手掌砍落。大锤坠地，谷利惨声呼起。不过他那杀猪般的惨叫声很快就停住了。因为许褚的刀又到了他的咽喉，将他的头颅遽然割飞。许褚瞬间诛杀谷利，董袭在旁看得如似魂魄惊飞，在刚才许褚起刀去砍谷利的脖子时，他宛如看到在许褚背后赫然显现出一头黑白相间生有双翼的巨虎，那头飞翼巨虎，有着无比强大的气势，好似万兽之尊。就在董袭惊骇之时，许褚猛地转过马来，那双深邃而又充满杀气的虎目，暴射出两道精光。

　　董袭惊呼一声，拧枪方天戟对着许褚头颅就砸。许褚猛地闪开，驱马撞去，此人心神已乱，在战场上一旦如此，那么离死亡亦不远了。眼看许褚那柄饮血无数的虎头大刀又起。忽然间，一根箭矢暴飞射来，正中许褚的大刀。董袭急勒马退去。许褚冷眼一转，正见到不远处周瑜正手持一张雕弓。许褚咧嘴笑起，笑得阴森恐怖。周瑜心里一颤，下意识地勒马就逃。许褚大喝一声，撞入乱军来杀周瑜。左右将校见许褚杀来，吓得肝胆似碎，各个窜逃而去。

　　“周公瑾，你哪里逃！！！”

　　许褚扯声一喝，那声音之威凛，竟赫然把数个吴将吓得当场胆碎，坠落马下。一阵人仰马翻，风尘飞起，在那火光之下，许褚如似一头暴走的洪荒巨兽，在吞噬一头头生灵，这世上好似根本就无人能够阻止。周瑜那张俊脸，早就吓得一阵白一阵青，眼看许褚将要杀近，猝然背射一箭。周瑜武艺亦是不俗，一般一流将领，并非他的敌手，兼之周瑜喜好用弓，这一箭射出，亦是快若惊虹，令人防不胜防。可是，周瑜此番遇到的却是许褚。当今世上，可谓是武艺登峰造极的强者之一。只见许褚一刀骤起，寒光一闪，火花飞时，那根箭矢立即化作两半。

　　“雕虫小技！周公瑾你气运已绝，何不快快下马投降，若能得魏王赏识，区区东吴大都督，有何惜哉！？”

　　许褚冷哼一声，口中大喝，纵马又来追赶。


第一千一百四十一章 围困孙权（上）

　　此时魏兵已占尽上风，吴兵一片溃败之势。突兀之间，有一队人马从火光内冲出，为首之将正是吕蒙，在吕蒙身后一左一右，乃是凌统、丁奉。三人满脸狰狞，杀气盖天，纷纷纵马驰骋杀来。这一来，竟就是三个东吴虎贲上将。周瑜见是吕、凌、丁三将，脸色即刻涌起狂喜之色，连忙加鞭飞行迎去。许褚虎目发寒，正欲与之拼死搏杀之时，陡然间四处响起鸣金收兵的号角声。许褚一听，脸色连变，死死地瞪了周瑜一眼，立即勒马回去，喝令兵士撤军。各路吴兵人马，早被这场大火烧得锐气尽挫，又被许褚军杀得胆寒，当下见魏兵一退，不去趁势掩杀，反而争先恐后的逃奔。孙权满脸余悸，一边火势如海，一边又有魏兵人马。四下无路，孙权只好忙引军望西南边的密林逃去。

　　贾诩见吴兵走往西南方向，冷笑连连，当下引各部兵马徐徐追去。不一时，许褚引兵赶来，只见许褚满脸怒色，对着贾诩喝道。

　　“适才吴兵已溃，某正欲一鼓作气，破之彼军，擒下那周公瑾、孙仲谋，军师为何却忽然下令撤军！！？”

　　贾诩似乎早就料到许褚必会来讨个说法，淡然一笑，徐徐而道。

　　“虎侯息怒。当时吕蒙、凌统等将，已逃出火厄，赶往去援。虎侯虽是威武，却难敌吕、凌等众。若是有何疏忽，军中无大将，势必乱已。更何况倘若虎侯盛势而攻，逼得吴人拼死一战，如此一来，亦是极难取胜。”

　　许褚虽知是理，但心中怒火却是难熄，心中对张氏兄弟甚是愧疚。许褚一生光明磊落，虽有时亦会使诈，但却从无对过自家人去使，自问问心无愧。但此战，许褚明知贾诩利用张氏兄弟，却仍见死不救。许褚自认为，若是能击杀或是擒下周瑜、孙权等人，他的心亦会好受一些，起码张氏兄弟的牺牲亦有些价值。许褚的想法，贾诩都看透了，微微笑着又是说道。

　　“此一役，幸赖虎侯还有诸位将军奋勇杀敌，彼军三万兵马起码折损过半，亦算是为两位张公复了仇。此番孙仲谋等人虽是逃脱，但却是望西南那处山头里去，那里背靠阳江。只要我军将其出路围住，困虎在山，孙仲谋等人插翼难飞。到时只待魏王军到，并力杀上山去，孙仲谋等众，可擒也。”

　　贾诩此言一出，众将皆觉心神一阵，各个精神抖擞。许褚亦是压下了怒火，随着贾诩一同引军而去。却说孙权引一众残兵败将望西南而走，前到一山。名为龙平山。吕蒙、凌统请孙权上的山时，山下喊声又起。只见贾诩率大队人马，将龙平山四下团团围住。吕蒙、凌统大惊失色，连忙引兵死据山口。孙权驱马山上，沿途遥望对面，遍野火光不绝，路上死尸重叠，一片惨戚戚之景，令孙权看得不由脸色发白。孙权还有诸将恶战一日，都是又饿又累。周瑜身上还有病情，此下又连番受了惊吓，病情几乎复发。周瑜下马，走到一处隐蔽地方，趁着众人都在下马卸甲，哇的一声，吐血斗余。众人皆无发觉。周瑜望着对面的那片火海，想到自己前番败于郭嘉之手，此下又惨败在贾诩之计，心中气愤不已，越是想着，腹内那股怨气越是难消。忽然周瑜脸色，又是吐血而出。

　　次日平明，许褚以刀挑着谷利的兵甲，在山口吆声大喝，教吴兵投降保命。山上吴兵听得纷纷色变，不少人更有动摇之势。孙权正是踌躇间，凌统慨然而出，向孙权请命出战。孙权许之。凌统取了兵器，批了铠甲，忿然上马，引一千精兵奔驰下山。许褚见有一部人马冲出，立即教军士摆开阵势。须臾，两阵对圆。许褚在马上喝道。

　　“你等已被我军围困此处，无路可逃，何不速速投降！？”

　　凌统瞪大一双亮丽英目，俊朗的脸庞此时变得如同恶狮般狰狞，厉声喝道。

　　“奸佞狗贼，要战便战，何须多言！！”

　　许褚闻言大怒，驱马而出。凌统一提双鞭，拍马来迎。霎时间，两马相交，凌统一鞭先打向许褚面门，许褚抡刀一挡。凌统另一鞭迅起，猛地撞向许褚的腹部。许褚立马抽刀回砍。凌统两柄铁鞭先后荡开，两道火花随之先后显现。骤然间，凌统猛然出击，双鞭舞得密不透风，更兼变化无穷，一双金灿灿的铁鞭，辉煌绚丽，如同两道金色的旋风在许褚身上吹袭。许褚亦不逊色，舞着那柄七十八斤的虎头大刀，如同挥舞着一根轻巧的马鞭那般轻灵，但却又有大锤、大斧猛烈开山之势，刀光之快，刀势之猛，实在令人匪夷所思。两人杀得正是激烈，斗了数十回合，竟能尚未分胜负。许褚却以其体力充沛，善于酣斗恶战，闻名于天下，当下杀得兴起，一刀比一刀使得快疾。两人又战了数十回合，凌统双鞭渐渐凌乱。

　　吕蒙在山上看得，惊呼而道。

　　“不好！许仲康本就武艺高出公绩一头，公绩若想取胜，必要以雷霆之势而攻之。若是陷入缠斗，必败无疑！！”

　　孙权听了，连忙教吕蒙前往掠战。吕蒙领命，飞马奔驰，往山下火速赶来。这下，凌统与许褚杀了将近有七八十回合。眼见凌统体力愈来愈是不济，以致双鞭速度愈来愈是缓慢，而许褚的刀速却愈来愈是快疾。凌统心知如此下去必败无疑，忽然奋起双鞭，避开许褚后，勒马就退。许褚虎目阴寒，别看他长得粗犷，实在是个心细谨慎之人。许褚见凌统双手执鞭靠于马腹，杀气腾腾，便知凌统欲要使诈。许褚冷然一笑，怎会中计，作势拍马去追，却暗中取了三颗没羽箭。待许褚将要靠近时，凌统正欲发作。猝然，变故突生。许褚大喝一声，一手射出三颗没羽箭，凌统听得那破空暴响，哪敢大意，连忙回身，双鞭快打，打碎了两颗没羽箭，还有一颗却向凌统的面门飞射过来。此时此刻，凌统根本避之不及，眼看凌统那俊俏的面容，即将要被砸出一个窟窿。倏然，一声弓弦声起。弦起箭至，那突然而来的箭矢，骤然射中了第三颗没羽箭，砰的一声，化为粉碎。此时，许褚早已飞马杀起，凌统气力将尽，又是受了惊吓，还未稳住心神，双鞭乱打乱挥，尽是破绽。许褚忿然连砍三刀，杀得凌统险象环生，看不出三合之内，必要被许褚砍落马下。就在这千钧一发之际，吕蒙及时赶到，手中长枪飞挑，挑出道道枪花，许褚见吕蒙来得势猛，不敢大意，连忙抖数精神，与其酣斗。吕蒙一边与许褚激战，一边口中喝道。

　　“公绩你先去歇息，这头恶虎便交给我吕子明了！！”

　　凌统闻言，脸上虽是露出不甘之色，但亦知此时的他，根本就是个累赘，于是便依吕蒙之言，拍马走开。许褚冷然而笑，舞刀奋力杀起，那一道道刀光如同匹练似的，不断在吕蒙身边击打。吕蒙枪法亦是精妙，快中带巧，巧中有灵，三十六路枪法，招招可变，令人防不胜防。若是一般一流等级的将领，不出二十合之内，便要被吕蒙刺落马下。可吕蒙遇上却是被曹操誉为‘虎痴’的许褚。许褚并无惊艳的刀法，他的刀法杀起来，简洁而又干脆，若实在要说一个特点，那定就是他刀式的连绵不绝。许褚一旦杀起，数十回合内绝无些许停滞，更为恐怖的是，他的体力无比恐怖，仿佛有使不尽的力气，无论何人，一旦与许褚杀起，若是抵不住他的攻势，不到数合便要被杀死，但纵然将他的攻势抵住，未有与许褚相陪的气力，一旦筋疲力尽，迟早亦要被许褚砍落马下。许褚的恐怖，也只有与他恶战过的人才会了解。就连被曹操称为‘古之恶来’的典韦，亦承认他这一辈子最不愿与许褚交战。

　　此下吕蒙便是深有体会，刀枪如同闪雷对击，飞搠交撞间，两人已杀了将近百余回合。吕蒙气力不济，枪式渐显混乱。而那许褚，连斗二将，却只露出些许疲态。

　　“此许仲康简直就是一头活生生的妖孽！！”

　　吕蒙气得在心中大骂，憋了一肚子的晦气，却无处可发。眼看许褚刀式越来越猛，忽然间一声喝声吼起。

　　“许仲康休得猖獗！！我来与你一战！！！”

　　只见一身穿赤袍黄铜甲，手持一柄四十八斤六尺大刀的将士纵马斜刺里杀来。此将正是与甘宁、吕蒙、凌统并名为虎贲上将的丁奉。

　　丁奉狰狞着面色，他本就生得魁梧，这下如似一头猛虎般扑杀过来，连刀向着许褚砍去。吕蒙气力已竭，勒马退去。丁奉抵住许褚，手上大刀虽无许褚的虎头大刀厚重，但却极为犀利，刀锋发着阵阵寒光。丁奉的刀法本就以轻灵快速为主，虽无猛劲，但一旦丁奉刀式杀起，霎时间便如同天女散花之势，令人根本来不及抵挡。若是一般一流将领，丁奉起码有六成把守，能够瞬间知他于死地！可丁奉此时遇上的却是许褚，当天住下，武艺登峰造极的强者之一。更何况两人的刀式甚是相似。而许褚的刀式比起丁奉还更多了一份猛劲。两人早已杀起，刀刀飞疾相碰，快得如同闪雷旋风，那一阵阵兵戈碰撞声，撞得如同雨点落地，‘啪啪啪’的响个不停。两人的厮杀，甚是难以用言语来形容其速度之快，其刀式之连绵不绝。大约杀了数十回合后，许褚奋起一刀，那刀如同惊鸿一瞥，瞬间消逝，寒光闪处，丁奉的刀赫然荡开。许褚狞笑着，抡刀望丁奉心窝就是一捅。若是许褚在全盛时期，这一刀可谓是十拿九稳，纵然丁奉不死亦要受到重伤。可是许褚先前已经历两番恶战，此时刀式却比以往慢了几分。而对于高手来说，这慢了几分的速度，却是至关重要的。只见丁奉猛地一闪，许褚大刀捅空。猛然间，丁奉把刀一转，朝着许褚右侧面门就砍。许褚倒身一避，急起刀把丁奉的大刀砍开。两人又是拼杀而起，杀了十几余合后。对面阵中，凌统忽然纵马杀出。随之而来的还有挺枪纵马的吕蒙。两人一左一右，正欲过来与丁奉一同夹攻许褚。许褚见状，面色勃然而变，如今他的体力将尽七八，若是被吕蒙、凌统、丁奉三人围住，必死无疑。许褚并非只凭血气之勇的莽夫，当下一刀迅起，便要砍开丁奉，撞开阵脚而走。哪知丁奉却是看出了许褚的念头，不躲不闪，大喝一声，拧刀硬挡。‘嘭’的一声暴响，丁奉连人带马猛地退开，许褚欲走，丁奉立即纵马追上，一刀就往许褚后心砍去。就在此时，许褚气势骤发，刀中似乎涌起了一头飞翼巨虎相势。丁奉顿时吓得色变，连忙收刀而挡。哪知许褚出的却是虚招，趁机拍马逃去。这时，凌统猛然加快马速，欲要截杀许褚的去路。许褚毫无急色，从囊中一探，数颗没羽箭倏然射出。凌统知这暗器厉害，不敢迟疑，双鞭如龙腾怒涛之势，骤然飞打。那数颗没羽箭，纷纷化为粉碎。另一边，吕蒙正斜刺里杀来。只见吕蒙满脸滔滔杀气，他本以为许褚飞石已经用尽。哪知许褚却暗中留了一颗，待吕蒙将近时，猝然射出。那如同流星般的没羽箭，来得又是突然，又是快疾。


第一千一百四十二章 围困孙权（中）

　　吕蒙瞪大虎目，急忙拧枪一挡，飞石在枪柄上爆出一道火花，然后粉碎开来，碎石在吕蒙的铠甲上飞打，其中一小颗擦在吕蒙刚毅的脸庞上，擦出一条细微的血痕。许褚不但刀法惊艳，其飞石之计更是天下一绝。眼看许褚退回阵中。吕蒙恐魏兵大举来攻，不敢追袭，急叫凌统、丁奉退走。

　　当夜，夜色浓如墨，山上一片死寂。吕蒙等将，驱马驰上山来来见孙权。孙权叹了一声，与众人谓道。

　　“孤三员虎贲上将，轮番厮斗，却未能杀败此人。孤见恶战者莫如许褚，真虎痴也！！”

　　孙权此言一出，众将皆有异色。吕蒙目光凛凛，拱手与孙权谓道。

　　“主公不必多虑。许仲康虽强，但却能抗我等合众之力。明日，若他赶来，我等三将并出，势必将其擒落！！”

　　孙权听言，却无丝毫喜色。如今他被围困此山中，如同瓮中之鳖，纵然能擒下许褚，只怕亦能以力挽狂澜。孙权默默地眺望着南方，那眼光好似看得很远，喃喃而道。

　　“如今正是秋收之季，若在江东，此时面前之景当是平风淡水，细雨绵绵，天阔地广，孤却是许久未见了。”

　　孙权话音一落，一众将士无不升起浓浓的思乡之色，眼中更有几分忧愁。若是战死他乡，那么家乡的景色，便无法再能见得。一个念头，不约而同地在众人心头涌起。那就是，若是在临死之前，再能看看家乡之景，死亦无憾了。

　　就在此时，一人缓缓从人丛里走出。那本是惊艳世人的俊脸，此时苍白无色，更带着几分凄凉。此人正是东吴大都督，美周郎周公瑾。孙权见是周瑜，连忙说道。

　　“公瑾你病情甚急，不可妄动！”

　　周瑜听了，却是淡然一笑，整张苍白无神的脸上，唯有那对如同寒星般的眼眸，尚在散发着赫赫精光，摇首而道。

　　“主公不必多虑。瑜并无大碍。当下贾文和将我等困于此处，我等万不可坐以待毙，否则待曹操兵马一到，我等再无回天之力。时下，贾文和将其麾下兵力分布各处。此山背靠阳江，除了东边之处，南、西、北三面，皆布有魏兵人马。而据探子回报，许褚镇守北面。西面防备空虚，南面却把守森严。贾文和素来阴险狡诈，依瑜之见，西、南两面皆有可能埋有伏兵，不可轻动。若有破之，唯有突袭北面，然后再转丹阳，可解此危也。”

　　周瑜凝声而道，孙权听了，眼神刹地亮起。一众将士皆如打了鸡血一般，各个好似正处绝望的病人，忽然得知疾病有药可治时，发出狂烈的求生之欲。家乡之景似乎近在眼前，家中老小翘首而待而景象，纷纷在众人脑海里升起。

　　一众吴军将士，好似忽然充满了充沛的精力。孙权脸起狂喜之色，遂与周瑜商议。两人商议一夜，最终定落决议。

　　且说，诸将歇息一夜。到了次日晌午时分，许褚又在山下搦战。不一时，山上擂鼓震动，一彪人马驰落下来。为首三将，正是吕蒙、凌统、丁奉三人。许褚摆开阵势，见三人俱出，冷然一笑，甚是鄙夷地喝道。

　　“东吴莫非已无人耶！？怎会来的都是以多胜少无耻之辈哉！？”

　　许褚话音一落，丁奉忿然而出，扯声喝道。

　　“许仲康休得猖獗，看我丁承渊取你项上首级！！”

　　丁奉话音一落，马匹早已飞出。许褚恐其有诈，先不做动。看丁奉赶到阵前，距离其阵足有十丈之远，许褚方才放下心来，速与身边副将许彪教道如此如此。却说这许彪乃是许褚族弟，颇有武力，行事又是谨慎，故得许褚重用，迁为副将。许彪听计，应诺一声。待他回过神来，许褚早就拍马飞出来战丁奉。电光火石之间。两马相交，丁奉一来便是先发制人，举刀一顿猛砍，手中快刀狂飙不停。许褚体力正是精沛，哪里会俱，虎头大刀赫然挥动，如同惊鸿掣电，辉煌夺目。双刀击打，快得令人目不转睛。待两人杀了五六十回合。丁奉已落下风。许褚虎目一瞪，一刀奋起，刀劈之势，如似盘古开天。这刀来得势猛速疾，刀上如有飞翼巨虎相势，到了许褚这个境界，已可施出刀意随相。这刀虽不是相势杀招，但其威力亦起码有其中五六。这一刀若是劈个着实，莫说是人，就算是一头猛虎、巨熊亦要被劈开两半。丁奉哪敢硬挡，竟纵身一跃，弃马避开。许褚一刀暴落，那战马头至其项瞬间裂开两半血液迸发，洒了许褚一身。趁着这一空档，丁奉滚地数圈，猛地起身，好似一头匍匐而动的烈虎，对着许褚坐下马匹，连劈暴砍。刀光飞搠间，许褚听得声起，猛地起刀，挡住丁奉的攻势。只见丁奉甚是灵敏，就在许褚四处游走，与许褚缠斗。许褚脸色愈寒，猛地纵马一冲。丁奉脚步瞬移，待许褚马过时，立即起刀去砍马身。许褚却早有准备，大喝一声，一刀暴砍，人借马势，砍得丁奉顿时翻倒。许褚一勒马匹，正欲转马来战时。哪知吕蒙早就在丁奉落马时，驱马赶来。许褚猛睁大虎目，吕蒙已到眼前，枪式如同神龙腾海，一连飞搠数枪。许褚抖数精神且战且退。丁奉趁机逃开。待许褚与吕蒙杀了近有七八十回合。吕蒙不敌退走，许褚杀得正是兴起，纵马而追。凌统大喝一声，提起双鞭来战，截住许褚。许褚忿然舞刀而迎。两人杀了数十回合。凌统喘着大气喝道。

　　“许仲康我等不欲欺你，可敢各做歇息，半个时辰再来拼杀！！？”

　　许褚闻言，眼见退回阵内的吕蒙，还有不知何时已取了一匹战马的丁奉，杀气腾腾，隐隐欲有来攻之势。许褚虎目一凝，并不答话，勒马就退往其阵内。许褚刚到阵里，许彪冷着面色而道。

　　“将军，此乃贼之疲兵之计也。他等三人不知廉耻，连番来斗。将军不可中计，且先撤军。”

　　许褚闻言，咧嘴就笑，与许彪谓道。

　　“他等三人若要与我缠斗，我却不惧！你不必多疑，且静观其变，依计而行！！”

　　许褚说罢，歇了一阵，觉得身上铠甲碍事，竟就卸了盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，冲到阵前。此时方才过了不到一炷香的时间。许褚哈哈大笑，举刀叫吕蒙等将来战。吴军见之，无不大骇。许褚对自己的体力虽有自信，但却不愿托大。这歇息的时间越久，对许褚却越是不利。毕竟许褚只有一人，而对方却有三人。吕蒙见许褚脱了铠甲来战，面色一变，正欲提醒凌统、丁奉小心，凌统却早就纵马杀出。许褚见凌统杀来，笑容更灿，就好似一头正是饥渴的猛虎，看都一头不知畏惧的饿狼扑来。说时迟那时快，凌统已杀到许褚面前，许褚舞刀就砍，刀式比以往更要快了几分。凌统本以为许褚卸甲乃是匹夫之举，此时却赫然发现，卸甲后的许褚，其刀式更为恐怖。凌统这才明白，许褚之所以敢如此，那是因为他有足够的自信，让敌手的兵器根本破不到自己。没了铠甲的许褚，固然防护空虚，但所谓最强的防护，无疑就是进攻，令敌手根本无暇出击！如今的许褚正是如此，那虎头大刀暴劈连砍，连绵不绝，不到数十回合，凌统便尽落下风。吕蒙看得眼疾，连忙出马来战。许褚毫无惧色接住两人厮杀，大战近有五六十回合，杀得天昏地暗。吕蒙、凌统合两人之力，竟仍旧杀不破许褚的攻势。吴军阵内兵士早就看得目瞪口呆，各个看得心惊胆跳。许褚杀得热血沸腾，骤然一刀砍开吕蒙的枪支，转刀就斜劈向凌统。凌统拧双鞭去挡，哪知许褚刀式陡变，改劈为削。凌统急忙躲闪，险险避过。丁奉看得眼切，按耐不住，立马飞马杀出。许褚虽在拼杀，但却一直在暗暗留意对阵动静。眼下察觉丁奉赶来，连刀杀起，逼开吕蒙、凌统，纵马望阵内就赶。吕蒙拍马追去，凌统亦赶在其后，丁奉纵马追袭。三人各取一路杀来。

　　眼看许褚将要到阵，陡然间，许褚勒马一转。许彪等候许久，一声令下，弓弩齐射。吕、凌、丁三将各舞兵器抵挡，拨落不知多少箭矢。两轮箭潮过后，三将皆显狼狈之势。许褚把马一转，冲马来杀。三将皆是心骇，急忙勒马就逃。许褚大喝一声，引兵掩杀。两军混杀一阵，直到夜色，许褚小胜一阵而归。吕、凌、丁遂收军而回。

　　此时在山上的各部兵马却早就饱食完毕。吕、凌、丁三将来见孙权。孙权神色一凝，急问道。

　　“你等可尚有气力而行？”

　　“主公勿虑。我等宁死亦要保得主公突破此处！！”

　　三将神色各是一震，齐声喝道。这时，在孙权旁侧的周瑜，疾声而道。


第一千一百四十三章 围困孙权（下）

　　“事不宜迟。许仲康恶战如此之久，酣斗我军三员猛将，纵有天大能耐，此时气力定亦耗了八九。主公可速发兵马突袭！！”

　　孙权闻言，脸色一定，速教兵士各做准备。却说，贾诩在山外西、南两边各布下伏军就等着孙权引军过来自投罗网。

　　至于贾诩遣派许褚前去搦战，第一乃探东吴军虚实，第二自然是给予其压力，使其军心动乱，好使孙权中计。这就是贾诩，一旦用计，必定是环环相扣，极是毒辣。就在此时，忽有兵士来报。原来正是许褚派来的兵卒，来报今日战况。贾诩神色一凝，细细听之。蓦然，贾诩双眼一瞪，脸色刹地涌起惊异之色。

　　不过，贾诩很快便压住心里慌意，脑念电转，一计猝然而出，当下急修书一封，教那兵士传回给许褚。

　　却说许褚收军回寨，恶战一日，他正觉疲倦，速教军士造饭。军士刚起炉灶不久。忽有一匹快马直冲过来，马上兵卒慌忙跳落，来见许褚。许褚正欲进食，却见一个兵卒，急取出一封书信与许褚谓道。

　　“军师有言，将军已中周公瑾之计也。若望解救，速看信中之计！！”

　　许褚闻言脸色大变，急把信取了过来，迅疾拆开来看。看了这信，许褚脸色又是大变，那双虎目突兀涌起一阵阵赤红狂怒之色。这贾文和竟教他，一看这信，不必顾虑军士、辎重，立即喝令心腹兵马，纵火烧寨，以挡东吴军袭营。许褚的大寨，正立在山口之下。若是营寨火起，东吴军根本无处可走！！

　　可是这样一来，却又不知要有多少兵士枉死！许褚满脸青筋凸起，竟把信捏做一团，猛地丢入火盘之内，然后扯声喝令，教军士备战。许褚喝声一起，各个军士听得东吴军将要袭营，顿时军内一片混乱。

　　就在此时，山上喊杀声赫然涌起。各路吴兵如有天崩地塌之势，疯狂地冲落山来。许褚急上马引一部兵马先往营寨外防备。不时，东吴先头兵马已遽然杀至。吕蒙、凌统、丁奉三将，各举兵器，气势汹涌地飞杀过来。许褚拧刀纵马迎住，三将拼死而杀，许褚气力不济，不到十余合，便被三将并力杀退。吴军奋勇冲击，杀入寨内。须臾，孙权、周瑜引大部兵马赶至，许褚军抵挡不住，渐有溃败之势。许褚死战逃脱。吕蒙为首当冲，引前头兵马突破而去，一部部吴兵蜂拥跟上。贾诩正引兵马赶来，本打算截断吴兵退路。哪知贾诩却见得许褚营寨根本不见火势，各路吴兵人马冲破而出。贾诩见了，顿时脸色剧变，连声喝道。

　　“虎侯误事，误事！！”

　　贾诩急忙喝令兵马赶去接应，沿路遇到许褚。只见许褚灰头土脸，甚是狼狈。贾诩纵马迎去，厉声就问。

　　“虎侯此番折了多少兵马！？”

　　许褚一瞪虎目，嗫嚅着道。

　　“折了七八！”

　　“若你依我之计，只需折四、五兵马，便可大破彼军！如今你不听我计，不但大折兵马，更使得东吴突破围势，你这无谋匹夫所误的乃天下大事耳！！！”

　　贾诩扯声暴喝，骂得许褚无言反驳。贾诩忿然甩袖，不理许褚，教各将立即去追。各部魏兵从后掩杀，各往追袭。孙权一路催军而赶，赶了七八里路后，北面忽然一阵马蹄声响。孙权面色大变，还以为是曹操兵马追来，正欲教军士拼杀时。一将纵马赶来，疾声喝道。

　　“我乃东吴虎贲上将甘兴霸也，主公可有大碍！！？”

　　来将竟赫然就是甘宁。原来甘宁逃脱后，引着残兵一路而赶。沿路到了一村庄内，潘璋伤势危急，幸得村内百姓皆是心善之人，愿出手相助。村中大夫，为潘璋治疗后，潘璋伤情稍稳。当然，若是这些百姓，乃是阴险奸诈之人，甘宁早就引兵将这条山村杀个血流成河。村中大夫告之甘宁，潘璋需静养数月，便可痊愈。否则伤势发作，必死无疑。甘宁无奈，又听百姓言东吴的兵马已撤出了寿春。甘宁便留下百余兵士守护潘璋，自引剩余数百人马继续赶路。

　　孙权见是甘宁大喜过望，甘宁引兵归阵，大军一边赶路，甘宁一边将前事告予。周瑜闻言，脸色连变，急与孙权而道。

　　“兴霸为救潘璋，途中稍有歇息。曹操兵马虽多，但一路追袭，想必不久必到此处。主公可速速加快脚程。”

　　孙权闻言，心里一惊，连忙喝令军士转向东面而走，欲要取路赶往丹阳方向。比及夜里五更，天色渐明。忽然四下喊杀声起，只见一路路魏兵四面八方的围杀过来。来杀的兵马，曹操所领的大军。

　　曹操细目阴寒，高举倚天宝剑，厉声大喝。

　　“东吴军已是强弩之末，诸将可努力向前，但可擒杀孙仲谋者，可封为江东王。若能擒杀周公瑾，可封为荆州牧！！”

　　原来曹操正是催军赶路，忽听闻前方数十里外，喊杀声连起。曹操一听，知道定是孙权与贾诩的兵马在作战，连忙喝令诸军向前，此下正好遇着了孙权的兵马。

　　却说曹操此言一落，各个魏将如见了猎食的雄狮，纷纷引兵奋勇向前。吴兵见魏兵蜂拥杀来，吓得心惊胆战，军士乱窜，孙权惊慌失措。陡然间，一部兵甲精良，清一色皆是骑兵的兵马抵住前路。为首大将，吞天恶兽重铠，双手提着双戟，浑身尽是恶煞之气，正是典韦。典韦圆瞪恶目，扯声大喝。

　　“孙仲谋，你哪里逃，快快纳命来！！”

　　典韦一声喝起，孙权几乎吓得坠落马下。甘宁大喝一声，纵马前去抵住。典韦舞动双戟，那双戟似有破天裂地之劲，甘宁虎牙大刀飞搠不停，两人赫然拼杀一处。周瑜急驱马赶来，与孙权谓道。

　　“魏兵四下赶来，不知兵马多少。主公不可久停，当速奔丹阳，取得船只，再收军马可也。”

　　孙权听言，面色一震，急喝道。

　　“谁敢与兴霸一同断后？！”

　　丁奉飞马冲出，厉声喝道。

　　“臣愿以死当之！”

　　艳阳高升，璀璨的阳光将夜色驱走，却带不走那一近数十里内的血腥。这一带，横尸遍野，惨叫不觉，那惨烈的杀戮，好似永不制止。

　　当日平明，吕蒙在前，凌统在中，留甘宁、丁奉断后，各路兵马保着孙权，一路奔逃。魏兵见孙权奔走，皆要争功，各引大军，遮天盖地，往东追赶。一路间，喊杀声震天裂地，摇动山林。凡是被追上的吴兵，不是被乱刀砍死，就是被擒为俘虏。周瑜见魏兵追袭猛烈，急令军士尽脱袍铠，塞道而焚，以断后军。正奔走间，喊声大震，吴将李通引一军从山道边杀来，截住去路。

　　孙权一见，满脸死灰之色，大呼叫道。

　　“孤死于此矣！！”

　　吕蒙、凌统闻言，忿然纵马冲突，皆不畏死。李通亦是狡诈，连忙教弓弩手放箭去射。二将被乱箭射回，各带箭伤，不能杀出。背后喊声又起，曹操引大军从山谷中杀来。孙权正慌急之间，此时天色已到晌午时分，只见前面喊声震天，李通军纷纷落涧，滚滚投岩。一彪军杀人，前来救应。孙权大喜，视之，为首二将乃朱然、蒋饮也。时陆逊领命，正引援兵来赶。

　　忽见东南一带喊杀声震天，陆逊心惊，远远探视，见漫山遍野的魏兵人马，正追杀着自军兵众。陆逊唯恐孙权有失，急教朱然、蒋饮二将引兵去救。二将勇冲杀而来，忽遇李通，便与交锋，李通不敌，被杀退而走。朱然、蒋饮二将，杀散魏兵，救出孙权，望东面而走。曹操见之大怒，立马引兵掩杀。许多吴兵人马被围住厮杀。

　　孙权听得背后惨叫声不停，猛地勒住马匹，与朱然、蒋饮等将谓道。

　　“孤虽得脱，诸将士将奈何？”

　　朱然一听，面露难色，急说道。

　　“敌军在后，不可久迟。主公且先退走。陆将军兵马就在不远，须臾便能赶到接应。臣等再引兵去救应诸将。”

　　此时孙权仅存千余残兵而退，那光景之凄凉，根本无法用言语形容。却说周瑜被魏兵围在厮杀，此时尚不知孙权已走，急与吕蒙、凌统喝道。

　　“你等速速引兵突破，寻了主公，护其撤去！！”

　　吕蒙一听，面色一怔，急忙说道。

　　“我等若走，大都督如之奈何！？”

　　“彼军势大，曹操素来视我为心腹大患，我可引一队人马，将其大部人马引开。你等便趁机而逃！！！”

　　周瑜疾言厉色而道，满脸尽是慨然之色。吕蒙听之，虎目一瞪。旁侧的凌统便争先喝道。

　　“不可！！！大都督乃东吴之屏障，若有疏忽，乃国之难也。子明你护大都督先去，由某去引开曹贼的兵马！！”

　　“此时情势紧急，莫做这些儿女之态！！当今之下，能使得曹操弃我主而不顾者，只有瑜一人也！！你等速速撤去，此乃军令！！！”

　　军令如山，无情而不可抗之。周瑜此言一落，吕蒙似乎亦明白周瑜话中道理，死死地咬着皓齿，一字一字地厉声喝道。


第一千一百四十四章 美周郎之落幕（上）

　　“吕子明领命！！！”

　　言未毕，吕蒙便纵马杀起，那一道道的枪光，似乎带着无尽的怒火、怨恨。

　　凌统泪已流落，不多却是真挚、悲凉。他猛地转身，跃马冲起，口中哽咽喝道。

　　“凌公绩领命！！！”

　　凌统骤提双鞭，与吕蒙并马而走，两人杀出一条血路突破而出，数千兵马紧紧跟随。周瑜见二将离去，似乎带着无尽的唏嘘叹了一声，喃喃而道。

　　“伯符，看来瑜不久便要下来陪你。可恨瑜才学不足，有负你之厚望呐。”

　　在这瞬间，周瑜似乎看透了一切，对于他来说，死并不可怕，最可怕的是，辜负了那旧日的誓言，兄弟的遗嘱。

　　其实，周瑜本就命不久矣。自从孙策死后，他便患有病疾，终日头脑昏沉，不能理事。但周瑜并无选择休养，因为那个时候，天下正乱，孙策刚逝，东吴根基不稳。于是周瑜便隐瞒了病情，事事亲身而赴，数年的兢兢业业，虽使得东吴安稳，势力大增，繁盛以往。但周瑜的病情却更为严重。不久，魏唐同盟。周瑜心知天下即将又再动荡，而此番战事一旦开启，天下各地必定遍布战火。因此，周瑜便应承了与蜀国同盟，共抗魏唐之势。东吴军在周瑜的出谋划策之下，本时势一片大好，破寿春，攻汝阴，屡败魏兵，一路长驱直进，后来更是杀破陈城，直逼中原。若非潘凤弃守荆州，而使得时势大半，曹操得以将兵马调回作战。那么此时此刻，周瑜大有可能已统率东吴大军，杀到了皇都洛阳，助孙权克成帝业，威震华夏！

　　可是忽如其来的变局，使得周瑜防不胜防，以致心神慌乱。无论是武学何等高强的将士，还是韬略何等绝伦的谋士，一旦乱了方寸，便必会露出破绽。高手对决，更尤为即忌讳。鬼才‘郭嘉’便捉住了这一点，大败周瑜一阵。周瑜大折兵马，而使得本以危急的局势更为恶劣。最后迫使孙权不得不做下撤军的决定。周瑜乃高傲之士，落败如此，自然心中积怨，再加上沿路奔波，受魏军的连番追杀，此时的周瑜，纵然能逃过此劫，旬日之内，亦必会丧命。

　　曹操在乱军内，见着吕蒙、凌统纷纷突破而去，只剩下周瑜还有一众将士，急呼令弓弩手不可放箭。曹操此令一出，众将明悟，曹操这是要生擒周瑜。魏兵蜂拥而围，周瑜纵马舞剑，厉声大喝。

　　“诸军随我死战！！”

　　昔日威风凛凛的东吴大都督，如今却如同丧家之犬，英雄落幕，最是悲壮。一众吴兵将士，拼死而冲，护着周瑜杀出一条血路而去。曹操急教军士驰丽追之，务必要追上周瑜。各魏将驰丽追袭，逐渐周瑜麾下兵众，被擒下大半，周瑜引着数百骑冲上一处山头。曹操大喜，引兵围山，步步逼近。待周瑜纵马登顶时，正是日落西山，黄昏之景，恰是周瑜最好的映照。周瑜灿然而笑，在山上纵声高歌。

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”

　　周瑜唱的竟亦是孙策临死前唱的垓下歌，曹操猛地一挥手，众军顿时停下脚步，无人敢妄前。曹操凝神而听，昔日孙策唱此歌时，如同项羽再临，充满了骇人霸气，威慑三军。而如今周瑜所唱，却有着当时项羽被汉高祖刘邦逼入死境，四下无路可退，充满无尽的不甘，欲要拼死而搏，却又知纵然搏命，亦无回天之力的意境。可奈何，奈若何道尽了周瑜的无奈、不忿。歌声渐渐而止，曹操却只引着数百精骑上了山头。周瑜早已等候，身边只剩下不到数十人马。那数十人各个面露青筋，红着眼睛，似乎恨不得生吞了曹操。曹操与周瑜眼神缓缓接触，默默对视。两人皆无张口，只是用眼神交流。周瑜眼中带着浓浓的死灰，时而又带着几分怨恨，时而却又带着几分坦然。而曹操眼中只有一种神色，那就是敬佩。对于周瑜，曹操只有敬佩。这是一个值得尊敬的对手。

　　不知过了多久，曹操最先打破了沉默，张口而道。

　　“好歌！”

　　周瑜凄然一笑，仰头望着那落阳，徐徐而道。

　　“歌是好歌，怎奈出于败将之口。”

　　曹操闻言，沉吟一阵，张口道出四字。

　　“虽败，犹荣。”

　　周瑜又是一笑，淡然问道。

　　“魏王此来，所为若何？”

　　“公乃佳人，孤望可乞请。”

　　曹操凝声而道。周瑜仍是一笑，那寒星般的眼眸，不起丝毫涟漪。

　　“魏王明知瑜之心意，何苦相逼。何况瑜乃将死之人，纵然投之，对魏王亦无大用之处。”

　　曹操听了，神色微微一变，又转眼望向那天外的黄昏之景，似有无尽惆怅，缓缓而道。

　　“天下合久必分，分久必合。自黄巾之乱，汉室江山祸乱数十年余，百姓劳苦，受尽战火肆虐。各地诸侯争斗不休，以致如今，死伤足有数百万之众。孤幸赖得一众贤才人杰所助，势盖半壁江山，此天下亦到了一统之时，此乃大势所趋，公何要逆天而行？”

　　周瑜徐徐地闭起双目，一阵清风拂过，满头青丝随风飘扬，那俊逸的脸容，那出彩的风姿，根本不似凡间之物，当应天外之人。曹操一时亦看得痴了，心中连叹不已。忽然，周瑜张口笑起，那笑声充荡山间。

　　“为克功名，杀戮三十余载，成矣败矣，到头来无非黄土。哈哈哈哈！！！”

　　笑声起时，周瑜霍然执剑而起，曹操瞪大双目，疾声喝道。

　　“慢！！！”

　　曹操话音刚落，周瑜手上的剑，早已化作了一道寒光，寒光闪处，血花飞溅。昔年被誉为天下第一智者，那江东美周郎，已然逝世。曹操整个身躯陡然僵硬，猝然一阵阵兵戈震荡声起，只见那数十个吴兵高举兵器，齐声喝道。

　　“吴王万岁！！”

　　声势如潮，那悲壮的吼声，震天动地。数十道血花齐齐涌现。曹操看着这数十个壮士随着周瑜纷纷自刎，竟不禁流出两行清泪，口中喃喃。

　　“不过是黄土么……”

　　周瑜已死，曹操并无践踏其尸以来泄怒。他令军士将那数十壮士的尸体好生收起。曹操跳落马下，把周瑜的尸体搬上他的坐骑之上，亲自而其牵之。数十个魏军骑兵亦纷纷效仿，把那数十壮士的尸体，搬上马上。曹操牵马而行，口中喃喃不觉，就似在与周瑜在谈论天下大事。

　　曹操惜才，而又怜才。他本是个多情之人，对艳丽妖媚，纯真娇贵的女子如此，对心怀平定下之韬略，手有定国安邦之武艺的俊才亦是如此。曹操此时此刻的心境无人可以形容，也无人可知，他是那么的期待，有朝一日，这马上的美周郎，能够为他出谋献策，与他一同驰骋天下，指点江山。

　　曹操的背影显得有几分凄凉、落寞，就像死的乃是他多年深交的挚友。可他本就是世之枭雄，注定一生孤独，又岂会有挚友？

　　却说甘宁、丁奉引军断后，被魏军还有贾诩赶来的人马八面围住。贾诩在马上大叫道。

　　“吴人死者无数，降者极多，你主孙权已被魏王擒获，今你等力穷势孤，何不早降！！”

　　甘宁闻言，暴瞪那双鹰般的锐目，纵声喝道。

　　“我乃吴将，安肯降魏狗乎！！”

　　甘宁喝毕，挺刀纵马，率吴兵奋力死战，不下百余合，往来冲突。丁奉随后紧跟。于是甘宁在前，丁奉在后，两人引着数千人马，奋勇突破。各个魏将皆欲争功，反被甘宁杀死三人，丁奉杀死二人。典韦、许褚两将各取一路前往来袭。吴兵拼死而挡。两人突破不得。这时，张颌引一军，挡在前头。甘宁大喝一声，把刀取弓箭一射。那箭来得突然，张颌避之不及，被甘宁射中右肩。魏兵大骇，不敢来追。甘宁趁机和丁奉一同突破而去。贾诩看得大急，连忙引兵追袭。

　　吴兵在魏兵四处围杀之下，兵败如山倒，降者无数。拼死而战者，大多死绝。只有寥寥数千人逃脱而去。却说甘宁、丁奉逃脱，往东而走，前头忽然有一大部兵马袭来，引军之将正是夏侯渊也。而此时在吴兵军后，典韦、许褚等将亦率兵马赶来追袭。丁奉见之，惨然而呼。

　　“前有杀兵，后有追兵。我命休矣！”

　　话音刚落，夏侯渊后军忽然一阵大乱。只见吕蒙、凌统、朱然、蒋饮四将引着兵马过来接应。原来朱然、蒋饮引兵正赶，遇着吕蒙、凌统，当下告之孙权已是脱险。吕蒙大喜，速教朱然一同回救周瑜，待一众复回来杀，却不见周瑜的那部兵马，正寻间便见到了前面有一部魏兵截住甘宁等人的去路。当下四将齐齐冲杀，夏侯渊抵挡不住，甘宁、丁奉忿然纵马亦来助战，前后夹攻，夏侯渊军刹时溃散。四将救了甘宁、丁奉，吕蒙仍不见周瑜身影，急忙问之。甘宁、丁奉却亦不知所踪。吕蒙大急。陡然间，一大部魏兵从西边而来，时势紧急。吕蒙当机立断，急教军马先撤。那来的大部人马，正是被周瑜引去的，由曹操所统的兵马。诸将见吕蒙等将逃去，纷纷过来请命。曹操淡漠地甩了甩手，诸将领会，自各引部署追袭。于是各个魏将，引得胜之兵，往东面追袭。

　　且说吕蒙等将，一路逃奔，比及已是夜里初更，魏兵仍就死追不放，各个欲要乘吴兵败势，趁机夺攻，以取功名。各个吴将无不狼狈不堪。前方离一关口不远，吕蒙在马上看见前面临山傍江，一阵杀气，冲天而起。吕蒙正是心骇，忽有一将从关口走出，吕蒙见之大喜，连忙引兵赶去。

　　不时，夏侯渊、张颌等将引兵杀至，张颌见前方杀气张天，脸色一变，遂勒马回顾众将道。“前面必有埋伏，三军不可轻进。”

　　夏侯渊听了，却是冷笑而道。

　　“吴贼已是强弩之末，有何惧哉。当应速引兵马，将孙仲谋擒杀，如此一来，东吴无主，魏王便可盛势而攻，大事可济也！！”

　　夏侯渊遂不听张颌所言，引兵冲杀。陡然间，关上炮响声连连炸起。关上箭石若如骤雨之势。夏侯渊军冲得正紧，又是无备，死伤无数。张颌急忙赶来接应，魏兵退到关后一箭之地。夏侯渊急望关上看时，在火光照耀下，见有一将身穿白衣胜雪，一副银狮百鳞铠甲，满头青丝随风飘逸，那俊朗的面容上，一双如同星辰璀璨的皓目绚丽逼人。此人虽是年少，看最多二十五、六，但气度不凡、器宇轩昂，一看便知非是等闲之辈。此人正是孙策女婿，陆逊也。却说孙策死后，周瑜自知命不久矣，他深识陆逊之才，将来他若逝去，可把守江东者，定是此人。何况陆氏一族，乃江东世族豪门，在江东势力庞大，若得陆氏竭力支持，对江东可谓是百利而无一害。于是周瑜遂教孙权以孙策之女许配于陆逊。孙权从之。陆逊本就对孙策之女有意，自是对孙权感激不尽。


第一千一百四十五章 美周郎之落幕（中）

　　就在夏侯渊、张颌惊异间，贾诩引兵随后而到。夏侯渊、张颌赶来问计，贾诩目光阴寒，遂下令刀盾手各居两翼，弓弩手居中射箭。贾诩令声一落，魏兵速做调动，两翼刀盾手前往抵挡箭矢，中间弓弩手却向关上放箭。陆逊在关上看着，毫无惧色，喝令弓弩手与关下魏兵对射。一轮轮箭矢飞袭，关上关下喊杀声惊天动地。魏兵来得箭矢，半个时辰，箭矢用尽。贾诩见之，心里一凉，速教刀盾手压前，弓弩手撤去，其余兵马徐徐而撤。陆逊在关上见得，冷然一笑，心知魏兵箭矢已将用尽，当下一声令下。各路吴兵杀出关口，铺天盖地地追袭杀了过去。甘宁、吕蒙、凌统、丁奉等将，早已歇息完毕，此下气力正劲，又是憋了一股浓烈的杀气，各个勇不畏死地引兵杀来。

　　朱然、蒋饮二将，引兵居中，随着四将兵马掩杀过去。吴兵奋勇来杀，杀气滔天，魏兵抵挡不及，节节败退。魏兵中大多都是疲惫人马，而甘宁等将，所引的大多却是陆逊带来的新力军，锐气正盛，吴兵诸军一下猛冲，魏兵渐有溃败之势。甘宁纵马舞刀，在乱军中冲杀不停，那一道道寒光飞搠间，血花连道绽放。夏侯渊眼见甘宁杀来，吓得未战先以心寒，急勒马而逃。另一边，凌统舞动双鞭，杀得魏兵人潮波开浪裂，败若山崩之势。魏兵将校，凡见得凌统杀来，不战就逃。张颌在后见了，忿然勒马与凌统厮杀。凌统大喝一声，迎住张颌，双鞭如同怒涛拍岸之势，狂攻不停。张颌一路追袭，并无歇息，气力不济，反之凌统刚才在关口蓄势养锐，当下攻势极猛。数十合后，张颌败退而走，凌统在后追袭不放。幸得张颌麾下心腹兵马，拼死而挡，张颌方能逃脱。此时在乱军中路，只见吕蒙、丁奉二将并马而冲，各舞兵器，杀开一条大道来擒贾诩。

　　“贾文和，若我将你擒得，必将把你碎尸万段！！！”

　　吕蒙面容狰狞，扯声暴喝，声若雷轰。贾诩早就吓得魂魄惊飞，拍马狂奔，左右将校见吕蒙、丁奉势强，竟纷纷吓得逃散而去。贾诩身边只剩下数十人马。吕蒙加鞭飞行，好似一道迅雷般望贾诩杀了过来，丁奉亦纵马追去，两将一左一右，望贾诩斜刺里夹攻过来。眼见贾诩将要被二将追上。就在此时，一声暴喝声起。忽有一彪人马从后涌了过来，为首之将正是许褚。许褚引兵赶上，救了贾诩，立即抡刀策马，来迎吕蒙、丁奉二将。吕、丁二将抖数精神，各把武器舞得密不透风。此时许褚气力亦是用了七八，哪里是吕、丁二将的对手，数十合后，许褚刀式凌乱。吕蒙看得一个破绽，骤然一枪刺出，许褚连忙驱身一闪，吕蒙的枪支在许褚的铠甲上带出一道火花。同时，丁奉抡刀朝着许褚头颅就砍。许褚低头就避，寒光一闪，许褚盔上红缨顿时断开两半。许褚吓出一身冷汗，幸好许彪引兵赶来，许褚方得以死战逃脱。另一边，却说甘宁追着夏侯渊，不知何时一手取了一条铁链，猛地飞起。夏侯渊听得风声巨响，连忙拧枪去挡。只见那铁链就宛如一条蛟龙，猝然卷住了夏侯渊的枪支。甘宁冷然一笑，遽然用劲一扯。夏侯渊情急之下，只得弃了枪支。甘宁一抽铁链，那枪支飞去一边，赫然打在了一员魏将身上，然后铁链又是飞荡而起，望夏侯渊身上打来，这只发生在一瞬之间。夏侯渊当下无兵器可挡，正是惶急时。突兀，一阵恶风袭来。一柄铁戟赫然地打住了那条铁链。甘宁虎目一凝，顺势一抽，便把那铁戟卷住了，定眼一看，面色陡变，那来将正是典韦。典韦满脸恶笑，望着甘宁的眼神，尽是鄙夷之色，大喝一声，骤然使劲。典韦天生神力，那龙象之力一使出，甘宁刹时憋红了脸。‘嘭’的一声，铁链刹时断开。典韦早已飞马冲起，来战甘宁。甘宁怒瞪虎目，见典韦冲来，把那半截铁链，猛地一甩。眼看铁链将要飞到典韦身前，典韦迅起一戟，火光现时。甘宁飞马赶至，一刀赫然向典韦脖子就砍。典韦似乎早有预料般，另一戟猛地一刺，刺中了甘宁的刀刃。甘宁大刀霍地上升时，典韦又一戟杀出，直刺向甘宁的心窝。甘宁倒身一避，刚是避开，立即抡刀斜劈。典韦迅疾挡住。两人杀得正是激烈，须臾朱然、蒋饮赶了过来。典韦似乎不愿与甘宁多做纠缠，双戟连舞杀起，逼开甘宁，勒马就走。甘宁勒住马匹，并无去追，头上落下一颗颗黄豆般的冷汗，心中腹诽道。

　　“这典恶来实在厉害！！”

　　各个魏将纷纷逃退，各路吴兵乘势掩杀，复夺战马数千匹，曹兵伤者，不计其数，大败而回。比及平明时分，两军撤去。贾诩、夏侯渊等文武纷纷来见曹操，具告昨夜战况。曹操闻言，细目内闪烁阵阵精光，与众将谓道。

　　“彼军援兵以致，且欲拼死决战。我军连番恶战，兼有兵马连日奔波，人疲马乏，不宜追击。可先做歇息，再做计议。”

　　曹操此言一落，诸将皆露惊骇之色。夏侯渊急拱手而道。

　　“若是如此，那孙仲谋趁机逃脱，如之奈何！？”

　　曹操闻言，转眼默默地望着夏侯渊，深邃的目光，如同一无底深潭，寒澈而又令人生畏。曹操不慌不忙而道。

　　“人苦于不知足。如今孤之大军已大破吴兵，孙仲谋纵然能逃回江东，亦无兵据守。只要孤引军渡过长江，攻克东吴如若囊中探物，有何虑哉！？”

　　一旁的张颌听了，眉头一皱，亦张口劝道。

　　“如今主公已得荆州，又大破吴兵，江东震动。若能再擒杀孙仲谋，江东无主，势必瓦解。智者贵于乘时，时不可失也。”

　　张颌话音刚落，刘晔亦颔首而道。

　　“张将军之言是也。若少迟缓，使得孙仲谋得以逃脱。以东吴张昭、顾雍之才，明于治国，甘、吕等勇冠三军而为将，江东若定，据守关隘，把守长江，不可犯矣。”

　　“士卒恶战劳苦，且宜存恤。何况如今彼军虽败，但东吴俊才皆愿舍生而保孙仲谋，若强硬攻之，难以取好。何况孤所虑东吴者，只有周公瑾。如今周公瑾已逝，东吴无人统率三军，亦不过乌合之众。孤决意已定，不必再议！！”

　　曹操以不容置疑地语气凝声而道，诸将见曹操决意已定，亦不敢多言。于是魏兵各部人马，先屯于空阔之地以作歇息。旬日之后，斥候来报，孙权引一众残兵败将望丹阳而走。曹操见兵马皆得歇养，疲劳已解，遂引兵追袭。沿路间，追到一山，见四周风尘滚滚，鸟雀惊鸣，曹操疑有伏兵，速教军马撤后。贾诩纵马赶来，急与曹操言道。

　　“主公，此乃疑兵之计，不可信之。可教兵马速行。”

　　曹操听了，面色一沉，在马上看了许久，遂先教张颌引一军去探。张颌领命，引兵驰上山来，陡然间，炮石打落，张颌急勒马而退，兵士折损大半。此时，四下擂鼓声大震，惊天动地，喊杀声四面八方响起，正不知有多少兵马杀来。曹操心里一惊，骤马望西而走，冠簪尽落，披发奔逃。诸军纷纷撤走，一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。

　　张颌、许褚连忙赶上，扯住辔环。曹操惊疑不定，回势四周，这才发觉四周只有声势，却不见东吴人马来战。张颌急拱手而道。

　　“魏王休惊。料吴贼那残兵败将，何足深惧！今急回军杀去，孙权可擒也。”

　　曹操神色方才稍定，乃张颌、许褚再至前方山谷探听消息。且说凌统见魏军一拥而退，不敢追赶，速唤回原随数百余骑，赶回去见孙权。沿路凌统过了一桥，忽然勒住马匹，心起一计，此处路段，若要通过，只能渡过此桥。若是把这桥断了，却可震得不少时间。凌统想毕，速教军士将桥梁拆断。

　　且说张颌、许褚等人正去打探，其余各将正在收整兵马，曹操定了定神，与贾诩、刘晔等谋士问道。

　　“周公瑾已逝，不知时日使这疑兵之计者，又是何人？”

　　贾诩听言，面色一凝，脑海中随即涌起一人，拱手而道。

　　“若诩所料无误，此人大多就是那陆伯言也。此子年纪虽轻，看似温文儒雅，可却非等闲之辈。时闻他出于江东陆氏世族，其祖父陆纤官至城门校尉，父亲陆骏曾任九江都尉。他十岁丧父，随其从祖父庐江太守陆康，在其任所读书。后来孙坚取得江东之地，陆氏一族投之。待孙策接任江东，陆逊深得其重用。近年，又闻孙权将其兄之女，许配于陆逊。此事却乃周瑜极力撮合。能得孙策、周瑜如此重视，可见此子之才定非一般！”

　　曹操闻之，脸色微微一变，稍有惊异而道。

　　“哦，东吴竟尚有如此人杰？”

　　与此同时，却说凌统回马来见孙权，具言断桥一事。陆逊一听，摇首一叹，速与孙权而道。

　　“主公可速令大军加紧脚程，曹操不久定将火速引兵来追！”

　　孙权听言，脸色大变，急与陆逊问道。

　　“此话怎讲！？”


第一千一百四十六章 美周郎之落幕（下）

　　陆逊凝神沉声而道。

　　“凌将军断桥之事，实惜失于计较。”

　　凌统一听，心里不喜，急喝道。

　　“曹操多谋。倘若不合拆断桥梁，彼必追至矣。此里何以见得某失了计较！？”

　　陆逊叹了一声，并不惧凌统的怒色，不慌不忙而道。

　　“若不断桥，彼恐有埋伏，不敢进兵，今拆断了桥，彼料我无军而怯，必来追赶。曹贼势大，又岂惧一桥之断耶？！”

　　陆逊此言一出，孙权猛然醒悟，凌统亦是被陆逊说得哑口无言。于是孙权即刻命大军加紧脚程，从小路斜投丹阳。

　　且说曹操使张颌、许褚去探消息。不时，张颌差人回报道。

　　“吴兵已拆断桥梁而去矣。”

　　曹操一听，哈哈大笑，与贾诩谓道。

　　“公言这陆伯言如何不凡，孤却见其不过如是。断桥之举，更是愚不可及。倘若彼不断此桥，孤必以为埋有伏兵，不敢追之过急。今彼断桥而去，乃心怯也。可速发兵追之。”

　　曹操笑毕，遂传令差一万军，速搭三座浮桥，只今夜就要过。贾诩面色一凝，却不敢轻视陆逊，急与曹操而道。

　　“此恐是陆伯言之诈谋，主公不可轻进。”

　　“量此小儿，岂有诈谋！！”

　　曹操冷然一笑，遂传下号令，火速进兵。却说孙权连日赶路，行近丹阳，忽见后面尘头大起，鼓声连天，喊声震地。孙权见长江眼在近前，虽魏兵杀到，却无仓惶之色，当下命兵马加速而行，又教凌统、吕蒙各引一军准备抵敌。曹操引军盛势追来，下令军中道。

　　“今孙仲谋如同釜中之鱼，阱中之虎，若不就此时擒捉，如放鱼入海，纵虎归山矣。众将可努力向前。若能擒杀孙权，孤必有重赏！！”

　　众将领命，一个个奋威追赶。只见人山人海的魏兵，各部人马刚是动起。陡然见，山坡后鼓声响处，一队军马飞出，大叫道。

　　“曹老贼，我在此等候多时了！”

　　声势震天，当头那员大将，手执一柄虎牙大刀，坐下一匹赤红大宛宝马，正是甘兴霸也。甘宁喝声一起，引兵望曹操径直杀来。曹操素闻甘宁奋勇，连忙勒马就逃。典韦大喝一声，手提双戟，来挡甘宁。此时间，凌统、吕蒙引军杀到，前后两军夹攻，两军混杀。凌统在乱军中冲杀时，正遇着夏侯渊，两人各瞪虎目忿然杀起。另一边，张颌亦与吕蒙杀在一处。许褚等将则护着曹操、贾诩、刘晔等人退到大军左侧。

　　突兀之间，远处长江那里，一宗船到，旌旗遍天，擂鼓大震，怒涛滚滚拍岸。各个船只上，似有无数兵马，吴兵齐声呐喊厮杀，宛如有千军万马扑杀过来。曹操以为东吴倾国兵力而来，吓得顿时脸色煞白，急传令大军速退。曹操令声一落，各路魏兵乱走，甘宁等将趁势掩杀，杀得魏兵大溃，追赶十数里后，即回军撤回长江岸边。此时已有船只伺候，甘宁等将纷纷登上船只。孙权引着一众文武来迎。原来早前孙权刚到岸边，只有数百船只，眼见两军混杀激烈，孙权正是心急间。忽见对面江上，战鼓大鸣，舟船如蚁，顺风扬帆而来。孙权闻声大喜，船来至近，只见一人一身青袍，立于船头上大呼道。

　　“主公可有大碍！臣救驾来迟，实乃万罪！！”

　　孙权定眼视之，正乃鲁肃也。原来早前，陆逊得知孙权势危，唯恐曹操势大，难得救回，速请鲁肃就丹阳界口，聚集船只，静观其变。若探知情势危急，可在各船上虚插旌旗，各以草人，以作疑兵之势。鲁肃受计，自陆逊引兵而去后，多派斥候打探情报。闻之曹操追赶孙权，遂急教各军侯备，以来接应。

　　却说当下孙权合兵一处，放舟而行。在船中与鲁肃等人，正诉情由。猝然有兵士来报，江西南上战船一字儿摆开，乘风唿哨而至。孙权闻之大惊，遂出船头视之，见一人纶巾道服，坐在船头上，乃顾雍也。孙权见之大喜，慌请过船，问其何故却在此。顾雍拜礼毕，遂答道。

　　“某在江东，听闻主公落险，我料曹操多谋，必在遣军马截断主公去路。主公若能逃去，必斜取丹阳矣。我故请江东各大世族，借得兵马二万，尽起军前来相助。”

　　孙权大悦，遂引兵马乘船撤回丹阳。在船上，众人正是商议。陆逊凝神而道。

　　“曹老贼如今已得荆州，我军连番败阵，大折兵马。当下江东兵力空虚，若要抵挡老贼，唯有据长江之险。”

　　鲁肃一听，面色一紧，急说道。

　　“可曹老贼已得荆州，与我东吴共分长江之险，如何挡之？”

　　陆逊听了，淡然一笑，不慌不急地说道。

　　“鲁公不必多虑。所幸老贼兵马大多都是北方之人，怎得我等南方熟悉水性。何况老贼陆地作战，虽是天下一绝。但若论这水战，普天之下，谁敢与我东吴兵马争锋！？纵然曹老贼使百万兵马而来，我亦不惧！！”

　　若是了解陆逊的人，定会知道陆逊并非那喜爱大放厥词的无谋之辈。但陆逊此时敢下如此狂言，一者自然是为激奋军心，二者则是陆逊心知曹操如今并无百万之众，最多有三十万余兵马，而其中曹操起码要保存一半兵力，来提防西唐。所以曹操顶多来召集十三四万余兵马来攻打江东。如此一来，纵然此下江东兵力不多，陆逊却有足够的自信，在长江之下抵挡曹操的兵马！

　　陆逊此言一落，众皆壮之。孙权一双碧目，猛地射出两道绚丽精光。鲁肃扶须而笑，望着陆逊的眼神里尽是钦佩之色。一旁吕蒙纵声笑道。

　　“伯言所言极是！！论这水战，我等江东儿郎，便是这水中龙蛟，倘老贼敢来，必教其片甲不留！！”

　　孙权亦是笑起，一阵笑声后。孙权沉了沉色，遂又与陆逊问道。

　　“那依伯言之见，当下该当若何？”

　　陆逊皓目生辉，凝声而道。

　　“丹阳城险，颇有钱粮，可以久守。我可引一军到丹阳屯住。主公自回江夏，整顿战船，收拾军器，为掎角之势，可以抵当曹操。若共归江东，则势反孤矣。”

　　鲁肃听了，微微颔首道。

　　“伯言之言甚善。当是如此。”

　　孙权听鲁肃亦是认同，当下心里一定，遂依陆逊所言而行。于是陆逊带领吕蒙、凌统等将先往丹阳。而孙权则率领甘宁、鲁肃等一众文武望江东而去，准备整顿兵马，以抗曹操。

　　却说曹操听闻东吴连番有兵马来援，心知孙权以困龙升天，难以再追，遂先屯兵而候。当夜，曹操聚众于帐内商议。曹操那双如能吞天般的细目，发着阵阵骇人光芒，向众人问道。

　　“如今孙权已逃回江东，孤欲趁势攻克东吴，铲除孙氏。依诸公之见该当若何？”

　　时郭嘉因双腿残疾，不宜随军追杀吴兵，曹操故令其留在寿春歇养。当下郭嘉不在，贾诩便是曹操麾下的首席谋士。贾诩沉了沉色，遂出席作揖，与曹操谓道。

　　“今孙仲谋已回江东，必整顿兵马，以防我军乘虚而入，是滋蔓也。但此事却不可行之过急。时下我军初得荆州，人心未定。主公可撤往荆州，一面稳定局势，一面调拨兵马，整备船只，以备渡江与东吴水战。”

　　曹操听了，微微颔首，心里亦有此意，不过却有几分顾虑，又是问道。

　　“可东吴人马素来善于水战，孤之雄师，虽名震天下，但却多于陆地作战。若在长江与吴兵作战，只怕难以取好。”

　　贾诩听闻，神色一沉，踌躇一阵便是说道。

　　“主公不必多虑。荆州乃江南之地，时年刘景升常与江东作战。荆州必有不少善于水战之将。主公可以威德相召，彼必蜂拥来投，即时主公便在江上操练兵马，待以时日，再一举破之。”

　　曹操闻言大喜，遂依贾诩之言，先撤军而往荆州。只留下张颌统领一万精兵，把守渡口，以备日后与东吴开战，以作呼应。

　　旬日后，曹操赶至荆州，安民已定，释之俘虏，其余众官，各有封赏。曹操又派人于各郡传令，征集擅于水战之将，不少荆州将士纷纷相投。曹操大喜，各做封赏，待整军完毕，又从中原各郡调来兵马，计点马步水军共十六万余，诈称二十万，水陆并进，船骑双行，沿江而来，西连荆、峡、东接蕲、黄、赛栅联络百余里。曹操兵威大震，就在长江岸上操练兵马，大有鲸吞天下之势。

　　东吴细作打探回报，江东大惊。时年，东吴大都督周瑜自刎，曹操欲以王侯礼祭葬之。丧事正举，孙权听得周瑜逝世，恸哭不绝。江东诸臣，无不痛心疾首。周瑜可谓是东吴之顶梁支柱，如今人亡，如若柱断，东吴社稷岌岌可危。周瑜之妻小乔，遣人送来周瑜遗嘱。孙权闻之，面色一变，急拆信而观之。

　　信中如此写道。

　　“瑜幸蒙孙氏知遇之恩，望能效死而报之。先主孙伯符，乃瑜之义兄，曾立誓言，安国而平天下，诛除乱世诸雄，以定江山。先主惨死曹操之手。瑜痛恨在心，切在复仇。却见江东不稳，先主遗嘱，教瑜以扶吴王。


第一千一百四十七章 鲁子敬临危受命

　　瑜焉敢不从，数年兢兢业业，不敢疏忽错失。吴王乃人中之龙，数年之余，江东繁盛以往。当今魏唐联盟，吴若自保，唯有联合刘备，先瓦强魏之势，再铲除西唐，待蓄以大势，以除蜀汉，方能一统江山，克成帝业。

　　故与蜀联盟，实乃势在必行，瑜方而竭力撮之。眼下我国出征在即，此战事关乎天下大业，只可胜而不可败。若能胜之，我江东儿郎长驱直入，直捣黄龙，杀入中原，铲除曹氏爪牙，尽得曹氏根基，再而转战荆州，合蜀、吴两国之力，以瓦解曹操之势，大业可济也。倘若气运不济，战败而归，即时东吴兵力空虚，江东疲弊，此诚危急存亡之时也。瑜受吴侯之命，为三军之首，东吴之大都督，当应舍生忘死而战。此去若胜，瑜存之，若败，瑜亡也。

　　此非瑜不欲尽忠报国，实奈天命至此。倘若瑜亡，诸臣当以合力，善事吴王，共成大业。曹操兵马不熟水战，必将取荆州之士，操练兵士。吴王当聚合众臣，图谋光复之计。瑜以凡才，荷蒙殊遇，委任腹心，统御兵马，敢不竭股肱之力，以图报效。

　　奈死生不测，修短有命，果若瑜愚志未展，微躯已殒，吴王不必痛心，只亦时也，命也。今天下大乱，四国分争，天下之事，尚未可知。此正朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜之任。陆逊虽少，却是百里之才，可为相辅，任为副都督，与鲁肃共理军国大事。吕蒙智勇双全，心思缜密，我东吴将者，唯独此子最善用兵，瑜亦不如也。可为帅才。甘宁、凌统等将，皆是勇冠三军之将，冲锋陷阵，行兵打战，自是无虑。若曹魏临江，岌岌可危时，吴王不可乱以方寸。据江而战，合以江东俊杰之力，何须俱之曹贼？张昭、顾雍等士，乃有治国明相之才。内政之事，吴王当应遵从，无论大小之事可与之商议。至于改革立新，当乃诸葛瑾之任也。此战不知胜负，生死不明，瑜已有决死之志。若瑜不济，当为遗嘱。人之将死，其言也善。倘蒙垂鉴，瑜死不朽矣。”

　　孙权览毕，早已满脸泪容，哭不止声。东吴诸臣亦无不痛哭。殿内一片哭声，凄凄惨惨，孙权哭到痛心时，仰天大呼。

　　“公瑾有王佐之才，今离孤而去，孤何赖哉？既遗书特荐众臣，孤敢不从之！！”

　　于是，孙权即日便命鲁肃为大都督，陆逊为副都督，两人总统兵马，共理军务大事。吕蒙、甘宁、凌统等将皆有封赐，又封张昭为忠明侯，顾雍为平贞侯。诸葛瑾为尚书令。诸臣各得封赏，皆愿效以死力。孙权一面又教人前往荆州，乞求周瑜灵柩回葬，一面又追封周瑜为安国侯。江东之人听闻周瑜身死，无不痛心，感其功德，不少者更就于四处山上建庙，四时致祭，以求周瑜在天之灵，守护江东，渡过劫难。

　　却说曹操正于荆州操练兵马，忽有一日，张颌遣人押来一员吴将。曹操听之，遂召其而入。须臾，数个兵士押着一员年轻将士入殿，只见那将士生得剑眉星目，面如冠玉，甚是英俊。曹操一看，便是喜之，凝声问道。

　　“你乃何人，报上名来！”

　　小将怒目而瞪，满脸尽是不屑之色，并不回答，左右兵士见其不尊曹操，大喝一声，把他押着一跪。哪知那小将力劲甚大，这一下挣扎反倒是把那数个兵士给甩倒落地。

　　“放肆！！魏王在上，江东鼠辈，岂容你不跪！！”

　　就在曹操旁边守候的许褚，一瞪虎目，顿时虎虎生威，作势就要扑去。曹操一抬手，轻声而道。

　　“无妨。”

　　然后曹操又指着那人向许褚问道。

　　“卿可知此乃何人哉？”

　　许褚听了，瞪着虎目看了一阵，很快便是认出，与曹操谓道。

　　“此乃江东校尉潘文珪也。”

　　原来甘宁离去后，潘璋伤情渐好，正欲离开时，哪料村中不知何人通报了官府，数队魏兵当夜来擒潘璋。幸好亦有心善之人，提醒了潘璋。潘璋大惊，急上马而走。哪知魏兵早将整个村庄包围。潘璋奋勇拼杀，引着数十人冲破重围，击杀数员魏将，魏兵见其勇猛，皆不敢追。潘璋沿路打探，听闻当时孙权正望丹阳逃奔，便往东面取小路而去。待潘璋赶至时，孙权早就归去，潘璋无备，被张颌所擒。张颌见潘璋颇有几分武艺，不欲杀害，故派人解来见曹操。

　　此下曹操听了潘璋之名，淡然一笑，徐徐而道。

　　“孤本望与吴结秦晋之好，怎知孙权记恨于孤，却与蜀联盟。前番孙权自以为羽翼丰满，不自量力，出兵袭孤之腹地。今日却得残兵败将而归。你可还服孙权否？”

　　潘璋闻言，略显苍白的俊脸，刹时变得狰狞，双眼尽是憎恶之色，厉声骂道。

　　“乱国奸臣，祸国鼠辈！！我主乃世之人杰，人中之龙，今番落败，不过时运不济。待以时日，我主必卷土重来，取狗贼你项上头颅！！我岂与你乱国之贼为伍耶！我今被你所擒，有死而已，何必多言！！！”

　　许褚听了，满肚子顿时涌起滔滔怒火，气得发须绷直，如同一阵阵钢针般刺起，一手以抓住了腰间宝刀的刀柄。只要曹操一声令下，他便会立即掣刀，将潘璋这个不识好歹的狂徒，乱刀砍成肉泥。就在此时，曹操却是放声笑起。

　　“哈哈哈哈哈！！！所谓胜者为王败者为寇！忠奸之事，岂可由你所定哉！？你可知，天下若无孤，此年下有多少狂徒称王，又有多少奸雄称帝！？若天下无孤，此下这华夏之地，还能剩余多少百姓耶！？东吴孙氏三代，皆据长江之险，故得安于一方，北方若无孤镇守，焉能轮到孙氏称王！！？”

　　曹操此言一落，浑身气势骤发，如神龙之尊，帝王之姿，顿时震得潘璋哑口无言，腹内本有无尽骂词，一时间却荡然无存。曹操一双如能吞天般的细目，冷冷地盯着潘璋，冷声问道。

　　“孤为征伐东吴，正需善于水战之将。你乃江东之人，必善于此。倘若你愿降孤，孤必将重用。此乃极好时机，你可否愿降？”

　　潘璋一眯眼眸，他本是年少之人，虽知忠义，但亦俱于死。潘璋平生素有大志，望能成为如韩信、霍去病等名震天下，流传千古的大将。眼下他功名未立，又怎愿就此丧命。曹操见潘璋双眼游离，沉吟不定，心中暗笑，遂又说道。

　　“所谓识时务者为俊杰。当今正是孤须用人之时，恰你有此才可以助孤。倘若孤之雄师能渡过长江，攻克江东，不出数年，江山可定也。即时你立下功绩，成封侯拜将更是不在话下。”

　　曹操的话，似乎带有极大的魔力，正在侵蚀着潘璋的心智。潘璋脸色一连变化，最终脑海里却是想起了那些惨死在魏兵手下的一个个同袍，同时亦念及家中老小，心里忽地一定，赤红的双眼猛地瞪住曹操，厉声喝道。

　　“老贼勿要多言，某但求一死，可速速斩我！！”

　　曹操眉头一皱，潘璋的回答似乎出乎他的所料。曹操叹了一声，忽然有兵士来报，东吴来使求见。曹操微微色变，此下两国交战在即，孙权遣人过来，其意为何？曹操细目一眯，遂令来使入见。不时，来使入殿，拜礼毕，速告知孙权之意。曹操听闻孙权欲要取回周瑜灵柩回葬，本有意成全。忽然，只听一声哭响，潘璋哭跪于地。这下潘璋方才知得周瑜死讯，如同晴天霹雳，恸哭不止，满脸痛恨之色，对着曹操骂不绝口。曹操忽然神色一变，似乎心头已是有计，先教人把潘璋押下，然后向那来使说道。

　　“你等若要取回公瑾灵柩亦非不可。但却要取那潘文珪家中老小来换。倘若孙仲谋愿是应承，可速遣人过来交替。”

　　曹操此言一落，那东吴来使脸色连变不止。他刚才早就发觉潘璋的身影，看其被魏兵所押，便知他成了俘虏，正欲思计解救时，哪知曹操却说出了如此一个条件。潘璋乃孝义之人，若是他的家小落入曹操手中，岂不是把潘璋往曹操那里去赶！？

　　东吴来使正是迟疑，曹操却冷哼一声，教左右送客。吴使无奈随之而出，当夜便赶回江东回禀孙权。孙权闻言大惊，速召众臣商议。

　　张昭那好似枯木般的脸庞，顿时起了几分阴狠之色，拱手与孙权谓道。

　　“如今曹操已聚得不少荆州将领操练水军。潘文珪此子深熟水战，在我东吴将中，亦是数一数二的人才。如此人物若是投了曹操，必成心腹大患。主公万万不可许之。潘文珪乃孝义之人，只要家小尚在江东，他必不敢降魏。”

　　张昭带着几分无情之色。鲁肃在旁听了，长声一叹，徐徐而道。

　　“倘若如此，潘文珪必死无疑。曹操虽是爱才，但麾下却从不留无用之人。”

　　孙权一听，亦有不忍之色，遂向鲁肃问道。

　　“那以子敬之见，可有权宜之策！？”

　　鲁肃闻言，沉吟一阵，脑念电转，忽然一计陡起，灿然一笑。鲁肃才智本就不逊色于周瑜，不过他生性谨慎不苟，行事不喜张扬，因而名声自然比不上周瑜。若当真要区别，周瑜可谓是平天下之谋士，至于鲁肃则是怀有治国之策的谋士。

　　当下鲁肃拱手一拜，与孙权谓道。

　　“主公不如便将计就计，遣文珪家小以换公瑾灵柩，却又暗中教其以为内应。文珪乃忠义之人，必然许之。如此一来，待战事一起，我军得以内外呼应，定然可大败于老贼！！”

　　孙权一听，脸色一震，一双碧目顿时迸射出两道炙热光芒。不过孙权却又很快皱起了眉头，与鲁肃谓道。

　　“兹事体大，且老贼奸诈多谋，孤遣往之人，定会多加警备处处提防。若有发觉，岂不害了文珪？”

　　鲁肃似乎早有思量，不紧不慢地说道。

　　“主公所言是理。可若是文珪家小，老贼纵有警备，但恐文珪不悦，亦不敢过于冒犯。文珪有一胞妹，名为潘欣。此女忠烈无双，天资聪慧，善武识学，左右出行之婢女皆配兵器。若主公教其行予此事，必然万无一失！”

　　孙权一听潘欣之名，顿时有了几分印象。这潘欣与孙尚香被誉为江东巾帼烈女，两人更是闺蜜好友。因此潘欣时常在吴王府里出入，孙权曾与潘欣有数面之缘。孙权碧目一凝，沉吟了一阵，不由一叹。

　　“孤实无料到，这国之大事，既然却要女流之辈相助呐。”

　　鲁肃笑了笑，与孙权谓道。


第一千一百四十八章 潘文珪降魏

　　“所谓巾帼不让须眉，时下乃国家存亡之秋，又岂分男女之别？”

　　孙权闻言，微微颔首，遂遣人召潘欣来见。须臾，潘欣入殿。只见她身穿一身洁净白袍，扎了一个马尾辫，马尾辫高高翘起，走起来一晃一晃。那一双英气凛凛的凤目，丝毫不逊色于男子的锐气，白皙如玉般的肌肤，苗条高挑地娇躯，那小蛮腰盈盈一握。众人看了，不由赞道，好一个巾帼烈女。潘欣虽是女流，走入这威武庄严的大殿，本会多少有几分畏色。但她却目光炯炯，一脸慨然之色，走到殿堂中央，先做拜礼。礼毕，孙权凝了凝神，遂将鲁肃之计告说。潘欣细细听着，孙权一直在留意着她眼色的变化，却发现潘欣毫不动容，待孙权说毕，潘欣跪下拜道。

　　“吴王对我潘氏一族厚恩盖天，潘欣虽是女流，却赖得吴王如此重付，岂敢不从！！”

　　潘欣声音虽无男子那般洪亮，但却听得令人不由精神一震。孙权见潘欣英姿勃爽，心里大悦，遂加封潘欣为都尉之职，赏与匹练绸缎三百。潘欣领命拜谢而去。

　　次日，潘欣与家小收拾行装，便随着吴使一同赶往荆州。不日，一行人赶到荆州，曹操听闻孙权应诺此事，大喜过望，速教人将周瑜灵柩交付，然后又将潘璋的家小安置城内一座府邸之内，先让潘璋与其家小相聚。

　　当夜潘璋听闻家小已到荆州，大惊之余，速与一队魏兵赶往来见。待潘璋赶至，在府外四周，皆有魏兵把守。潘璋神色一凝，遂入大厅，见过双亲，跪地告罪。潘璋双亲见潘璋形色消瘦，面色苍白，大哭一场。

　　潘璋双亲皆是五旬老人，连日奔波，又是哭了一场，当下疲惫不堪，与潘璋一同食了晚饭后，便先去歇息。随后，潘璋在潘欣的示意下，两人遂来到府里的西院。西院稍微偏僻，有两棵硕大的柳树，柳树有一石桌，时不时会有一阵阵凉风吹来，当夜月色微明，却也凉快。潘欣选了此处做自己的闺房。兄妹二人，入了房间。潘欣忽然面色一变，向潘璋低声问道。

　　“兄长可还记得吴王厚恩耶！？”

　　潘璋一听，脸色勃然而变，瞪着双目而道。

　　“吴王对我潘氏一族，恩情如海。潘璋岂敢忘本！！”

　　潘欣听了，见其兄并无虚伪之色，心里一定，低声又道。

　　“兄长既知身为吴臣，可欲投贼呼！？”

　　“宁可断头，亦绝不愿降！不过只恐祸连小妹还有二老。”

　　潘璋本是壮烈的脸色，忽然升起几分痛苦之色。潘欣那晶亮的眼珠子一转，遂在潘璋耳畔说道如此如此。潘璋听了脸色连变，时而诧异时而惊喜。待潘欣说毕，潘璋急抓住潘欣的手腕，尽量压低声音而道。

　　“此事当真是吴王托付耶！？”

　　“自然如此。还望兄长莫要有误吴王重托！”

　　潘欣凝声而道。多日的煎熬，此时此刻潘璋都觉得值了，脸上渐渐展露出欣然的笑容。当夜，兄妹二人商议一夜。府内监视的魏兵，以为潘璋、潘欣兄妹相聚，也不好叨扰。何况，曹操亦有命令，不可有所冒犯，违令者重罚。如此，那些魏兵自然视潘璋还有其一众家小为上宾。

　　次日，曹操召潘璋来见。须臾，潘璋入殿，却一改以往态度，毕恭毕敬地跪伏于地，向曹操拜道。

　　“幸蒙魏王不弃鄙贱，又为鄙取回家小。如此恩德，鄙只望能效以犬马之劳而报之。”

　　曹操一听，欣然大喜，遂封潘璋为平侯，迁为水军副都督，与曹仁一同操练水军。曹操遂又问潘璋如何练兵。潘璋面色一凝，拱手而道。

　　“今当先立水寨，令中原兵马在中，荆州将士在外，每日教习精熟，方可用之。”

　　曹操听言，亦觉有理，颔首而道。

　　“你既为水军副都督，可以便宜从事，有何要事便与子孝共议，不必禀孤！！”

　　疑人不用，用人不疑。曹操不愧是一代枭雄，若是平常将士，刚是投诚，便得如此重用，定当感激不尽，愿效死而报之。可曹操却不知，潘璋并非真心所投。不过潘璋亦知曹操眼光毒辣，暂时亦不敢露出马脚，行事自然尽心尽力，以取曹操欢心。曹仁向潘璋相视一笑，投去示好的眼色，潘璋唯唯诺诺连忙拱手拜礼。他深知这曹子孝看似平和，但心思缜密，乃智勇双全的帅才，深得曹操重用，可谓是曹操麾下的第一上将。曹操调拨已定，于是曹仁、潘璋二人，自去训练水军。沿江一带分二十四座水门，以大船居于外为城郭，小船居于内，可通往来，至晚点上灯火，照得天心水面通红。旱寨百余里，烟火不绝。曹操在长江上，一面操练水军，一面操练陆军，又命人从沿江一带打造船只，看其阵势，是要一战渡过长江，一举攻破江东。

　　曹魏先破荆州，后败孙权，势如破竹，屯兵于长江之岸，若曹操再得攻破江东，其势力将近覆盖天下三分之二，即时曹魏便将成为天下的趋势。

　　而就在曹操与孙权在豫州激战时。在西川之地。却说关羽取了仓城与关中城内的张任对峙近有月余，不能取胜。关羽正是急躁，怎奈关中城固若金汤，兼之张任又挖以深沟土垒，关羽难以强攻破城。就在关羽正是束手无策时，忽有一夜，戏志才正夜观天色，见东南方有一将星昏暗，戏志才见之脸色连变，喃喃而道。

　　“周公瑾命不久矣。看来曹操已取得荆州，兼之亦快将东吴兵马驱赶出豫州。”

　　戏志才沉吟一阵，心里不觉有几分急意，若是西川战事再不加紧，让曹操先取了江东，然后将东吴之势，尽数吞食。那么到时天下的大势必将尽落于曹操之手。戏志才神色一定，忽然有兵士来报，关羽召其去见。戏志才微微颔首，须臾赶入帐内，关羽正坐于高堂，疾声而道。

　　“军师，如今我军与张任相持多日，却毫无进取，时下粮食短缺，若有怠慢，势必危矣。该当若何！？”

　　戏志才那双如若明月般的眼眸，微微眯起，沉声问道。

　　“近日斥候可有回报？”

　　关羽听了，赤脸微沉，思虑一阵，摇首而道。

　　“斥候四处打探，皆不见彼军有何动静。除了每到夜里一更，关中城内便尽灭灯火外，再无异处。”

　　戏志才闻言，心头一沉，张任教城内军民早些熄灭灯火，大多是为了提备城内细作趁夜犯事。此事戏志才早已得知，想了一阵，霍然面色一变，好似忽然想到什么，笑起而道。

　　“哈哈！几乎中了这张姑义的奸计也！！”

　　关羽听言，丹凤目赫然一睁，连忙问道。

　　“军师此言怎讲！？”

　　“关公，可派一支精兵予我。今夜我亲自前往探寻！！”

　　戏志才灿然而笑，心中似乎已有定夺。关羽听罢，重重颔首，遂教鄂焕、邓艾入帐，吩咐二将一同护卫，保护戏志才安危。两将领命。当下，戏志才引着数百快骑，兼合鄂焕、邓艾等将赶往关中城去了。夜色正浓，浓如墨。此下已是夜里三更，戏志才引兵来到关中城七、八里外，戏志才驱马登上一土坡，居高而望。只见关中城除了四门火光外，城内一片昏暗，如同一座死城一般。戏志才笑了笑，遂又引兵而前，走了数里路程。邓艾脸色微变，急驱马赶来劝道。

　　“军师且慢，倘若再进，被城内兵马发觉，倘来追袭若何？”

　　戏志才毫无惧色，摇首而道。

　　“士载不必多虑。倘若我军不得靠近，难以探得我欲知之事。你等可随我谨慎而前。”

　　邓艾听了，与鄂焕相视一眼，两人皆有疑色。戏志才竟然如此冒险，必有因由。当下二将亦不多言，随着戏志才驱马徐徐而进。眼见将要靠近关中城，戏志才忽然下令，把数百人马分为十队，每队各有数十骑，靠城绕走而听城内动静，然后又教计如此如此。众人得令，遂纷纷分开而行，各往四门而去。各队人马，趁着夜色遮掩，缓缓靠近。戏志才与鄂焕、邓艾一同，赶往东门，刚听得一阵微弱的动响。戏志才脸色一喜，猝然城上一阵火把缭乱，原来有眼细之人，发觉了戏志才的人马，立马大声高呼。戏志才脸色一变，鄂焕、邓艾依计行事，齐声呐喊，随军人马纷纷齐声喝起。四处人马听得，亦扯声大呼。一时间，关中城外四门皆涌起喊杀声。四门一阵慌乱，各个守将，以为敌袭，正不知有多少兵马，连忙教军士放箭而射。霎时间，箭雨落如骤雨之势。鄂焕、邓艾各舞兵器，护着戏志才，逃脱而去。各队人马纷纷逃奔，喝响不止。四门弓弩手一顿乱射，渐渐地待喊杀声远去，方才制止。张任听闻动静，急忙赶来东边城门，守将拜见，速告不久前唐兵来袭，却不知来了多少兵马，军士以乱箭将其击退。张任听了眉头一皱，心里疑虑，深思了一阵，自以为关羽已束手无策，故而发兵夜袭，以作试探，看看有无可破之处。张任想必，冷然一笑，遂命兵士加紧把守，以作提备。

　　且说，待戏志才回到仓城时，比及已是平明时分。戏志才聚合一众将士，纷纷问之。原来众人靠近关中城后皆听得许多挖土声响，尤其在南面那边，听得尤为清晰。戏志才听罢，脸上那抹笑容更为灿烂，心里暗暗腹诽道。

　　“哼。这张姑义果有诡计，如此精妙计策，想必是出于那诸葛孔明之手。若非我冒险而前之，几乎被其所瞒！”

　　戏志才想毕，遂来见关羽。关羽急与戏志才问道。

　　“军师昨夜可有所得？”


第一千一百四十九章 戏志才智破张任

　　戏志才笑了笑，拱手而道。

　　“不辱使命，某已知张姑义之计也。”

　　“军师，快快道来。”

　　关羽脸色勃然而变，一双丹凤目尽是璀璨之色，他可憋了许久的晦气，如今可终于有机会尽情发泄了。戏志才不慌不忙地徐徐而道。

　　“张姑义之所以每到夜里一更，便教城内军民尽灭灯火，乃是惧怕被我军发觉其城内端倪。张姑义白昼据城而守，夜里却教军士挖掘地道。昨夜某引兵前往去探，不惧城上守兵，靠近城门，方才听得这城内动静。

　　而我军斥候前番皆俱被城上守兵发觉，不敢靠近，自然无所探得。如今张姑义这地道已挖了近有月余。想必是待以时机，取地道袭击我军。若我军无备，定是防不胜防，被其杀个出其不意！！”

　　关羽一听，丹凤目一寒，冷然而道。

　　“哼！张姑义那奸佞小人，竟使这阴险诡计，若被我将其擒得，必教生啖其肉！！”

　　关羽顿了顿，忽又问道。

　　“依军师之见，当下该当若何？”

　　“呵呵。我等竟知其诡计，彼又何惧哉？关公可如以往一般，引兵前往搦战。待以时日，我军却又徐徐撤军，待那张姑义以为我等即将粮尽，必将先派一军取地道，以截我军。他则引大部人马前来掩杀。即时我军可如此如此，必可将其杀个片甲不留！！”

　　戏志才淡然一笑，似乎已是胸有成竹，当下一计道出，可谓是精妙绝伦。关羽听了大喜，忽然眉头一皱说道。

　　“可这张姑义亦是多谋之人，昨夜见我军去探，若有提备如之奈何？”

　　“关公无需多虑。我昨夜已教军士，若被发觉，便齐声呐喊，教城内蜀兵以为我军欲要夜袭。张姑义见我军近月毫无所取，以为我等束手无策，故而如此，自然不会料得此处。”

　　戏志才平淡而道，那双明月般光亮的眼眸，似乎能看透世间一切，任何事情都难以瞒过他的双眸。关羽听后，神色一定，那威严的赤脸上亦展露出一丝笑容。

　　之后数日，关羽如同以往一般，每日前往关中城下搦战。张任把守城池，据守不出。旬日之后，当有斥候报知张任，说有万余唐兵撤走了。张任闻报，脸色一喜，以为关羽必是粮食无多，欲要分兵而撤。当下张任又速派斥候去探。又是旬日之后，斥候又来报，唐兵已撤去了大半兵马。张任听报大喜过望，当日寻来马岱商议。

　　“唐兵粮尽，关云长纵有天大能耐，亦难得久持。当下唐兵已撤走过半，我等且观形势，待仓城剩余兵马一撤，你速领兵马取地道而行，进而袭击，截住其归路。我自引大军前来接应。此战若能擒得关云长，唐军必定军心动荡，不久将退，如此一来，西川之危可解矣。还望伯瞻努力而前。”

　　马岱闻言，眼眸一瞪，慨然喝道。

　　“将军不必多虑。某自然竭力而战！！”

　　“伯瞻愿舍生而战，果真忠士也！”

　　张任咧嘴而笑，赞声而道。马岱领命而退。张任遂召集斥候，前往仓城四处打探。次日，斥候回报，昨夜听得仓城内多有动静，想必唐兵已在收拾行装，准备撤军。张任闻言大喜，速教马岱前往准备。到了今夜初更，即发兵取地道而行。张任调拨已定，传令三军，黄昏饱食后，各做歇息，以备今夜战事。

　　渐渐地夜幕降临，天地一片昏黑之色。夜里本是寂静，不过忽然之间，仓城内却连番响起了一阵声响。关羽近二万余兵马从仓城徐徐而出，趁着夜色遮掩，望西北方向而撤。到了夜里三更，关羽军行了二十余里路程，前面正是一个山口。陡然间，一声炮响轰天震起，震得整座大山，好似都在摇晃。一彪人马猝然漫山遍野地冲杀过来，为首之将，正是马岱也。只见马岱手持一柄百炼钢枪，纵马飞腾，快若闪电，赫然杀入唐兵人潮之内。唐兵仓促而挡，被马岱杀得波开浪裂，蜀兵人马纷纷涌来，攻势如同怒涛之势。关羽面色冷寒，一拍坐下赤兔马，赤兔马一声嘶鸣，四蹄刹地飞动，如同火风一般，径直飙飞而去。霎时之间，关羽赶到马岱身前，大喝一声，手起刀落，青龙偃月刀突兀化作一道青色光芒，倏然砍去。马岱一见关羽杀来，顿时心头就是一紧，只觉无尽压力逼了过来，早已起枪而挡。青龙偃月刀遽然砍中马岱手上百炼钢枪的枪身，火花飞起时，关羽持刀顺势一起，那犀利的刀面即时削向马岱的头颅，马岱连忙倒身一避，险险避过。关羽丹凤目赫赫生光，连刀挥砍，马岱抵挡不住，幸好一队人马及时砍来，各个奋勇地抵住关羽的攻势。马岱急令刀盾手前往压住，关羽乱刀飞起，青色光芒如若惊鸿掣电，辉煌绚丽，霎时间数十个蜀兵便被关羽砍落马下。

　　就在此时，唐军背后忽然响起一阵阵惊天动地的喊杀声，只见三路蜀兵如有排山倒海之势，盛势杀来。中路大将，正是蜀国上将张姑义也。张任满脸狰狞，在马上遽然举枪大喝。

　　“此时若不死战，更待何时！！诸军随我拼杀！！！”

　　张任扯声一喝，若如轰雷暴起，三路蜀兵蜂拥从唐军背后掩杀过来。马岱见势，精神大震，指挥兵士向前拼杀。蜀兵前后夹攻，关羽军渐有溃败之势。关羽飞刀纵马，就在乱军内冲杀，一时先往前头，那青龙偃月刀或劈或砍或扫，快得如同闪雷飞疾，逼退前头兵马，遂即又勒马转战后方，正逢着张任。张任见关羽杀来，抖数精神，心想关羽早前已恶战一番，气力有损，正可使雷霆之势而破之。张任念头一定，纵马挺枪，如同一根脱弦之矢飙飞而去，口中竭斯底里地吼道。

　　“关云长！！快快纳命来！！”

　　关羽一听，一双丹凤目刹地射出两道寒光，不惧反喜。张任须臾飞马赶至，手中枪支猛地搠出，枪影无数，看似刺出了一枪，却是在瞬间了刺出七、八枪。张任一来便施以雷霆之势，欲要先发制人。不过他却远远低估了被誉为‘武圣’的关羽，只见关羽拧刀飞砍，光芒动荡间，那威严如神般的赤脸，如同平湖般不起丝毫涟漪，应付张任的雷霆攻势，可谓是游刃有余。待张任攻势一止，关羽猛地起刀，青龙刀上好似发出龙鸣之声，说时迟那时快，青龙刀已飞到了张任的面前。张任瞪大双目，连忙撤身去避，寒光一闪，张任右边护肩被削去了一半。若是张任在刚才稍微慢了些许，此时只怕这条右臂，已经被关羽砍落在地。不过张任却顾不得惊骇，因为关羽手上的青龙刀又再动起，那刀速之快之疾，根本无法用言语形容，张任根本看不出关羽何时起刀，待反应过来，往往刀锋便即将来到面前。张任施出浑身解数与关羽酣斗了十几回合。眼见张任落尽下风，忽然关羽看得一个破绽，拧刀倏然就砍。哪知张任却是有意为之，急忙闪过后，勒马就退。关羽盛势赶来，七、八个蜀兵来挡。关羽瞬间起刀，电光火石之间，刺死两人，砍死两人，有三人被关羽劈为两截。血光漫天飞起，四周蜀兵看得心惊胆寒，在这刹那间，这战场似乎已成了关羽一个人的战场，如此人物，如此绝世英豪，本不应是凡人。

　　就在蜀兵皆被关羽杀得心寒时。蓦然间，喊声大震，擂鼓大震。两路军杀出，左边一路大将，手持方天戟，面容丑陋恶煞乃鄂焕也，另一路将士，年轻虽轻，但浑身锐气逼人，手执一柄七尺虎威银枪，正是邓艾。两将骇然杀出，鄂焕引兵杀住马岱的后军，而邓艾引兵斜刺里冲向张任的兵马。两路兵士各奋勇追杀，蜀兵大乱。张任脸色剧变，方才知道中计，连忙扯声大喝。

　　“你等到此，不决一死战，必无生路，可努力向前！！”

　　张任喝毕，奋力冲突，怎奈唐兵攻势猛烈，哪得脱身。比及已是天明时分，艳阳升起，光耀大地。戏志才就在不远处的山头，各以旗号，指挥兵马，张任、马岱往何处冲杀，便指挥兵马将其截住。一众唐兵，把围在张任、马岱围在垓心，两军死战，叫杀连天。关羽乘马在乱军内，左突右冲，如入无人之境，盛势望张任背后杀来。张任听得后面声响，急忙一避，关羽一刀砍空。张任勒马就走，退到一处，又被唐兵围逼而走。此时，一阵激烈的冲杀声起，只见一部装甲精良，皆配以重铠钢刀的兵马赶了过来。此队兵马正是刘备麾下的第一精锐兵士，白耳精兵。而自从陈式被赵云所杀。这部兵马便由张任统领，张任练兵的能耐比起陈式还要高出不少，此下这部白耳精兵足有三千之众，各个将士都是从百人将挑出，亦都是天生力士，身上重铠刀枪难入，手上钢刀削铁如泥。诸葛亮曾赞誉这部兵马，乃步兵之王，普天之下能与这部兵马比肩，唯有高顺的陷阵营还有关羽麾下的黑风骑。


第一千一百五十章 城在人在

　　也就是说，在诸葛亮眼中，纵然是曹操的虎豹骑还有虎卫士亦非白耳精兵的对手！当下只见三百个白耳精兵，杀出一条血路而来，蜂拥抵住关羽。关羽丹凤目赫赫生威，大喝一声，如若雷轰，只见青龙刀如化作一道道青色匹练，砍出一道道绚丽的火花。而令关羽惊异无比的是，他连出了七、八刀，却只砍死了三人。那三人都是被他一刀砍中头颅而死，其余刀式砍中那些白耳精兵身上的铠甲，尽是砍不透去，可知关羽手中青龙刀可是天下间数一数二的宝器，后来又经过打磨，刀锋吹发可断，无坚不破，再加上关羽力劲猛烈，一刀砍下纵然是巨岩宝玉，亦能一刀砍开。可眼下关羽却砍不透这些白耳精兵的铠甲。如此足可见这些白耳精兵所配的重铠，是何等的坚固。关羽面色寒澈，眼见白耳精兵围杀过来，拧刀飞刺暴砍，一时间却是突破不得。其余七百白耳精兵连忙护住张任突破而去。只见那七百白耳精兵，舞刀不停，形成一面面刀网，四周唐兵压上，刀枪乱刺乱砍，却破不得白耳精兵的铠甲，反而被白耳精兵杀得节节败退。

　　戏志才在山头而观，见得这部白耳精兵如此威猛，亦是脸色连变，诧异不止。待戏志才反应过来时，张任已突破重围，逃脱而去。此时，马岱亦趁势死战逃脱。蜀兵无将，锐气已挫，哪里还敢死战，大多人马都倒戈投降。唯独那三百白耳精兵，拼死作战，宁死不降，死战时高喝不止，怒骂那些倒戈的叛徒。关羽念其忠烈，便遂其死志，将三百烈士尽数诛杀。单是关羽，便一人杀了百余人，可关羽亦耗尽了体力，可见此战是何等的激烈。张任已逃，关羽遂收兵归城，这一阵，蜀军死亡过半，剩余大多都投降，遗弃马匹器械无数。张任大折兵马，折损近有二万兵士，此时关中城仅有不足六千余兵马。

　　关羽归城后，犒劳三军，鄂焕、邓艾皆得赏赐，一面又教在关中城外，密布斥候，提备张任逃脱。唐兵歇息数日后，见关中城兵力空虚，军心动荡，关羽欲引兵强攻关中，来寻戏志才商议。戏志才闻言，面色一凝，与关羽谓道。

　　“张姑义乃忠义之士，若我军强攻硬取，彼必然不肯献城，死战到底，与我军拼个玉石俱焚。时下我军虽占尽上风，但关中城坚固无比，若要强攻，亦要耗损不少兵力。依某之见，可教军士将关中四面包围，并力筑起土山，却又故使南面空虚。张姑义被我军逼入绝地，必将孤注一掷，率兵从南门突破。即时，我军只需埋下伏兵，进而伏击，张姑义可擒也。”

　　关羽闻言，面色一凝，亦觉此计大妙。当下关羽遂依戏志才之计各做调配。且说，张任大败一阵，心里正是烦闷，欲要弃城而走，却又见城外多是唐兵斥候探哨，哪敢欲轻举妄动。马岱见张任无计，又向张任提起诸葛亮所给与的锦囊。张任一听，眉头一皱，前番他便是听从了诸葛亮之计，才落得如此下场。马岱见张任正是迟疑，连忙说道。

　　“将军且听某一言。此番事败，全因我等不够谨慎。那戏志才素来多谋，若岱所料无误，戏志才必是见得关中城每日夜里初更便尽灭灯火，而起疑心。不久前唐兵夜袭关中，实乃戏志才来探城内动静，因而察觉我军正于城内挖取地道。军师锦囊中亦有吩咐，此计万不可被彼军察觉，但若事漏，可静观其变，以待时机。”

　　马岱此言一出，张任顿时脸色勃然大变，猛地转身，脸带怒色，好似被踩到了尾巴的老虎，冷冷地盯着马岱。张任才能过人，极其擅于行兵打战，昔年更是被刘璋誉为乃益州屏障。如此人物，又岂会未有傲心。若如马岱所说，此番大败，亦全乃张任这统将之过！

　　面对张任火辣辣的目光，马岱并无惧色，坦然相视。渐渐地，张任的怒容褪去，他并非愚昧之士，细细一想，实在如马岱所说。张任虽傲，但又并非那明知错过，却又为了颜面，不肯承认的鼠辈。张任长叹一声，眼中带着几分愧色，还有几分痛苦之色，摇首而道。

　　“伯瞻所言是也。此全乃我督战不力之过。眼下我军兵力空虚，军心动荡，关中城危在旦夕，且望军师尚有妙计，使我等力挽狂澜。”

　　张任说毕，便从袍里取出一个紫色锦囊，拆开而观内书云。

　　“倘若前计败漏，定乃亮思虑不周，姑义且莫因此颓弃。当下关中城岌岌可危，姑义当合以众力，振奋军心，拼死而战之。关云长平昔自以为天下无敌，轻视群雄。若关云长率军来攻，姑义以死志搦战，关云长必定迎敌。再者，可如此如此。过以旬日，自有解救时机。”

　　张任观毕，脸色一凝，速教马岱传令诸将于殿。马岱领命，须臾城内大小将校齐聚一堂。张任案前摆着一剑，一坛开了的酒。殿下又摆着数十个酒坛。张任回顾众人，忿然起身，与众人谓道。

　　“唐贼势大，前番我军大败，大折兵马，如今城内空虚，若不死战而守，关中危矣。关中乃巴西重地，倘若有失，关云长便可长驱直入，盛势攻克我蜀川西北之地。我领蜀王之命，把守巴西，宁死而不降。公等皆乃烈士，若愿与我同生共死者，可与我共饮，以此明志。倘有贪生怕死者，我亦不怨，此实乃人之常情，可先执案前此剑，将张某头颅砍下，献于唐贼，以保城内百姓。”

　　张任此言一落，众皆色变，面面相觑。马岱大声一喝，慨然走出，厉声而道。

　　“大丈夫顶天立地，死有轻于鸿毛，重于泰山。某愿与将军共生死！！”

　　马岱喝毕，取酒一坛，打开便喝，豪饮大吞，烈酒洒了马岱一身，那浓烈的酒味，闻得让人热血沸腾。张任大叫一声好，举酒而饮。很快便有数个将领走出，这些都乃白耳精兵的将士，一个脸上有疤的大汉，喝声叫道。

　　“将军身为上将，亦不惧死。我等怎得迟疑，愿与将军共生死！！”

　　浩音震荡，整个大殿好似摇晃起来。数个铁血大汉，各取酒一坛，仰头痛饮。张任一一敬之。殿内皆是血性男儿，逐渐地取酒的愈来愈多，殿下的那一排酒不知不觉便就没了。竟无一人畏缩。张任与众将痛饮，喝得兴起，张任纵声喝道。

　　“城在人在，城亡人亡！！”

　　张任喝声一起，众将纷纷只觉浑身如有火烧，扯着嗓子，齐声喝道。

　　“城在人在，城亡人亡！！”

　　“城在人在，城亡人亡！！”

　　“城在人在，城亡人亡！！”

　　众人高喝声，直撼大殿，笼罩在整个关中城内，回荡不绝。兵士纷纷听得，皆觉精神大震，纷纷举臂随之高呼。

　　且说关羽调拨已定，就等明日厮杀，忽有斥候来报，关中城喊声震天，一众蜀将蜀兵皆欲死守关中，立下豪言，城在人在，城亡人亡。虽是仅仅八个自，却充满男儿血气。关羽丹凤目赫然射出两道精光，亦不禁拍案叫好。关羽似乎亦被蜀军激出了血性，当下速教兵马准备。到了次日平明，关羽尽起兵马，杀往关中城下，五万余兵众，铺天盖地汹涌而来。张任早就在城上等候，城内兵马见唐军如此雄壮，无不色变。张任却毫无畏色，慨然下城，引兵而出。一声炮响，城上擂鼓大震，张任引三千兵马冲出城外，摆开阵势。关羽很快便见到张任的身影，猛地一抬手，众军立即止步，极为严整。关羽把刀一招，众将见令，各部兵马立即动荡起来，摆起阵势。两军对垒，一面人多势众，猛将如云。一面兵力微薄，将不过十。关羽丹凤目一眯，一拍坐下赤兔马，冲飞出阵，把刀而指张任喝道。

　　“张姑义！如今关中城内，兵不过五、六千余，我麾下雄师足有五万，乃你十倍之多。你如何抵挡！？何不快快下马投降，把这关中城献了，以安军民！？”

　　张任闻言，那虎目尽是刚毅不屈之色，骤马飞起，冲出阵外，扯声喝道。

　　“某乃蜀将，焉能从贼！？更兼这关中乃我蜀国之地，焉得寸地让予！？此下关中虽兵微将寡，但我等深受蜀王之恩，唯有死战矣！！我久慕将军盛威，将军可敢与我决一死战耶！？”

　　只见张任浑身尽是壮烈死志，大有单骑而破千军万马之势。关羽听了，只觉浑身热血沸腾，手中青龙刀紧紧一抓，正欲出战时。忽然戏志才纵马赶来，叫住关羽，在其耳畔低声而道。

　　“此下关中已是空虚，关公何必与彼多做纠缠，可速往攻之，击退彼军，再依计行事，布军四面，筑起土山，以作围势。”

　　关羽闻言，丹凤目炯炯发光，与戏志才说道。

　　“军师此言差矣。张姑义乃忠烈之士，竟欲与某一决胜负，若某拒之，岂不教天下人笑话！？军师不必多虑，某此去不出三十合内，必将这张姑义砍落马下！”

　　关羽傲气滔天，戏志才一听，面色一变，还未回言，关羽早就纵马杀出。只见那浑身火红的赤兔马，如若一道迅雷般，飞驰而出。关羽在马上喝道。

　　“张姑义何不速速来战！！”

　　关羽一声喝起，声若洪钟，震荡四方。张任神色一凝，与马岱投去一个眼色，大喝一声，纵马飞出。须臾之间，赤兔马快，关羽驱马已到张任面前，青龙偃月刀猝然飞起，青光璀璨。凡与关羽交战者，都深知关羽的第一刀极为恐怖，若无提备，一刀便死。关羽昔年征战沙场，不知多少次在一合之内，将勇冠三军的大将砍落马下。幸好张任已与关羽交战过，亦曾听闻关羽第一刀的厉害。当下青光闪处，张任倒身一避，青龙刀在张任一划而过，刀起龙鸣之声，震得张任一阵耳鸣。张任猛地起身，刚欲出枪，关羽连刀砍来，一刀劈左，张任避开时，又一刀回旋砍右。张任急取枪而挡。‘嘭’的一声巨响，火花暴射，就这三刀，张任已吓出了一声冷汗，在刚才三刀内，只要他有些许怠慢，此下想必已成为关羽刀下亡魂。能被誉为武圣的人物，果非等闲之辈。城上城下蜀兵，就看了这三刀，便就吓得目瞪口呆。


第一千一百五十一章 关中城下激斗

　　说是迟那时快，关羽似乎不愿给予张任喘息的机会，毕竟两阵对敌，本就是拼死搏杀，不是你死就是我亡，岂可留情。青龙偃月刀横地一闪，张任下意识地便是一避，寒光就在张任脖子毫厘间一闪而过。若是张任再不采取主动，不到十合之内，必败无疑。张任大喝一声，陡然气势暴涨，拧起枪支，骤发攻势，百鸟朝凤枪法赫然杀出，枪式如同梨花狂雨之势，不过张任刚杀出第五枪时，关羽丹凤目迸发精光，春秋八法遽然杀起，先一刀砍住张任的攻势，第二刀起时，如惊虹一掣，待张任回过神来，青龙刀已快刺到胸甲。张任急抡枪挡住，那剧烈的刀劲，竟把张任连人带马砍得暴退。就在张任人马退时，赤兔马倏然飞起，关羽手舞青龙刀，浑身气势如同神龙腾海，刀出如有龙鸣之声。张任赫然看见，在关羽背后仿佛涌起了一条神龙之相。无尽的危机充斥张任全身，千钧一发之际，张任遽然杀出了相势杀招，枪起如似百鸟齐飞，一头凤凰浑然而形。刀枪对碰时，一阵如同天崩的巨响暴起，土尘瞬间掩盖天地。在风尘内，又一连听得三声暴响。狂风吹散土尘，只见张任忽然纵马飙飞而出，背后关羽持刀跃马飞赶追着，口中大骂。

　　“无胆鼠辈，哪里逃！！！”

　　关羽话音刚落，张任猛地转身。赤兔马快，眼看追近时，张任一枪倏然刺出，竟是杀了一招回马枪。关羽何等人物，早有提备，刹时一刀劈砍而落，犀利的刀锋立即将张任手中的枪支，砍为两截。张任瞪大双眼，尽是不可思议之色，这是何等恐怖的速度，他这回马枪本就杀得快疾，可关羽出刀的速度比他更要快了几分！

　　眼见张任枪支被关羽砍为两半，就在所有人都以为张任命不久矣之时。陡然间，马岱不知何时驱马闪到了阵前，拈弓上箭，猛地拽弓，瞄准关羽的背心赫然射出。与此同时，关羽驱马逼近，青龙刀闪烁着阵阵令人惊心动魄的寒芒，刀上如同神龙飞腾。关羽尚未使出相势杀招，但却已有龙威之势，武艺不愧是已到了超凡入圣的境界。张任吓得把手上那半截枪柄，猛地对着关羽面门就甩，刀起龙鸣，青龙刀刹地飞起，那飞来的半截枪支倏然又断为两截，刀锋正过，眼看就要靠近张任项脖之时。陡然间，一声破空箭响，关羽脸色剧变，竟猛地收刀回身一砍，这一刀使得之巧妙、迅疾，根本无法用言语形容。马岱所射的那根冷箭，赫然破开。忽然间，在唐军阵中，鄂焕扯声大呼。

　　“将军小心贼子使诈！！”

　　鄂焕声音刚起，只见张任满脸阴狠之色，猝然从马上囊中取了一柄流星锤，向关羽投飞而去。关羽始料不及，流星锤正中其身上金龙甲，爆出一道火花。关羽身躯猛倒，骤然又反弹立起，丹凤目尽是威凛神光，扯声喝道。

　　“奸佞鼠辈，你敢使诈！！！”

　　声若龙啸，震慑人心。张任本欲加紧追袭，却见关羽猛地立起，又听得浩音一炸，竟吓得勒马就逃。关羽浑身血液正被砸得一阵翻腾，待张任逃了一阵，方才纵马追去。可就这一阵子，张任却早就逃近其阵之前。一员将士，急取枪投向张任。张任执住长枪，马岱同时挺枪纵马而出。此时间，关羽已骑赤兔马倏然飞至，口中骂道。

　　“奸佞鼠辈，纳命来！！！”

　　刀光迅起，张任猛地转身，一枪抵住。马岱飞马赶近，一枪猝然向关羽腹部就刺。关羽拧刀一砍，打住马岱的攻势。张任趁机，挺枪望关羽头颅搠去，两将酣斗关羽五、六回合。关羽似乎动了真怒，龙威遽起，杀出春秋八法，一连五刀，几乎将张任、马岱双双砍落马下。只见刀光飞搠之间，张任胸甲亮起一道火花，马岱头盔猝然飞起。倘若关羽刚才并无被张任偷袭得手，眼下只怕这两人便成了关羽的刀下亡魂。张任疾声一喝，背后的白耳精兵立即蜂拥杀出，向关羽围了过来。幸好，邓艾早就看出了张任的诡计，纵马挺枪，斜刺里赶来助战。不一时，鄂焕引兵杀到，两军混杀一阵。戏志才唯恐关羽过于激战，而至伤势加重，遂下令收兵。唐兵徐徐而退，邓艾、鄂焕一左一右地护在关羽身旁。张任哪敢追袭，连忙收兵退回关中城内。却说关羽回到仓城，戏志才速请军中大夫，关羽卸了铠甲，只见右边胸膛上，血红的一大片，皮肉已烂，看得左右人马一阵心惊肉跳。若是寻常人，此时早就痛得痛不欲生，关羽却毫不动容，丹凤目眯成两道细线，发着阵阵寒冽的杀气，似乎还记恨着适才张任偷袭之事。大夫用金疮药敷之。治愈毕，告退而去。关羽眼中尽是痛恨之色，谓众人道。

　　“某以为这张姑义乃是血性男儿，曾有几分敬意。无料竟是这等奸诈鼠辈，某誓报此仇！”

　　戏志才听言，眉头微皱，急与关羽而道。

　　“猛虎何须理会恶犬之吠，将军何必平降身份。不如且暂安息几日，待伤势转好，然后与战未迟。”

　　关羽闻言，丹凤目猛地一睁，厉声喝道。

　　“眼下关中城虚，一战即可破之。岂可因某之私而误公事！？军师不必多虑，如此伤势，碍不了事！”

　　戏志才听了，暗暗摇头，他心知关羽脾性倨傲，若是再劝，反而会本末倒置。关羽身有伤势，且决意已定，众人亦不打扰。当下戏志才还有众将纷纷告退而去，刚出府衙，戏志才却叫住了鄂焕、邓艾，低声附言如此如此。两将领会。

　　到了次日晌午时分，关羽起兵又往关中城下搦战，张任引兵而出，两阵对圆。关羽一瞪丹凤目，正欲出阵。鄂焕慨然而出，急言道。

　　“杀鸡焉用牛刀，将军乃尊威之身，且先少歇，某自取那张姑义头颅来献。”

　　关羽闻言，卧蚕眉皱起，心想这鄂焕斗志高昂，若是拒了，岂不寒了军心。当下关羽微微颔首，便是应诺。鄂焕大喜，一拍马匹，冲出阵外，画戟遥举对面阵中张任喝道。

　　“奸佞鼠辈，可敢与我一战耶！？”

　　张任见关羽不出，来的却是‘丑虎’鄂焕，心里暗喜，以为关羽必是伤势严重。张任心念电转，念头一定，遂拍马而出，冷声喝道。

　　“你非我敌手，教那关云长来战！莫非他自知亦非我敌，故教你来送死！？”

　　关羽在阵后一听，顿时气得怒发冲冠，冷哼一声，本欲纵马冲出。此时，鄂焕却早先发作，怒喝一声，飞马径直来取张任。张任身后马岱一声大喝，挺枪骤马来迎鄂焕。邓艾见之，一双亮丽英目，射出两道精光，拍马冲出，来战张任。张任眼见邓艾杀来，心中大急，扯声大喝。

　　“关云长你畏战不前，却教下属来战，妄称英雄！！”

　　张任此言一落，关羽早就飞马杀出，赤兔马四蹄奔驰，如同一道不可捕及的风火，尽显马王之威。关羽瞬间赶上邓艾，径直向张任飞来。张任却是狡诈，竟勒马就退。关羽怒火正盛，哪里肯舍，纵马而飙，一路径直飞去。

　　戏志才眼见关羽好似被触犯逆鳞的神龙，疯狂地杀向张任，顿时脸色连变，脑念电转。张任并非关羽三十合之敌手，却频频触怒关羽，定欲使诈，欲伤关羽。为何戏志才会如此而想，毕竟关羽武艺超凡入圣，即使是千军万马，他亦能如入无人之境，张任纵有天大能耐，要想诛杀关羽，那是绝无可能。更何况如今唐军的兵力，是蜀军的近十倍！张任最多使一些阴谋诡计，以求能够击伤关羽。可如此一来，张任却要冒着极大的风险，但有些许疏忽，必死无疑！

　　“这张姑义到底在盘算着什么！！”

　　戏志才眼眸一眯，心里暗暗腹诽。一时间，戏志才亦想不出个究竟，不过他却不会令张任如意，速教前军兵马侯备，但听号令，立即一齐掩杀。且说关羽挺刀纵马，赤兔马速度极快，刹那间便杀到了张任军中。张任急声一喝，在阵内两翼早已蓄势许久的弓弩手，立即听令，齐齐射箭。顿时，数百道箭矢如同浪潮一般向关羽涌了过来。关羽大喝一声，拧刀迅砍，拨开箭雨，杀气汹涌地杀向张任。就在此时，前头白耳精兵一涌而出，围向关羽。关羽寒着面色，拧刀飞舞，一时间却被白耳精兵阻住了去势。张任退回后阵，速在囊中又去了一柄流星锤，看着关羽正在厮杀，猝然把手一投，射出那柄流星锤。关羽正在冲杀，猝然听得一阵破空声响暴起，脸色一变，知道那张任又来偷袭。幸好此时，邓艾及时赶至，一枪倏然刺出，把那柄流星锤赫然打落。邓艾眼露精光，把枪舞得密不透风，与关羽并马突破，煞是勇猛。就连关羽亦不觉生出了几分异色。眼下两人拼力突破，白耳精兵的人潮内逐渐显现出一个破口。戏志才看得眼切，命军士擂鼓震起，唐兵齐声呐喊，涌杀过来。张任正惊异着邓艾的勇猛，忽然听得前面喊杀震天，顿时心里一惊，连忙下令撤军。关羽、邓艾于乱军中左突右冲，关羽刀光闪烁，快若迅雷，又如流星般璀璨辉煌，杀得蜀兵惨叫不绝。邓艾枪出迅疾，如同恶龙腾空之势，又如饿虎下山之猛，杀得蜀兵纷纷退走，无不心寒。另一边，马岱与鄂焕已杀了五六十回合，不分胜负。马岱见势不妙，卖了一个破绽，骗过了鄂焕，勒马逃开。鄂焕随之掩杀赶去，须臾唐兵大部人马杀到。张任大败而退，逃回城内。城上弓弩手疯狂乱射，逼退唐兵。关羽趁势喝令各军围住关中，在四面屯兵下寨，筑起土山，作势要强攻关中。且说张任退回关中，满脸不甘、愤恨之色，怒声喝道。


第一千一百五十二章 张任的决意

　　“这唐贼军内，竟有如此多能人！！那小将不过二十左右，却有万夫莫敌之勇，今日若非他坏了我等大事，我等定可再重创那关云长！！”

　　马岱闻言，脑海里不禁想起当日在仓城关口与一悍勇小将拼杀的画面。马岱隐隐记得那小将好似名叫邓艾，当下便与张任告之。张任听了，心里记着此人姓名，又教诸将以后遇上此人定要多加提备。随后，马岱面色沉了沉，与张任谓道。

　　“眼下关云长使兵马围住关中，关中兵力空虚，只怕难以久持。如之奈何？”

　　张任眉头深锁，凝声而道。

　　“军师教我等可设计击伤关云长，拖延时日，不久自有解救之机。军师素来料事如神，此中必有深意。当下依我之见，可且与诸军传令，不日将有援军来救，可死守城池，先稳军心。至于那关云长，自以为天下无敌，我等可趁此中夺计而谋。”

　　马岱闻言，重重颔首。当下张任与马岱还有诸将商议一阵，先各发通令。城内各军兵士本是惶急，忽闻不久将有援兵，皆是心中大定，士气稍震。

　　却说关羽在关中城四面屯兵，各部兵马正赶建土山。忽有一日，张任引数百骑而出，教城上兵士擂鼓，吆声大喝，叫关羽来战。关羽正在帐内养伤，忽闻吆喝声，急出帐上马来探，听得张任又来搦战，冷笑连连。张任连连触犯他的逆鳞，却又频频使诈，关羽对他又是痛恨，又是鄙夷，以起了必杀之心。当下关羽速点数百精骑，冲出营外，来迎张任。少时，戏志才听闻关羽出战，唯恐关羽大意被张任使奸计所伤，速教邓艾、鄂焕二将随之。二将领命，急上马来寻。待两人赶至时，正见关羽已赫然杀退了张任，此下正纵马而追。两人相视一眼，连忙纵马赶去。且说关羽与张任杀了不到十合，张任诈败而逃。关羽心知他必又使诈，暗中提防，纵马而追。忽然，张任回身一转，背射一箭。关羽早有提备，大喝一声，一刀砍破，纵马追来，口中骂道。

　　“奸佞小贼，你之奸计我早就识破，还不快快纳命来！！？”

　　赤兔马四蹄飞驰，关羽奋力舞刀而起。哪知张任却冷然一笑，原来马岱暗藏在军内，此下早已拈弓瞄准关羽。又是一根突兀而来的冷箭，关羽追得正急，待箭矢快要射近时，方才发觉，连忙抡刀去挡。就在此时，张任骤然回身，欲以雷霆之势攻来。蓦然间，一声破空箭响暴起。张任急睁眼时，那箭几乎已到了他的胸前，连忙拧枪而挡。那射箭之将正是邓艾，原来在马岱发箭时，邓艾亦同时射箭，他射却不是马岱，而是张任。因为他隐隐察觉，张任必会趁机复回来杀，如此足可见，邓艾这心思是何等的敏捷。

　　所谓常在刀锋走，哪有不挨刀？关羽丹凤目骤暴精光，青龙刀倏然飞起，如惊鸿掣电，又如龙腾九天，寒光一闪而过，刀锋在双肩之间赫然而过，带起一道绚丽的火花。张任铠甲平开，血液飞起，惨呼一声。左右蜀兵见得，吓得心惊胆裂，张任乃军中统将，若被关羽斩杀，势必败矣，迅疾纷纷涌了过来，来救张任。关羽奋然突杀，奈何蜀兵死战而挡，关羽一时突破不得。张任被救回入城。关羽与鄂焕、邓艾等将，趁势掩杀，杀散余众，见张任已是逃去，关羽遂引兵回寨。

　　关羽砍伤张任，似乎甚是解恨，多日冰寒的赤脸，亦多了几分笑意，当下重赏邓艾一番，更是与众将谓道。

　　“士载年轻了得，日后必成大器！”

　　邓艾听了，心神一震，只觉浑身如同火烧，热血沸腾。可知关羽乃当今武圣，被如此人物称赞，邓艾又怎会不喜？在旁侧的鄂焕听得，却有几分不忿之色。好似被邓艾抢了他的风头一般。戏志才看在眼里，呵呵一笑，遂又称赞鄂焕一番，然后又向关羽投去眼色。关羽领会，亦向鄂焕作下赏赐。鄂焕大喜，伏而拜谢，心中的不忿亦消去了大半。戏志才不但腹有韬略，而且极善察言观色，观察入微，有他坐镇军内，如有定海神针之妙，也难怪戏志才能深受文翰如此重用。

　　少时，赏赐已毕。戏志才呵呵一笑，与关羽谓道。

　　“眼下张姑义已被关公所伤，彼军必定军心大乱，可速教军士并力加紧赶建土山。张姑义以为我军欲乘势急战，必定心慌。即时我军便有机可乘。”

　　关羽听了，淡笑颔首，遂依戏志才的计策，下落军令。军令一落，当夜关羽添十倍军士并力赶建。蜀兵发觉，无不慌乱。张任正于城内养伤，关羽那刀刀劲犀利，若非急于出刀，张任只怕就已在那时丧命。虽然张任保得性命，但关羽那刀从张任的左肩砍到右肩，伤势极为严重，医者托付，在半年之内，张任绝不能再做激战，否则伤势复发，余生只恐要卸甲归田。张任苍白的脸色上，带着几分躁色，忽然一声长叹，充满了悲凉之意，口中喃喃而道。

　　“看来我张姑义最终还是难敌那关云长。此生命至如此，能死于武圣之手，亦是无憾。不过却是辜负了蜀王的一片厚望。”

　　张任话音刚落，忽有兵士来报，关羽添兵赶建土山，如此下去，只怕不到三日内，四门的各处土山便能尽数筑起。张任闻报，脸色连变，沉着面色，教那兵士召来马岱。须臾，马岱赶至。张任凝声而问。

　　“此下城内尚有多少兵马？”

　　马岱一听，一丝悲壮之色，在马岱脸上一闪而过。马岱唯恐张任察觉，连忙说道。

　　“回禀将军，尚有四千兵马。”

　　张任听了，摇首苦笑，缓缓而道。

　　“伯瞻不必瞒我。自我误中戏志才之计，大折兵马，城内便不足六千兵众，此前又两番折损，此下城内只恐不足三千兵士。”

　　马岱心里一紧，眼中不禁露出几分凄然之色，不过很快又强震精神喝道。

　　“将军不必多虑。关中城固若金汤，若是我等愿死守而战，起码可抗彼军十日。彼军兵粮短缺，十日过去，必然自退！！”

　　张任闻言，心知马岱此话托大，眼下城内军心动荡，士气低落。关羽武艺超凡入圣，麾下部将鄂焕、邓艾皆有万夫莫敌之勇，其军兼近有五万兵力，待这土山建好，莫说十日，就算是一日都难守住！张任叹了一声，好似用尽了所有的力气，与马岱谓道。

　　“关中城难以继守，伯瞻可速引兵马赶往巴东以作提备。此处自由我来断后。前番我曾打探，发觉南面兵力空虚，伯瞻可往南面突破！”

　　马岱一听，脸色连变，又见张任一脸悲壮之色，顿时明悟张任所意，连忙说道。

　　“万万不可！将军乃三军统将，岂能居于险地。末将愿死守关中！！”

　　张任一听，刹地瞪大双眼，厉声喝道。

　　“我前番被关云长所伤，已无作战之力，如何得以引军突破！此乃军令，马伯瞻你敢违抗耶！？”

　　马岱神色一怔，与张任对视许久，最终还是咬牙应下。马岱带着一脸凄然之色而退，依照张任之命调配兵马。

　　却说当夜戏志才正与关羽在寨中议事，忽信风骤起。戏志才蓦然展露出一丝笑容，走出帐外，眺望关中城一阵，然后便入帐与关羽谓道。

　　“不出三日，张任必定引兵从南面突破。关公可速发伏兵，前往伏击。”

　　关羽闻言大喜，那双丹凤目烁烁发光，他已等候许久，此下取得关中城，擒下张任的时机终于来临。关羽速召鄂焕、邓艾来见，吩咐两人各引三千精兵前往南面山林埋伏。鄂焕、邓艾二将慨然领命而去。

　　约是过了两日后，鄂焕、邓艾早就埋伏已定，正等张任引兵来自投罗网。当夜夜里初更，马岱引二千兵马从南门突兀冲出，径直突破而去。唐兵故作慌乱，四处逃散。马岱因此得以突破而去，引兵一路火速前进。就在马岱突破不久，忽然四下喊杀声大作，擂鼓号角声齐鸣，震天动地，各部唐军兵马向关中城冲杀而来，各将皆欲争功，引兵向前。各队弓弩手，飞登土山，对着城上守军发箭乱射。蜀兵兵少，且又被唐兵偷袭，顿时大乱。关羽亲自引兵从北门冲突，赶到城下，厉声大喝。

　　“张姑义已弃城而逃，你等何不快快献城，以保性命！！？”

　　关羽话音刚落，忽然城上乱箭飞落。关羽大惊，乱刀飞砍。火把光下，一身穿银甲白袍的将士在一队兵士拥护下走出，正是张任。张任暴瞪虎目，扯声大喝。

　　“关云长你可认得某哉！！？”

　　关羽见是张任，甚是惊骇，同时眼中亦生出几分敬色。他已明悟张任的决心，他自知身受重伤，难以突破。故而留在关中，与此城共存亡。关羽勒马一退，很快一阵阵震地暴响传来，只见一架架云梯车，在无数唐兵推拥之下，正往城边女墙靠近。张任急命弓弩手放箭阻之。关羽亦教弓弩手登土山，与蜀兵对射。漫天箭雨潮上潮落，唐兵人多势众，蜀兵不敌，被射杀大半。


第一千一百五十三章 龙刀断张任

　　一架架云梯车纷纷靠上，关羽亲自下马引兵登云梯来杀。眼下正是危急存亡之时，张任哪还顾得伤势，取了一枪，引兵来挡。关羽纵身一跃，好似一头猛虎般，当先冲上了城头。张任挺枪来刺，关羽丹凤目骤发精光，厉声一喝，声若龙啸，骤然一刀劈起，青龙刀如似神龙腾空，一刀砍飞了张任的枪支。关羽一个健步，赶近张任身前，青龙刀精光辉煌。

　　关羽气势迸发，浑身如有龙威，相势杀招赫然而出，青龙刀劈落之时。张任赫然看见，一条神龙张牙舞爪地扑飞过来。那龙头似狼，角似鹿，眼似兔，耳似象，项腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，呵气成云，风云相伴。正是一条真龙。真龙一现，张任只觉浑身仿佛被一股莫名的力量锁住，动弹不得，就仿佛连灵魂都在颤抖。青龙刀赫然劈落，威凛的刀光在张任身上一闪而过，顿时间张任身上铠甲斜裂而开，血液迸飞，倒落在地，眼看已是死绝。关羽徐徐收刀，刀上尚有龙鸣之声。他之所以施出相势杀招，实乃敬佩张任的忠烈，若是一般宵小之辈，关羽根本不屑于此。张任尸体倒下，四周蜀兵见他被关羽所杀，各个心头那股血气顿时荡然无存，都似呆滞了一般。唐兵纷纷涌来，蜀兵已失去了战意，纷纷被唐兵俘虏。

　　关羽趁势引兵夺了关中城，各部唐兵振臂高呼，口喊‘万岁’，拥入了关中城内。夺下了关中城，不但是在蜀地西北之地，夺下了一个至关重要的兵家必争之地。而且，关中又乃钱粮广盛之地，正可解得唐兵当下粮缺的燃眉之急。唐兵入城，关羽早前便有号令，不得打扰百姓，唐兵素来军纪严明，皆秋毫无犯。城内见唐兵入城后，并无向土匪入城那般疯狂地放火抢杀，亦是心安。对于生存于乱世内的百姓来说，他们根本没有决定自己命运的权力。

　　另一边，却说马岱正往南面而走，刚行了七、八里路程，猝然间听得背后喊杀声大作。马岱一听顿时脸色剧变，心想这定是唐兵攻城。马岱心里顾忌着张任的安危，急勒转马匹，正欲回军去救，却见军内将士皆有难色。马岱火气一涌，正想喝骂。

　　陡然间，两道炮响一连暴起。左边一路兵马蜂拥杀来，为首之将正是鄂焕。右边亦有一彪人马冲杀过来，为首之将，乃是邓艾也。两人各引一部兵马前来冲杀，蜀兵仓促应战，不一时便被鄂焕、邓艾并力杀得大乱。马岱眼中尽是悲愤之色，纵马在乱军内狂冲，正逢着鄂焕。鄂焕大喜，舞起方天戟连砍暴劈。马岱毫无惧色，忿然舞枪搠出，那枪式之猛烈，如同道道火焰炸开之势，竟一时间把鄂焕杀得节节败退。鄂焕被马岱杀得无比憋屈，欲要反击，怎奈马岱好似发了疯一般，如同一头暴走的狂狮，枪式越杀越快，枪出间如有狮咆之声，更兼变化无穷，招招暗藏杀机。鄂焕抖数精神，不敢轻敌拼死而战。数十合后，马岱精神倍加，带着一股滔天怒气，枪支飞刺不断。鄂焕一招躲避不及，被马岱一枪扫中胸甲，倒落马下。马岱大喝一声，浑身气势暴涨，尽是突破了瓶颈。鄂焕倒落在地，慌乱间，仿佛看到在马岱枪上，有一头浑身冒着火焰的狂狮赫然而现。马岱驱马飞来，枪支骤然刺落。电光火石之间，邓艾斜刺里杀了过来，却不是去挡马岱刺去的枪支，而是刺向马岱的头颅。邓艾之所以如此，乃是心知若是硬碰，并非马岱的对手，故而袭其要害，将其逼得回救，便可救下鄂焕。正如邓艾所想，马岱猛地把枪一转，横打向邓艾的枪支。邓艾似乎早有预料，猝然收枪，马岱一枪扫空。邓艾趁势，赶来拼杀，只见那一道道枪影又快又疾，一时间逼得马岱，险象环生。鄂焕早就趁机起身，手持方天戟赶来助战，对着马岱坐下马匹连戟快刺，马岱大喝一声，骤然发作，一连闪避开邓艾的攻势后，迅起枪式，又抵住鄂焕的攻势。马岱这一瞬间，反应之快疾，身手之敏捷，足可展露出超一流将士的本领。马岱的英勇，使得蜀兵大受鼓舞，无不拼死反攻。

　　就在此时，一阵排山倒海一般的喊杀声传了过来。马岱脸色剧变，以为是唐兵的援兵赶来迎接，硬是杀开邓艾、鄂焕的攻势，引着数十个精骑，冲出破去。马岱眺眼一望，眼见那赶来的兵马却是穿着川兵的服饰。马岱脸容一震，随即涌起狂喜之色。那来的竟赫然是蜀国五虎上将之一，华子威也。原来自潘凤败走襄阳后，他便引着二万五千余兵马取路新城郡走建平，然后入川。于路潘凤听闻张任正于巴西与关云长的兵马作战，当下急引兵马来援，又命华雄为先锋大将，引五千先去。华雄领命，连夜赶路，刚来到关中境界，便听闻喊杀声四起，心想定是自军兵马与唐兵作战，便急引兵马赶来接应。华雄驱马舞刀，一路冲杀，如同恶虎扑入狼群，杀入唐兵人潮之内，左突右冲，手上那龙蛟大刀闪着阵阵寒光，挥舞间血液飞洒不止，其身后的蜀兵人马奋勇向前。唐兵渐有溃败之势。马岱见了，精神大震，赫然杀回乱军之内。邓艾见势不妙，急与鄂焕言道。

　　“鄂将军，彼军势大，不可硬战，且先撤去，再做图谋！！”

　　鄂焕闻言，暴瞪虎目，一张丑陋的脸上，尽是狰狞之色，扯声喝道。

　　“某自从主上出军，未尝赴敌而逃！区区鼠贼有何惧哉，诸军随我杀敌！！”

　　鄂焕大声一喝，命一将士让了马匹，执起方天戟杀入乱军之内。邓艾见鄂焕不愿听劝，心里大急，连忙策马赶去。鄂焕连声暴吼，如同虎啸之威，杀开一条血路冲出，正逢着华雄。华雄一见鄂焕，顿时瞪大一双威凛巨目，纵马迎去，手中龙蛟大刀赫然飞起，如同脱弦而飞的箭矢，当头劈向鄂焕。鄂焕举戟而迎，一戟抵住华雄劈来的龙蛟大刀，‘嘭‘的一声巨响，华雄骤然使劲，逼开鄂焕的画戟，驱马赶近，连起三刀，这三刀来得又是诡谲又是快疾，鄂焕避开两刀，第三刀起时本是砍向鄂焕的脖子，鄂焕拧戟挡时，华雄忽然刀式一转，斜劈下来。鄂焕料之不及，眼看将要被华雄劈中，幸好邓艾及时赶至，一枪刺开了华雄的龙蛟大刀。华雄猛地收刀，眼见面前来了一个年仅二十余的小将，眉头一皱，脸上不由升起几分惊异之色。邓艾双眼炯炯，好似两道燃烧的火星一般，枪式陡起，杀向华雄。华雄拧刀而挡，待邓艾攻了七、八合后，猝然发作，刀如破天开山之势，连劈暴砍。邓艾拼死而挡，落尽下风，鄂焕急忙来援，两人杀住华雄，战况正是激烈时，马岱斜刺里杀了过来。一枪突兀刺向鄂焕的左边脸庞。鄂焕大惊，躲避不及，犀利无比的枪刃，在鄂焕的左边脸上带起一条狰狞的血痕。鄂焕吃痛一吼，如同被逼入死路的恶虎，骤然舞起画戟，猛攻而来。只见鄂焕把方天戟舞得密不透风，华雄冷笑而退，马岱舞枪抵挡。邓艾见之，连忙挺枪来战华雄。华雄猝然发作，一刀骤起，砍开邓艾刺来的枪支，一转马匹，冲向鄂焕。鄂焕与马岱杀得正紧，此时马岱忽然露出一个破绽，鄂焕看得眼切，举戟朝着马岱面门就刺。马岱猛地闪开。忽然间，华雄驱马逼近，手中龙蛟大刀，赫然火势张天，一条赤色蛟蛇呲牙咧嘴地射了出来。鄂焕料之不及，只见华雄大刀一闪，一切而过，血液飞起时，一颗头颅冲天而起。邓艾看得心惊肉跳，见鄂焕被华雄一刀砍死，连忙勒马就逃，喝令兵士撤军。华雄、马岱趁势掩杀，唐兵大溃而散，被杀得兵败如山倒。邓艾引着千余骑兵冲破重围，死战逃脱。华雄驱兵掩杀，在后喝骂不绝。马岱引兵将剩余唐兵围住，擒下数千兵马。

　　却说华雄一路追赶着邓艾，邓艾纵马望着关中城的方向急速奔逃。华雄面色狰狞，又是大叫道。

　　“唐国竖子休想要逃！快快下马受死！！”

　　邓艾却不理会，他并非只恃血气之勇的莽夫，眼下华雄军锐气正盛，而自军兵马，因鄂焕之死，士气低落。倘若此时回军作战，败多胜少。邓艾心中想着，又暗暗在马鞍上按住枪支，暗取弓箭。华雄见邓艾逃得甚急，欺邓艾年幼，以为其早已吓得胆寒，当下连飞甩马鞭，追袭赶来。陡然间，邓艾猛地回身，背射一箭，‘嘭’的一声弦响。一根突如其来的箭矢霍然射出，快得肉眼根本难以捕及。十八般武艺，邓艾样样精通，其中又以枪、箭最为擅长。此下邓艾拽弓一射，这箭来得又快又是突兀，华雄只觉一阵狂风袭来，急睁眼时，箭矢已快到面前。华雄急忙抡刀一挡，火花遽然而现，却是在千钧一发之际挡住了邓艾的冷箭。邓艾见未能射杀华雄，眼色稍寒，心中暗道这华子威不愧是蜀国五虎上将之一，他这一箭纵然张任、马岱这等高强将士，他亦有六、七分把握将其射伤。可遇上华雄这等超绝将士，却难伤分毫。邓艾念头一闪，立即勒马就走。华雄脸色又惊又怒，口中却是冷喝叫道。

　　“雕虫小技，岂能伤我！小贼休想逃得！！”

　　此下华雄已对邓艾起了必杀之心，此子年纪轻轻，却武勇过人，且心思缜密果断，有勇有谋，假以时日，必成心腹大患，当速速除之！华雄念头一定，骤马飞腾，杀气冲天。

　　不过华雄那滔滔的杀气，很快便荡然无存，甚至显得几分狼狈，就似一头正在作恶，准备猎食的饿虎，忽然遇到比它更为庞大，视他为猎食的恶兽。突兀间，一阵急促的马蹄声传来。只见一彪人马快速涌了过来，当头一将身穿金龙铠甲，手执青龙刀，坐下一匹嘶风赤兔马，浑身尽是威凛，不可触怒的盛威。那将飞马狂奔，快得惊人，猛地挡在前路。华雄如何认不得这等威风凛凛的人物，来见正是唐国神龙将之首，当今武圣，关云长也。关羽圆瞪丹凤目，直竖卧蚕眉，厉声喝道。

　　“华子威，可识得我关云长耶！！？”

　　人的名树的影，关羽名号一报，便先让蜀兵泄了几分锐气。华雄猛地勒住马匹，脸色连变不止，惊怒的神色内竟带着几分畏惧之色。关羽威如泰山而耸，浑身气势又如滔滔怒涛，眉目间尽是骇人尊威，好似一旦将其触怒，必有灭顶之灾！

　　“撤！！”

　　华雄咬着牙从牙缝中蹦出一个字，他自知单打独斗非是关羽敌手，至于两军对垒，华雄已发觉关羽背后所随的那部兵马，乃是天下第一精骑，‘黑风骑’也。这部兵马自组建起，杀敌无数，令各路诸侯闻风丧胆，不但是这部兵马统将武震天下，其各个兵士都是英豪人物，冲锋陷阵那是不在话下，其骑射的厉害，更是天下一绝！


第一千一百五十四章 武圣与无双

　　华雄已非当年莽夫，急躁的脾性收敛许多，此下当机立断喝令撤军。蜀兵人马早就吓得心惊，令声一落，轰然就退。关羽寒着面色，丹凤目射出两道鄙夷之色，把刀一招，引兵掩杀一阵，遂便收军。毕竟关羽还有其部署已激战一夜，兵士都是疲乏，不宜再做久战。

　　却说关羽引军回到关中城，戏志才早就城门等候，关羽先令各部将士安置兵马，然后跳落马下，向戏志才说道。

　　“军师所料无误，来的正是从荆州回来的兵马。”

　　戏志才闻言，微微颔首，然后又默默地一叹。不久前，他看得东南方向将星陨落，便猜得周瑜命不久矣。周瑜若亡，吴兵必定是挫败于魏兵。魏兵既能得胜，这就说明曹操大多已结束荆州的战事。此中戏志才再徐徐推算，便料得潘凤的荆州兵马大有可能此时已进往西川来援。至于戏志才那声叹息，却并非为了潘凤那部援军，而是为周瑜这个东吴人杰而叹。

　　遥想昔年江东美周郎，几乎以一己之力，为孙坚出谋划策，助他从袁术十万大军的围困中，逃出生天。后来，周瑜又各做计谋，使得孙坚的势力渐渐茁大，暗中吞噬袁术的势力，最后联合各路诸侯，吞灭了当时江南乃至江东的霸主袁术的大半势力。东吴的根基因此得以建成。至此美周郎之名，威震华夏，周瑜更被好事者誉为天下第一智者，风头极盛一时。之后，周瑜又与其义兄孙策出征交州，大破士氏还有交州异族将近十万兵马，将交州之地归纳至东吴的版图。孙氏一族，至此割据长江以东之地，尊威如王，无人敢抗。不过随着孙坚落败于江夏，被黄忠所射杀，江东大乱。而那时又正逢卧龙诸葛亮出山，周瑜的名头便渐渐减弱。后来孙策又落败于徐州下邳，被曹操诛杀。江东遂由孙权统领。当时幸得周瑜力挽狂澜，稳定内局，再以奋发图强，助得孙权稳住阵脚，之后孙权更登上吴王之位。当若要数周瑜一生功绩，只怕要说三天三夜也难说尽，如此人杰，就此损命。戏志才又怎能不觉惋惜？

　　关羽却不知戏志才所叹何意，其实在关羽眼内，周瑜亦不过是韬略百出的谋士，若要统军正面厮杀，关羽视如草芥。关羽眯了眯丹凤目，沉声而道。

　　“潘无双兵马既然已到，两军势必将恶战连连。当下可速教各军歇息养锐，以备战事。然后再安定百姓，以防万一。”

　　戏志才闻言，微微颔首，亦是觉得有理。

　　且说华雄救了马岱，撤往关中城南一处高山，屯兵下寨。次日，华雄派细作前往关中城附近一带打探，听闻张任已被关羽诛杀，大惊失色，连忙派快骑通报潘凤。而关羽在一面安民，一面又派鄂焕、邓艾引千余快骑前往打探蜀兵的营寨。二将领命，遂引兵出城，望城南外行了七、八里路程，遥远看见蜀兵营寨。鄂焕面色一凝，欲要深入去探。邓艾唯恐鄂焕轻举有失，连忙劝道。

　　“彼军有华子威镇守营寨，将军不可贸然深入彼军腹地，若被发觉，势必危矣！”

　　鄂焕一听，想起前些日子几乎被华雄斩杀，心中正欲复仇，厉声喝道。

　　“世人皆俱华子威之勇，我却视如儿戏，有何惧哉！？倘若敢来，必教他成我方天戟下亡魂！！”

　　鄂焕喝毕，拍马就走。邓艾无奈，只好引兵在后，以作提防。鄂焕一路徐徐而进，却不见蜀兵斥候打探，心中正是疑间。忽然一声炮响，马岱引一路兵马斜刺里杀出，俨然将唐军兵马断开两截。鄂焕大惊，连忙回马挺戟突杀。邓艾亦纵马挺枪，赶来接应。就在此时，喊杀声赫然而起，一部蜀兵漫山遍野地扑杀过来，为首之将正是华雄。华雄策马舞刀，坐下马匹快如风火，刹地冲入鄂焕军内，左突右冲如入无人之境。原来蜀兵的斥候，早就发觉鄂焕的这支兵马，急回报华雄。马岱献计，可把斥候尽撤，蜀兵见之，必徐徐深入。到时，他则埋伏兵马，截断唐军。华雄却率寨内兵马前来冲杀，定可大破彼军。华雄听计大妙，遂依马岱之计而行。

　　此下鄂焕一看华雄引兵杀来，顿时吓得心惊胆寒，连忙舞戟冲杀，马岱抡枪猛地杀住，连枪暴刺，杀的正是狮跑裂天枪法，抵住鄂焕的冲势。背后华雄厉声大吼，盛势突破而来。眼见鄂焕危急，幸好邓艾及时赶到，两将皆使出浑身解数，把马岱杀退。鄂焕与邓艾并马而行，引着数百残兵速退。华雄瞪大虎目，纵马狂飙，口中大骂不绝。邓艾面色一寒，暗把枪按住，取弓箭在手，陡然间背射一箭，箭矢倏然射出。这突如其来的箭矢，可谓是令人防不胜防。不过华雄早前却已见过邓艾这一手，暗中已有提备，箭矢来时，举刀一砍，破开冷箭时，口中又是骂道。

　　“唐国竖子，只知暗箭伤人，可敢与我死战耶！！？”

　　对于华雄的喝骂，邓艾并不理会，与鄂焕并马而走，嘴中快速低声数句。鄂焕听了，面色一震。两将遂故意放慢马速，各拖兵器而走。华雄看得眼切，骤马狂冲，如同饿虎扑食，向邓艾、鄂焕冲了过来。突兀之际，突变赫生。鄂焕一戟飞起，便望华雄面门刺来，华雄虎目一瞪，快刀一砍，正中鄂焕的画戟。就在此时，邓艾眼暴精光，遽然发作，一枪猝然刺出，快得如若迅雷。眼见将要刺到华雄的胸膛，马岱及时赶到，一枪击飞邓艾的枪支。邓、鄂二将急忙收起兵器，勒马就逃。华雄唯恐关羽前来接应，冲杀一阵，遂收兵回寨。

　　邓艾、鄂焕引残兵回城，来见关羽。关羽听闻前事，厉声喝叱鄂焕，却又数赞邓艾。鄂焕听得，心里不忿，却又自知有过，不敢反驳。戏志才在旁看了，叹了一声，鄂焕屡屡误事，他亦不好再去相护。鄂焕脾性素来莽撞，受些喝叱，亦是好的。

　　就在此时，忽有斥候来报，城南数十里外，风尘滚滚，旌旗盖天，疑似蜀兵的大部人马。关羽闻言，威严的赤脸一凝，丹凤目射出两道精光。他素来听闻，潘凤乃是天下无双上将，不逊于将王吕布当年之勇。关羽一直有比较之意，不过因为潘凤把守荆州，关羽遂罢了这个念头。此下荆州已失，潘凤退走川地，峰回路转，却是了却关羽的一个念头。

　　而当下安民已定，大部兵马已养精蓄锐，随时可以动军。关羽速教各军准备，明日平明时分，便往出击。

　　当夜，潘凤引大军兼合潘平、法正、马良等文武赶到军寨。华雄引马岱等将出迎。拜礼毕，潘凤速令各部兵马歇息，遂又聚一众文武于帐内议事。马良神色一凝，那两条白眉微微皱起，沉声而道。

　　“我军初到，连日奔波，兵士正是疲惫。关云长不久夺下关中，斩杀我军大将张任，彼军士气正盛，我军不宜与之硬战。依我之见，关云长素来轻视天下英豪，来日必引兵马来战。我军可据寨而守，关云长倨傲，必定强而攻之。我军却以逸待劳，不出十日，待彼军力竭，我军盛势而攻，可破彼军也！！”

　　马良一双晶亮眼眸，精光烁烁。旁侧的法正听得连连颔首。潘凤闻言大喜，颔首而道。

　　“季常此计甚妙，不愧军师常说季常乃百里之才，今日见之，果然如此。”

　　对于潘凤的大赞，马良却显谦虚，拱手而道。

　　“军师谬赞。某区区小才，岂敢得军师如此称赞，实在惶恐！”

　　“哈哈。季常不可妄自菲薄。此下西川正遭唐贼所侵，危在旦夕，还须多多依仗季常才智，为我军出谋划策，击退唐贼！！”

　　“幸蒙将军如此信赖，敢不效以死力耶！？”

　　潘凤大声一笑，马良毕恭毕敬作礼一拜。潘凤当下遂马良之计，向诸将各做调令。诸将纷纷领命而去。

　　比及次日平明，果如马良所料。关羽率领三万兵马，前来蜀军寨下搦战。可蜀军寨中却不见丝毫动静，无人来应。唐军阵势摆开许久，那一片片的人山人海，刀枪铠甲，泛着阵阵寒光。关羽骑马居于前阵，见蜀兵不出，卧蚕眉一皱，又教军士擂鼓以作通报。唐军擂鼓三通，蜀兵仍无动静。关羽大怒，纵马一飞，赶到蜀军寨前一箭之地左右，扯声大喝。

　　“潘无双何在，快快出来与我关云长一战！！！”

　　关羽声若洪钟，震得一阵山东地摇。须臾，有一将引着数十兵马冲出，马上之将正是马岱。马岱冷着面目，厉声喝道。

　　“我家将军是何等人物，岂能自降身份，与你这等鼠辈相战！你快快退去，收拾行装，把关中城交还。否则待我家将军起兵，必教你等血流成河，片甲不留！！！”

　　关羽一听，顿时气得怒发冲冠，舞起青龙刀，赤兔马赫然一动，便往马岱遽然飞杀过来。马岱口上虽是厉害，但却不敢与关羽硬战，勒马就走。关羽盛势过去，赤兔马快如奔雷，刹地追近。这时，寨内箭矢如同骤雨打落，关羽急舞刀而拔，马岱趁机逃脱。


第一千一百五十五章 无双潘凤

　　关羽气得火冒三丈，把刀一招，唐兵一举压上，前来狂攻蜀寨。蜀兵人马皆据寨而守，敌楼上的弓弩手，速发箭射，刀盾手、长枪兵堵在辕门，凡见唐兵杀来，立即乱刀乱枪，暴砍快刺。唐兵突破不得，反而折损不少兵马。关羽就在前头冲杀，青龙刀飞搠如光，刚杀开一个破口，就立即被蜂拥而来的蜀兵堵上。华雄勒马就在不远，看得眼切，拈弓上箭，猛地拽弓，弓弦一震，箭矢迸射而出。关羽正是冲杀，忽然听得一阵破风暴响，连忙闪开一避。华雄又连发数箭，寨内的蜀兵弓弩手又望着关羽齐齐射箭。

　　关羽虽是悍勇，但却难挡这般攻势，勒马退开。戏志才在军内，看得眉头深锁，沉吟一阵，似乎已知蜀兵之计，当下立即传令兵士擂鼓收兵。鸣金号响一起，各部唐兵人马立即撤后。关羽以为后军受袭，连忙转马奔回。蜀兵见唐兵撤去，齐声呐喊，无不振臂高呼。待关羽赶到后军，唐兵已撤走了七、八里路程。关羽见后军无碍，带着几分怒气问道。

　　“我正欲并力攻破彼寨，军师何故忽然撤军！？”

　　戏志才听了，心知关羽火气正盛，沉声而道。

　　“关公稍安勿躁。彼军据寨而守，乃是欲要以逸待劳。若将军连番强攻，一旦兵士力竭，彼军趁势而攻，势必危矣。”

　　关羽一听，卧蚕眉微微皱起，火气一止，细细想之，亦觉有理。关羽沉了沉色，作揖赔罪道。

　　“适才某一时冒犯军师尊威，还望军师莫要介怀。依军师之见，当下该当若何？”

　　戏志才灿然一笑，凝声笑道。

　　“既然彼军不欲急战，我等又何须急之？此下我军得了关中城，城内存粮充沛，我军足可把守年余。可潘凤屯兵于此，迟早粮尽，即时他被派人从后方腹地调来辎重，以作补给。到时我军再劫其粮道，彼军可破矣。”

　　戏志才计策一落，可谓是精妙绝伦，如此人物不愧是被称为‘神智’。就连关羽这般倨傲的人，也不禁对戏志才生出浓浓的敬佩之意。关羽素来敬重戏志才，颔首应道。

　　“军师此计甚妙，当应从之。”

　　于是关羽收兵回关中，数日之内，皆无动静。潘凤先前在荆州之战，连番受伤，此下正在寨内歇息养伤。经过一段时日的休养，潘凤伤势渐愈，精神亦渐渐好转。诸将见之，皆是心里欢喜。却说潘凤见唐兵多日皆无动静，心里正疑，速教一众文武前来商议。须臾，众人纷纷赶至，各是坐定。潘凤沉着脸色而道。

　　“唐兵多日皆无动静，想必已发觉我等之计，眼下如何是好？”

　　华雄一听，眉头一皱，甚是疑惑而道。

　　“唐军内竟有如此人物，就不知是何人识破？”

　　法正闻言，沉了沉色，凝神而道。

　　“若我料算无误，此定是那戏志才，此人本就是文翰首席谋士，智谋多端，堪称神智。就连军师对此人亦称赞不已，视为心腹大敌。眼下有此人坐镇彼军，兼有关云长统率三军，想必两军定会有连番恶战！”

　　潘凤听到法正提起关羽的名字，那双晶亮的凤目刹地迸射精光，沉声而道。

　　“关云长素来以为天下无敌，某早想与他一决高下！时下我伤势痊愈七八，亦不惧他，就是不知彼军如今不见动静，所意为何？”

　　法正、马良两人面面相觑，然后又各沉吟一阵。忽然法正脸色一变，拱手而道。

　　“如今关云长已夺下关中，关中乃钱粮广盛之地，我料算城内存粮充沛，大多能支撑彼用年余之久。关云长见我军欲要以逸待劳，据寨而守，便将计就计，按兵不动，与我军相持。一旦我军粮尽，定然从后方调来辎重以作补给，即时彼军若发军劫我军粮道。势必危矣！！”

　　潘凤一听，脸色连变不止。马良亦似乎和法正想到一起去了，附声说道。

　　“法祭酒所言极是。潘公不得不防！”

　　“如若这般，我军不可再有怠慢，可速发兵马前往搦战，早日与彼军分出胜负！！”

　　潘凤那双凤目陡地一瞪，猛地起身，厉声喝道。马良、法正相视一眼，两人眼中皆有虑色。可知关云长并非寻常人物，乃是当今被誉为‘武圣’的强敌。眼下潘凤伤势尚未痊愈，若有疏忽，自军必遭灭顶之灾。法正急忙而道。

　　“眼下时势尚未到紧急之时。将军可先歇养旬日，待伤势痊愈，再战未迟。”

　　潘凤听言，眉头一皱，华雄、潘平等将亦纷纷来劝。面对关羽这等强敌，纵然是潘凤亦不敢托大，遂便应下。于是，唐、蜀两部兵马皆按兵不动，养精蓄锐，以待时机。

　　旬日过后，潘凤只觉伤势已好，唤华雄、潘平、马岱三将前来。须臾，三将齐至。潘凤笑声而道。

　　“某多日未曾上阵厮杀，恐费了功夫。你等可敢与我练练手呼？”

　　三将闻言，面面相觑，皆不敢冒犯。潘凤似乎察觉众人顾虑，又是笑道。

　　“你等不必顾虑我是上将，既是比试本就该点到即止。”

　　华雄一听，遂是颔首应下。潘平、马岱遂亦纷纷答应。于是，潘凤教军士鸣鼓一通，帐前立即散开一片空地。潘凤披甲上马，手提一百八十斤开山巨斧。对面三人并马一排，潘平面色一凝，先出马来战。潘凤并不着急，待潘平策马冲近，猛地抡斧一起，巨斧坠落时，如有破天开山之劲，潘平急拧刀一挡，‘嘭’的一声巨响，潘凤虽然只用了六、七成力气，却已把潘平一斧砍得连人带马暴退丈余。潘平双目一瞪，仿佛感觉到其义父潘凤的武艺竟然有所增长。这也是难怪，潘凤在荆州连番拼死作战，数番落于险境，几乎一命呜呼，在生死存亡之际，本就是武艺突破瓶颈的最佳时机。

　　潘平正是惊骇间，潘凤陡然纵马飞起，巨斧带起一道绚丽的寒光一闪，潘平急倒身而避。潘凤连起数斧，十合之内，便将潘平打翻落马。四周军士看得无不喝彩，振臂高呼。潘凤比斗此举，自然有所深意，他心知军内过半将士都慑于关羽之勇，又见自己伤势未愈，军心甚是动摇。潘凤故而用此举，告知诸将他伤势已经痊愈，其中又可激奋军心。

　　马岱听到四周兴高采烈地欢呼声，似乎已察觉到潘凤的用意，当下顾虑全无，挺枪纵马冲出，斜刺里杀去。潘凤见马岱气势汹汹，英姿勃爽，甚有其族兄锦马超几分风采，不禁叫道。

　　“来得好！！”

　　潘凤话音刚落，马岱枪支已经刺出，好似恶龙腾海，猛地搠来。潘凤提斧一挡，九牛二虎之力赫然施出八成力劲。火花炸开时，已把马岱的枪支逼开。马岱也是巧妙，心知力气非是潘凤的对手，借力收枪后，猝然发作，连刺七、八枪，杀出的正是狮跑裂天枪法。潘凤舞斧相迎，那斧式之猛烈，尽显开天一般的霸气，只是二十余合，便将马岱的枪支打飞，一斧骤然在马岱的铠甲边上止住去势。马岱浑身惊出了冷汗，当然若是拼死作战，他起码能再酣斗十余回合，方才败阵。若要逃脱，他亦有六七分把握。但潘凤的武艺之高强，实在可以用登峰造极来形容。四周兵士早就看得目瞪口呆，反应过来是，立马响起了雷霆般的掌声。不知何时，法正和马良亦赶来观战，两人见潘凤如此威猛如同天上神将，两人皆觉心神一震，有如此英雄人物坐镇军中，又岂惧那关云长！

　　就在众人正惊骇潘凤的武艺时，须臾，华雄提刀纵马冲出。众人顿时精神一震，华雄乃是与潘凤齐名的五虎上将之一，此下定将有一场龙争虎斗！华雄抖数精神，一双虎目盯着潘凤。潘凤笃定从容地微微一笑，好似在等候华雄先发攻势。华雄大喝一声，猛地冲起，电光火石之间，两马相交。华雄先发制人，连刀暴砍，刀式惯熟猛烈，如同狂风暴雨连绵不绝之势。潘凤或闪或挡，华雄狂攻十余回合后，刀式稍慢，潘凤遽然杀起攻势，杀得正是‘盘古开天八式’中的前头三式，这三斧一起，连贯却又简洁，此乃返璞归真。三式一起，把华雄杀得险象环生，四周军士看得连声惊呼不断。法正等人，更是觉得心脏都快提到嗓子眼那里去了，唯恐潘凤一个失手，将华雄斩死。华雄大喝一声，骤起反攻。潘凤凤目迸暴威光，那足有三个汉子般庞大的身躯发出阵阵威凛霸气，宛如一尊巨神那般，不但硬是抵住华雄的攻势，而且还以滔天的霸势将华雄死死压住，两人又酣斗了三十余合。华雄气力不济，闪过潘凤的一斧，勒马退开，拱手喝道。

　　“将军威武，某甘拜下风！！”

　　华雄此言一出，一众人方才那激烈的比斗中纷纷回过神来，各个都竭斯底里地扯声叫着潘凤的名字。一时间，潘凤如同尽夺天地之光华，那庞大的巨躯赫赫生威！


第一千一百五十六章 斗阵（上）

　　潘凤亦无再做攻势，华雄毕竟是五虎上将之一，虽然他是五人中武艺最弱那个，但也有他的傲气，潘凤亦不会落了华雄的颜面。潘凤遂收斧下马，笑盈盈地与华雄谓道。

　　“子威刀式威猛，兼有万夫莫敌之勇。此战你我便以平手而论。”

　　华雄听了，连忙下马，拱手拜礼，心中对潘凤更是敬服。法正笑着与马良说道。

　　“潘公胜而不骄，不愧是我蜀国上将之首！如此人物，怎得不敬之耶？”

　　马良亦笑而颔首，此下军内喝声如潮，军威大震，那浑身充满霸气的巨汉，如同神人一般。

　　当夜，潘凤遣人贲书传往关中，关羽听潘凤来信，丹凤目赫然射出两道精光，拆开书信。内书云。

　　“素闻公乃将中武圣，某深佩之。三日之后，龙虎山下，望能与公一决胜负！”

　　信内寥寥数句，但却充满滔天战意。关羽微微闭起眼眸，冷声喝道。

　　“哼！狂傲无知！”

　　蜀兵来使听言，只觉一股庞大的气势涌了过来，浑身魂魄好似被一股巨力敲击，竟吓得好似脚底生根，移动不得。

　　忽然，关羽睁开丹凤目，如有两道青色雷霆在闪，猛地抬手一举，凝声而道。

　　“告诉那潘无双，关某定然赴战！”

　　关羽一声喝起，顿时又把那蜀兵来使吓得浑身一抖，连忙拔腿就走，连礼节都忘了。关羽回顾诸将，遂发落将令，各做准备。戏志才听闻关羽欲要与潘凤作战，急来寻之，正见关羽在擦拭着手中的青龙刀，丹凤目中忽有几分落寞之色。此乃高手的落寞，自从将王吕布死后，关羽便少能遇到令他拼死而战的敌手，潘凤是为数不多的一者。若是此番，潘凤再死于他的刀下，那关羽又是何等的孤独？

　　关羽似乎并无想过他会败于潘凤之手，因为关羽压根就不会去想。潘凤虽强，更有无双上将之名，但对于关羽来言，那不过是因为潘凤尚未与他有过生死之战。关羽轻轻地擦拭，青龙刀上虽是干净光芒四溅，但却发着一股浓烈的血腥味道。关羽用指一弹，刀上发出龙鸣之声，就如似在发出嗜血的信号。戏志才静立许久，忽然关羽把刀一放，起身而道。

　　“军师为何到门不入？”

　　戏志才听了，灿然一笑，方才迈步而入，口中说道。

　　“将在擦拭兵器，本乃神圣庄严之事，某又岂敢打扰？”

　　关羽闻言，指着案上青龙刀，与戏志才意味深长地说道。

　　“我如此专注此刀，平生只有三次，却都为了一人。这是第四次，为的却已是另外一人。”

　　不用关羽明说，戏志才亦能猜得，先前那人定就是将王吕布。戏志才笑了笑说道。

　　“看来关公视这潘无双如同吕布之强。”

　　“哼。自吕布死去。能让我热血沸腾者，不多。此人算是一者。”

　　关羽徐徐而道，他看似泰然平静，但戏志才却知他体内浑身如有火山迸发。关羽那双晶亮骇人的丹凤目正是最好的证明，关羽已是迫不及待！戏志才长叹一声，意味深长而道。

　　“关公可知两虎相争，必有一伤。何况关公与那潘无双皆是将中之龙。关公，是否决意已定？”

　　关羽并无回答，他的眼神已经回答了戏志才。戏志才与关羽对视一阵，遂作揖拜退而回。

　　时间如同白驹过隙，三日瞬间即过。三日后的平明，关羽尽起关中之兵前到龙虎山下，只见一边是河，一边是山，中央平川旷野，好片战场！各部唐兵摆开阵势，严整威严，杀气惊天。须臾，蜀兵漫山遍野冲落而来，两军相迎，左右两翼弓弩手，各执弓箭，以弓箭射住阵角，提备唐军骑兵杀来突袭。唐军骑兵之锐，天下皆知，普天之下能与唐之骑兵相敌者，唯有强魏的骑兵。两军摆开阵势，虽未厮杀，但两军兵士的杀气之烈，已惊得天地色变，鬼神惊退。

　　“咚～！咚～！！咚～！！！”

　　三通鼓罢。蜀军阵中门旗之下，潘凤身披赤红火焰凤凰重铠，穿西川百花红袍，雕纹玉带，如同一头浑身冒着火焰，浴火重生的凤凰。潘凤猛地纵马冲起，华雄、潘平、马岱等众将随后而出。

　　关羽面色一凝，手提青龙偃月刀，一身金龙铠甲绚丽堂皇，尽显龙威，坐下赤兔宝马四蹄飞腾，冲出阵外，鄂焕、邓艾两将左右伴随。霎时间，潘凤与关羽的目光刹地撞在一起，如同龙凤相斗，宛如听到龙鸣凤啼。潘凤面色一震，扯声喝道。

　　“我兄乃汉室帝胄，汉之蜀王，受当今圣上之命，坐镇蜀地，平乱国贼，容你唐国鼠辈割据西北，实乃我兄宽慈仁厚，恐伤百姓也。文不凡不过寒门之人，你更乃河东一猎户，得此富贵，本应心足，以图报效社稷。可你等却不识天数，强要相侵我蜀国之地，理宜殄灭！如省心改过，当速劝文不凡就此罢手，宜即早回，各守疆界，以成鼎足之势，免致生灵涂炭，你等皆得全生！！”

　　关羽闻言，目光一寒，冷声喝道。

　　“刘玄德不过一织席小辈，岂敢安以汉室之名！此贼居心莫测，蛊惑人心，你等不知好歹，助恶为虐，侵图刘季玉之境地！我受唐王将命之重，安肯不倾心竭力以讨贼乎！你蜀国不久为我唐国所灭。你且速速退去，教那刘玄德把益州献予，亦好免死保存！！”

　　潘凤一听，顿时火冒三丈，压住怒火，厉声喝道。

　　“好一不知廉耻恶贼！我与你决一雌雄！好教你知我强蜀厉害！”

　　“哼，一群乌合之众，我视若土鸡瓦犬，有何惧哉！？你欲斗将？斗兵？还是斗阵法？”

　　关羽冷哼一声，扯声喝道。潘凤闻言，压住怒火，与身侧的法正、马良各投去一个眼色。法正神色一凝，在潘凤耳边疾言说了几句。

　　“关云长非是等闲之辈，其部署皆是精锐之士。头阵至关重要，我等可先选斗阵，先败彼军一阵，挫其锐气！！”

　　潘凤听言，亦觉是理，遂与关羽喝道。

　　“可敢先斗阵法？！”

　　关羽闻言，脸色微变，转眼望向旁侧的戏志才。戏志才一听对方要斗阵，顿时明悟其意，笑着与关羽而道。

　　“彼军俱将军勇威，我军兵士之锐。却又欺我等不识阵法，故而欲来斗阵，先挫我军士气。”

　　“哼。自作聪明。”

　　关羽冷然一笑，若是斗阵，普天之下只怕也只有诸葛亮是戏志才的对手。至少关羽是如此认为。当下关羽与戏志才对视一眼。戏志才在关羽耳边低声如此如此。关羽听了，纵马一前，吆声喝道。

　　“你先布阵我看。”

　　潘凤闻言，向身后法正瞟去一个眼色。法正重重颔首。法正在阵法造诣上，有着极高的天赋，他曾偶得一卷古甲文书，乃战国兵法大家鬼谷子所著，虽是残本，但其中的阵法精妙，无可伦比。兼之法正有极高的天赋，深究数年，竟把书中的八种阵法学个精通，后来更加诸葛亮的指点下，将八种阵法合之为一。此阵名为混元一气阵，阵内颇有道教中阴阳生和之妙，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。八阵归一，乃有八八六十四种变化。诸葛亮曾言，若是精通此阵精髓，更可化为无穷。在蜀国之内，若要论行兵布阵，可以说除了诸葛亮外，法正便是第一者。

　　当下只见法正手执黄旗招飐，左右军动，排成一阵。中军兵马徐徐压上，化为四小阵，各据方位。后军兵士形成一弧圆之状。阵势摆定，蜀兵擂鼓三通，各部兵马齐声呐喊，以为通应。

　　蜀兵声势如潮，震天动地，潘凤与法正相视一眼，遂策马出阵，厉声问道。

　　“关云长，你可识我阵否？”

　　关羽见之，眉头深锁，他深究兵法，寻常阵法更是了如指掌，纵然是奇门八卦阵，关羽亦有可破之法。可当下蜀兵摆出此阵，可谓是闻所未闻。关羽眼中不由生出了几分骇色，此阵阵中重重叠叠，阵如连城，精妙绝伦，更兼有几分诡谲。关羽急向戏志才投眼望去。戏志才亦是惊异连连，纵马向前，仔细观之。须臾，戏志才脸上惊色渐渐褪去，笑声向潘凤说道。

　　“此等小阵，我军中末将，亦能布之。此乃混元一气阵也，乃鬼谷子先生所创。可惜，此阵只得鬼谷子先生阵法精锐七八，不过如是。”

　　戏志才此言一落，潘凤脸色顿时一变。他自然不会相信戏志才前番大话，但他后面却是识破了法正的阵法，而且还能看出法正此阵并不完整。法正在后听得，一股火气上涌，他本是天性冷静谨慎之人，不过在他所擅长的领域上，遭人如此诋毁，法正这股恶气却是受不了，急忙纵马赶来，扯声喝道。

　　“戏志才你莫要说此大话，你敢打我阵耶！？”

　　戏志才闻言，灿然一笑，一双皓目晶亮发光，胸有成竹地徐徐而道。

　　“若你此阵摆得完整，纵然我有十万精兵，亦难破矣。可你只得七、八本领，如何不能破之！？”

　　“好！你只管打来，若你能破得此阵。我今生凡遇见你，绝不摆阵！若你输了，便把关中城交还于我军！！”

　　法正气得一肚子火，厉声喝道。戏志才却是笑得更为灿烂，与法正应道。

　　“一言为定。”

　　戏志才说罢，便勒马回到本阵。关羽见戏志才胸有成竹，并无怪责他擅自与法正作赌，因为关羽清楚戏志才既肯如此，定是十足的把握。戏志才与关羽相视一笑，然后唤来鄂焕、邓艾二将，低声而道。


第一千一百五十七章 斗阵（中）

　　“此混元一气阵法，乃是残阵。待会邓将军可引一军从此阵右翼破之，直冲往中路，破时不可停顿，否则此阵即有变化，功亏一篑。至于鄂将军可率一部兵马绕阵而行，从后阵而破，径直杀往中路，此间绝不可有所停顿。此阵前首，看似阵心所在，实则不然，中路方才此阵阵心。关公可引一部兵马，杀往此阵阵首，三路兵马齐而攻之，杀入中路。即时若见左侧军动，不可妄动，可速合兵攻阵之后阵，此阵可破也。在此之中，必有强敌来阻，你等切莫不可硬战，当以破阵为先。三路兵马，但若有些许疏忽，此阵立即转变，即时难寻阵心，必被困之。你等且需小心在意！”

　　关羽闻言，丹凤目一瞪，慨然喝道。

　　“军师不必多虑，且观我等如何将此阵攻破，使那法孝直此生不敢再在军师面前班门弄斧！”

　　关羽喝毕，纵马而前。三将各引精骑三千，关羽引军在前，鄂焕率军饶于阵后，邓艾领军赶往阵之右翼。三路骑兵摆定，随着唐军之内，一声鼓响，关羽怒喝一声，圆瞪丹凤目，直竖卧蚕眉，驱马挺刀杀入阵首。只见关羽策马飙飞，如同神龙腾空，惊动九重天，手中青龙刀，如化作千百道青色寒光，引兵径直冲杀而去。与此同时，鄂焕扯声一喝，舞起方天戟，丑陋的面容尽是狰狞之色，宛如一头暴走的恶虎，舞得方天戟密不透风，如似一道旋风一般，撞入了蜀兵阵后，一路往中路赫然杀去。另一边，邓艾策马挺枪，浑身英气逼人，双眼锐若刀锋，手上百炼虎头枪，快如雷霆闪电，左突右冲，如入无人之境，引兵杀入蜀兵阵中右翼。三路唐兵并力冲杀，法正在中阵看了，连忙招摇旗帜。在阵首的华雄一见，大吼一声，驱马抡刀，立马杀向关羽。而在右翼的潘平，抖数精神，舞刀策马迎向邓艾。同时，在后阵的马岱，挺枪纵马径直望鄂焕杀去。

　　却说鄂焕正在乱军内冲杀，面前忽迎来一将，白脸银甲，有着狂狮一般的威风，正乃马岱。马岱纵马冲近，抡起枪支对着鄂焕就是暴刺。鄂焕心中谨记着戏志才的托付，左躲右闪，并无停顿，驱马冲过马岱，马岱见鄂焕临战退缩，猛地一勒马匹，转回来追，口中骂道。

　　“厮那丑汉，休想要逃！！”

　　鄂焕一听，顿时心里暴起无明业火，猝然回身一戟就打，马岱拧枪抵住。火花暴起时，鄂焕迅发攻势，一连飞刺数戟。马岱见鄂焕势猛，连忙躲避，本欲等他攻势一止，方才蓄势反击。哪知鄂焕却是狡猾，虚打一戟，撞开阵脚就走。背后鄂焕所领的骑兵，一涌而来，冲势极强，马岱连忙提枪杀开一个破口退开一边，喝令军士阻杀。

　　鄂焕军骑兵飞舞枪支，坐下战马奔驰不停，好似一头头发疯的公牛，在马岱军阵内，冲破而去。与此同时，邓艾亦与潘平交马，两人皆是年轻之辈，眼神刹时接触，兵器早已飞起，潘平大喝一声，舞刀朝着邓艾胸甲就砍。邓艾手中百炼虎头枪倏然刺出。两柄兵器擦过间，邓艾先是一避，潘平一刀砍空。眼见邓艾枪支将到，潘平亦极为灵巧地避开。两马瞬间擦过，邓艾身后骑兵，铺天盖地地朝着潘平冲了过来，潘平急忙勒马退开一边，眼见邓艾冲去，连忙按住大刀，拈弓上箭，瞄准邓艾的背心骤发一箭。箭矢猝然射出，邓艾似乎心有灵犀一般，突兀拧枪转身一刺，正中潘平射来的冷箭。潘平见并无得手，急喝军士前往阻击。邓艾军骑兵一路往前，如有破竹之势，霎时间蜀兵根本阻挡不住。另一边的战况犹如流星闪过，瞬间一般的璀璨。只见关羽骑着赤兔马，驰骋飙飞，凡是前去的抵挡的蜀兵都被瞬间杀开。关羽就如似流星般飞驰，猛然间一声如同虎啸般的巨吼，华雄拍马舞刀迎面杀来。关羽丹凤目射出两道精光，手上青龙刀沛然暴起惊天动地一般的杀气。两匹战马飞腾，赤兔马快，关羽争先起手，青龙刀如发龙鸣，青光闪时，华雄虎目睁大，如看到一条腾云驾雾的真龙，张牙舞爪地扑咬过来。华雄急拧刀去挡。‘嘭’的一声宛如天崩地裂般的巨响，赤兔马四蹄狂奔，青龙刀横砍的刀锋与龙蛟大刀直劈的刀锋赫然相碰，火花暴起间，青龙刀势威凛骇人，直推着龙蛟大刀而去。美髯飘逸，赤脸威严，关羽一刀砍过，荡开华雄的大刀，人马过时，关羽迅回砍一刀，青光一闪，如同惊鸿掣电，幸好早就倒身去避，可谓是避过一劫。就在华雄惊出一身冷汗时，前面涌来无数唐军骑兵，华雄急勒马退开，眼见关羽冲去，急教军士阻杀。关羽一往无后，径直望中路杀去，赤兔马四蹄奔腾声，如成了这战场内的催命符般。但凡听到的蜀兵，都吓得心惊胆寒，拔腿就跑，无人敢挡。

　　潘凤护着法正，据守在中阵。此时法正见三路唐兵齐往中阵杀来，脸色连变，急招摇旗帜，示意诸军准备变阵。就在此时，关羽已赫然杀至，潘凤凤目发光，战意昂然，纵马一冲，那一百八十斤开山巨斧遽然舞起，迎向关羽。关羽丹凤目精光璀璨，两人眼看接近，关羽迅起青龙刀，如同闪雷飞射，倏地砍向潘凤的面门，潘凤拧斧就挡，九牛二虎之力赫然施出。顿时间，两柄兵器炸开的暴响，宛如苍穹被打破了一个窟窿。关羽冲势猛地一顿，两军军士看得大骇，那如同鬼神一般的男人，竟被挡住了！

　　就在此时，关羽丹凤目猛地一睁，拧刀一转，向潘凤头上削去。这刀变化之快，瞬间之疾，根本无法用言语形容。这根本非是人可躲闪的刀速，可潘凤却是做到了。他似乎早有预料般，猛地驱身，青龙刀一飞而过，割断了潘凤盔甲上的红缨。突兀间，赤兔马倏然而动，闪开潘凤刹地冲过。潘凤又岂能让关羽如意，口中大喝。

　　“哪里走！！”

　　喝声刚起，如同雷霆劈落，那一百八十斤巨斧，在潘凤手上如同鸿飞般轻盈赫然向关羽身后劈去。别看潘凤举重若轻，可若是被这一斧劈个着实，莫说是人，就算是一棵参天大树，亦要被瞬间破开。关羽就是关羽，将中武圣，手上那青龙刀都不知是何时刺出，猛地刺在了开山斧的斧刃上，关羽更是灵巧地借着瞬间的劲力，纵马冲开。潘凤脸上陡起急色，连忙提斧追去。此时，邓艾、鄂焕两军齐齐杀来中阵。蜀军的混元一气大阵顿时有溃散之势。须臾，关羽冲至。突兀之间，在蜀阵左侧，喊杀声轰然而起，大部人马蜂拥杀来。法正的身影却早就不知所踪。此混元一气大阵正在变化，若是关羽等将不知阵心所移，定然被困之。不过，戏志才早有破阵之法。当下鄂焕猝然勒马一转，整部人马就好似忽然调转的枪头，斜刺里复回往后杀去。邓艾亦引兵斜刺里向后阵赫然杀去。赤兔马飞驰如同狂风，只见关羽引兵径直望蜀军后阵杀了过去。左边的蜀兵气势汹腾地扑涌过来，关羽却毫不理会，喝令军士只须冲锋。三路兵马分三路遽然杀去，蜀军后阵顿时大乱。法正脸色勃然而变，此时间他已变阵不及，马岱亦看出此间阵法已破，急忙回马护着法正退走。鄂焕最先引兵冲破而去，不时邓艾亦引军斜刺里破出，不一时，蜀兵内发出阵阵惨烈的惨叫声，只见关羽引兵径直杀透蜀阵而出。这混元一气大阵，此时如破开浪裂，一片崩溃之势。

　　关羽等将，把三路兵马合于一处，整顿毕，欲要冲杀。就在此间，潘凤、潘平等将早就赶来，父子二人，抵在阵头，提备着唐兵来杀。而法正不愧是阵法大家，此下已重新将阵势稳住，倘若关羽合兵杀来，法正却又不惧。

　　此时，对面擂鼓声起，戏志才引兵压上，教军士齐声喊道。

　　“法孝直你阵已破，可服输耶！？”

　　法正听闻，脸色黑沉，却不发话。戏志才似乎料得法正的心机，又教各将传令兵士如此喊话。不一时，背后唐兵又齐声喊道。

　　“我竟能破你此阵一番，便能破你十次百次！你若不服，待会我号令一落，便教关公统军打你后阵，我却又派两部兵马打你两翼，你阵即可破之！！”

　　法正听了，长叹一声，此下自军输了头阵，锐气已钝，军心动荡。法正不敢去搏，如今容不得他再折损兵马。于是法正教人前去回话，教戏志才先把兵马撤了，再做回话。少时，戏志才命军士吹起鸣金号角声，旗帜摇动，示意关羽从右饶阵而走。戏志才却又派一部兵马从左边移动。戏志才之所以如此布置，乃是怕法正忽然发作，这混元一气大阵攻守兼备，可瞬间化作攻阵，戏志才深知此中利害，故有提防。法正见戏志才如此布兵，叹声连连，心中腹诽而道。

　　“天下人皆说西唐戏志才如有神般之智，行兵打战、谋略计策样样了得。今日看之，果真如此。我不如也。”

　　两军整顿完毕，比及已是夜黑时分。法正复出阵前，神色一凝，向戏志才喊道。


第一千一百五十八章 斗阵（下）

　　“此阵我确是输了。可却不心服！”

　　关羽一听，卧蚕眉一皱，眼中露出几分鄙夷之色，正欲喝叱。戏志才却是阻止了关羽，招手而道。

　　“哦？你有何不服！？”

　　“你能破我大阵，却不见得我不能破你阵法。可敢一比高下？若是败之。我心服口服！”

　　法正双眼烁烁，好似两道火光般在黑夜闪烁。戏志才一听，淡然一笑，徐徐而道。

　　“有何不敢！？今日已是夜分，明日再战若何！？”

　　“好！某就等明日见识公之利害！”

　　法正亦有此意，便是爽快答应。戏志才笑意更浓，淡淡而道。

　　“你定会见识到的。”

　　戏志才言毕，向关羽投去眼色。关羽领会，把刀一招，诸军遂徐徐而退。当夜，潘凤守军回寨，与法正谓道。

　　“今日我军败了头阵，大挫锐气。明日万不可错失。否则，只怕难挡唐军之势！”

　　法正闻言，眉头深锁，适才他虽看似胸有成竹，其实心里却是没底，凝声而道。

　　“戏志才此人不但才谋百出，更精通阵法，实乃我军心腹大敌也。明日，且观其阵若何，倘若未有七、八分把握。潘将军可看手势，适时而出，便说我非统将，无权决定此事，把这斗阵换去斗将便是。”

　　潘凤听了，脸色微变，默默地望向法正。法正行事素来光明正大，也是有傲骨的人，倘若他万一如法正所说去做，那么法正颜面全无，此事必成他一生耻辱。法正似乎看出潘凤眼中的关切，带着几分苦涩，摇首而道。

　　“将军不必多虑。所谓兵不厌诈，两阵对敌，自然要择己长处攻彼之短。关云长虽是武艺绝顶，但若将军与之生死相搏，胜负难分。而我军尚有华将军坐镇，彼军除关云长外，再无大将可敌。至于那丑虎鄂焕，不过是无谋匹夫，不足为虑。但却是要小心那名叫邓艾的小将，此子智勇双全，日后必成大器，倘能将此子擒得，若能劝服，操练数年，必可成为一员上将。但若不能，将其尽早除之，以绝后患。”

　　潘凤闻言，微微颔首，心中亦记下了邓艾这个名字。

　　却说唐军赢了头阵，关羽引胜利之军归城，犒劳三军。关羽先得仓城，后破关中，然后又诛杀张任，大败其军。当下又击败潘凤军一阵。关羽屡屡得志，心里傲气更盛。当夜，关羽召一众文武商议，欲要乘势追击。

　　戏志才脸上挂着一抹淡笑，出席拱手而道。

　　“彼军先败一阵，锐气已钝。倘若明日再败于我军，将军便可趁势进攻，大破彼军。不过我料法孝直乃谨慎之人。倘若他未有七、八分把握，定会忽然改变主意，换去斗将或是斗兵。”

　　关羽一听，眼内鄙夷之色更胜，冷声哼道。

　　“哼！蜀人奸佞狡诈，皆是无能鼠辈，亦会可能如此。军师可有计策应付？”

　　戏志才闻言，面色从容，脸上笑意更浓，不慌不忙说道。

　　“将军不必多虑。我已有夺量。听闻诸葛亮最擅阵法，其中由八门金锁阵所改的八卦阵，更是堪称能抵挡百万精兵。无独有巧，我近年亦曾深究此八门金锁阵，取其中精粹，改一阵法，名为八法尊图，此阵看似与八门金锁阵并无差别，实在内藏玄机。法孝直曾在诸葛亮座下学识阵法，诸葛亮此人素不藏拙，必有传授八卦阵。不过此阵实非寻常，想必法孝直只学得其中三、四，今日故而不敢摆出此阵。但这八门金锁阵，定然熟个精透。明日我便摆出这八法尊图，教那法孝直却以为是八门金锁阵，定然敢来破阵。”

　　关羽闻言，脸色大喜。当下众人商议定下，便各去歇息。

　　到了次日平明时分，唐、蜀两军再会于龙虎山下。两军各自摆开阵势，法正驱马出阵，向戏志才喝道。

　　“戏志才，你且布阵我看！”

　　戏志才从容一笑，随即入阵，教军士各摇旗帜，诸军早有准备，当下阵势一变，不一时便摆出阵势。戏志才复出阵前，淡然笑道。

　　“你可识我阵否？”

　　法正脸上故作凝重之色，其实心中却暗自笑开了花，这八门金锁阵，他闭着眼，用石子沙盘都能摆出，自然闭着眼也能破此阵法。法正心知戏志才素来狡诈，唯恐他看出马脚，却又故装镇定地冷笑道。

　　“量此八门金锁阵，如何不识！！”

　　戏志才闻言，眉头一纵，笑声而道。

　　“识便识了，你敢打我阵否？”

　　“既识之，如何不敢打！我须臾便可破之。不过即是斗阵，不必多用兵马。你取三千兵士来布，我只用百骑来破！！”

　　法正纵声而道，似乎果真是胸有成竹。戏志才哈哈大笑，宛如是怒极而笑，厉声喝道。

　　“好一个无知鼠辈，竟敢用百骑破我大阵！！你只管打来！！”

　　戏志才笑毕，遂回阵去，取三千兵马，布下阵法。却说法正回到本阵中，脸上神色从容，与潘凤、华雄、潘平三将分付道。

　　“这戏志才自以为了得，却不知我对这八门金锁阵，了如指掌。此阵按休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。三位将军可从正东生门打入，往西南休门杀出，复从正北开门杀入，此阵可破。诸公只要按我所说，此阵必破无疑，但却不可轻敌大意。我料生、休、开三门必有猛将把守，还须谨慎而前。若有万一，可看我军内旗号，随机应变。”

　　潘凤闻言，微微颔首，眼中凤目烁烁发光，尽是汹腾杀气。于是三将依照法正的吩咐，潘凤在中，华雄在前，潘平在后，各引三十余骑，一共百骑人马，骤然而出。戏志才阵势早已摆定，看着蜀军百骑果然从生门方向打入，冷笑连连。霎间之间，先头华雄已纵马杀入，两军呐喊相助，声势震天。华雄只觉浑身如血液沸腾，纵马舞刀狂奔，杀入阵去，一路径直而冲，潘凤、潘平二将各引从骑冲杀，华雄抖数精神，眼看生门将破，正待唐军猛将来挡，以作拼杀。哪知却不见唐将的身影。忽然间，戏志才摇动旗帜，唐军大阵陡然一变，前方两部唐兵刀盾手猝然扑涌杀出，四周阵阵相连，包裹围住。

　　华雄大急，奋勇而杀，却是冲突不出。潘凤纵马飞前，手上开山巨斧暴飞不停，终于破开一个破口。三人急引骑转过阵脚，往西南休门冲去，就在此时，漫天箭矢飞扑而来，潘凤等将无备，被射得一阵人仰马翻，折了数十人马。眼见潘凤等人被唐兵射住，冲突不出。法正此时脸色勃然而变，这八门金锁阵怎生、休、开三门，换做了伤、死、惊三门！法正急教军士挥舞旗帜，示意潘凤等人望休门而去。潘凤看了，急转方向，此下阵中重重叠叠，都有门户，那里分东西南北？三将不能相顾，只管乱撞，但见愁云漠漠，惨雾蒙蒙。喊声起处，一队队唐兵人马冲杀涌来，将潘凤等人四面围住。潘凤脸色大变，扯声喝道。

　　“若不死战，必被狗贼所擒！！诸军随我冲杀！！”

　　潘凤厉声一喝，纵马就冲，华雄、潘平等将紧随而去，三人顾不得指挥兵马，随着前头的潘凤横冲直撞。潘凤不愧是无双上将，纵然是千军万马亦难抵挡，这下破开一条血路，却是杀向了惊门的方向。左右两队长枪兵截杀过来，前头箭矢盖天。潘凤舞起巨斧，一边抵挡箭矢，一边勒马杀向右边突去。戏志才在山上一处高坡，居高临下，看着潘凤等人死里挣扎，笑意更浓，当下又摇动旗帜。阵势不断变化，霎时间那百骑只剩下不到二十余人马。

　　另一边的法正早就吓出了一身冷汗，他已发觉这根本不是八门金锁阵，戏志才定是取此阵之精妙，独创了另一门的阵法。法正强作冷静，同时脑念电转，脑海里回忆的竟是诸葛亮给他讲解八卦图的精髓。忽然间，法正猛然顿悟，所谓万中不离根本，戏志才这阵法本就从八门金锁阵的根本中所改，而八卦图更是将此阵的精髓发挥得淋漓尽致。若是诸葛亮在此，他一眼便能看出其中深妙。不过法正亦不逊色，加上他对阵法的天赋本就承天独厚。法正急喝令军士摇起旗帜。潘凤正是冲杀间，看得自军旗帜摇动，竟教他望阵中心去突破。阵中兵力最多，若非潘凤深信法正，定会以为法正早已投敌，此下是有心谋害。不过潘凤却深使法正的为人，当下一咬皓齿，把马一转，竟引着潘平、华雄等人，转杀向阵中央去了。

　　戏志才一见潘凤等人望阵中而去，脸上的笑意顿时止住，眉头皱起，遂又摇起旗帜。唐军大阵遂又开始变化。待潘凤等人杀到阵中时，身边只剩下不到七、八人，此下四面人山人海，团团包裹而来。这时，法正又教军士摇起旗帜，教潘凤等人望适才杀入的东南方向破去。潘凤面色一变，来不及多想，一勒马匹，骤然冲杀，手中开山巨斧飞动不停，华雄、潘平二将一左一右，各舞兵器，拼死搏杀。陡然间，前头一声喝起，竟看见关羽在前方挡住。潘凤一见关羽不惧反喜，关羽在此守候，必定这就是破阵之处。潘凤狂吼一声，飞马狂冲，华雄、潘平二将皆抖数精神。关羽寒着面色，丹凤目猛地射出两道精光，拍马飞起，赤兔马四蹄奔腾，带起一片风尘。潘凤赫然先至，举起巨斧朝着关羽面门就砍。关羽驱身一躲，快刀飞砍，旁侧的华雄奋勇赶来，一刀抵住。潘平纵马冲近，一刀砍向关羽的右边脖子。关羽急把一刀一转，荡开潘平看来的大刀。潘凤趁势发作，连斧暴砍，关羽一时抵不住三将之力，被杀得节节败退。此下，四周唐兵蜂拥赶来。潘凤哪敢怠慢，喝令华雄、潘平先撤。两将先破而去，潘凤且战且退，关羽陡然气势骤发，青龙刀赫然举起，宛如神龙飞动。潘凤急迸发气势，一斧骤然砍去，如同凤凰张翅升天，两柄兵器遽然碰撞，一声‘嘭’的巨响，就似天地都裂开来一般。两人几乎同时连人带马，暴退而去。潘凤只觉五脏六腑都在翻腾，却不敢怠慢，趁势冲破而去。关羽眯着丹凤目，赤脸微微抽动，正欲纵马杀时。一大部蜀兵赶过来接应，潘凤、华雄、潘平纷纷归阵，两军对峙。须臾，戏志才拍马赶来，喝住正欲进攻的人马。戏志才快速地向关羽投去一各眼色。关羽遂压住腾腾杀气，先静观其变。戏志才勒马而前，眼中在潘凤、华雄、潘平等人游转，此下那百骑人马，早就被歼灭殆尽。


第一千一百五十九章 斗兵（上）

　　唯有潘凤三人突破而出，不过纵然如此，三将亦不过是死里逃生，潘平身上足有大大小小十几个伤口，浑身血迹斑斑。而华雄亦甚是狼狈，铠甲破口无数，腿上、腹部、臂上都有刀痕、枪口。至于，潘凤身上亦有不轻的伤势。戏志才暗暗看在眼里，拱手作揖，淡然笑道。

　　“素闻潘公乃无双上将，今日见之，若真如此。适才倘无潘公之勇，纵然法孝直能有破阵之法，亦难功成。佩服，佩服。”

　　潘凤闻言，凤目眯成两挑锐利的细线，冷冷而道。

　　“你阵法已被我破，此阵确是我军胜了！！”

　　潘凤是胜了，不过却胜得无比凄凉。戏志才呵呵一笑，甚是潇洒颔首应道。

　　“确如潘将军所言，此下你我两军一胜一负，这斗阵当以平手而论。你我各为其主，皆有重任在身，皆不愿就此罢兵。既是平手，当应再择他法，再分胜负。”

　　潘凤闻言，面色一变，双眼死死地盯住戏志才，冷声问道。

　　“那依你见，该当若何！？”

　　“且慢！！”

　　就在此时，法正忽然纵马神色匆匆地赶了过来。法正疾言厉色地在潘凤耳边说道。

　　“此阵我军虽能破阵，但潘公与两位将军皆有伤势。倘若彼欲来斗将，对我军大为不妙。将军若真要分个胜负，可择斗兵。”

　　前番马岱从关中城内，带出了二千余白耳精兵。此下张任已死，这白耳精兵便暂由潘凤统领。而张任之死，令白耳精兵无不深切痛恨唐人，复仇心切。白耳精兵成哀兵之势，若要斗兵，纵然是对上黑风骑，亦有不少的胜算。潘凤似乎也明白法正的深意，一凝神色，与戏志才再说道。

　　“可敢斗兵耶！？”

　　戏志才听了，戏谑一笑，眼中忽露出几分鄙夷之色，故意气恼潘凤而道。

　　“某素闻潘公乃光明磊落，深识礼节的英豪人物，却无料到竟是如此无礼小人。前番我军本就让你等择先，你等先选了斗阵。按礼来说，此轮该轮到我等来选！”

　　潘凤一听，凤目猛地睁大，怒声喝道。

　　“你要选便选罢，我自会奉陪，何须这般废话！！”

　　在旁侧的法正一听，勃然色变，再想阻止时，戏志才已争先说道。

　　“某选斗将，潘公可敢！”

　　“奉陪到底！”

　　潘凤几乎毫无考虑，颔首就答。法正这才回应过来，急忙喝道。

　　“不可！适才这番闯阵，我军大将皆有所伤，戏志才你趁虚而入，胜之不武！！”

　　法正此言一落，关羽刹地眼神一凝，杀气腾腾。戏志才暗投眼色阻止，然后笑着向法正答道。

　　“两军各有闯阵，你军将者有伤，乃是其能力不足，怎可赖人？莫非你等蜀人皆是无胆鼠辈，畏战退缩耶！？”

　　“口出狂言，有何不敢！！斗便就是！！”

　　潘凤厉声一喝，不等法正回答，又是应下。戏志才听得心花怒放。怎料关羽忽然策马而前，把手一举，冷声而道。

　　“若是相斗，却要公平。潘无双你前番已有伤势，如今你与麾下将士又添新伤。关某不屑占你便宜。可先斗兵，再做斗将如何？”

　　关羽此言一出，潘凤脸色不由一变。两双凤目对视，却都是重英雄识英雄。关羽是何等人物，潘凤纵然是全盛时期，亦不敢轻敌大意。当下潘凤亦顺势颔首答道。

　　“某素闻关公盛德，今日见之，果是如此。某深佩之，便依关公所言。”

　　“你欲如何来斗？”

　　对于潘凤的赞言，关羽毫无所动，冷声便问。这时，法正在潘凤耳边低声数句。潘凤听罢，遂回道。

　　“两军各取一千人马，不分兵种，不用上将，来日作战如何？”

　　关羽听了颔首一点，遂勒马就走。戏志才见了，无奈地长叹一声，关羽这般傲气，迟早定会出事。

　　关羽与潘凤商议作定，于是两军各自收军。此阵唐军看似败了，但当真计较，自然算是唐军取胜。毕竟潘凤所引的百骑尽损，而且三员将士各受伤势。当时若非法正及时派军来援，关羽引兵掩杀，潘凤三将必死无疑。不过既然胜负已定，这其中也无需再去较真。

　　当夜，在关中城内，诸军皆去歇息。关羽正与戏志才在城内府衙商议。此下戏志才已无在关羽擅自决定斗兵之事，再做纠缠。毕竟关羽才是军中统将，而且戏志才也明白关羽的傲气。若要斗兵，无需置疑，关羽当会选择黑风骑出战。而潘凤说不可使用上将，关羽自然不可统军，两人正在为择将之事商议。

　　“华雄、还有潘凤假子潘平皆有伤势。明日，潘凤定会派马岱统兵。此人随其兄马孟起四处征战，已有七、八年载，行事果断，武艺高强。兼之彼军那部白耳精兵，亦非等闲，若无一员智勇双全之将统率，只恐黑风骑亦并非其对手。”

　　关羽闻言，眉头一皱，黑风骑自组建起，时常以少胜多，从无败绩，乃是关羽傲视群雄的资本之一。更何况，关羽视每个黑风骑将士，如同自家骨肉。关羽容不得黑风骑败阵，更容不得黑风骑折损一人一骑！

　　关羽手扶美髯，一双丹凤目如同刀锋般锐利，凝声而道。

　　“鄂焕虽有万夫莫敌之勇，可心性急躁，若教其引兵，我却有不少顾虑。可除鄂焕之外，军内再无将士是那马伯瞻对手。依军师之见，该当若何？”

　　戏志才闻言，忽然一笑，柔声而道。

　　“关公此言差矣。邓士载武艺不俗，且心思缜密，行事谨慎，而且颇懂用兵之道。若派此人引兵，可保万无一失。”

　　“邓士载！？”

　　关羽一对浓浓的卧蚕眉皱起，摇首而道。

　　“此子虽有几分武勇，但年纪尚少，兼之少经战事，只怕他不够那马伯瞻那般老练。”

　　戏志才灿然一笑，似乎对邓艾极为赏识，沉声而道。

　　“关公无需多虑。可还记得昔日我曾唤邓艾、鄂焕前往夺下仓城关口，那时两人夺关不久，马伯瞻便引兵来攻。后来两人虽报乃两人并力破之，实则不然，我自知鄂焕脾性急躁，故曾询问兵士，才知当时鄂焕几乎误事，反倒是邓艾已计击退了马岱。我料此子不欲争功，以免鄂焕对他生了怨气，同袍间伤了感情，方才不如实禀报。”

　　“哦？竟有如此之事！？”

　　关羽一听，脸色微变，手执美髯一带，嘴角上露出几分笑意。戏志才笑而不语。关羽沉吟一阵，遂与戏志才谓道。

　　“如此便依军师所言，明日便教这邓艾统军。我得好好看看，此子有何能耐，竟能得军师这般重视。”

　　一夜转眼过去。比及次日平明时分，邓艾忽受关羽将令，前往城内府衙拜见。途中，却正好遇着了鄂焕。鄂焕一见邓艾，那张丑陋的面容露出几分怪异的神色，拦路迎去。邓艾向随行兵士低声说了几句，然后走向鄂焕，作揖先拜。鄂焕一摆手，瓮声瓮气地问道。

　　“你此去何处！？”

　　原来鄂焕自从昨日听得两军将要斗兵，又听潘凤有言，两军上将不可参与。鄂焕听了心里暗喜，心想关羽若不统军，这名震天下的黑风骑，当由他统率出战。于是鄂焕回到城后，便一直等待关羽召见。怎料他空等了一夜，却不见关羽来召。不知不觉到了黎明，鄂焕耐不住性子，便欲前来主动请缨。邓艾望着鄂焕双眼尽是血丝，想他定是一夜无眠。邓艾本就是心思缜密之人，当下一想，便猜得了七、八。邓艾亦不相瞒，凝声答道。

　　“回禀将军，今早关公忽然派人来召，某此去正要前去复命。”

　　鄂焕一听，脸色勃然而变，眼中更是涌出几分复杂之色，有不忿之色亦有不可思议的神色。鄂焕绷着整张丑陋，恶瞪着邓艾，急急又问。

　　“当真如此！？”

　　“某岂敢相瞒。”

　　邓艾却是平静，淡然答道。鄂焕眼珠子一转，如今事实如何，尚未分解，心里先是压住火气，与邓艾说道。

　　“此当真是巧。我正要去拜见将军，说那斗兵之事。你我便一同去罢！”

　　鄂焕说毕，不等邓艾回答，便跨开大步，向郡衙的方向走去。邓艾见状，甚是无奈地摇了摇头，和随行兵士对视一眼，遂跟了过去。一行人走在青石板的街道上，街道两边商铺已经开业，不少百姓已经出了家门。关中城乃是巴西郡城，又通荆州、雍州之地，虽无长安那般繁华，但却有一番浓浓的蜀地风采。油饼茶香，四处飘来，邓艾一边赶路，一边看着四处的光景，心里想到，若是此地日后纳入了唐国版图，在唐国得天独厚的利商政策之下，必然会更加繁盛，这里的百姓亦能够安居乐业。

　　西唐虽立国不久，但自文翰割据河东、并州起，屯田重商，西唐根基已定，后来待文翰攻略雍州、凉州两地，文翰又颁发政策，鼓励河东、并州两地的商贾往西边发展，兼之那时两地经过屯田，已存有充沛的粮食。文翰兵力充足，两地商贾亦无后顾之忧，纷纷前往。待了立国之时，一切都是水到渠成。西唐国力强大，除了虎踞的中原已久的魏国外，吴、蜀两国都难以比及。因此，文翰在邓艾心目中，一直都是那如同古帝般的明君。邓艾深信，假以时日，文翰定能一统江山，结束这多年的乱世，为华夏之地带来太平盛世。

　　邓艾想着想着，不知不觉中已来到了府衙。关羽正候着邓艾，却听闻鄂焕竟一同也来拜见。关羽眉头一皱，与戏志才相视一眼。戏志才眉头一纵，摇首而道。

　　“看来这头丑虎，定是前来请战。倘若关公拒之，却是寒了此人之心。”

　　关羽闻言，遂召鄂焕、邓艾一同而入。须臾，两人入殿。拜礼毕，鄂焕精神一震，双眼炯炯有神，厉声喝道。

　　“某深受唐王知遇之恩，愿效死而报之。某愿引兵出战，与彼军斗兵，若有疏忽，愿受军令！！”

　　鄂焕声音洪亮，震得整个大殿好似震荡起来。关羽见鄂焕斗志昂扬，扶着下颚美髯，微微颔首，丹凤目内已露出几分赞许之色。关羽并无作答，然后眺眼望向邓艾，却见邓艾毫无所动，竟不来争取。关羽以为邓艾畏战，赤脸上不禁多了几分不喜之色，冷哼一声，向邓艾问道。

　　“邓士载你可知我为何召你来见？”

　　邓艾一听，连忙出席跪下答道。

　　“关公若有将令，只管吩咐，某愿肝胆涂地，为之效命！”

　　关羽闻言，居高临下冷冷地盯着邓艾，忽然问道。

　　“我素闻你乃智勇双全之将，今日与潘无双相约斗兵，欲要遣你为将，统军应敌。可我见你却无鄂焕之勇胆，实在有失我望！”

　　邓艾听言，神色一凝，不慌不忙答道。

　　“将军息怒。某即为下将，凡事当听军令，将欲我前往杀敌，我当勇为先军，绝不退缩。将欲我断后据守，我当拼死而战，宁可断头，亦不让予分寸之地。将军为三军之首，我为下将，凡有军令，将军自有深意。我只需遵从，倘有不妥，我可相劝，不可违令。此所谓军令如山！”

　　“哼，巧言如簧，颜之厚矣！”


第一千一百六十章 斗兵（中）

　　关羽听了，心中怒气已去一半，不过还是故装怒状骂了一句。邓艾并无反驳，不卑不亢地望着关羽。关羽见邓艾虽是年少，却有几分傲骨，亦是赏识，又是说道。

　　“我虽有意用你为将，统兵迎敌。可此下鄂焕事先请命，我若拒之，只恐寒了鄂焕之心。听闻你才智过人，依你之见，该当若何？”

　　关羽此言一出，鄂焕神色一震，一双如有火般的大目望向邓艾。邓艾闻言，沉吟一阵，遂便答道。

　　“黑风骑名震华夏，从无败绩，乃被誉为天下第一骑。此番与蜀军斗兵，只可胜不可败。黑风骑本领高强，三千兵卒，皆是百里挑一的壮士，凡百人将以上职位将领，皆曾随关公四处征战，各个皆是威猛之士。倘若是深熟用兵之人，普天之下，绝无一队兵马可与黑风骑相抗。一军统将，不但需有万夫莫敌之勇，可引兵冲锋陷阵，更需熟识自军兵马，方可克敌制胜。关公不妨先出考题，看我与鄂将军，谁人更擅用黑风骑这部兵马，当应许之为将。”

　　关羽闻言，面色一凝，遂转眼望向戏志才。戏志才淡然一笑，徐徐而道。

　　“此虽有纸上谈兵之疑，但两位将军皆经不少战事，亦可权且一试，两人公平竞争。不知鄂将军觉得如此可妥！？”

　　鄂焕闻言，昂首挺胸，示威一般狠狠地瞪了邓艾一眼，然后方才拱手应道。

　　“军师觉得如此是妥，这就是妥！某岂敢有所他意！”

　　当然关羽凤目如锋，鄂焕这点小动作，却瞒不过他，威严赤脸一凝，冷哼一声。关羽尊威无比，西唐国内除文翰外，众将最为敬畏的便是关羽。此下，关羽一声冷哼，顿时吓得鄂焕心头一跳。戏志才则笑容可掬地点了点头，然后向关羽拱手而道。

　　“关公乃黑风骑统将，若论对这支神兵的惯熟之最，普天之下当属于公。这考题，还得劳烦关公来出。”

　　关羽闻言，微微颔首，神色一凝，丹凤目赫赫地瞰视着两人，沉声问道。

　　“彼军唯有白耳精兵这支兵马，可与某之黑风骑对抗。白耳精兵乃是步兵，若是布阵而不前，只作防势，该当若何？”

　　关羽话音刚落，鄂焕便急急地争先而道。

　　“倘若彼军按兵不动，只作防势，必是畏于我军之威。某当身先前卒，率军而前，奋力冲散彼阵，便可破之。”

　　关羽一听，卧蚕眉顿时皱起，却不动声色，又望向邓艾。邓艾不卑不亢地拱手一拜，双目晶亮发光，不急不徐地说道。

　　“白耳精兵装备精良，各个兵士皆配以重铠，黑风骑虽锐锋强劲，但若强攻，胜负难分，大多会两败俱伤。兼之骑兵冲锋，当以一往无后之势，倘若冲势被挡，遭彼军所困，锐锋即钝。若是我统军，当分以兵马，左右两翼以骑射而扰之，彼军若乱，便发以中路兵马盛势而攻，先冲一阵，两翼兵马却以骑射而接应，挡其困势。连番如此，这般一来，彼军统将见阵势颇乱，必定心乱，但见破绽，可发以号令，三军齐出，并力破之。当然行兵布阵，战况难料。若有变故，我当随机应变，观其破绽，方而以骑兵之盛，一举破之。”

　　邓艾一席话，说得关羽丹凤目内精光连闪，心中不禁叫好。此下关羽嘴上以罕见地露出一丝笑意，颔首连连，似乎已有了夺量。殿下的鄂焕，在旁却是听得恼火，瓮声瓮气地喝道。

　　“黑风骑威震天下，无人能敌，何须这般费事，弱了名头！某以统将，身先前军，激奋军士，军士当努力向前，并力而攻，彼军即可破也！”

　　鄂焕言未毕，忽然一声巨响轰起，‘嘭’的一声，宛如一柄巨大的重锤敲在了鄂焕的心头。鄂焕顿时吓了一惊，便听到高堂上关羽厉声喝叱道。

　　“一介莽夫，不识用兵，竟尚敢口出狂言！？退下！”

　　鄂焕被关羽这般一喝，陡地脸色连变不止，脸色一片青一片白。但他却万万不敢得罪关羽，唯唯诺诺地退去，临走前又暗中向邓艾瞟了一个极其怨恨的眼神。半响，鄂焕退去。关羽凝神向邓艾说道。

　　“军师曾与我推荐于你，对你甚是赏识，言你智勇双全。今日见之，果是如此。今日你可努力决战，此战只可胜不许败，你可敢接令！？”

　　邓艾神色一喜，作为一个将士，能够统率黑风骑这等精锐的兵马，可谓是梦寐以求。邓艾双目炯炯有神，厉声应道。

　　“将军有令，某焉敢不从！当效以死力，倘若疏失，甘受军状！”

　　关羽听了，扶须一笑，遂令邓艾立下军令状。须臾，文房四宝伺候，邓艾慨然奋笔写下军状。于是关羽令邓艾为将，统率一千黑风骑，与蜀军斗兵。将令已落，到了晌午时分。关羽率领各部兵马出城，再与蜀军会于龙虎山下。待唐军赶到时，蜀军早已摆定阵势。蜀兵大部人马皆据于山上，人山人海，旌旗如海。在山下有一支尽穿着白袍重铠，手执百炼钢刀的步兵，装备精良，威风凛凛。为首之将，正如戏志才所料，乃是马岱。关羽摆定阵势，大部人马分列成队。关羽教军士擂鼓三通，以作通应。须臾，山上便也传来鼓声回复。关羽向邓艾投去一个目色，邓艾抖数精神，大喝一声，纵马出阵。顿时在他身后，一千身穿黑甲黑马，手执钢枪，背跨弓箭的黑风骑齐齐涌出，千匹战马飞腾，顿时卷起了漫天风尘。只见黑风骑整齐一致，邓艾战马一停，阵势顿显，整齐威严，杀气汹腾。在山上的潘凤看得，脸色微变，不禁与旁侧法正说道。

　　“某素闻黑风骑乃天下第一骑兵，就连曹老贼的虎豹骑亦非其敌手。今日见之，这支兵马不但装备精良，严整有律，千余人马却如是一人，行动一致。果真是一支神兵！”

　　法正闻言，眼内亦露出几分惊色，双眼死死地盯着黑风骑阵内，忽然当他看到邓艾的身影，脸色顿时一变，然后便皱起了眉头说道。

　　“这关云长竟教这邓艾统军，此子年纪尚幼，如何能担此重任！”

　　法正话音刚落，蓦然对面山下唐军擂鼓号角齐鸣，震荡天地。潘凤把手一招，亦教军士擂鼓鸣金。两军呐喊助威，声势盖天。邓艾飞马先出，拱手作礼。马岱冷着面目，回礼罢。两将复回阵前。马岱把枪一招，前头白耳精兵齐声大喝，跨步而前，亦是整齐一致，挡在前头。左右两队人马，徐徐压前，以作接应之势。后面的人马，分四队人马散开。乍眼一看，便知马岱摆的就是防阵。马岱一举长枪，在马上扯声大喝。

　　“某素闻黑风骑锐锋强劲，无所不破！唐国竖子，你可敢攻我阵耶！？”

　　邓艾闻言，面色却是平淡，马岱这般布阵，他早有料及，当下把手一挥，左右两翼黑风骑顿时冲出，各个按住长枪，拈弓上箭。邓艾向左右从骑做了一个手势，刹时两个骑兵，一左一右飞出，各摇起一面红旗。左右两翼骑兵队伍的统将一见，几乎同时齐声喝道。

　　“平射！！”

　　将令一落，两翼黑风骑顿时飞射箭矢，只见两片箭矢，如同浪潮扑涌，赫然涌向蜀兵阵内的两翼。马岱一看，急教军士抵挡。两翼的白耳精兵飞速挥打钢刀，箭矢轮轮暴射而来。虽然白耳精兵重铠坚固，但黑风骑兵士，人借马势，射出的箭矢远比一般弓弩手所射的箭矢威力要强劲许多。霎时间，‘砰砰砰’宛如雷炸的轰响，响不绝耳。两翼白耳精兵虽少有阵亡，但却被射得一阵混乱。马岱见了，脸色一急，急令前头兵马逼上。邓艾看彼军前阵一动，顿时双眼发亮，大声一喝，纵马飞前。中路黑风骑兵马，纷纷纵马奔腾，如有千军万马奔驰之势，杀向蜀兵中阵。

　　马岱见眼前一片盖天风尘，马蹄声急促响亮，杀声惊天动地，连忙策马赶前。这时，风尘之内，一将争先冲出，迎面杀来。马岱见正是邓艾，连忙挺枪迎去。邓艾扯声暴喝，势若猛虎下山，手中百炼虎头枪，骤然搠出，枪式连贯飞疾。马岱拧枪挥挡，竟是杀不住邓艾的冲势。邓艾一冲而过，背后黑风骑一拥而上。马岱见其势大，吓了一惊，连忙勒马就走。邓艾纵马撞入白耳精兵的前阵内，战马奔腾，冲势强劲，大有一往无后之势，一路挥枪破杀，黑风骑刹时赶来，枪如苇列，并举而前，如同织成一面面枪网，杀得前阵的白耳精兵轰然倒退。马岱退到一边抵杀，连忙喝令两翼白耳精兵赶来接应。这时，左右两部的黑风骑发箭猛射不止，纷纷将白耳精兵射退，蜀军左右两翼兵马根本难以接应。骑兵本就冲势威猛，更何况是被誉为天下第一骑的黑风骑。风驰电掣之间，邓艾已径直杀透了蜀军后阵，黑风骑一一驰骋杀过，蜀阵渐有崩溃之势。


第一千一百六十一章 斗兵（下）

　　在山上观战的潘凤，顿时脸色大变，惊为天人。法正这才明白，为何关羽会令邓艾统军。这年纪轻轻的小将，竟能如此惯熟使用这部黑风骑！法正急教军士招摇旗帜，以来教马岱如何应付。

　　另一边，关羽在阵中看得邓艾将要杀溃蜀兵，扶着美髯，连笑不止。唐兵阵内，喝彩不绝，无不欢喜。不过其中却惟独鄂焕黑着一张脸，此下的威风本当属他，却是被邓艾硬生生地抢去了。鄂焕心里又岂能不恼！

　　马岱正是惶急之时，忽见山上旗帜摇动，顿时面色一紧。昨夜他已与潘凤、法正有过商议，但若有危急之时，法正会在山上以作教付。这也是为何潘凤会将兵马据于高山的理由。马岱见了旗令，连忙教后军兵士进往围剿。邓艾还有黑风骑的冲势刚止，这正是步兵前往围杀的大好时机。哪知邓艾却是狡诈，不与白耳精兵缠斗，勒马引兵就走。马岱一见，心里正急，不等法正的旗令，便教军士前往追杀。邓艾见了大喜，纵马奔腾一阵后，忽然下令教军士齐齐背射，箭矢汹涌而出，打在那一个个白耳精兵的重铠上，顿时响起了阵阵暴响。

　　这一轮暴响从后暴起间，两翼的黑风骑好似听得号令般，忽然齐齐收弓拧枪，赫然向蜀军阵中杀去。原来早前，邓艾便与黑风骑两翼的将领有所吩咐，若看得中军发箭之时，两军便立即齐出冲杀。

　　此时，在山上的法正，见马岱围剿不住，便发兵去追，顿时气得脸色连变，恨不得前往统兵。他虽在高处教令，但却不能有临阵传令那般迅疾。马岱这一贸然之举，使得法正一时都不知如何补救。且说当下左右两翼黑风骑齐齐冲杀，宛如两柄巨大的尖锐长枪一般刺入了蜀军阵内，两翼白耳精兵抵挡不及，被杀得节节败退。电光火石之间，两翼黑风骑杀透而去，望马岱后军阵内追杀涌来。马岱惶急，急勒战马抵挡。就在此时，邓艾复回引兵来杀。三部黑风骑将马岱的兵马围在垓心。邓艾奋勇径直杀来，拧枪暴刺抡扫，马岱拼死而挡，四面黑风骑狂涌过来。此时此刻，马岱又怎顾得指挥兵马，舍命死战，杀开一个破口，狼狈逃去。邓艾引兵杀散后军的白耳精兵后，复回杀往蜀阵。眼下蜀阵已是崩溃，又无大将指挥，白耳精兵胡乱拼杀，眼见将要被邓艾所引的黑风骑吞灭殆尽。

　　就在此时，山上擂鼓暴响，一阵阵喊杀声起，潘凤引兵奔驰下山赶来接应。关羽见了，冷哼一声，赤兔马飞腾而出，率大军赶来掩杀。潘凤早看见马岱将败，所以引兵先往，加上从高处奔来，气势盛大。邓艾见势，亦是冷静果断，立马喝令黑风骑往后而撤。潘凤率兵赶来，华雄、潘平二将，左右相随，救了大半的白耳精兵。少时，关羽引兵杀至。潘凤急令弓弩手射住阵脚，唐兵难以突进。戏志才急忙赶来，教关羽不要贸然而进。关羽遂喝令军士止步，大军摆开。潘凤亦教刀盾手压前，弓弩手居中，以作提备。

　　两军对峙，杀气盖天，惊退鬼神。戏志才却是带着一抹淡笑，驱马而前，扯声喝道。

　　“今日斗兵，潘无双你可服耶！？”

　　潘凤闻言，脸色一沉，一双凤目尽是汹腾杀气，却不答话。戏志才又是笑道。

　　“你竟已败了，何不速速罢兵！？”

　　潘凤听言大怒，竭斯底里地扯声喝道。

　　“此乃我蜀国境地，岂有拱手让于贼子之理！？不必多说，只管拼死厮杀便是！！”

　　潘凤话音一落，蜀兵各军将士齐声呐喊，皆有拼死而战之势。戏志才面色一凝，彼军内潘凤、华雄皆是绝世悍将，兼之蜀兵护国心切，两军若是强攻拼杀，只会两败俱伤。戏志才却不欲如此，此下曹操已得了荆州，他若不尽量地保存兵马，日后一旦兵力耗尽，便要眼睁睁地看着曹操吞灭各方势力。况且若是攻破了蜀地，西唐亦要兵马把守。戏志才不欲过量折损兵马，当下心起一计，纵声而喝。

　　“前番斗阵两军平手，今番斗兵，我军得胜。潘无双你若不服，我等可再来斗将。倘若败之，如之奈何！？”

　　潘凤闻言，凤目睁大，不假思索便是喝道。

　　“唯有死而！！”

　　“好！我等且各歇三日。三日一过，两军再在此地斗将，决一高下！”

　　戏志才心中一笑，便是定下战约。此下潘凤的眼神早就移向了关羽，两人目光交接，如在半空中炸起了火花。两人气势之盛，惊骇两军。战约已定，于是两军遂徐徐撤走，各自归去。

　　当夜在关中城内，关羽先做赏赐，参战的一千黑风骑，皆得黄金百两，骏马宝枪。邓艾更是被关羽迁为奋军中郎将，将职与鄂焕相等。封赏毕，关羽遂与一众文武商议。方才晋升的奋军中郎将邓艾，忽然出席，带着几分疑色向戏志才问道。

　　“今日我军士气正盛，正是一举破之彼军的大好时机。军师为何却要与那潘无双定落战约，使得彼军得以喘息？”

　　戏志才闻言，呵呵一笑，与邓艾答道。

　　“我军士气虽盛，但彼军皆有拼死相搏之意，倘若两家死战。我军虽能破之，但亦要大折兵马。如今天下之势，风云莫测，我等且需多保存兵马，以备万一。而彼军之所以敢拼死作战，全因有潘无双，还有华子威等将坐镇于军中。倘若我军能在斗将下，击败彼军各员大将。彼军连番失利，士气定然剧落，即时我军再强势攻之，必可大获全胜！”

　　邓艾听后，这才醒悟，毕恭毕敬地拱手应道。

　　“军师深思熟虑，某实不如也。”

　　戏志才灿然一笑，关羽丹凤目内，精光烁烁，好似已迫不及待地等着要与潘凤决一雌雄！而在一旁的鄂焕，亦是眼神炙热，且又带着几分怨火。他亦想在三日后的两军斗将，重新证明自己，并非是邓艾这等黄毛竖子可比肩！

　　经历暴雨来临前的平静三日之后，决战之日，风高气爽，万里晴空之下，两部大军又一次会于龙虎山下。两军摆定阵势，唐军阵中，关羽身穿一身璀璨逼人的金龙铠甲，手提青龙宝刀，威凛骇人，鄂焕、邓艾二将，一左一右相随。对面蜀军阵中，潘凤一身凤凰火焰铠甲，手提一百八十斤开山巨斧，华雄、马岱、潘平等将，并马而排。两军擂鼓三通，互相通应。关羽向邓艾投去一个眼色，邓艾领会，纵马挺枪，倏然飞出阵外，扯声喝道。

　　“某乃义阳邓士载也！谁敢与我一战！？”

　　蜀军阵内的军士，见唐军出的正是此下风头正盛的邓艾，皆是面色一紧。潘平面色一凝，大喝一声，纵马杀出，口中喝道。

　　“唐国小贼，休得嚣张。看我潘坦之取你项上首级！！”

　　潘平话音刚落，马蹄飞跃间，两马刹时相交。邓艾面色寒澈，一枪骤然刺出，刺得又快又猛，正向潘平的心窝。潘平拧刀一挡，忽然间邓艾枪式陡变，枪头一转，下划向潘平左边的腹部。潘平急抡刀挡去。‘嘭’的一声巨响，幸好潘平反应迅疾，这下挡住了邓艾的变招。邓艾见一招并无的手，再接再厉，迅速把枪快速飞刺，枪速之快，枪影之多，如同骤雨狂风之势，猛攻潘平。潘平奋勇而挡，与邓艾杀了十余回合。邓艾猛攻之下，气力不济，枪式稍稍见缓。陡然间，潘平猝然发作，一刀刹地砍开邓艾的枪支，然后迅砍一刀，寒光一闪。电光火石之间，邓艾一枪骤出，打在了潘平的刀刃之上，遽然逼开过去。潘平大瞪双目，抡起大刀又飞砍暴劈。两人渐渐地又杀了数十回合，战况甚是激烈。两军将士都看得目不转睛，惊呼不断。忽然间，邓艾发觉潘平刀式虽猛，但却是后劲不足，心里暗想潘平定是前番伤势未愈。当下邓艾心起一计，却故作弱势，连连露出破绽。潘平看得眼切，骤力猛攻，邓艾一时间被潘平杀得险象环生，占尽上风。

　　在蜀军阵中，法正、马良看得连连叫好。马良笑道。

　　“坦之果真英勇，颇有几分潘公的风采，眼这战况，不出十合之内，坦之必胜！”

　　法正听罢，亦是连连颔首，表示认同。哪知潘凤却是冷声而道。

　　“竖子逞强，不知诡谲。那邓士载十合内必胜无疑！伯瞻速速出战，以作接应！”

　　马岱一听，倒枪一拱，纵马就出。

　　与此同时，在唐军阵内。关羽见邓艾落于下风，不虑反喜，扶须而笑。戏志才虽是谋士，更无缚鸡之力，但多年随着文翰四处征战，也有几分眼力，笑着而道。

　　“士载深熟用兵之道，为人不卑不傲，智勇兼得。不出数年，主公又可得一上将。实乃我西唐之幸也。”

　　就在戏志才言论间，邓艾与潘平又是杀了七、八个回合。潘平连番狂攻，看似杀得邓艾危急。但邓艾却又偏偏在千钧一发之际，避开了他的杀招。潘平愈来愈是心烦气躁，忽然间潘平一刀劈空。邓艾骤然发作，一声吼起，豁出全身力劲，一枪倏然刺出。这枪速之快，宛如惊虹一闪即过，潘平仿佛一头用尽体力冲腾的公牛，一时间根本抵挡不及，刚纵身去闪时，邓艾枪头已到，在潘平的右边铠甲上带起一道绚丽的光芒。


第一千一百六十二章 斗将（上）

　　一股强劲狂烈的力劲顿时在潘平右腹传起。潘平痛喝一声，邓艾把枪一打，将潘平扫落马下。潘平倒落在地，风尘起时。邓艾举枪望地下就刺。潘平哪还顾得面子，连忙滚起，邓艾刺了数枪，都被潘平险险避过。忽然间一声喝响暴起，马岱斜刺里举枪杀来，口中喝道。

　　“小贼！！休得猖獗！！看我将你杀落马下！！”

　　声响枪至，邓艾纵身避开。马岱一枪刺空，邓艾迅疾舞枪而扫。马岱抖数精神，拈枪暴刺，杀出了俨然就是狮跑裂天枪法，枪起之势，如同狂狮咆哮，狂烈迅疾。邓艾心知非是马岱敌手，自然不与马岱硬碰。

　　只见邓艾左闪右避，只作防势，任由马岱狂攻。马岱亦欲以雷霆之势，快速击败邓艾，以挽回潘平落败的面子。马岱狂攻猛击，杀了十几回合。邓艾被马岱杀得险象环生，满头大汗，战袍早就湿透。又是十几回合后，马岱攻势稍缓。忽然邓艾猛刺一枪，马岱撤身就避。哪知邓艾杀得却是虚招，趁机勒马逃去。马岱以为邓艾欲要逃退，纵马猛追，口中骂道。

　　“小贼休想逃走，快纳命来！！”

　　陡然间，邓艾气势骤发，回枪一刺，这枪来得甚是突兀。不过马岱心知邓艾狡猾，早有提备，蓦地闪开，一枪对准邓艾的头颅就刺。邓艾急急闪过，马岱抡枪暴攻，枪式宛如狂狮扑咬，眼看邓艾不久将会落败。

　　戏志才看得脸色连变，急与关羽劝道。

　　“士载连斗二将，气力不济，可速教鄂将军前往接应！”

　　鄂焕听得，眼珠子一转，忽然露出一抹解恨的冷笑。好似见邓艾落险，让他特别解恨。关羽闻言，却是淡然摇首，徐徐而道。

　　“暂且不必。士载若成大器，必要经过多番生死磨砺方可。”

　　关羽丹凤目烁烁发亮，默然地看着邓艾与马岱的厮杀，他看似从容平静，但眼内不时却会闪过几分急色。戏志才听了，一压急意，邓艾这般人才，日后可是能够统率三军的帅才，绝不容失。不过戏志才也是明悟关羽的深意，当下只好紧紧地看着战场上二将厮杀，心中为邓艾默默呐喊。

　　又是七、八回合后，马岱斜里骤出一枪，在邓艾铠甲上带起一道火光。邓艾急以枪逼开。突兀间，马岱气势骤发，枪上如有一头浑身冒着火焰的巨狮冲出，看这势头，是要杀出相势杀招。无尽的危机向邓艾涌了过来，邓艾只觉浑身血气都在沸腾。生死之间，邓艾并无退缩，竟是大吼一声，搏尽全身力劲赫然杀出一枪。马岱挺枪搠出，在邓艾的面前，仿佛看到那火焰巨狮张牙舞爪地扑咬过来。邓艾浑身神经条条绷得死紧，赫然间，全身筋骨好似剧烈地蠕动起来，一股无法用言语形容的气息在浑身游走。邓艾双眼刹地变得赤红，枪头之上，竟隐隐涌现出一尊三头六臂宛如佛家不动明王那般的除恶神灵。此尊神灵一现，天地仿佛都似抖颤，模糊的六般武器挥动，齐齐砍向火焰巨狮。

　　‘嘭’的一声宛如雷霆爆炸的巨响。邓艾始终未能突破瓶颈，那尊神灵亦只有不到一成的威力。马岱盛势一击，将邓艾的枪支赫然刺碎，那庞大的冲劲，霎时间将邓艾整个掀飞而出。只见邓艾重重地砸落在地，滚地数圈，掀起漫天风尘，身体停后，一动不动，不知生死。关羽见状，急喝令鄂焕前去接应。鄂焕看得目瞪口呆，他距离超级将领，本就在毫厘之间，因此也能看到相势。在刚才邓艾相势涌现时，他只觉浑身五魂六魄都受到一股恐怖的威力震慑，如坠冰窟，从头皮冷到脚底。关羽见鄂焕毫无动静，又喝一声，声若洪钟，如有龙威，惊得鄂焕顿时回过神来，急忙纵马就出。

　　此时马岱却诡异地停在原地，竟不知去趁机诛杀邓艾。背后的各个蜀将看得疾声大喝。忽然，马岱‘哇’的一声，竟是吐了一大口的血。原来马岱虽是击败了邓艾，但刚才那相势之强，也把马岱击成重伤。马岱只觉五脏六腑都在翻腾，吐了一口血后，腹部又有一股血气上涌，马岱急忙压住，脸色苍白，狮目赤红妖异，忍着剧痛，拍马冲向邓艾。

　　而在蜀军阵内，潘凤眉头深锁，凤目竟有几分骇色，急与华雄说道。

　　“此子绝不可留！！伯瞻身受重伤，只恐难以得手，你赶快前往接应，务必要杀死此子！！！”

　　潘凤少有这般惊慌。华雄听了，心头一紧，拍马抡刀，飞快冲出。却说马岱正往邓艾杀来，鄂焕见了，竟然忽地有意减缓马速。眼看马岱将要杀近，骤然间，一根箭矢赫然从鄂焕背后射出，那箭劲之猛，如同一道闪雷在鄂焕身后飞过。鄂焕顿时只觉浑身冰寒，转头一望，正好看到了关羽那双充满杀气威凛的丹凤目。鄂焕哪敢再有怠慢，急忙纵马飙飞。此时，马岱正前，忽地一箭射来，吓得马岱心头一缩，连忙拧枪而挡。火花猝然暴起，那箭矢之劲，竟把马岱射得飞去。鄂焕飞马赶去，举戟向马岱杀去。幸好华雄及时赶到，舞刀连砍暴劈，逼退鄂焕。鄂焕抖数精神，缠住华雄。华雄突破不得，心急之时，一部唐兵早就冲出，将邓艾救回阵去。而此时，蜀兵阵内亦有一部兵马冲出，将马岱救回入阵。华雄见邓艾被人救回，气得怒发冲冠，扯声暴吼，如有虎威，抡刀快砍骤劈，杀得鄂焕险象环生。鄂焕拼死而挡，心中竟起了一个念头。他心知华雄前番受了伤势，竟欲要拼死搏杀，击败华雄，以震其威！

　　两人越杀越快，刀光戟影闪烁不停，渐渐地便有数十回合。华雄虽有伤势，但他毕竟武艺强于鄂焕不止一头。鄂焕只凭一股血气拼杀，陡然气力一竭，戟式稍缓。华雄看出一个破绽，一刀骤砍，逼开鄂焕的同时，骤马撞去，一手扯住鄂焕的胸甲，往回一抽。鄂焕圆瞪丑目，面目狰狞，竟一头望华雄的面门撞了过去。华雄虎目刹地睁大，暴喝一声，声若雷轰，竟亦以头撞向鄂焕。

　　‘嘭’的一声巨响，宛如两颗巨石碰撞，震得两军将士耳朵发鸣。只见两人头盔赫然飞落，两匹马匹忽然动起。鄂焕满头是血，披头散发，丑陋狰狞的面容，如似厉鬼恶魔一般，一撤缰绳，勒转马头又向华雄杀去。华雄亦是披头散发，额头上带着些许血迹。看来比起鄂焕的那颗大头，华雄的头颅却是更为坚硬。此下华雄见鄂焕转马杀来，不惧反喜，舞起龙蛟大刀赫然迎住，两人皆使出浑身解数拼杀。鄂焕武艺虽不如华雄，但此下舍命搏杀，防备尽弃，只作攻势，一时间也是能和华雄杀得不相伯仲。

　　就在两军将士都目不转睛地看着鄂焕与华雄拼杀。关羽和潘凤的眼神却早就接触，两人目光皆如绝世兵器的锐锋，浑身气势滂湃，宛如龙凤对峙。赤兔马嘶鸣一声，前蹄拽地，似乎随时准备出战。关羽冷冷地盯着潘凤，潘凤亦冷酷地瞰视着关羽。两人似乎先等对方杀出。而随着鄂焕与华雄杀得越来越是激烈。两人出战的时机，仿佛越来越近。

　　突兀之间，天运色变，原本的万里晴空，忽然乌云遍布，雷光闪闪。

　　轰隆隆隆！！

　　一道雷霆赫然劈落在地，风尘土石暴射。只见华雄忽然骤起一刀，向着鄂焕猛然劈去。鄂焕驱身躲闪，刀光在他左肩一闪而过。鄂焕左边护甲猝然破开，华雄大刀正要破入时，鄂焕迅起方天戟向华雄刺去。华雄收刀一挡，盛势做攻，鄂焕被杀得节节败退，眼看不出十合之内，必然落败。

　　就在此时，天地雷光闪时。赤兔马一声嘶鸣，四蹄飞驰，如同一道不可捕捉的迅光般，飙飞出阵。唐军阵内，吹起鸣金号响，同时关羽以一股不容置疑地气势，口中喝道。

　　“退下！！”

　　鄂焕一听，望华雄虚刺一戟，荡开阵脚，纵马就走。华雄正欲追击，此下蜀兵阵内亦吹起鸣金号响。原来潘凤见华雄与鄂焕厮杀，耗了不少气力，身上又有伤势，恐华雄被关羽所杀，遂下令召华雄回阵。华雄听了，也不去追，转马回阵。与此同时，潘凤早就飞马杀出。两将归阵，两将出阵，这场斗将，胜负尚未分出。而这时出阵的两位将领，皆是武艺登峰造极的绝世悍将。一者，当今武圣，西唐关云长也。一者，无双上将，蜀汉潘无双也。两人相遇，决一高下，此战注定是一场惊天地泣鬼神的绝世大战！

　　赤兔宝马，青龙偃月，金甲龙铠，赤脸美髯。关羽纵马奔驰，在天昏雷光之下，如同天上神将。再看另一边，大宛黑马，巨斧开山，赤袍凤甲，庞躯吐山。潘凤宛如似蚩尤再生，提斧纵马飞腾而出。


第一千一百六十三章 斗将（中）

　　说时迟那时快，两马倏然相交，一声雷霆响起。两柄兵器几乎不分先后，骤然飞起。青龙刀赫然劈出，如同惊鸿掣电。开山斧举重若轻，却如有山崩之势，遽然劈落。火花骤起，两军军士根本看不见两人何时出手，就只觉耳畔发鸣。那巨响声，就宛如似天破了一般。两马一飞而过。关羽一勒马匹，转身望向潘凤。同时，潘凤亦勒马转来，便听关羽冷声而道。

　　“公本佳人，奈何从贼！？”

　　潘凤闻言，怒极而笑，神色冰冷地回道。

　　“我主乃汉室帝胄。文不凡不过寒门贱人。谁人是贼，天下皆知！”

　　“王侯将相，宁有种乎！祸天下者，便是贼也！”

　　关羽神情冷淡，不急不缓地喝道。潘凤凤目一眯，沉声呼道。

　　“天下素以胜者为王，败者为寇而分英雄。如今天下未统，谁是祸天下者，自有后人定论！”

　　“说得好！”

　　关羽执须一带，丹凤目赫赫有神，一声喝起。两人气势不断攀升，如同怒涛山崩之势。突兀之间，赤兔马飞动而起。青龙刀寒光闪烁。关羽风驰电掣般驱马杀来，手起刀落，抡刀就劈。潘凤早亦拍马冲起，那一百八十斤开山斧如若鸿毛轻盈，抡起飞砍。刀锋斧刃瞬间碰撞，火花暴起间，关羽一抽青龙刀，连劈三刀。第一刀斜里劈向潘凤的项脖，潘凤提斧一挡，第二刀宛如惊鸿一瞥，刹那顺飞而起，削向潘凤的头颅。潘凤倒头一避。青龙刀立即回旋劈来。这刹那之间的快疾，根本无法用言语形容，寒光中如有神龙俯身之势，威猛势劲。潘凤却更是了得，手上开山斧带起一道迅光，如同凤凰张翼升天之势，赫然打住了青龙刀的落势。陡然间，龙啸凤鸣，两人蓦地交马冲开。两军军士早就看得目瞪口呆，心惊胆跳，一众人马都好似被揪住了心神去看，竟都看得失了魂般，死寂而又呆滞。此时，关羽早就勒马回战，青龙刀若如狂龙出渊，刀式连绵盖天，笼罩围剿向潘凤。潘凤毫无惧色，开山斧如同化作一头在九天之遥，纵飞的神凤。两人杀得越来越快，招式亦是越出越是猛烈。刀光斧影之间，苍穹雷光闪闪。天昏地暗，雷鸣电闪，两人却是越杀越是奋勇，精神倍加。只见关羽闪开潘凤来势汹汹地一斧。这斧潘凤使劲九牛二虎之力，若是砸个着实，莫说是巨木坚岩，看似纵使是一屯小土坡亦要破裂开来。就在此时，电光火石之间，关羽一刀倏然刺出，如若龙腾之势，刺向潘凤的心窝。寒光绚丽逼人，潘凤急睁大凤目，一斧隔住。火光起时，关羽刀锋一转，赫然杀出春秋八法，一连劈砍出六刀之多。这六刀连贯势猛，惊艳绝伦，潘凤哪敢怠慢，亦杀出盘古开天八式，六斧暴砍劈扫，招招劲大势强，内藏骇然霸气。刀斧迅疾交撞间，火光四射，飓风席卷。两人如同龙凤激斗，杀得激烈无比。不知觉间，两人便战了数十回合，但都不见力竭之状，反而这只是战前热身。

　　突兀间，潘凤一声大吼，庞大无比的身躯迸发轰天怒涛般的气势，手上开山斧宛如火势张天，关羽丹凤目刹地眯起，只见潘凤斧上有一头神凤扑翅冲出，凤随斧落，赫然扑了过来。关羽一双丹凤目精光烁烁，青龙刀起时，如有龙鸣。潘凤神色一变，只见刀起落时，一条真龙之相，遽然显现而出。龙凤本就是万物之尊，相势一起，两柄绝世兵器赫然相撞！！

　　一股狂烈飓风，在两柄兵器交口遽然卷起。关羽猛地抽刀，倏然向潘凤面门飞砍而去，这刀速之快，来得之突兀迅疾，令人防不胜防。可潘凤却非等闲之辈，仿佛心有灵犀般驱身一避，刀过之时，抡起巨斧盛势猛攻。关羽气势从容笃定，青龙刀如他身躯一般，挥砍刺劈，随心而动，念起之时，刀式骤出。就这般武艺，足可看出关羽其武圣名头，并非虚名。潘凤亦是了得，九牛二虎之力，本就霸道猛烈，斧式更有惊天之威，轮舞之时，随心所用，举重若轻，快疾而又惯熟，招式看似简洁，却充满无尽威势。两人愈杀愈是生猛，渐渐地两军兵士只能看得刀光斧影的飞动，根本无一人能看清两人何时出手，又是何时变招。只是知道这两员绝世悍将，杀得不相伯仲，此战之激烈根本不可用言语来阐述。

　　天雷滚滚，乌云笼罩，让人无法得知时辰，是白昼还是黑夜。关羽与潘凤已杀了将近一百数十回合，仍是胜负不分。那兵器剧撞声，比天下雷霆暴落更令人心神撼动。

　　不知过了多久，天色昏暗无比，乌云愈是发黑。两军军士已看不得战况若何，只能凭着兵器交碰声，得知两人激战还在继续。在黑暗之中，关羽一双丹凤目如若星辰发亮，烁烁如火，青龙刀赫然飞砍，骤地在一片黑色昏沉的天地中，耀起了夺目般的光芒。潘凤凤目如炬，闪亮间，开山斧轰然劈落，亦是带起一片斜竖的耀眼光芒。青龙刀如若流星飞掣，迅猛绝伦，开山斧如同山河奔泄之势，霸绝天下。青龙刀霍地砍至潘凤面门，与此同时，潘凤手中那柄来势汹汹的开山斧亦俨然劈落。‘轰’的一声巨响，就如苍穹破了个窟窿。剧烈的火光起时，青龙刀竟赫然被开山斧劈荡而去。不过关羽似乎早有预料，暗藏变招，刀锋一转，斜里刺了过去，这一招变换极快，纵然是超一流的将士，亦难能躲开。可潘凤却是当今武艺登峰造极的强者之一，又岂会让关羽这般轻易得手。当下潘凤急挪身躯，那庞大的身躯轻盈得不可思议。刀光过时，潘凤斧式皱起，杀出盘古开天八式，一连便是暴劈飞砍，连环不绝，足有四招斧式。只见那绚丽骇人的斧光，如同四头凤凰齐飞，四面笼罩，将关羽逼入四角，无处躲闪。关羽临危不乱，丹凤目赫赫生威，一声暴喝，如有龙威，青龙刀迅疾飞起，杀出春秋八法，先头四刀，如同惊雷掣电，一招比一招出得猛烈、快疾，将潘凤招招抵住。潘凤攻势一至，关羽的攻势却尚未停顿，又一刀迅起。寒光闪时，青龙刀已快到了潘凤的咽喉。潘凤急倒身而避，青龙刀却是打中了潘凤的头盔，暴起一道骇人的火光。

　　顿时间，蜀军那边暴起一阵阵惊呼之声。因为这天地黑暗，蜀军之人皆以为关羽这刀砍中了潘凤的面门。而唐军那边的将士，纷纷回过神来，齐声喝彩，无不振臂高呼。不过唐军似乎高兴过早，突兀间只见在关羽身前，连道飓风吹袭声暴起，随后便听到一声声如同山崩地裂般的暴响声。

　　潘凤执斧狂攻，浑身肌肉不断膨胀，那一条条青筋如同蛇一般蠕动，一双凤目光芒四射，震慑灵魂。潘凤拼出全身力劲，九牛二虎之力尽使，豁然杀起，攻的都是以命搏命地招式。潘凤急了，并非他不敌关羽。而是他察觉到，两人如此下去，若要分出胜负，起码要杀个三天三夜！潘凤身有伤势，虽无大碍，但高手对决，容不得丝毫疏忽，倘若伤势发作，潘凤必败无疑。也就说这场决斗拖得越久，对潘凤越是不利。于是，潘凤剑走偏锋，尽弃防势，欲要尽快结束这场决斗。只见潘凤如同魔尊煞神，斧式猛烈无比，大开大合，一往无后，好似恨不得要生吞了关羽。关羽眯着丹凤目，似乎已察觉到潘凤的想法，他反而却不着急，凝神聚势，以八两拨千斤的巧劲，抵挡潘凤的攻势。关羽使用的正是太极招式，太极本就是以柔克刚。当下眼看潘凤攻势虽猛，强占上风，可实在对关羽却无任何威胁。潘凤愈杀愈是心惊，忽然却是恶向胆边生，竟然故意露出空挡。关羽看得眼疾，青龙刀须臾骤起，寒光赫然闪起，眼见将要劈近。千钧一发之际，潘凤霍地撤身一避，一手猛地窜出，竟牢牢地抓住了关羽的青龙刀。同时间，潘凤遽然起斧，斧若有破天开山之势，猛地向关羽劈落。关羽丹凤目急地一睁，宛如射出两道雷光，扯声一喝，声若龙鸣，关羽起手一转，一股诡异的力劲竟把潘凤的巨手震开。巨斧将落时，青龙刀倏地飞起，横砍向潘凤的脑门。如若两人都不作躲闪，两人必死无疑。

　　关羽、潘凤似乎都不愿有两败俱亡的下场，潘凤驱身先闪，关羽趁机亦是避开。两人都避得仓促，露出空档。潘凤等的就是这个时机，浑身气势霍然迸发，如同怒海沸腾，移山倒海之势，手中开山斧动荡时，百鸟齐鸣。霎时间，关羽仿佛看到眼前一片，尽是漫天的火海。

　　潘凤杀出了相势杀招，容不得关羽丝毫怠慢。关羽丹凤目赫然瞪起，气势沛然威凛，不断攀升，如若神龙翱翔九重天，睨视天底之下一切万灵。青龙刀动荡之时，伴随龙啸荡荡浩音。电光火石之间，两柄绝世兵器皆以动起，以雷霆迅雷般的速度袭击过去。

　　相势空间之内。一方天地风云色变，雷霆密布，龙长千丈，蜿蜒于苍穹，神龙见首不见尾。真龙盘踞于天，探出龙首，龙嘴一张，雷雨骤落。如若有毁灭天地之威。另一边天地之内，漫天火海，百雀齐鸣间，最终化作一声凤鸣，鸣声穿透天地，听似遥远又如在近处。火海内，一团长达百丈的火焰升腾而起，神凤浴火而生。双翼展开，竟能遮盖半壁天地。

　　这是何等的神迹。两边天地，一方雷雨骤急，一方火海汹腾，竟能同时共存！


第一千一百六十四章 斗将（下）

　　神凤一现，龙鸣即起。真龙游窜而动，带着那方的雷雨天地扑涌而来。神凤张翅飞起，卷起漫天的风火，两面天地赫然交接。真龙不知何时，猛地探出了龙首，龙嘴鼻息一喷，铺天盖地的雷雨往着神凤涌了过去。神凤一声啼鸣，双翼拍打，带着浓烈火焰的龙卷风，冲天而袭。雷雨风火，肆虐天地，仿佛末日之境，这般光景，已难以用言语形容。真龙似乎被冒犯了尊威，龙啸声起，那无穷无尽的龙躯忽地窜起，快得令人不知所措，好似整片天地都是龙的躯体，根本无法预料真龙会何时出击。神凤试探性连喷火焰，眼看火焰射去时，龙啸声即起，立即就有一片雷雨扑涌过去，将火焰熄灭炸开。

　　突兀之际，龙首倏然飞探而出，龙眼迸射两道雷霆，如同山一般的龙爪如有毁天之势，抓向了神凤。神凤却不闪躲，张翼弹开两道雷霆，龙爪近时，猛地啄击，俨然将真龙之爪逼开。

　　真龙威严再遭触犯，怒不可及，整个龙躯剧烈地动荡起来，好似把整个苍穹都震得落下，真龙或咬或爪，雷雨相伴。神凤张翼扑击，猛啄飞击，风火盖天。龙凤缠斗，似乎要把天地打得化为灰烬。

　　青龙刀、开山斧瞬间接触，好似流星般闪烁，虽是瞬间的光耀，但是那恐怖绚丽的光辉，足以令人惊心动魄，魂魄震荡。‘嘭’的一声轰鸣，天地好似都被打落，潘凤、关羽几乎同时连人带马骤然荡开，赫然在地上扯开一道两边伸延的裂痕。关羽猛地一勒赤兔，止住了去势，脸上神色一阵青一阵白，大口大口喘息，浑身五脏六腑都似倒转。至于潘凤，更是伤势发作，全身血液倒翻，上下乱窜。腹部有连股炙热的血气上腾。潘凤死忍着剧痛，把数股血气死死咽回肚子。潘凤眼目晶亮，好似无事一般。关羽丹凤目威凛骇人，冷冷地盯着潘凤，他深知自己刚才的那刀威力，莫说潘凤，纵然是吕布再临，亦要受到不少伤势。潘凤越是显得平淡、笃定，那么他的伤势定越是严重。关羽手提青龙刀，赤兔马前蹄缓缓跨出，眼见关羽就要再发攻势。

　　就在此时，连道雷霆骤落，其中一道更是向关羽、潘凤两人所在的那个地方暴射而去。赤兔马一声嘶鸣，后蹄骤移，前蹄跃起。数百道余电刹时炸开，大半的却是喷射向关羽。赤兔马不愧是绝世宝马，这一瞬间的动作，却是避开了来袭的余电。关羽马下遍地雷光，两军军士看得，如同天上神将，各个早就吓得面目无神，惊为天人，一些人更有着膜拜关羽的冲动。

　　比起关羽的威风，潘凤却显得尤为狼狈。只见潘凤坐下马匹受惊，拔腿就跑。潘凤猛地勒住战马，退了起码有二丈余。就在此时，又是连道雷霆劈落，逼得关羽、潘凤连连退走。两人的决斗，似乎触犯了天怒。雷霆暴落不止，追着关羽、潘凤两人猛劈。潘凤眼珠一转，扯声喝道。

　　“天公不作美，此场决斗不如改期可好！？”

　　关羽一勒马匹，这时一道不大不少的雷电袭来。关羽驱身一闪，扯声喝道。

　　“便依你意！”

　　关羽声起雷炸，赫赫神威。潘凤听言大喜，同时对关羽不禁生出肃然之敬。以关羽多年征战沙场的经验，如何不能看出他此时伤势复发。关羽不欲乘人之危，便顺势应下。不过潘凤亦知关羽非是迂腐之人，关羽屡屡相让，已是仁至义尽，所谓事不过三，下一场决斗，两人必会分个胜负，不是你死就是我亡。两者独可活一！

　　天雷滚滚，关羽策马回阵，一声喝响，唐军擂鼓齐鸣，徐徐撤军。此阵虽无胜负，但唐军却如有胜军之势。至于蜀军阵内，士气低沉，鸦雀无声。关羽的赫赫威风已牢牢地刻在每一个蜀兵将士的心头。潘凤沉着面色驱马归阵，与众将谓道。

　　“关云长武艺绝伦，如有神威，这般人物奈何落于凡世！”

　　潘凤说罢，引军遂去。蜀军每个军士的心境，如同此下天上的雷暴，乌云滚滚，一片阴霾。关羽与潘凤两军斗得激烈，龙虎山下，屡屡对战，可谓都是惊天动地的大战。无论斗阵、斗兵、斗将，都注定将记入史册，流传百世。

　　却说在梓潼城下，唐军与蜀军对峙近有月余。刘备据守城池，以深沟土垒以抗唐军。诸葛亮身居前线，指挥兵马作战，蜀军士气大震，唐军虽人多势众，猛将如云，却是急切难破。忽一日，文翰于寨中与一众文武正商议破城之策。众将各执己见，有说强攻硬取，亦有人说施计智取为妙。众人芸芸分说。唯独庞统沉着面色，不发一言一语。文翰见了，忽然脸色一凝，沉声向庞统谓道。

　　“士元似乎心有所虑？”

　　文翰此言一出，顿时帐内嘈杂声刹地止住。众人纷纷把目光投向庞统。庞统面容虽是奇丑无比，但惟独双眼赫赫有神，尽显智睿光芒。庞统神色一凝，沉声而道。

　　“诸葛孔明才智如妖，谋略百出。如今却死守城池，与我军徐徐纠缠。我军势大，若是久持，梓潼城迟早被破。可诸葛孔明明知如此，却毫无动举，事出反常必有诈也！！何况主公倾国之兵，攻略西川。国内兵力空虚。若有兵马进而袭之，势必危矣！！”

　　庞统话音一落，如同惊雷炸开。众人顿时面色大变，文翰瞪大刀目，脑念电转，急与庞统问答。

　　“士元所虑者，可是曹魏耶！？”

　　庞统毫不思虑，立即摇首，疾言而道。

　　“非也。曹孟德倾势攻打荆州，势在必得。况且听闻东吴兵马已杀入了豫州，直逼中原。曹操顾忌不暇，岂有余力，发兵袭击我西唐。纵然曹操已稳定局势，也是兵力大损，正需歇息，以备攻略东吴之战事。毕竟魏唐联盟，方可力压蜀吴两国。曹操乃多谋之人，在未能攻克东吴之前，绝不会背叛盟约。”

　　众人听着庞统分析，皆觉是理。文翰刀目锐利，微微眯起，又向庞统问道。

　　“若非曹操，难不成是蜀国兵马？可当下蜀国兵力，分布于巴西、梓潼二地，自顾不暇，岂有兵力袭击我国腹地？”

　　庞统脸色一变，神色凝重，忽然说道。

　　“我军在此地已与刘备对峙一月有余。可迟迟却不见马孟起引兵来援。若统所虑无误，马孟起必然受诸葛孔明之计，正引兵马取路乌戈，袭往凉州天水！倘若天水失守，马孟起便可长驱直入，凉州危矣！！”

　　文翰闻言脸色剧变，徐庶被庞统这般一说，顿时醒悟过来，急急而道。

　　“士元所言极是。诸葛孔明如此反常，必是已有计谋，故意与我军缠斗，使得我军不能得以调兵回救！！倘若我军急撤，诸葛孔明必然盛势掩杀，我军无备，必被蜀军杀个措手不及，片甲不留！！”

　　文翰刀光烁烁，怒气腾腾，却又压着心中的急躁，沉声而道。

　　“凉州乃我军腹地，倘若被夺。马孟起便可转战雍州，即时我军回救不及，必定方寸大乱。诸葛孔明趁势出兵，到时我军处境势必更为险峻。事不宜迟，当速速撤军，回救凉州，以防不测。”

　　庞统虽只是猜测，但文翰却觉得事不离七八，第一庞统才高八斗，凤雏之名与卧龙诸葛亮并称。两人亦是极为相熟。第二文翰深知马超对凉州一直虎视眈眈，无时不望能杀入凉州，重振昔日马氏西凉霸主之威。更兼马超在西凉威严尚在，若是振臂高呼，必将有不少凉州人马呼应。

　　文翰决议一定，徐庶却皱着眉头而道。

　　“若大军退，蜀军必乘势掩杀，不得不防。”

　　文翰眯着刀目，望向庞统问道。

　　“依士元之见，该当若何？”

　　庞统沉着面色，沉吟下来。半响，一计心起，脸上遂展露出一丝笑容，徐徐而道。

　　“主公若退，可分五路而退。五路各分二万兵马。先拨一悍将统领兵马先去，急往救援。然后其余两路兵马随而撤之。剩余两路兵马，却不需过急，徐徐而撤。假如今日先撤此营，营内一千兵，却掘二千灶，明日掘三千灶，后日掘四千灶。每日退军，添灶而行。”

　　徐庶一听，眉头深锁，疑声问道。

　　“昔孙膑擒庞滑，用添兵减灶之法而取胜，今士元退兵，何故增灶？”

　　庞统淡然一笑，不慌不忙而道。

　　“诸葛孔明善能用兵，知我军兵退，必然追赶，但其心思缜密谨慎，必会提防我军埋下伏兵，定于旧营内数灶。见每日增灶，兵又不知退与不退。诸葛孔明以为我军大部人马尚在，则疑而不敢追。剩余两部兵马，徐徐而退，以作疑兵之势。自无损兵之患也。即时我军大部人马，已赶至天水，解得马超之患！！！”

　　庞统计策一出，惊艳四座。徐庶听得连起骇色，叹声而道。

　　“士元使计鬼神莫测。某实不如也！”

　　文翰听言，忽然面色一紧，带着几分忧虑而道。

　　“可若我军撤去。诸葛亮反倒引兵袭击巴西，即时二哥前后迎敌，势必危矣！”

　　庞统闻言一笑，似乎早有思量，笑声而道。

　　“主公所虑极是。正因如此，我方才吩咐剩余两部兵马徐徐而退，却不赶往凉州去援。而是退回东川，静观其变。但见诸葛亮兵动，可速发一军赶往巴西救援，一军复回杀往梓潼。诸葛亮倾兵而动，梓潼城空虚，我军必可趁势攻破。此番撤军，却有置之死地而后生之妙。”

　　庞统不愧最善于连环计，一旦计出，环环相扣，令人防不胜防。文翰虽早知庞统能耐，此下也是惊为天人。庞统韬略之高，当称之绝伦！

　　庞统计策一定。文翰遂分兵五路，第一路人马由赵云统领，文翰自引两路大军为中军，徐荣、张辽各引一部兵马居后。文翰分拨已定，遂传令退兵。

　　却说诸葛亮见已与唐兵对峙月余，以彼军庞统、徐庶之智，大约已将猜得马超将会袭击天水，当下只待唐兵退时，一齐掩杀。诸葛亮传令诸军侯备，正踌躇间，忽有斥候急来传报，唐军大寨空虚，人马皆去。刘备闻言大喜，欣然笑道。

　　“军师不愧料事如神。此下唐兵已撤，可速速派兵追袭，已破彼军！”

　　刘备话音刚落，张飞奋然出席，环眼尽是滔天煞气，厉声一喝。

　　“某愿死战而前，必定将彼军杀个片甲不留，血流成河！！”

　　张飞气势汹腾，在这一月，他并无参战，而是在城内歇养伤势，此下可是精神充沛，恨不得立即上马挺矛厮杀一番。诸葛亮摇扇一笑，不急不慌地说道。

　　“翼德身为军中上将，却愿舍生而战，实乃我蜀国之幸也。不过彼军庞士元、徐元直皆是多谋之士，倘若撤走，必会埋下埋伏，以备我军。我等若急切而攻，若有万一却是误了大事。你等可先随我前往去探。”


第一千一百六十五章 麒麟现世（上）

　　诸葛亮素来行事谨慎，刘备闻言，亦是认可，颔首附和。

　　“军师所言甚是。当应如此。”

　　张飞听刘备亦如此认为，便只好先压住那滔天的杀气。却说诸葛亮因提备唐军有诈，不敢轻追。自与张飞率二万大军徐徐出城而赶，待追上一营，诸葛亮引百余骑前来唐营内踏看，教军士数灶。诸葛亮闻灶去了大半，心想唐兵已撤去大半，便取了营寨而歇。次日，诸葛亮又引兵追袭，面前又有一营，又教军士赶到那个营内，查点灶数。回报说。这营内之灶，却比之前增了一分。

　　诸葛亮心疑，心想这唐兵撤走，当应火灶徐徐而减，为何却忽然多了一分。诸葛亮心疑，不敢贸然而进，谓诸将道。

　　“我料庞士元、徐元直多谋，今果使增灶之计，吾若轻追，必中其计。你等可小心前军，不可贸举行事！”

　　诸葛亮如此吩咐，诸军徐徐而赶。张飞急躁不已，来寻诸葛亮说道。

　　“军师如此追赶，唐贼早就撤走了！事不宜迟，当速以雷霆之势杀去，盛势掩杀！！”

　　诸葛亮闻言，却是淡然一笑，摇扇而道。

　　“翼德稍安勿躁。彼军正料我军必会急躁，故而徐徐增灶而走，却又埋下埋伏，只待我等自投罗网！！”

　　诸葛亮说得胸有成竹。张飞一听，无奈之下，也只好依随。旬日后，诸葛亮听闻唐兵连番添灶，将近有七、八万人的数量。诸葛亮面色一变，脑念飞转，这才猛然醒悟，自己中了彼军之奸计，急唤张飞来见。

　　“彼军连番添灶，兵力足有七八余。此将近彼军八成兵马，文不凡欲救凉州，绝不可能就带二万兵马，如此多兵力在此延误时机，这实在绝无可能。此中必是诈也！翼德你速引寨内轻骑取小路而走，我引大军随后接应！！”

　　诸葛亮此言一落，张飞顿时急得如有燃眉之急，当下也顾不得去怪诸葛亮不听他前番所劝，急急冲出帐外，点齐八千骑兵，取小路飞往而前。诸葛亮亦急点兵马，催军进发。

　　却说徐荣、张辽见蜀军连日并无赶来追袭，心中无备，自以为诸葛亮以中计也。当夜，唐军正在寨内歇息。忽然一声炮响，铺天盖地的喊杀声从右边暴起。唐兵听闻，急纷纷出帐，慌乱无比。张飞恶瞪环目，如有排山倒海之势，取小路盛势冲杀而来。唐兵抵挡不及，张飞猛地撞入寨内，手中丈八蛇矛飞刺不停，如同惊鸿掣电，杀得唐兵一片片人仰马翻。须臾，张飞背后八千骑兵赶至，蜂拥冲杀，马腾枪搠，寒光闪烁不停，杀得唐兵惨叫不绝。张辽急出帐篷，正见大军混乱，忽然间一阵飓风袭来。只见一员悍将，从人丛内赫然破出，豹首环目，煞气腾腾，正是张飞也。张辽急提戟上马，大喝一声，来迎张飞。

　　“恶贼休得猖獗，张文远来也！！”

　　张辽喝声刚起，张飞猛地回过身来，只见一柄如带着浓浓血腥气息的画戟当头刺了过来。张飞脸色一变，急闪避过，抡起蛇矛，暴刺猛攻。张飞一来便是杀起八荒灭神矛法，一矛比一矛迅疾，张辽见张飞攻势猛烈，不敢托大，舞起方天画戟，一味防守。张飞攻了十几合，杀得张辽险象环生。就在此时，一将陡然冲出，坐下一匹神骏宝马，手挺一柄青麟长枪，斜刺里地杀了过来。张飞临危不乱，大喝一声，声若雷轰，蛇矛一起，赫然扫向那将。那将却是敏捷，倒身一避，扯声一喝，声音虽有几分稚嫩，但枪势却是惊人。只见那枪如梨花飞舞，挑出道道光影，如同织起光网般，飞打向张飞身上。张飞躲闪一阵，见这枪式虽快，却后劲不足，环眼刹地射出两道杀气，一矛暴劈。‘嘭’的一声巨响，张飞睁眼一望，正见面前一将，面如冠玉，剑眉星目，唇红齿白，端的是一俊俏少年。少年眉宇间，有几分不怒而威地锐气，竟与西唐之王文翰尤为相似。张飞不由一时看得惊了。那少年正是文舜，此下文舜为徐荣军中副将，见军中大乱，四处奔驰指挥兵马间，忽见张辽正与一猛汉厮杀。那猛汉极为生猛攻势骇人，兼又生着一颗黑呼呼的豹首，犹如一头活生生的庞大豹子。文舜刹时便认出这猛汉就是名震天地，当今武艺登峰造极的强者之一，张翼德也。文舜眼见张辽被张飞死压一头，可谓是初生牛犊不怕虎，恶从胆边生，猛地纵马斜刺里赶来助战。

　　却说文舜见张飞分神，拧枪骤击，枪式猝然一变，杀得竟是赵云赖以成名的游龙翻天枪法，枪式如同游龙出渊，枪式旋转刁钻，恰又多变，一时竟把张飞的蛇矛缠住。张飞见文舜枪式诡谲，恶瞪环眼，欲要突破其缠绵之势，却陡然发觉，自己所施的力劲仿佛泥牛入大海，突兀消失得无影无踪。

　　“这少年郎使的竟是赵子龙的枪法！！”

　　张飞心头一紧，就在此时张辽从旁夹攻过来，杀出血阎霸皇戟法，那一道道迅疾威猛的戟式，每招戟式皆附有无穷力量，霸压八方，攻无不破。漫天的戟影向张飞笼罩过来。生死关头，张飞哪敢怠慢，扯声一喝，雷霆般的咆哮，震耳欲聋，赫然劲力骤发，荡开文舜的青麟长枪。丈八蛇矛陡地一转，与方天画戟倏然飞撞在一起。张飞使出八荒灭神矛法，一连杀出六矛，一矛比一矛迅猛快疾，竟是压住了张辽的霸凛戟式，好不骇人。文舜在旁看得心惊不已，连忙拈枪赶来助战。张飞猛地转身，怒不可及，此少年郎屡屡触犯他的神威。张飞又岂能饶他，丈八蛇矛骤然刺出，快得如同闪电飞疾，文舜急睁眼看时，蛇矛已将要刺到面门。幸好张辽早有准备，迅起画戟，挡住了张飞的攻势，扯声一喝，竟都杀出以命搏命地招式，欲要击退张飞。张飞拧矛抵挡，那双灵巧的豹眼，却在转动，眼角瞟向文舜。他发觉张辽似乎极其紧张这少年郎，莫非此子有着莫大的身份。张飞心神一定，忽地勒马一转。张辽料之不及，旁边的文舜却紧赶了过去。

　　电光火石之间，张飞赫然回身，一矛如同惊鸿掣电般刺出。这矛速之快，如若迅光闪烁。纵然是鄂焕那等将领，亦难避开。生死关头，文舜却是尤为冷静，双眸精光闪烁，凛凛有神。倏然间，文舜倒身一避，险险避过。同时间，在背后的张辽急声叫道。

　　“世子殿下，小心有诈！！”

　　张辽这才反应过来，眼见文舜避开了张飞的雷霆一击，顿时吓出了一身的冷汗。旁侧的张飞一听文舜竟是文翰之子，顿时抖数精神，扯声大喝，抡起丈八蛇矛，狂攻猛击。

　　“小贼子，纳命来！！！”

　　张飞招招致人性命，似乎毫不顾忌文舜只是个十七、八岁的少年郎。不过战场决斗，本就是拼死厮杀，不是你死就是我亡，岂能半分留情。无尽的危机，骤然充斥着文舜的周身，文舜只觉浑身仿佛热血沸腾，神经都紧绷起来，容不得丝毫松懈，因为他一旦大意，必定会成为张飞矛下亡魂。文舜明镜止水，眼睛所看事物，忽然变得尤为清晰，耳中所听动静，亦能瞬间捕及。文舜从小受左慈以道力加持，为他强身健体，又教以法术使得文舜筋骨强于他人数倍。再加上于吉，将其一生所藏的猴儿酒尽数相赠。两个法术深不可测的老道，竟是将文舜从小打造成一个小妖孽。兼之文舜天赋过人，无论什么武艺，一学就通。此下的险境，却是激发了文舜体内所藏的无尽潜能。只见文舜犹如一只山中灵猿，又似江中之鱼，身躯灵巧、敏捷。张飞狂攻十几矛，竟然都被文舜避了开去。这时，张辽猝然赶到，一来便是排山倒海般的猛攻，张飞无奈只好转向抵挡张辽的攻势。就在此时，文舜目射神光，口吐一口浓烈气息，一声大喝，如若惊雷，手中青麟长枪赫然刺出。这一枪又猛又疾，张飞听得右侧一阵破空声响，面色大变，急奋力荡开张辽的画戟，然后拧矛就打。‘嘭’的一声骤响，惊人一幕显现。只见文舜竟赫然击开了张飞的蛇矛。这也难怪，张飞荡开张辽画戟，已七八分力劲。张飞原以为这三分力劲，足可抵住这文舜的攻势，哪知文舜力劲忽然变得这般庞大！

　　蛇矛荡开，文舜长枪立即如同游龙随而跟上，快枪暴刺。张飞隐约间，仿佛看到在文舜的背后，显现出一尊神兽之相。模糊看得，那神兽长着一尊龙头，头上有一对鹿角，一双赫赫威凛的狮眼，虎背熊腰，麋身牛尾，遍身泛着青色的蛇鳞。竟俨然似一头麒麟神兽。传说，人皇‘伏羲’，古帝‘舜’，圣贤‘孔子’，都伴有麒麟出现，并带来天神的指示，最终指引胜利。也就说，但凡有麒麟相伴者，都是人中之龙，天之骄子，必可成为千古人物。麒麟一现，鸣声如雷，张飞霎时间失了神，几乎被文舜一枪刺中。在旁侧的张辽，亦见得麒麟神兽，满脸骇色，竟也忘了张飞。神兽一闪而过，忽然间一根倏然的冷箭射来，正向张飞的背心。张飞急勒马一转，拧矛挡住，张辽、文舜左右夹攻过来。此时张飞背后喊杀声四起，原来徐荣早就整顿后兵马，正赶来掩杀。刚才射箭之人，正是徐荣。


第一千一百六十六章 麒麟现世（中）

　　张飞见状，不敢托大，提起蛇矛，左突右冲硬是杀出一个破口，赶回阵内。张辽等将死追不放，遽然扑杀过来。张飞纵马引兵冲出寨门，张辽率军从后掩杀。比及刚到天明时分，四周擂鼓震响，喊杀声四起。诸葛亮率兵杀到，蜀兵漫山遍野地冲杀过来，来势汹汹，两军混杀，蜀兵小胜逼退唐兵。张辽引兵退回，把守营寨，徐荣教弓弩手放箭抵挡，又教刀盾手抵住辕门，抵挡蜀兵的攻势。诸葛亮见急切难破，遂收军而撤。唐兵大战一夜，见蜀兵撤走，顿时精神一松，无不疲倦。张辽心知诸葛亮素来多谋，不敢丝毫松懈，教斥候在四处打探，以免蜀兵复来厮杀。

　　且说蜀兵小胜而归，诸葛亮召张飞入帐。张飞神色诡异，诸葛亮以为张飞还怨着前事，连忙拱手而道。

　　“前番亮不听翼德所言，中了彼军奸计，实乃亮之过也。还望翼德莫要介怀。”

　　诸葛亮才智如妖，往往会把事思虑剥透，庞统正是看出了诸葛亮这般性子，故而使添灶减兵之计。诸葛亮一时料之不及，也难怪会中计。反而张飞思虑简单，此番却被错打错着，当然此中之复杂，张飞自然不知。

　　不过张飞虽是脾性火爆，但脾性也是快来快消，早就忘了此事。张飞听诸葛亮向自己赔罪，连忙拱手回礼道。

　　“军师莫要如此。某亦知那庞士元、徐元直乃多谋之士，军师一时被他等所瞒，亦是难怪。某此下却是想着昨夜的怪事。”

　　诸葛亮闻言，眉头一纵，他对昨夜战事亦心有疑虑。张飞武艺超凡，登峰造极，唐军之内除关羽、赵云还有倒戈相投的黄忠外，无人是其敌手。以张飞的威猛，又是引军忽然袭击，昨夜怎会被唐军反杀出寨？张飞皱着眉头，带着几分诡异的神色，遂与诸葛亮说起昨夜之事。当诸葛亮听闻张飞所描述的少年郎时，诸葛亮神色一紧，顿时猜出此子正是文翰的独子文舜。而又当诸葛亮听闻张飞狂攻文舜不得，神色又是连连变化。最后待张飞说出，文舜竟能有麒麟相伴时，更是脸色剧变，诧异无比，眼神竟是惊骇。可知千古以来，凡有麒麟相伴者，天下人都将此人视为天命之子。此下乱世，麒麟再现，到底意味着什么，已是不言而喻。

　　诸葛亮好似瞬间被抽掉了灵魂，整个人变得痴滞，心中尽是苦涩，喃喃而道。

　　“莫非天命所属，果真是在西唐耶！？难道亮此半生兵戎沙场，却是在逆天而行，与天作对呼！？”

　　张飞尚且不知有麒麟相伴者，乃是天命之子。他此下见诸葛亮神色剧变，心里也不由一急，连忙问道。

　　“军师似乎对此子尤为重视，莫非此子命中不凡！？”

　　张飞雷一般的嗓子，顿时令诸葛亮猛地回过神。诸葛亮神色一凝，强稳神息，一双璀璨光丽的眼眸，竟涌出几分狠辣之色，一字一字地从口中说道。

　　“此子乃乱世祸物，绝不可留！若不尽早将他诛杀，天下乱世难休！！”

　　诸葛亮不知何等用心，竟把天命之子说成是乱世祸物。张飞一听，不觉眉头深锁，带着几分疑色而道。

　　“军师不必杞人忧天，此子尚幼，岂能祸害天下？”

　　“不！！！”

　　张飞话音一落，诸葛亮面色勃然一变，厉声大喝。张飞从来都没见过诸葛亮会如此失态，顿时一惊。诸葛亮长吸一口大气，闭目沉起，然后徐徐而道。

　　“此子乃祸物妖孽，绝不可留。当趁此时，此子势力未曾崛状，速速除之。此下我军已识破彼军奸计，张文远必不敢轻易撤军。当下可如此如此。”

　　诸葛亮疾言厉色教落一计。张飞听诸葛亮如此慎重，心里也是信了几分，遂受计而去。数日后，两军皆按兵不动。就在张辽不知诸葛亮何意，正在踌躇间。忽有斥候来报，蜀寨空虚，蜀兵早已撤去。张辽一听，心里大喜，以为诸葛亮或如庞统所猜，已往巴西赶去了。张辽急与徐荣等将谓道。

　　“诸葛亮撤军，大多已往巴西而去。我等可速回东川，以作补给。然后依计行事，分兵而行。”

　　徐荣听了，神色一紧。时下徐荣已年近六旬，两鬓斑白，长须如雪。徐荣虽已显老态，但他那谨慎缜密的心思却如同年轻时期那般锐利。徐荣扶着白须而道。

　　“诸葛亮素来多谋，此番撤军不可轻信。若是果真是诈，如之奈何？”

　　张辽闻言眉头一皱，心里却是以为徐荣年老，行事已无当年锐锋。不过张辽却仍是极为敬重徐荣，拱手而道。

　　“徐老将军不必多虑。庞军师乃百里之才，屡屡设计瞒过诸葛亮。前番他已料定诸葛亮大多会转战巴西，今事态多是如此。眼下正是时机，我等岂可怠慢，有所延误。当速归东川，以作补给，再速分兵马，一支趁梓潼空虚，乘势突击。一支赶往巴西救援关公。倘有延误，不但坏了大事，若关公有所疏忽，如之奈何？”

　　关羽乃唐王文翰的结义兄弟，两人情同骨肉，尊威无比。徐荣听张辽如此一说，脸色连变，兹事体大，他亦不敢有所延误，不过还是极为谨慎地劝道。

　　“文远所言是理。不过诸葛亮狡诈，还需小心提防。可先派斥候沿路探寻。”

　　张辽闻言，颔首而应。决议已定。于是张辽传令三军先做歇息，待次日一早，便行进军。诸军领命，当夜饱食完毕，都趁早归寝。只留下数队人马，把守营寨，在四处巡逻。

　　夜里三更时分，夜色正浓，一轮上玄月梢在天遥，月光烁烁，甚是光亮。此时，却有一部兵马杀气汹汹地望唐军大寨杀来。为首之将，浓眉环眼，满脸虎须，一颗豹子头尽是凶煞杀气。来将竟是复回归来的张飞。原来正如徐荣所料，诸葛亮根本并无撤军。当下张飞正领诸葛亮将令，望唐军大寨袭击而来。惊天动地的马蹄声，如将整片山脉都震得分裂。张飞为首当初，风驰电掣一般，直飞奔寨边，拔开鹿角，大喊一声，杀入寨中。那巡逻的唐兵早吓得四处散开，撤声惊叫。正在帐内歇息的唐兵听得，纷纷急涌而出。只见张飞引兵冲突，径奔中军而来杀。原来中军人马，以备撤军，以车仗伏路穿连，围得铁桶相似，不能得进。张飞赫然杀来，左冲右突。唐兵惊慌，正不知敌兵多少，自相扰乱。张飞在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。张飞如若一尊煞神，无人敢当。张辽急冲出帐，刚上马匹，正见张飞引兵来杀，虎容顿时变得狰狞，大喝一声，便来截杀张飞。张飞却不理会，引兵转马便走。在人丛里，忽然发觉一道身影。张飞顿时环眼一瞪，抖数精神，浑身杀气骤腾，大喝一声，撞入人丛之内。

　　“小贼子！！哪里逃！！”

　　张飞声若雷鸣，文舜正在乱军内冲突，忽听得声起，浑身一紧，待反应过来时。张飞已骇然杀至，丈八蛇矛暴刺狂搠，如同猎豹扑食之势，杀得文舜节节败退，暗暗叫苦不已。张飞越杀越快，矛式刚烈而又多变，杀机无穷。文舜不敢托大，且战且退。四周唐兵看得文舜落险，急忙来援。怎奈张飞威煞悍勇，丈八蛇矛舞得密不透风，根本靠近不得。张飞部署趁机掩杀，逼得扑来赶援的唐兵四处逃散。张辽见张飞围着文舜绞杀，吓得惊出一身冷汗，连忙驱马挺戟赶来救援，扯声喝道。

　　“世子殿下勿慌，张文远来也！！”

　　张飞听得喝响，心里一紧，顿时加猛攻势，丈八蛇矛如同匹练飞虹，快疾骇人。张飞武艺高了文舜不止一筹。文舜急勒马冲开，望南门逃去。张飞拍马追袭，其部署随着张飞背后奋勇冲杀。此下唐兵慌乱，根本抵挡不及。一阵人仰马翻后，文舜还有数十从骑望南门先是逃出。张飞纵马引兵在后掩杀。张飞大喝一声，把矛望右一举。刹时，人马内分出一队人马，围向右方包抄过去。文舜无奈，急勒马望西边那处密林而走。张飞见了，冷笑连连，如同看到猎物将要落入自己早就布好的陷阱。就在此时，张辽、徐荣引兵赶来救援。张辽满脸急色，纵马狂奔，马鞭挥得‘叭叭’直响，连声喝叱。

　　“张翼德，你以大欺少，算什么英雄好汉，可敢与我一战耶！！？”

　　张飞一听，面色顿时一寒。他本就有断后的准备，这下把马一转，返回飞腾到阵后。大有一夫当关，万夫莫开的气势，口中喝道。

　　“张文远！！你休得猖獗，看你家张爷爷，如何取你项下头颅！！！”

　　张飞瞪大环眼，杀气汹腾，纵马挺矛，如杀神再临。张辽见张飞挡在前头，连忙向徐荣瞟去一个神色。徐荣领会，急引一部兵马绕开而走。同时间，张辽策马疾奔，如同迅雷般飞疾而去，电光火石之间，已将到张飞面前，手中方天画戟赫然舞起，连砍暴劈，如有开山破岩之势，张飞见张辽来得势猛，不惧反喜，精神一震，挺矛迎击。张飞武艺本就是以快疾迅猛为主，这下蛇矛动荡而起，如同百道闪雷在张辽面前飞闪，画戟和蛇矛碰撞声不断暴起，两人杀得如同狂风暴雨之势，连绵不绝。张辽心虑着文舜的处境，心里正乱，因而屡屡分神。在此等剧烈的高手对战，张辽此举无疑是找死。张飞猛瞪环眼，看得一个破绽，举矛就刺，蛇矛如惊鸿掣电，一闪就过，幸好张辽避得险急，张飞的蛇矛刺在张辽腋下的铠甲三寸之处，暴起一道火花。


第一千一百六十七章 麒麟现世（下）

　　于此同时，文舜被蜀兵逼赶，身后从骑此下正剩七八。正是万分危急之时，前面林间，一声炮响。只见当头一人乘四轮车，纶巾羽扇，鹤氅道袍，口中大叫。

　　“妖子！！还不快快下马受诛！！！”

　　文舜一听，脸色大变，见来者风度翩翩，气度非凡，瞬即便猜到定是蜀军军师，名震天下的‘卧龙’诸葛亮。而就在诸葛亮话音落时，其背后猝然腾起漫天的箭矢，朝着文舜所在那个位置笼罩而去。生死之间，文舜虽是年少，但却极为老练，他心知这等时候，愈是慌乱，死得便愈快。文舜心境如若明镜止水，浑身精神凝聚，箭矢将来，文舜陡然出枪，枪式浑圆变化多端，精妙绝伦，杀出的竟是太极招式。文舜从少习武，太极更得到文翰的真传，兼之文舜天赋极高，对于太极的精妙，已悟了有六七分。当下只需磨砺，不断攀升，迟早可悟透大成。诸葛亮满脸诧异，见文舜所使的枪式精妙深奥，愈发下定要趁早诛除文舜之心。当下又发令教埋伏于四周的弓弩手发箭，箭潮骤落，如同山河崩泄之势。文舜如法炮制，连消带打，竟然如有身在花丛过，遍身不沾叶的灵巧。这时，两部蜀兵长枪手早在诸葛亮的号令下，飞涌而出，望文舜生猛地冲杀过来，而在文舜的背后如同海潮一般的蜀兵掩杀赶至。文舜面色冷酷，那双锐利的刀目烁烁发光，猛地勒马一转，就欲突破。不过文舜因遭前番两轮箭潮的阻挡，背后蜀兵已围了过来，文舜被乱刀快枪逼了回去。前头蜀兵杀至，将文舜围在垓下剿杀。生死关头，文舜潜能再现，气吞如鲸，大吼一声，背后仿佛涌现一头麒麟咆哮之相，震慑四方。蜀兵正惊骇之时，文舜骤然杀起，先是杀出百鸟朝凤枪法，枪落如同梨花之势，俨然杀开一个破口突出。蜀兵急忙蜂拥围来，乱刀如网，无数兵士又朝着文舜坐下马匹挥刀砍去。文舜急杀出太极招式，以作防备，乱军内刀戈枪支碰撞声响不绝耳。在如此密集的围杀下，文舜险象环生，浑身上下大大小小已有十几个伤口。

　　若不死战，文舜必死无疑。霍然间，文舜浑身迸发出一股无与伦比的澎湃气势，一双刀目如射神光，身后那头麒麟神兽隐隐若见。文舜挺枪骤马，赫然冲突，枪式越杀越快，越出越疾，如同一柄巨大的尖刀般直冲猛撞，势如破竹，如入无人之境。手上那枪浑身上下，若舞血花，遍体纷纷，如飘赤雪。蜀兵阵阵溃散，心惊胆战，不敢迎敌。诸葛亮面色早就变得苍白，所谓眼见为实耳听为虚。此下他隐约看得文舜身后如有麒麟相伴，惊骇不绝。诸葛亮曾学得一种深奥的奇门道术，修神之法。所谓修神，乃修精气、神识。学成后，可观得鬼神异相，人之命脉，端的是奇异无比。因此诸葛亮亦能看见，超级将领所成相势。

　　就在诸葛亮诧异之时，忽有一部兵马斜刺里杀出，引兵之将正是虽年至六旬，但依旧英勇如昔，那枪式刚烈势猛，正乃唐军大将徐荣也。徐荣驱马挥枪，赫然杀开一条血路，望文舜赶去接应。文舜全神贯注，竟是杀得兴起，浑然已不觉身上伤势痛楚，如若一头疯狂的神兽，径直冲杀，如有龙腾出海，滂湃之势。徐荣见得文舜，面色大喜，急驱马赶去，身后的部署，飞枪乱射，俨然杀开左右扑来的蜀兵。文舜见得面前徐荣引兵赶来，飞马迎去，合在一处。诸葛亮见了，甚是急躁，扯声喝道。

　　“妖子乃乱世祸物，绝不可留！！凡可杀得妖子者，封万户侯，千金赏！！”

　　诸葛亮喝声一起，顿时间蜀兵都好似失了神智一般，争先恐后地向文舜扑杀过来，势若山崩狂涌之势。徐荣见状，急教军士护住文舜先撤。文舜闻言，厉声喝道。

　　“将军乃为上将，某不过军中副将，岂可反令将军身涉险地！！”

　　文舜喝罢，年少胆勇，不等徐荣回应，驱马抵在前头。徐荣心知文舜性子刚烈，急策马赶在文舜身侧护卫，两人引兵且战且退，渐渐退出围势。张飞正与张辽厮杀，忽听得背后惊呼声连起，奋力逼开张辽后，勒马转身一望，见文舜将要逃出围势，心里一急，顾不得张辽，转马斜刺里冲入乱军之内。张辽见状，哪敢迟疑，纵马挺戟，从后紧追。四周都是蜀兵人潮，蜂拥来堵。张辽一时间，却是突破不得。

　　且说，徐荣终于护着文舜退出围势，七、八员蜀将各要争功，驰丽来追。文舜浑身热血沸腾，蓦地骤马一前，枪发如电，左刺右搠，瞬时诛杀二将。前头两员蜀将并刀来砍，文舜猛地一闪，如同游鱼儿那般，灵敏避过，枪支起时，倏然暴掣，一枪陡地刺在一将咽喉，立即抽枪拔出，又一枪扫落一将。文舜血染战袍，却尤为悍勇，剩余那数个蜀将看得惊心动魄，竟不敢去追。文舜回马入阵，蜀兵来追。徐荣教刀盾手前往抵击，同时与文舜说道。

　　“世子殿下，诸葛孔明志在于你，你可如此如此。”

　　徐荣端的是老辣，一计教落。文舜心中一定，速转马望自军大寨赶去。文舜一走，各个蜀兵将士都是心急，却又一时突破不开。就在此时，张飞斜刺里突杀而出，望文舜倏然追去，口中连吼不绝。文舜毫不理会，纵马直奔入寨，教弓弩手拈弓上箭，做好准备。说时迟那时快，张飞俨然杀至，文舜厉声一喝，寨内箭密发盖天，张飞追得正紧，听得弦响骤暴，心里一紧，下意识地舞枪就拔。张飞不愧是当今武艺登峰造极的强者之一，硬是凭着血气之勇，单枪匹马冒着箭雨突进。文舜冷眼而视，不知何时手中取了一弓，只见那张大弓，赤红发亮，弓弦发着烁烁寒光，端的是一张绝世好弓。此弓正是当年王允赐予文翰的宝弓，诛屠。此弓虽只有二石，但却能射出五石之劲。文舜从小练武，十八般武艺样样精通，箭艺先随赵云所习，后来黄忠投于西唐，又拜于其下。黄忠箭艺之高，可闭目单凭声响，仰天射雕，百步穿杨更是不在话下，可谓是前无古人后无来者。黄忠素来行事，极有担当。文舜虽为世子，但黄忠却因此更为严厉。文舜亦是刻苦之人，在黄忠学艺三年，深得其衣钵。

　　当下文舜拈弓上箭，气聚两手十指，弦声猝然暴响，一连数下。张飞听得那如惊雷般的箭响，脸色一变，漫天的箭潮内，有三根箭矢并排一线射来，这一手出的竟是连珠箭。张飞不敢大意，迅速挥矛拨开面前箭雨，待三根箭矢射来。张飞大喝一声，挺矛就刺，枪式刚猛，先破一箭，须臾第二根箭亦破，不过张飞脸色却稍有变化，这箭箭之中暗藏内劲，一箭比一箭的猛劲要大。待第三根箭矢射来，张飞忽地抽矛一闪，箭矢险险擦过而去。此时，又是一轮箭雨落下。文舜在旁伺机而动，暗发连珠箭。逼得张飞不敢贸然前进，最后只好狼狈而去。比及已是天明时分。诸葛亮仰头见艳阳高升，长叹一声，遂令收兵。蜀兵一直都是占据上风，此下唐兵见彼撤去，亦不敢贸然去追。徐荣与张辽合兵一处，徐徐而撤，提备蜀军复回杀来。待两军各自撤回，已是晌午时分。张辽、徐荣急来看望文舜，昨夜战况虽是激烈，幸好文舜筋骨强壮，兼之身上所披的铠甲，乃是文翰用重金打造，坚固无比。故而文舜伤势虽是不少，但并无伤及关键位置，并无大碍。徐荣急教行军医者，以金创药敷之。

　　另一边，诸葛亮收军回寨，脸色黑沉恐怖，仿佛滴出水来。如此深沉悚然的诸葛亮，张飞还是第一次看到。诸葛亮一言不发回到帐中，直到半个时辰后，方才召张飞入见。此下诸葛亮脸上的黑沉已是散去，凝神而道。

　　“此下文不凡大部兵马已经撤去。关云长在巴西孤军奋战。我等可速发军袭其后方，若能功成，将关云长诛杀。唐军势必军心大乱，马孟起遂便有机可乘，攻略凉州。即时我军平定西川，复回而战，先破东川，再并合以马孟起兵马，杀往雍州，大事可济也！！昨夜亮已遣人赶往梓潼，先发辎重，又教主公暂据梓潼，把守城池，以防不测。事不宜迟，兵贵神速。翼德可速令诸军歇息休养，我等待今夜初更便立即起军！！”

　　张飞闻言，环眼一亮，眼内的虑色已是荡然无存。他本恐诸葛亮不顾一切的欲要诛杀文舜，当下诸葛亮冷静下来，张飞自是心喜。张飞慨然领命，遂与诸将各发将令。旬日之后，张辽又听诸葛亮撤去，因有前车之鉴，不敢轻信，先派斥候在四处打探，过了数日后，方才撤军赶回东川。因此延误了不少时日。

　　却说，马超兵出乌戈，袭击凉州。据守关口的唐将无备，被马超十万蛮兵，一日攻克。马超趁势追击，蛮人野蛮，一路掩杀，不论百姓、兵士，见人就杀，马超却有心威慑凉州之人，不加以阻止。故而凡蛮军过处，血流成河，横尸遍野。马超一路进军神速，兼之凉州空虚，马超一路杀入天水郡，势如破竹。半月余，连克数城，将要逼近天水城。凉州牧李优听闻大惊失色，连忙引兵万余，赶往天水去援。此下马超亲自引兵，以致石城。先锋蛮将皆来拜问马超，说连日攻城不下。马超闻言，乘马亲自到城边周围看了一遍，回寨升帐而坐。众将环立听令。马超面色黑沉、狰狞，眼角内带着几分戾气，冷声而道。

　　“此处壕深城峻，不易攻也。我正事不在此城，你等如只久攻，倘唐兵回援，我军危矣。”

　　祝融夫人闻言，出席而道。

　　“大王勿虑。区区小贼，何足挂齿！？妾身有一计，可巧夺此城！”

　　马超闻言大喜，遂便问计。祝融夫人教计如此如此。马超听计甚妙，遂依计策，各传将令。各将领命，引兵而去。当日，马超在石城之下，令军运柴草堆于城下，口称烧城。唐兵闻知，自据壕沟极深，皆大笑不惧。


第一千一百六十八章 凉州之乱

　　却说李优赶往天水城，在城中闻蛮兵围了石城，速安稳民心，传令各部兵马，严密守备，守住城池。忽有兵士来报，有一人从正南而来，口称有机密事。李优神色一凝，唤入问之。那将答之，乃石城守将帐下心腹之将，今奉将令，特来求救于天水。石城甚急，每日城上纵火为号，专望天水救兵，并不见到。石城守将恐城池难守，便教他杀出重围，来此告急。

　　此将说明来意后，又求李优星夜起兵为外应。城内将士以作提备，若见援兵赶到，便开城门接应。

　　李优心想石城乃天水重地，不可有失，否则天水失去屏障，如何抵挡马超十万大军。李优遂令其义子李丰引兵五千赶往去援。

　　李丰此子，本乃李优族人。李优因膝下无子，又见李丰聪慧过人，且是勇猛，智勇双全，便起了喜心，收其为义子。李丰亦无辜负李优的厚望，刻苦练武，专研兵法，深得李优厚爱。李优更是视其如命。当下李优手下无大将，唯有义子李丰可担当大任。李丰慨然领命，便欲出发。李优却忽然叫住李丰，沉声而道。

　　“马孟起威猛过人，武艺登峰造极，天下少有人是其敌手。你武艺初成，少经战事，凡事还需小心谨慎，若遇得马孟起，不可凭血气之勇，与之硬战！！”

　　李丰闻言，重重颔首，领命便去。李优见李丰甚有胆气，也是欣慰。就在此时，忽有兵士来报，城外有一支精兵赶来。为首之将，乃是年仅二十余的少年将领，名叫王双。口称乃受唐王之命，先来接应。原来王双当初被张任击伤，后被在汉中养伤。王双脾性火爆，伤势痊愈，便欲重归战场。这时正好徐荣推荐王双，文翰亦知其勇，便先遣流星马，通报王双，先引汉中六千精兵，赶往天水接应。王双受命，星夜赶路，行兵神速，赶至天水城下。李优闻言大喜，急召王双入见。

　　少时，王双入殿，拱手一拜，先是作礼。李优见王双长得孔武有力，虎背熊腰，双眸凶煞暗藏霸气，心里大喜。李优急问道。

　　“你可有唐王文书！？”

　　王双听言，急从怀中拿出文书，交付李优。李优见书中，文翰对王双甚是赏识，心中更喜。不过有看书中有言，说王双虽勇，但脾性急躁，还需有心思缜密之人与之相辅。李优看毕，沉吟一阵，遂又召李丰来见。此下李丰已点齐兵马，忽听其义父来召，以为有要事吩咐，不敢迟疑，连忙复回来见。李优遂向李丰、王双，分别介绍一番。两人互相作礼，算是认识。李优遂又令李丰为主将，王双为副将，引兵赶往石城救援。两将领命，当夜起兵出行。

　　且说，马超引十万蛮兵围住石城，在城下堆了柴草，口称烧城，却迟迟不见行动。忽有一日，蛮兵斥候来报，在西北方向有一支唐兵正往杀来。马超闻言大喜，遂教诸军撤后，各做准备。到了次日平明，一部唐兵斜刺里石城奔驰而去，一员将士身穿赤甲焰火袍，手提一柄阔口大刀，正是王双。王双人尚未赶到，便扯声大喝，口呼开城。城上唐兵听闻，顿时大喜，城内守将正欲教兵士开门。

　　猝然间，连声炮响轰起。一队队蛮兵人马冲杀而起，望王双所领的兵马截杀而去。与此同时，马超引兵铺天盖地地向石城攻来，蛮兵在四门纵火，烈火冲天而起。石城守将，见王双兵马遭到截杀，正欲发兵接应。哪知见到四周火光飞涌，将四门困死，城内的唐兵如何得出！？

　　马超引兵压前，云梯车飞速靠上，三军大进。城上矢石齐下。蛮兵獠丁，手执兵器，冒矢石而上。或乘云梯，或登土山。唐兵一片慌乱，见援兵被截，四门烈火，难以突出，士气大落。石城守将急令弓弩手齐射，马超挺枪而跃，脚踏云梯，登上城头，拨开箭林。唐兵奋勇来挡，却抵不住马超一人之威。只见马超跨步突进，手上锦银狮牙枪舞得密不透风，左刺右搠，快若闪雷，唐兵节节败退。马超愈杀愈是威勇，一声狮头银甲，纷纷血迹，骇人心魄。马超纵是一人，却有千军万马之势，杀得唐兵心惊胆寒，渐渐地更是无人敢前。

　　却说王双被蛮兵截杀，骑马舞刀，奋力冲杀。忽然乱军之内，有一女将挥舞长槊杀来。王双临危不乱，大喝一声，如惊雷轰起，迎住那女将。只见那娇媚人儿，眼涂红彩，眉梢间尽是妖媚，可那对细长眼眸，晶晶发亮，透着杀气，一见就知非是寻常人物。此女正是马超之妻，祝融夫人。祝融夫人拧枪长槊，狂刺猛搠，枪式如火势之猛，烈火狂扑。王双抖数精神，手中阔口大刀舞得却要比祝融夫人的攻势更快更猛。两人拼杀数十回合，祝融夫人越战越是心惊，她竟发觉自己并非这少年猛汉的对手。王双遇强越强，大刀陡然一变，刚烈之中带着诡谲变路，看似砍右则在打左。祝融夫人料之不及，被王双一刀砍中右肩，护肩顿裂，犀利的刀口在其肩上砍出一道血光。祝融夫人痛呼一声，此女不愧是女中豪杰，此下还能骤发猛攻，悍然逼退王双。王双却不怜香惜玉，战得兴起，攻势越发犀利。祝融夫人见王双强猛，早有退意，卖了一个破绽，王双一刀砍空，祝融夫人趁机荡开阵脚逃去。王双从后追袭，蛮军见祝融夫人落败，皆是心惊，只见王双从乱军内遽然杀出一条艳丽血路，端的是勇猛绝伦。祝融夫人见王双追得正紧，忽地冷不丁将一柄飞刀射出。王双冲得正急，眼看飞刀将要射至，此时李丰及时赶到，手中铁鞭如有怒涛之势，一鞭打落了祝融夫人的飞刀。

　　与此同时，马超如同一道快不可及的雷光一般，骤然飞冲，径直杀到了石城守将面前，锦银狮牙枪倏然飞起，刹地刺中石城守将的心窝。城下擂鼓大震，蛮兵纷纷一拥而上，石城守将已死，马超割下其头颅，高举喝道。

　　“你等统将已被我马孟起击毙，何不速速早降！！！”

　　马超声若洪钟，震荡八方。四周尚在拼死抵抗的唐兵，见守将已死，顿时心神大乱。蛮兵来势汹汹，余众多是投降保命。马超得了石城，却见城外那部唐兵冲出了围势，逃脱而去。此下马超欲要追袭，却又来不及了。

　　马超面色冷寒，遂命军士擂鼓收兵，鸣金鼓响一起。城外各部蛮兵纷纷撤回。数员蛮将护着祝融夫人来见马超，马超对祝融夫人虽无夫妻之情，但她毕竟是自己的女人，眼下见其香躯受损，如何不怒！？马超面色狰狞，喝问是谁人所伤。一蛮将唯唯诺诺地答道，乃是一个身躯硕大，披着一身赤甲的少年猛将。马超听了，咬牙切齿，将此人大概的面貌谨记在心。祝融夫人见马超如此关切，竟一时看得痴了，肩上的痛楚，竟觉得也不痛了。

　　却说李丰、王双引兵突破蛮兵围势，望天水方向而走。忽然王双猛地一勒马匹，那双虎狮一般的大目恶瞪起来，瓮声瓮气地喝道。

　　“马孟起已得石城，如此一来，便可长驱直入杀往天水城。天水兵力空虚，唐王远水难救近火。我等受李公之命，岂能无功而返。不若我等留在此处，以阻那马孟起些许时日！”

　　王双此言一出，顿时众将纷纷色变。一些将士，更以为王双初生牛犊不怕虎，不知天高地厚。马孟起武艺登峰造极，实非等闲之辈，更何况彼军足有十万之众，如何抵挡得了。只怕马孟起拥兵而上，自军人马须臾之间，便要被杀个兵败如山倒，片甲不留。不过李丰亦是有胆气之人，颔首而道。

　　“子全所言甚是，此处有一关峡，地势甚险，名为虎嘴岔。我军可先往那处屯兵，以图后事。”

　　王双闻言大喜，哈哈大笑，当下对李丰更是生出几分敬意，暗里腹诽道。

　　“我本看这李丰生得俊俏白脸，大有可能是个孬种。眼下看来，此人颇有胆气，今日又出手相救，实可深交之人。”

　　王双想毕，向李丰拱手作揖，凝声而道。

　　“将军愿往，某定效以死力！！”

　　四周唐将面面相觑，见此事就这般定下，各个心中都是一片苦涩，认为这两个初出茅庐的小将，简直就是井底之蛙。无奈的是，他等这一众人却要跟着去陪葬。李丰遂引兵而前，当夜来到虎嘴岔，屯兵歇息。

　　却说马超率十万蛮兵，来势汹汹，袭击凉州天水郡，一路长驱而进，如今又攻破石城。马超来犯，传遍凉州，百姓无所不惊。更有不少动乱份子，马氏旧部欲要暗中投往。马超自望能乘势追击，安抚百姓已定，命心腹将士分别把守以石城为中心一带的各个城池。分拨已定，马超遂领八万蛮军继续进军。马超先遣乌力吉为先锋大将，且说此人天生巨力，常与蛇蝎毒物为食，身体异于常人，能空手碎大石，手舞一柄六十八斤狼牙棒，端的是武勇威猛。乌力吉引一万蛮兵先往进发，一路气势澎湃，声势浩大地杀往天水。唐兵斥候探得，急来保知李丰。李丰闻言，却不慌乱，遂与王双教计如此如此。王双受命先去，率领三千兵众，在虎嘴岔十几里外的平原，正逢着乌力吉的蛮军。两军狭路相逢，各摆阵势，两军对圆处，乌力吉纵马冲出，舞着手中狼牙棒厉声喝道。

　　“小贼快快让开，否则莫怪我手上棒子识不得人！！”

　　王双闻言，冷笑不止，他平素听闻蛮人血气方刚，彪悍善战，自视甚高。今日见之，果是如此。王双神色一凝，拍马挺刀而出，厉声喝道。

　　“蛮夷鼠辈，竟敢犯我唐国之境，简直就是不知好歹。你等快快撤去，否则必教你等不得好死！！”


第一千一百六十九章 小将王双

　　乌力吉闻言大怒，大吼一声，猛地骑马杀出，径直杀向王双。王双双目精光烁烁，毫无惧色，待乌力吉杀近，猝然起刀。刀光一闪，快得无影，待乌力吉回过神来，犀利的刀锋已将要砍到乌力吉的面门。幸好乌力吉亦非等闲之辈，霍地避开，手遽举狼牙棒，对着王双便是砸去。王双驱身避开，不慌不急，抡刀砍起，如若洪潮泛滥之势，杀得乌力吉暗暗叫苦不已。瞬间两人杀了数十回合，两军将士呐喊助威。乌力吉本欺王双年少，却无料到王双这般武勇，只觉大失颜面，大喝一声，奋起反击。王双眼中露出几分寒色，却故装不敌，压不住乌力吉的攻势。眼见王双险象环生，乌力吉心中暗喜，越杀越快。忽然王双卖个破绽，乌力吉一棒砸空，王双趁机荡开阵脚逃去，口中喝道。

　　“蛮夷鼠辈，今日暂且饶你一命，待来日再分胜负！！”

　　乌力吉以为王双气力不济，正欲乘胜追击，又哪里肯舍，狼牙棒猛地一招，引兵大举掩杀过来。王双飞马逃回阵内，引兵撤去。只见蛮兵如同猛虎猎豹，冲势骇人，喊杀声震天，疯狂地追袭王双部众。眼看乌力吉将要追至。忽然间，两声炮响。左右两路矢石飞落，蛮军无备，顿时被射得人仰马翻。李丰引军截杀过来，俨然将蛮军队伍截开两半，前后不得顾忌。王双复回来杀，舞起大刀，左突右冲，如入无人之境，杀得蛮兵无不胆寒，但逢着王双杀来，拔腿就跑。乌力吉正惶急时，看见王双赫然杀来，急忙举狼牙棒砸去。王双大喝一声，如若虎啸，威赫无比，一刀骤起，如若流星飞射，瞬间闪到乌力吉咽喉之处，刀过头飞，血液迸射。乌力吉临死都还未反应过来，王双这刀砍得实在太快太猛，乌力吉断首的尸体，手举着狼牙棒还在半空，忽然落地，砸起一阵风尘。王双刹时之间，诛杀乌力吉，四周蛮兵看得顿时吓得魂魄俱飞。王双纵马飞前，接住从高空坠落的首级，悬挂在马上，纵马奔袭冲杀。各处蛮兵见得王双马上的首级，无不大惊失色，纷纷弃戈而走。蛮兵无将指挥，不一时便被唐兵杀得溃散，王双、李丰二将俘虏数千蛮兵，其余不是被杀死，就是逃了回去。李丰见蛮兵逃散，遂收兵回寨，守在寨内的诸将，见王双马上首级，还有如此多蛮兵俘虏，面面相觑，无不惊骇。李丰、王双二将，一文一武，协力先败蛮军一阵，王双更是斩杀了蛮军先锋大将乌力吉，其名威盛一时。

　　却说乌力吉军中余众逃回石城，马超正欲起兵，忽闻乌力吉在虎嘴岔下遭到唐兵埋伏，被一员身穿赤甲的敌将所斩。马超闻言，脸色大变，听到又是那赤甲少年，气得咬牙切齿，便欲起兵去杀。时马超麾下有一洞主，名叫耶律宗，善使一柄八十斤巨斧，有万夫不当之勇。其膝下有四子，皆精通武艺，弓马过人。长子耶律英，次子耶律瑶，三子耶律齐，四子耶律风。四子皆是武艺过人，被誉耶律四杰。耶律宗素来与乌力吉交好，两人情同兄弟，当下听闻乌力吉被一小将砍死，晚节不保，顿时气得恶瞪虎目，慨然而出，与马超请命道。

　　“杀鸡焉用牛刀！大王武绝天下，岂须与鼠辈相斗。某愿引兵出战，必带此人头颅来见！！”

　　马超闻言，面色一凝，见耶律宗杀气腾腾，报仇心切，遂依了其意。次日，马超整军完毕，先教引八千兵马进发，他则引六万兵众随后接应。耶律宗带四子并八千兵马，一路火速前进。取路至虎嘴岔下，正遇唐兵。两阵对圆。耶律宗出马，四子列于两边。耶律宗在阵前，见得王双，看其身上赤甲，顿时认得，厉声大骂。

　　“贼杀才，还不快快下马受死！！”

　　王双闻言，浓眉一竖，扯声喝道。

　　“蛮夷鼠辈，安敢犯我境界！你若敢来，必教你不得好死！！”

　　耶律宗听言大怒，挺斧纵马，单搦王双交战。王双飞马而出，迎住耶律宗。两人刀斧飞撞杀得甚快，数十合后，耶律宗只觉力竭，难敌王双盛勇。此时，耶律宗长子耶律英，大喝一声，跃马敢来助战。王双见了毫无惧色，奋力一刀砍开耶律宗，纵马迎去，杀得耶律英措手不及，战不三合，耶律英露出一个破绽，被王双一刀砍死于马下。只见王双手起刀落，寒光闪处，一颗血琳琳地人头飞射而出。耶律宗眼见长子死于眼前，怒气攻心，惨呼一声，气得几乎坠落马下。这时，耶律宗次子耶律瑶，见王双杀死其兄，惨叫时，早就纵马挥刀来杀王双。赵云施逞虎威，抖擞精神迎战。耶律瑶抵敌不住，反被王双杀得险象环生。耶律宗顾不得悲痛欲绝，急忙赶来助战。王双抵住父子二人，刀式猛烈势强，如若雷霆飞疾。耶律宗丧了长子，恨不得生吞了王双，又仗着人多，杀的都是以命搏命地狠辣招式，耶律瑶却是谨细，打的尽是防守招式，守得无孔不入。一时间，王双反被耶律父子逼入了绝境。

　　耶律三子，耶律齐看得眼切，大喝一声，竟不顾颜面，急挺方天戟骤马前来夹攻。弑兄之仇不共戴天，耶律齐哪还顾得了那么多，杀气腾腾飞杀过来。这时，李丰一瞪英目，眼暴精光，慨然一喝。

　　“以多欺少，你等蛮夷好不知羞！！”

　　话如雷震，人早跃马冲出。只见李丰如似一道闪雷般迎住耶律齐，耶律齐舞着方天戟，左刺右扫，攻势生猛。李丰全然不惧，枪法不乱，却是以静制动，以柔克刚。两人杀得不分上下。

　　耶律四子耶律风，见耶律齐战李丰不下，也纵马抡两口日月刀而来，两人围住李丰狂攻猛扑。战况极其激烈。眼见李丰、王双在中央处各独战二将。两军军士高声呐喊，陡然间，在王双那处。王双忽地勒马一退，耶律瑶纵马跟去，王双陡地一刀劈出。这刀来得诡谲而又猛烈，耶律瑶早被仇恨蒙蔽了双眼，哪还顾得及防备，王双手起刀落，寒光如若匹练飞疾，瞬间血花溅起，耶律二子亦被王双砍落马下。

　　“瑶儿！！哇哇哇！！若不生啖你肉，老夫誓不为人！！！”

　　人生最痛莫过于老年丧子，更何况一连死去了两个，耶律宗眼角崩裂，状若疯狂，纵马狂飙。王双却不与耶律宗硬战，拖刀便走。耶律齐、耶律风又见其二兄被王双砍落马下，顿时色变，唯恐其父有所疏忽，纷纷弃了李丰，赶来助战。风驰电掣间，耶律齐按住长戟，急取弓箭射去，连放三箭。王双正欲如法炮制，势拖刀计再将耶律宗杀了，哪知三根冷箭，倏然射来。王双急忙猛地挥刀先逼开耶律宗，连环三刀，宛如闪电暴打，三根冷箭无一例外都被王双砍破。

　　耶律宗见王双露出空档，哪会轻易放过，纵马赶去，一斧骤砍。耶律宗盛怒而攻，这斧式比以往还快了几分，眼见将要砍中王双。王双却临危不乱，猛地倒身，斧光一闪而过，却是平里砍了个空。王双这一不可思议的动作，赢得满场惊呼声。就在此时，耶律齐绰方天戟纵马从左边斜刺里赶来，与耶律宗夹攻王双。与此同时，李丰则是截住了耶律风在厮杀。王双越战越勇，前番他被张任重伤，已从鬼门关里走过一回，此下险象环生，却是逼出了王双的斗志。只见王双把刀舞得密不透风，赫然间浑身涌出一股庞大的气势，隐隐间仿佛看到一尊罗刹。王双气势如若翻江恶兽，澎湃骇人。

　　就在两军将士激战间，忽然在蛮军后方风尘盖天，喊杀声如同海潮翻滚，笼罩而来。风尘之处，一员威风凛凛的大将乘着白马遽然从人丛里冲出，手抓着一张狮头雕弓，端的是英俊魏延，杀气泯然，蛮军来将正是马超也。原来马超听前方斥候来报，耶律父子陷入恶战，耶律英、耶律瑶连被彼军赤甲少将所杀。马超听得雷霆震怒，先引前军轻骑，赶来助战。马超飞马冲来，雕弓一拽，弓弦如圆，骤地射出。箭矢飙飞，如同惊鸿掣电，瞬间射至李丰背心。李丰正与耶律风厮杀，蓦然听得背后箭响，如若坠入冰窟，想要避开时，箭矢已俨然飞到，正中李丰的右肩后三寸位置。李丰痛呼一声，耶律风看得眼切骤发攻势。唐军内偏将看得，连忙出马来救，哪知又是一声箭响轰起，那偏将却被马超一箭射中面门，落马而死。李丰听得背后落马暴响，顿时心里一紧，恶斗耶律风，死战逼开，勒马逃去。王双本是占据上风，忽见得李丰中箭，自军一将转眼间又被射死。王双急纵马冲开耶律父子的攻势，来救李丰。马超眼疾，一见王双身穿赤甲，年纪轻轻，便知此子正是屡屡触犯其军威严的狂徒。马超大喝一声，把枪一招，引兵掩杀过来。霎时间，喊杀声大作，王双护着李丰并马而逃，唐军军士眼见情势突变，蛮军铺天盖地地杀来，又见那银甲白马之将，煞气冲天，便知正是蛮夷之王马孟起也。唐兵无不肝胆皆裂，拔腿就逃。唐人素知马超之名，谁敢交锋？马超纵马狂奔，一马当先，其马到处，阵阵倒退。马超径直冲杀，匹马单枪，往来冲突，如入无人之境。唐兵溃散而逃，死伤过半。王双、李丰引着数千残兵，逃到虎嘴岔去，紧闭寨门，军士在寨内以矢石挡之。马超一时突破不得，遂教兵士围在山脚，先做歇息，等待大军赶来，只等今夜初更，放火烧山，使得李丰、王双等唐将无处可逃！


第一千一百七十章 马腾之死

　　王双见蛮军退走，屯兵于山脚，急忙派斥候去探。然后王双又替李丰拔了箭头，箭头一出，血流如泉。王双看那伤口，入骨三分，可见此箭力劲是何等的厉害。幸好当时马超据远而射，否则只怕李丰这条臂膀从此就是废了！

　　“马孟起竟然暗箭伤人，实非英雄人物！！”

　　王双怒砸手中断箭，忽然间斥候急急来报。蛮军正在山下四处堆积柴草，准备纵火烧山。寨内唐将闻言无不脸色大变，面如死灰。一个唐将，转着三角眼，急急而道。

　　“眼下无路可逃，将军何不先投蛮军，保住性命，再图后事？”

　　此言一出，顿时有不少人脸上涌起异色。王双猛瞪虎目，回身一转，死死地看住那三角眼将士。三角眼将士被王双看得心里发寒，还未反应过来时，寒光一现，王双早已拔出腰间宝刀，手起刀落，将三角眼将士的头颅一刀劈开两半。这番变故，发生在须臾之间。众人刚见血花溅起，耳中便听得王双喝道。

　　“我等乃唐国之臣，死亦为唐国之鬼！谁敢投去蛮夷，我便杀谁！！”

　　王双面容狰狞，如同杀人不眨眼的鬼神，众将看得大惊失色，连忙纷纷跪下以明其忠。王双这才把刀收起。李丰见众将内有几人眼内暗藏怨色，心中一凝，先教众人散去。半响，众将皆出，帐内唯有李丰、王双二人。李丰低声在王双耳畔说道。

　　“马孟起布下重军围住山脚，我军无处可逃。待其今夜纵火一烧，我军即如瓮中之鳖，砧板鱼肉也。当今之计，可如此如此。”

　　李丰在王双耳边低声疾言，教付一计。王双眼珠子一瞪，暗暗叫妙。

　　于是王双受计而去，传令三军，今夜初更集中兵力，望山中西北方向突破而走，即时诸军可做死战，否则待蛮军纵火烧山，逃之不及者，便只能各安天命。王双将令一落，顿时各军皆各去准备，只待今夜拼死一战。时军内有一人，名叫何丽，此人有几分急智、武勇，不过却又是贪生怕死之辈，平时在军内结交不少蛇鼠之友。刚才被王双所杀的那个三角眼将士便是其中之一。当下何丽聚了数员将士在帐内商议。

　　“王双竖子残暴不仁，乱杀无辜！我等何不暗投马超，不但能保住性命，还能受之重用。起码比起在这里坐以待毙的是好！！”

　　那数人一听，皆起喜色，互相对视一阵，皆言是好。其中一人，狰狞着面目说道。

　　“既是如此。何不我等一拥而上，将那王双还有李丰擒了，献给马超？”

　　“不可。王双武艺过人，有万夫不当之勇。我等贸然举事，只会误了大事！王双、李丰欲要今夜初更往西北小路突破。我等暗中潜落山下，报之此事，教马超先往埋伏，王双、李丰皆可擒也！！”

　　何丽确有几分小聪明，当下如此一说，众人皆称是妙。于是何丽还有其数员心腹将士带着数十个士卒趁着诸军正在备战，潜落下山，来见马超。马超听闻斥候来报，唐军内有一行人马来投。马超听了，冷然一笑，遂教军士押来。半响，何丽一行人来到，跪伏在地，具言王双残暴杀人之事，又将王双等人今夜要投西北小路之事告之。马超闻言，甚喜，遂教各做赏赐，然后教耶律父子等人前往西北小路下埋伏。耶律父子各怀着滔天怒恨，领命而去。

　　当夜，夜色渐浓，浓于墨。一轮下玄月高高挂起，月光在浓云下，不显光丽，反而有几分慑人寒意。时分渐到初更，耶律父子埋伏已定，派人传来通报。马超遂令军士纵火烧山，火势一起，漫天盖地地蔓延而去，霎时间天地红通通的一片，火势张天。蛮军各部人马齐声呐喊，不知有多少兵马。

　　此时，在山里东南角处一条小径内，王双为首当初纵马狂奔，各部人马排成一纵列，望着狭窄的通道奔驰而过。在东南方向的山下，却只有数千蛮兵把守。原来李丰早前见何丽等人怀恨而去，心思缜密的他，很快便猜到何丽等人已生出了歹心，故而将计就计，故意教王双传令，今夜初更望西北突破。其实，却李丰、王双却早在初更时，已撤离人马，望东南方向而去。王双跃马挺刀，不断加速，风驰电掣般冒火驰丽冲出。在山脚下的蛮兵料之不及，只见王双如有山崩之势，冲杀过来，手中大刀舞得密不透风，身上那副赤甲在火光照耀下，红得妖异血腥。霎时间蛮兵措手不及，被杀得人仰马翻，王双径直突破，左突右冲，如入无人之境，李丰引兵冲杀赶来，杀得蛮兵波开浪裂，瞬间溃散。不一时，王双便先杀透而去，蛮兵扯声嘶喊，惨叫不绝。却说，耶律父子三人在西北处埋伏许久，仍不见唐兵杀来，急忙派人通报马超。待耶律父子遣派的兵士赶到，马超却刚从一队残兵里得知，唐兵竟然已望东南小径突破去了。马超一听顿时怒发冲冠，狠狠地转身瞪向何丽一众人。何丽只觉无尽的杀机笼罩而来，仓惶下马跪下，正要张口，急睁眼看时，面前寒光一闪。马超手中锦银狮牙枪早就倏然刺来，正中何丽的头颅。血花骤起，马超狰狞着狮容，厉声喝道。

　　“奸佞鼠辈，竟敢欺我！！全都杀了！！！”

　　马超把手一招，四周蛮兵顿时蜂拥扑上，将何丽带来的一众数十将士，尽数乱刀砍成肉泥。马超被王双、李丰摆了一道，哪里甘心，立马喝令各部兵马驰丽追袭，务必要追到王双等人。各部蛮兵领命，飞涌而赶。不过王双、李丰一众早就如困龙升天，蛮兵星夜追杀数十里，仍旧追赶不上。马超听闻，大怒不已，又想如今延误了不少时日，遂先压住怒火，教三军歇息，徐徐望天水城进军。

　　旬日之后，王双、李丰等一众数千人马赶回天水城。李优听闻，急召来见。半响，王双、李丰纷纷走入，跪伏于地，具告前事。李优听闻石城已被马超所夺，幸得王双、李丰两人智勇相并，故能拖延蛮军，使得天水城此下还未以致兵临城下。李优大喜，甚是欣慰，对两人还有一众有功之士各做赏赐，然后又教医者为李丰治疗伤势。李优料想马超不日将至，彼军人多势众，而天水城却是兵力空虚，将寡兵薄，如何能够抵挡。不过李优自随董卓起事，后转投于文翰麾下，经历大大小小足有百场战事，何等险峻的场面未成见过？当下李优传令城内诸军，严密把守，又以深沟土垒，准备抵挡蛮军来攻。与此同时，李优又一面遣人前往通报，告之文翰天水急情。

　　且说时年九月秋季，在长安城内，马仪为庞德诞下一对胞兄弟。长子取名庞龙，此子却取随马姓，取名马元。马腾已近七旬，眼见马氏有后，自是欢喜。七八年前，文翰引军大破西凉兵，攻破凉州。马腾并无反抗，为安百姓，献了陇县。自此马氏一族西凉霸主之位，便荡然无存。马腾本以心灰意冷，不过后来见凉州百姓在文翰治下，得以安居乐业，繁荣更胜以往。马腾亦看透红尘之事，安心度日。后来，庞德得以文翰重用，更身兼为五狮上将之一。马氏一族因而亦受到庇护，尊贵无比。而文翰对马腾亦是敬重，时常会与马腾秉烛长谈治国平天下之事。

　　马腾对此亦是欣慰，除了每每听到其爱子马超与西唐对敌，都会发出一阵阵苦涩的长叹。老人家心有顾虑，转眼数年，马腾老迈了许多，如同一个行将就木的老人。眼看马腾时日无多，其女马仪诞下二子，庞德纪念旧日恩情，让次子随马氏。马腾喜事一冲，人也精神许多，容光焕发，终日与两个外孙玩乐，好不自在。

　　忽有一日，马腾听得马仪在闺房哭泣，眉头一皱，走近一听，竟听闻马超大起蛮兵，偷袭凉州。凉州危在旦夕。马腾一听，双眼一瞪，顿时怒气攻心，哇的一声，吐血昏厥。马仪听房外声响，急忙除了看望，见到其父昏厥于地，当即花容失色。马腾被这般一激，本是转好的身体，立即虚弱到极。马腾心知时日无多，召马仪来见，留下遗书一封，长叹死去，终年七十六岁。

　　此下马超仍浑然不知其父马腾之死，他雄心壮志，正欲攻克西凉，重振马氏辉煌。且说马超率领六万余雄师，杀至天水境界。斥候急回报之。李优闻报，急召王双、李丰来见，疾言厉色而道。

　　“马贼势大，难以相抗。我料如今还需半月时日，主公援兵方能赶至。这半月内，绝不可有所疏忽，倘若能抵住马贼攻势，待我军援兵赶至，天水无虑也。”

　　王双闻言，一双炯炯有神的虎目刹地瞪大，慨然喝道。

　　“食君之禄忠君之事，某愿效以死力！！”

　　“子全为国，舍生忘死，实乃烈士也！彼军盛势而来，锐气正盛，子全可敢引兵出战，先挫其锋！？”

　　李优凝神而道，双目精光烁烁。王双听言，似乎丝毫不惧马超之勇，反而摩拳擦掌，跃跃欲试，厉声喝道。

　　“有何不敢！？”

　　“好！你可引千余兵马，前往迎敌，但却只可败不可胜。到时再如此如此，定可先败彼军一阵！”

　　李优双目生光，浑身尽是智睿之气。李优才智之高，绝非等闲之辈，虽不如卧龙、凤雏这般才艳惊天，不过亦是难得王佐之才。李优年事虽高，但并无荒废才学，他立下誓言，一生定要效死而报文翰昔日之恩，多年来深研兵法，比起以往更为老练沉着。王双听李优此计一出，暗暗叫妙不绝，拱手一鞠，领命而去。李优遂又教李丰如此如此。李丰亦受命而去。


第一千一百七十一章 马超威慑三军

　　且说三日后，马超进军神速，统兵正往天水城气势汹汹地杀来。忽然间，前面风尘飞涌，冲天蔓延，前面一彪人马飞赶过来。为首之将，身穿赤甲，手执一柄七十八斤阔口大刀，虎背熊腰，双臂硕长，孔武有力。来将正乃王双也。马超一见，猛地一招手，人山人海的蛮军立即止住，摆开阵势。须臾，两军对圆。马超纵马冲出，威风泯然，举枪遥指王双喝道。

　　“你是何人，快快报上名来，我马孟起不杀无名之辈！！”

　　马超声若狮吼，一双狂狮一般的眼睛，煞气骇人，如有睨视天下群雄之威。王双一听，面色一凝，强稳心中翻滚的惧意，纵马而出，厉声喝道。

　　“我乃河东王子全也！！马贼不知好歹，犯我国境，还不速速撤军！！否则待我唐王兵马一致，你等皆要粉身碎骨，不得好死！！！”

　　马超闻言，刹地张嘴笑起，这笑容极为恐怖，就如一头狂狮竟看到一只将要被它吞入腹内的野兔在耀武扬威，气得怒极而笑。马超并无答话，气势赫然暴起，纵马一腾，如似一道不可捕及的迅光飙飞而出。王双只觉浑身的筋骨都在紧绷起来，浑身血气都好似被惊得翻滚。眼见马超须臾杀至，锦银狮牙枪骤然刺出。电光火石之间，王双猛地一避，马超一枪刺空，不过却似乎早有预料，连挑枪花，犀利威猛，王双或挡或避，被马超杀得险象环生。马超见王双竟能与他斗了十余回合，心中亦暗暗生惊，暗道此子果有几分能耐。陡然间，马超枪式一转，攻势剧增，枪若斗转乾坤之势，变化无穷，王双被马超杀得措手不及。蓦然，变故忽起。马超正刺向王双面门的枪支忽地一转，改扫而打。王双被马超骗过，此下已避之不及，被马超一枪扫中，连人带马暴退而去，撤出一片风尘。马超寒着面色，狮目冷酷生威，骤马挺枪，乘势追杀。王双却一改以往勇锋，竟勒马而逃。马超见王双要逃，哪里肯舍，加鞭而行，口中骂道。

　　“竖子！！休想逃跑，快纳命来！！”

　　“马孟起你以大欺少，算什么英雄好汉！！”

　　王双逃时，却还要触怒狮威，马超一听，气得浑身如同火烧，纵马狂奔。王双暗暗心喜，眼见马超将要追至，忽地射出一颗流星锤。流星锤如同一道电光飞射，马超临危不惊，一枪赫然刺出，把流星锤打落。蛮军诸将，见马超这般威猛，士气大增，奋勇杀来。王双引兵速撤，马超撞入人潮之内，如同狂狮撞入狼群，手中枪支，如同狂狮爪牙，飞扑之间，死者无数，惨叫不绝。王双顾不得指挥兵马，死命而逃，马超紧追不放，盛威绝伦。数万蛮兵齐齐涌杀，如同一头洪荒巨兽，似乎欲要生吞了王双这数千人马。

　　就在此时，猝然间四下擂鼓暴动，前方旌旗盖天，风尘飞滚，滚滚遮天。如同雷霆炸裂的喊杀声赫然暴起。仿佛草木皆兵，不知有多少人马！同时，两道旁侧，矢石如若骤雨之势，摧枯拉朽，排山倒海而来。马超还有一众蛮兵追得正紧，又被前方那如雷般的喊杀声所惊，被打个措手不及，人仰马翻。祝融夫人脸色大变，急与马超喝道。

　　“大王，此大有可能是文不凡的兵马，此下我军军心大乱，倘若彼挥兵盛势杀来，势必危矣！！”

　　文翰手下猛将如云，兵锐势强，马超面色狰狞黑沉，哪敢怠慢，猛了勒马喝令大军撤去。马超号令一落，蛮军前后拥挤，互相践踏，一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，一片混乱。王双猛地勒转马匹，乘势掩杀，唐兵一时间如蛟蛇化龙，狂扑冲突，蛮军正乱，哪里抵挡得及，刹时反被王双这数千人马杀个底朝天，王双径直冲杀，乱冲乱撞，逢着人马举刀便砍，数员蛮将被王双砍落马下。乱军内，王双眼疾一眼看到仓促奔逃的耶律风，纵马狂奔赶去，大喝一声，如同雷轰在炸。耶律风吓得肝胆皆裂，抵挡不及，被王双一刀砍飞头颅，尸体滚落马下。耶律宗远远看得，又丧一子，气得发须倒竖，竭斯底里地扯声连喝，状若疯狂地望王双杀来。王双不欲与之过多纠缠，引兵从乱军南边一角冲飞杀出。耶律宗追赶不及，疯狂乱吼，凄厉地嘶叫声如同厉鬼一般。王双引兵破出，转即便走，留下一片溃散的蛮军，甚是潇洒。马超正是逃奔间，忽然脸色一变，猛地勒住马匹，见王双引兵撤去，满脸狰狞恶煞，咬牙切齿喝道。

　　“中了贼子奸计也！！！”

　　眼下蛮军混乱无比，马超整军不及，不敢贸然追杀，遂急收兵马。至于，王双大胜一阵，赶回天水城内时，已是夜里初更时分。李优听王双报完前事，扶须而笑。

　　“马儿不识兵法，纵有百万兵马亦无大用！”

　　原来今日那漫天震地的喊杀声，不过是疑兵之计。文翰的援兵根本未曾赶来。当时马超一时未有察觉，而至本是大好的时势，一落千丈。李优意气风发，王双甚是敬佩。此下唐兵胜了一阵，士气如潮，似乎马超那六万雄兵亦不过如是。

　　却说马超在天水城外数十里，设立营寨，整顿兵马。到了次日，马超亲自统率五万兵马，铺天盖地地杀到天水城下，摆开阵势，厉声掠战。李优在城上听得，冷然一笑，纵声喝道。

　　“马孟起！！你可还识得我李忠文耶！！？”

　　李优喝声一起，马超目光刹地投了过去，顿时认出了李优，面容狰狞，已是猜到昨日那疑兵之计，定是李优所出。李优素来奸诈如狐，计谋百出。马超心里一紧，心里暗暗提备。就在此时，一彪人马从城内冲出。王双为首当冲，纵马而出，厉声喝道。

　　“手下败将，竟敢尚在此放肆，还不快快撤去！！否则莫怪我手上阔刀无情！！”

　　马超一听，想起昨日那狼狈的败阵，又听王双如此猖獗，顿时气得怒火汹腾，二话不说，纵马径直冲起，挺枪跃马就来擒杀王双。王双毫无惧色，面色一凝，抖数精神，挥刀迎住马超。马超怒火汹腾，锦银狮牙枪猛搠暴刺，枪枪如有破天威力。王双被死死地压住一头，莫说反攻，就连防守也煞是费力。果然，王双并非要硬抗马超，忽地奋力一刀骤砍，硬是逼开马超的攻势，勒马就逃。马超似乎早有预料，飞枪随刺，眼见将要刺到王双背心，一声弓弦暴起。李丰早就拽弓射出一箭。这箭来得忽然，若是一般将士，定必死无疑。可马超乃是当今世上武艺登峰造极的强者之一，怎会这么容易被李丰暗算得手。只见马超猛地一避，马匹一转，倏然又追上了王双。马超狮目迸发杀气，枪上骤然涌出一头蛇尾白狮，相势一出，天地赫然变色，王双只觉浑身筋骨都好似缩了起来，无尽的危机笼罩全身。

　　“竖子！！看枪！！”

　　马超舌战春雷，一枪赫然刺出，那枪式之猛烈，仿佛如刺破苍穹。狮咆蛇啸，王双自知若不死战，必死无疑。当下王双骤起浑身气势，卯足全身之劲，体内血液遽然如似沸腾起来。王双拼死而战，一刀霍然砍出，刀上隐约看见一头三首白狼，赫然显现。刀枪遽然相碰，霎时间火花赫然暴射。马超枪势威凛绝伦，竟一枪把王双的阔口大刀刺得粉碎，赫然直搠，正中王双的胸膛。这枪力劲之强盛，足可破山裂石，王双顿时如同断线的风筝，从马上冲飞而去，撞落在地，一动不动，不知生死。王双被马超击败，蛮军扯声大呼，甚是解恨。马超巨瞪狮目，纵马狂奔，眼内竟有几分骇色。他清楚王双并无死去，在刚才一瞬间，王双逼出了相势，那股强横的力量，足足卸去了枪式的八成力劲。马超知王双潜力无穷，以免夜长梦多，欲要趁早杀死王双，以绝后患。这时，在王双军内，数员唐将奋勇引兵扑来营救。马超单枪匹马直冲而去，却如有千军万马之势，幸好众人死战，救回了王双。祝融夫人见势，引兵趁势冲杀。李优见势危急，急令城上弓弩手放箭阻挡。蛮军在城下猛烈进攻，马超冒着箭雨，按住长枪，用弓箭拨打。待靠近城下时，马超赫然拉弓，连发三箭，皆射向李优。李优吓得倒身就避，李丰急挥枪来挡，第一箭就把李丰射得倒退。其后两箭呼啸而过，两员将士避之不及，皆被射杀。城上唐兵见马超如此威猛，无不大惊失色。李优急往后退，指挥兵马阻挡城下蛮军，厉声喝道。

　　“若不死战，待城破之时，我等皆为彼军阶下之囚，马孟起脾性残暴，定难容我等，何不拼死决战！！”

　　李优喝声一起，众人精神大震，疯狂投落巨石，发射箭矢。矢石如潮，蛮军一时攻势被阻。马超见唐兵皆有死战之意，不欲强攻，遂先引军而撤。李优遂定心神，急教医者来医治王双，王双体格精奇，竟是保住了一命。就连医者都尤为惊异，遂用金创药为王双敷之。李优麾下本就无可用大将，当下又伤了王双。李优踌躇不定，长叹连连。

　　次日，李优登城遍视，只见蛮兵四面围得铁桶相似。如此情况，李优纵有过人智谋，亦无计可施。李优行坐不安，惊疑未定，忽然四面蛮军齐声大喊，教城内军民投降，皆可免死，否则三日之后，倾军而攻，一旦城破，屠城立威！

　　马超心狠手辣，城内军民皆深信不疑，无不惊慌。李优见势如此，一面教人稳住民心，一面又与诸将谓道。

　　“马贼此乃攻心计也。你等万不可中计，只需把守些许时日，待主公援军一至便可盛势反击，击退马贼！！”

　　李优各施手段，以稳军心、民心。却说城里有一世族，乃马氏余部，族长名叫黄安。自文翰占据西凉，黄安逃回天水，聚合旧部，借助其族在天水城内的势力，日子亦算过得潇洒。可黄安早已习惯征战沙场，刀口舔血的日子，又如何愿在家里孤独终老，一事无成。但黄安此人又是忠烈之人，不愿投往文翰麾下。后来黄安听闻马超投了蜀汉刘备，更成了蛮夷之王。黄安深知马超脾性，知得他迟早定会引军杀回西凉。故在暗中筹备兵马，打造兵器，以待时机来临。


第一千一百七十二章 火困蛮军（上）

　　当下马超率五、六万大军包围天水，此等大好时机，黄安岂会放过。可是李优唯恐城内世族造反，派兵士就在各个世族府外把守，以作提备。黄安行事素来谨慎，当夜先聚来旧部，私下商议。众人言事不宜迟，唯恐夜长梦多，当应速行。于是黄安决议，只待明夜三更，杀出府外，就在城内纵火，趁乱夺下城门，以迎马超的兵马。商议定后，各人散去，各做准备。在黄安旧部里，有一人名叫陈凯。此人却是李优安排的细作。自西凉落入文翰手中，文翰未提防马氏余孽作乱，早暗中派李优、钟繇打探。黄安的身份，李优自是知得一清二楚。不过当时，李优为稳人心，又恐狠辣下手，逼得其余马氏余孽联手造反。故而只是派人暗中监视。黄安万万未有料到，自己深信的部下中，竟有人早就成了西唐的细作。陈凯得知黄安之计，遂来禀报李优。李优听闻，双目发着凛凛寒光，冷笑不止，遂教陈凯如此如此。陈凯领命，得重金赏赐，欣然而去。

　　到了次日夜晚，黄安正欲发作，忽然府里反倒失火。府内反贼大惊，忽然间一部兵马赫然冲入黄府大宅。黄安见得顿时色变，回顾身后众人，扯声喝道。

　　“是谁！！是谁投靠了唐贼！！！？”

　　黄安言未毕，忽然旁侧陈凯猛地发作，从怀里掣出一把匕首，一手按住黄安的身躯，另一手抓住匕首望黄安的肚子狂捅。血液暴飞，黄安睁大双目，一脸的不可置信，又惊又怒。可知陈凯可是被他视为左右手的兄弟，两人情如手足。黄安万万未有料到陈凯竟会背叛他，而且对他狠下死手！！

　　黄安双手紧紧地抓住陈凯的双肩，口内尽是血液，喃喃张着，却发不出一言一语，但他眼中的凄凉神色，以是说明一切。陈凯冰冷着面目，好似死在他面前的不过是一只无关紧要的蝼蚁罢了。陈凯双手一推，黄安尸体倒落在地。众人这才反应过来，各个狰狞暴怒，蜂拥向陈凯扑了过去，同时扯声怒骂不绝。

　　陈凯却是灵敏，脚步一闪，连连暴退。李丰见状，引兵扑杀。四面扑来的唐兵如同虎狼恶兽，杀得黄安余孽毫无还手之力。惨叫声响不绝耳，黄府大厅俨然成为了人间炼狱。数百余孽无一生还。从此之后，这黄府便变作了陈府。陈凯得偿所愿，取了黄安的妾侍为妻，夺了其府中家财。当然这都是后话。

　　世风日下，人情冷落。有忠主烈士，亦有背主奸人。陈凯聪明就在，他选对了主子，因而便得到了一场富贵，还有他想要的女人。黄安之死，李优并无如实通告，只是说黄府不幸失火，黄安死在火灾之中。此下天水城危在旦夕，黄安之死自然并非这般简单。城内不少老辣之人，一看便看出其中大概，知是李优下的毒手。但却无一人料得陈凯竟会背叛了黄安。眼下已到了马超约定的期限，这一日过去，明日马超便会攻打城门。

　　当日陈凯带着数个心腹，详装成唐兵的斥候，却是暗中潜出了城外。城外方圆十里内尽是蛮军的人马。陈凯不久便被蛮军的斥候捉拿，陈凯急与蛮人告道，他乃蛮王故人，此番潜出城外，乃是有要事通报。蛮人听得，不敢误事连忙将陈凯等人押去见马超。马超见一连三日，城内毫无动静，心里急躁无比。就在此时，斥候押着陈凯来见。马超对陈凯隐约有着印象，记得他乃自己麾下偏将黄安的手下。马超脸色一喜，速教军士解开陈凯。陈凯跪伏于地叩首恸哭，告之马超，黄安本欲造反，与将军呼应。哪知行事不谨，走漏了风声。昨夜黄安被李优所杀，他等一众详装相投，方而保得性命。幸好他在军内有熟人，今日详装出城，特来告之此事。同时他又告之马超，黄安之死，弄得城内天怒人怨，他已在城内聚得千余人马，约定在今夜三更，群而起之，纵火烧城，趁乱夺下城门，以作内应！

　　马超闻言，狮目一睁，顿时露出狂喜之色，却又死死地压着，故作痛心与陈凯谓道。

　　“黄公待我如子，忠心耿耿，此番遭贼所杀，实乃痛煞我也！！此仇不共戴天，我势必报之！！你且小心归去，今夜三更，我准备兵马，但见城内火起，立即引兵杀入！！若能擒得那李忠文，必将他头颅砍下，以祭黄公在天之灵！！！”

　　马超说得咬牙切齿，仿佛丧父之痛。陈凯亦做戏大哭，两人戏都做得极为真切。马超遂安抚陈凯一番，赏赐黄金百两，又另取百两黄金，让陈凯回去疏通。陈凯跪而谢之，遂出寨而回。陈凯一走，一直在旁察言观色地祝融夫人顿时皱起了眉头，冷声而道。

　　“我观此人贼眉鼠眼，就不像个好人！大王可须提防，莫要中了小人奸计！！”

　　马超闻言，却是不喜，板着脸色喝道。

　　“陈凯曾与我出生入死，乃我马氏旧部，此下我引军复夺凉州，正须昔日旧部相助。若我处处提防，西凉何日能得以时清！！？”

　　祝融夫人见马超动了真怒，张了张口，却还是忍住了。别看祝融夫人彪悍如虎，对着马超却乖巧如兔，正所谓一物克一物，从此足可得见。马超不听良言，却对奸佞小人陈凯深信不疑，实乃令人感叹世事无常。

　　耶律宗眯了眯眼神，似乎亦对陈凯生有疑心，不过却不敢耿直而告，拱手说道。

　　“李忠文素来多诈阴险，大王今夜好须小心谨慎。”

　　马超闻言冷笑，狮目烁烁发亮，一举大手，沉声喝道。

　　“哼！无须多虑。某大军足是彼军兵马十倍之多，城内军民早就吓得胆寒，兼有陈凯等千余人马为之内应，今夜但见火起，起兵杀入，李忠文纵有经天纬地之智，亦是插翼难飞！！”

　　马超决议已定，众将不复多言。与此同时，陈凯回到天水城后，急来禀报李优，说马超信而不疑，万事已定！李优大喜，便教陈凯依计行事，遂一面调拨人马，以作准备。

　　时约初更，月光未上。凉风梭梭吹着，令人有一种不寒而栗的感觉。天水如同一头巨兽般伫立在天地间，城内静得恐怖，颇为阴森恐怖。马超早传令各部饱食歇息，只等火起，一拥而入，杀入天水城去。各部蛮兵獠丁，摩拳擦掌，就等厮杀。逐渐地，夜色更浓，天上月光微弱，天地昏昏沉沉的一片。陡然间，刚到三更时分，原本沉寂的天水城，却震起排山倒海般的喊杀声，不时原本昏暗的夜色，更被一道道张天的火光，照得光耀如同白昼。马超看得城内火势扑涌，红通通的一片，顿时面色大喜，一声令下，五万余蛮兵争先恐后地杀往天水城。马超为首当冲，引着一部兵马向西门冲杀而来。只见城上，喊声忽起，一片混乱，门上火把燎乱，数百个壮汉在城上厮杀。马超急赶过去，口喝开门。一阵阵激烈无比的厮杀声中，城门忽然打开，随即‘嘭’的一声巨响，吊桥放落。马超顿起狂喜之色，争先拍马而入，背后蛮兵飞速而前，鱼贯而入。马超纵马狂奔，径直往州衙杀去，一路上只想着如何擒住李优还有那猛汉王双，却不知路上不见一人。四周火光张天，忽然间马超终于发觉过来，猛地勒住马匹，见四下竟是无人。马超脸色剧变，立即猜到了中计，忙拨回马，大叫喝道。

　　“退兵！！！”

　　哪知马超话音刚响，州衙中一声炮响，东南西北四门，忽有不知有多少兵马杀出，反夺了城门，更放气烈火，熊熊火焰轰天而起。金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸。不少杀入城内的蛮兵回救不及，眼看背后城门火势盖天，如何能冲突得出！？在城外的蛮兵却见门内烈火如虎，怎敢自投罗网，不惜性命的冒火冲突。四门烈火宛如天堑一般，将城内城外的蛮兵生生截住，前后不得呼应。就在此时，东巷内转出一部兵马，西巷内转出一部兵马，齐齐涌来夹攻掩杀。蛮兵心慌意乱，被杀得措手不及，瞬间之即便兵败如山倒。各条街道上箭落如潮，蛮兵不知伏兵何处，胡乱逃窜，反被唐兵有机可乘，杀个人仰马翻。在州郡内，箭矢密集如同狂风暴雨，马超拔枪乱挡，只听有人在楼上喝道。

　　“马孟起，你中计矣，如今城门皆被烈火封闭，你已是瓮中之鳖，阱众之虎，何不速速下马投降，我自向唐王求情，谅你一番武艺，若愿真心相投，亦能封王拜侯！！”

　　喊话的人自然是李优，不过马超却是不信。文翰对他恨之入骨，怎会容他。相反马超亦恨不得生啖了文翰，绝不会真心相投。马超自知与西唐势如水火，不听李优的鬼话，转马就走。郡衙内唐兵蜂拥杀出，李丰引兵扑杀而去。马超转走北门，道傍转出一部人马，截住厮杀。生死存亡之时，马超亦是逼出了恐怖的悍勇，骤马狂突，硬是杀透而去。急转走南门，这时又有一部唐兵当路拦住。

　　马超怒目咬牙，面容凶恶，大吼一声，骤马狂奔。马超手上那柄锦银狮牙枪，如化作道道银光匹练，不断飞疾，快得肉眼难以捕捉。电光火石之间，马超在一片艳丽的血光突破而去，饶是如此，但浑身亦有不少伤口，血染战袍。马超连突两阵，战况之激壮、恶劣，一时根本无法用言语描述。只能说，马超这一阵子，如闯过了龙潭虎穴。


第一千一百七十三章 火困蛮军（下）

　　马超喘息如牛，背后唐兵飞涌杀来，马超转向左边，李丰引兵截杀赶来。马超急一勒马，往右赶去，前面有一员猛汉，举刀纵马杀了过来。那猛汉面容煞白，但一双虎目，凶恶生威，竟就是不久前被马超击伤的王双。王双虽然伤势未愈。但如今的马超孤掌难鸣，王双却不惧他。王双与李丰引兵逼来，后面横拦着的乃是一片民房。而前方又有无数唐兵正步步逼紧。马超冷眯狮目，浑身早已惊出了一身冷汗，此役唐军虽无大将，但却硬是凭着李优那恐怖的计谋，将马超计算入这般险境。马超眼下岌岌可危，若不能突杀出去，此生霸业便到此落幕。

　　与此同时，祝融夫人纵马突杀，在门下正撞着耶律父子。祝融夫人脸色大喜，急忙问道。

　　“大王何在？”

　　“我亦寻不见啊！”

　　哪知耶律宗根本看不到马超的行踪，急得祝融夫人如有燃眉之急。祝融夫人猛地定神，与耶律宗喝道。

　　“你速往城外催军来救，奴家入去寻大王！！”

　　祝融夫人喝毕，不等耶律宗回复，引着千余獠丁，飞速赶去。耶律宗不敢怠慢，冒着箭雨冲入门内，滚滚烈火似能吞人。不过耶律宗还是一往无后地冒火而冲，火势猛地荡开，耶律宗飞滚落地，城外的兵士急忙用泥土熄灭火势。少时，耶律宗猛地荡起，厉声喝道。

　　“大王危急，你等快快随我入城接应！！！”

　　耶律宗咆声大哮，脸色又急又凶，四周蛮将军士面面相觑，却无人敢应。耶律宗猛地掣出宝刀，恶煞扑来。前头两个蛮将，似乎料到耶律宗欲要杀人立威，连忙拜伏在地，疾声喝道。

　　“我等愿效死力！”

　　耶律宗一听，猛地又转向另外两个蛮将，很快蛮军一众大小将校都口称愿效死力。耶律宗不敢耽误时机，连忙奔上马去，引兵突入。城上守兵见蛮兵欲要冒火突进，连忙骤发箭矢，火炮打落不止。耶律宗不愧有蛮人的悍勇，一马当先猛地突入而去，蛮兵随后扑涌。火势冲天，如同怒涛吞噬，大量的蛮兵被火杀得翻滚而出，惨叫不绝。耶律宗复回杀入，背后却只有数百人马随他冲入，其余人都被火势所堵，外面的人马根本进入不了。耶律宗不敢延误时机，只带着数百人马杀入城中，四下寻觅不见，忽然正好撞着其子耶律齐，耶律齐急问道。

　　“父亲可见过大王？”

　　“我往复两遭，都寻览不见。眼下情势危急，事不宜迟，你我一同合兵去寻！！”

　　于是耶律父子二人，纵马引兵望城内深入。却说马超中计，四下里人马截来，王双、李丰等将策马紧逼，四下唐兵各个如同饿得疯了的群狼，欲要扑食恶狮。马超独身奋战，纵有天大能耐，亦难抵挡群狼之势。就在此时，城南巷口内传来一阵喊杀声。一将引着千余兵马驰丽冲杀过来。李丰急回身望之，那将竟赫然是一女子。自然就是马超妻子祝融夫人也。祝融夫人见夫君落险，危在旦夕，心急如焚，一声厉喝，把手上的长槊舞得密不透风，撞入李丰后军，李丰军料之不及，被杀得一阵慌乱。此时，马超双眼迸射凶煞精光，忽然发作，挺枪往李丰径直杀去。电光火石之间，李丰急睁眼看时，马超已赫然杀至，一枪如同惊鸿掣电，倏然刺出。李丰急忙闪避，险险避过。马超策马交时，舞枪一扫，将李丰扫落马下。说时迟那时快，这不过发生在须臾之间。眼下四周唐兵都未反应过来，可见马超这一轮攻势是何等神速。李丰坠落马下，马超毫无停顿，纵马挺枪冲杀，李丰军将士见马超恶煞，吓得肝胆俱裂，哪敢相迎，竟纷纷避开。祝融夫人趁机涌杀过来，接住马超。这时，在马超背后，一声虎啸般的喝响暴起。

　　“若让马贼逃了，后患无穷！！诸军何不拼死决战！！”

　　喊话者正是王双，只见王双圆瞪巨目，直竖浓眉，拍马来杀。后面一大队人马疯狂扑来。马超哪敢怠慢，勒马就走。祝融夫人急教军士前往抵挡。王双纵马逼来，手中大刀舞得如同匹练闪电，快猛暴烈，硬是杀开一条血路。就在此时，祝融夫人看得眼切，猝然发作，连射三柄飞刀。王双大喝一声，骤刀暴砍，一连三刀，行云流水，毫不停顿，纷纷打落三柄飞刀。祝融夫人见王双这般勇猛，脸色连变不止，眼见王双将要逼近。还好祝融部落的数百员壮士，勇不惧死，争先恐后地扑来抵挡。王双一时间突破不得，后面的唐兵呐喊震天，不断逼来。祝融夫人趁机逃开。却说马超先逃脱而去，望城西处所走，直到到城门边，火焰甚盛，城上推下柴草，遍地都是火。人影卓卓里，马超忽然发现一个身影，竟赫然就是陈凯。陈凯亦发觉马超，虽是吓得面色苍白，但心里想着一不做二不休，连忙急教军士望城下那银甲将士射箭。霎时间，箭发如若骤雨之势。马超挥枪拨打，整张狮容狰狞凶煞，竭斯底里，一字字从口中蹦出。

　　“陈！凯！我！若！擒！你！必！生！啖！你！肉！！”

　　遭旧部背叛，错信小人，马超又悔又恨，杀气汹腾，纵马望箭雨打落处狂奔而去。就在此时，耶律父子冲杀赶来，见是马超，连忙赶来救援。城上唐兵呐喊不止，须臾间祝融夫人引兵一部残兵从后赶来，后面更有排山倒海一般扑杀涌来的唐兵人马。马超并着数十人马，争先撞入门内火潮，兵士皆冲往两侧，马超往中路而冲，火势飞扑，如同一条咆哮的翻江巨龙。生死关头，马超不敢怠慢，刹地冒烟突火先出。最终还是逃过火厄，冲出了门外，城外大量蛮兵见马超冲了出来，急忙赶来接应。耶律父子随后亦出，方到门道边，城门上崩下一条火梁来，正打着耶律宗战马后胯，那马扑地倒了。耶律宗用手托梁推放地上，手臂须发，尽被烧伤。耶律齐见父渐渐化作一个火人，眼角崩裂，哪还顾得那么多，回马来救，恰好祝融夫人亦到。两个同救起耶律宗，突火而出。此下王双引兵方才赶至，截住大半蛮兵厮杀。不少蛮兵因俱火势，不敢冲突，此下却是落得个进退两难。王双奋力剿杀，冲到门前，已见不得马超的身影，急忙下马登城而望。待王双赶到城头，只见蛮兵亦撤开一箭之地的距离，马超浑身黑灰，灰头土脸，哪有昔日锦马超的半分风采。马超满脸狰狞，恶煞如同厉鬼，纵声喝道。

　　“今日我命不该绝，来日我必来复仇，待天水城破，屠尽满城，鸡犬不留！！”

　　“屠尽满城，鸡犬不留！！”

　　“屠尽满城，鸡犬不留！！”

　　“屠尽满城，鸡犬不留！！”

　　蛮兵败得如此憋屈、狼狈，无不心中痛恨，扯声齐声呐喊，杀气冲天。王双面色一寒，一时间竟被这股澎湃汹涌的杀气，震得回不上话去。比及天明时分，马超引兵撤走。城内横尸遍野，血腥弥漫，死的却大多都是蛮人。昨夜一役，李优一番计策，使陈凯瞒过了马超，四门烈火堵住了大量的蛮兵，先前冲入城内的蛮兵无一生还。蛮军折损了近有八千余人马。马超虽逃出生天，但亦受了不轻的伤势。

　　却说马超撤军回寨，召来医者，敷了金创药。又令医者医治耶律宗。幸好耶律宗当时救得及时，并无性命之忧。马超急切复仇，不等伤势痊愈，召来众将，厉声喝道。

　　“李忠文屡屡使诈，岂欺我无攻城之具耶？天水城兵力空虚，安能御我大军！休等他救兵到，火速攻之！！！”

　　于是马超传令诸军，各做准备。到了次日，蛮军大寨擂鼓大震，军中起百乘云梯，一乘上可立十数人，周围用木板遮护。军士各把短梯软索，听军中号令，一齐上城。李优听闻蛮军以云梯攻城，急来敌楼上看望，望见蛮兵装起云梯，四面而来。李优看了，冷然一笑，不慌不忙，遂教军士如此如此。城内三千兵马，各执起弓弩，分布四面。擂鼓声，如雷霆震荡。蛮军喊杀声盖天动地。李优凝神而望，双眼尽是智睿之光，毫无惶急之色，仿佛胸有成竹。少时，天地震鸣间，那一片片高耸的云梯缓缓近城。李优厉声喝道。

　　“马孟起你以云梯攻城，岂料我无破敌之策耶！？看我以火箭破之！！”

　　李优喝毕，把手一招，左右唐兵奋力锤鼓，四面弓弩手，纷纷以火箭，一齐射之。马超只道城中无备，故以云梯而攻，令三军鼓噪呐喊而进。不期李优身经百战，须臾便思出破敌之策。城上火箭齐发，如同火雨流星，煞是光亮耀眼，无数火箭坠落，密集而又响亮的破空声震耳欲聋。只见那些向天水城逼来的云梯无一例外，尽数烧着，梯上军士翻滚落地，惨叫不绝，多被烧死。唐兵见之，无不振奋，齐声呐喊，各个如有使不尽的力气，城上矢石如雨，蛮兵吓得肝胆皆碎，狼狈退奔。

　　蛮兵败了一阵，又是折损了数千兵马，兼之无数云梯皆被火焚烧毁。马超听闻脸色更为狰狞，怒气攻心，几乎伤势复发，猛地一手暴打奏案，怒声喝道。

　　“只恨我军中无可用谋士，以致被彼屡屡得手，气煞我也！！！”


第一千一百七十四章 蒯良远赴西凉

　　马超麾下兵马，虽是人多势众，兼之各个蛮将彪悍善战，但缺陷却少了个出谋划策的谋士。马超正踌躇间，忽有人来报。寨外有一位故人来见。马超闻言，脸色一怔，急出相迎。来者竟是蒯良。马超与蒯良素未谋面，也算不得上是故人，但依礼来言，两人都属蜀国之臣，若说是故人也不算是唐突。原来蒯良、蒯越刚随潘凤赶入川地，先在巴东歇息。诸葛亮便遣人发来书信，召回二蒯。二蒯转走梓潼，诸葛亮又恐马超麾下无可用谋士，遂教蒯越留在梓潼，蒯良却进往西凉来助马超。

　　只见蒯良年近五旬，却不见老态，双目有神发光，浑身散发着一股威严，拱手而道。

　　“素闻马将军乃武绝天下，登峰造极，今日有幸见之，实乃良之幸也。”

　　马超见蒯良甚是有礼，倍感有面，可知蒯良成名已久，乃是荆州有名的名士，就连曹操亦对他赞不绝口，评价甚高。

　　“蒯公快快请坐，某素闻蒯公大名。如今有幸能受听教，方乃我之幸也。”

　　马超把手一招，示意蒯良入座。蒯良微微颔首，坐定后，遂告之前事。马超听闻诸葛亮调来蒯良相助，实乃甘露之妙，遂将近日战况一一告之。蒯良凝神而听，细细听罢，沉着面色而道。

　　“李优来历不明，后随军师料算，此人实乃祸国奸臣李儒也！昔日李儒为董卓出谋划策，祸害朝廷，更毒死皇室帝胄，罪恶滔天，人人得而诛之。文翰犯天下之大不韪，收此奸臣为帐下，足可见其野心！李儒此人狡诈奸猾，非等闲之辈。不过将军却无需多虑，此下他烧我军云梯，将军为何不以冲车之法还击？”

　　蒯良不愧是一代名士，当下一计道出。马超闻言大喜，连赞不绝。蒯良却无丝毫得瑟，平淡恬静。于是马超连夜安排下冲车。到了次日，一架架冲车如同恶兽猛禽。马超摆开阵势，蒯良骑一白马，随军观战。此下，擂鼓大震。无数冲车向天水城飞冲而来，掀起漫天风尘，那木轮滚动声，震荡不觉，慑人魂魄，又四面鼓嗓呐喊而进。唐兵见之，无不惊骇。唯独李优凝神笃定，毫无惧色。李优召来诸将，不慌不忙而道。

　　“马孟起使云梯不得，此下却用冲车之法。我料此无这般计谋，彼军定有高人坐镇。你等不需惶急，我已有计策应之。冲车若来，可用飞石破之。”

　　李优教付如此如此，诸将领命，急各命军士运石凿眼，用葛绳穿定飞打。一颗颗飞石冲飞呼啸，如若流星陨石坠地，一架架迎面扑来的冲车，被飞石砸中，顿时被打折。许多蛮兵砸个粉身碎骨，惨叫不绝。一声声巨石轰鸣声，连番暴起，夹带着蛮兵凄厉的惨叫声。这轮对战甚是激烈，两军斗智，冲车之法却又被李优使飞石破了。马超眼见前面一片片冲车碎裂，死伤无数，顿时气得怒发冲冠。蒯良眉头深锁，眼中露出几分骇色，心中却是赞道。

　　“好一个李儒，竟知用飞石来破我冲车！！”

　　蒯良很快便收住骇色，急与马超教道。

　　“彼军已有破计之法，不可再贸然而进。马将军可速收兵马。待时再如此如此。”

　　蒯良一计不成，又施落一计。马超闻言，心头一紧，遂依蒯良所言，鸣金收兵。蛮军徐徐后撤，城上唐兵见蛮兵退却，无不大喜，振臂高呼。李优以智连破蛮军两阵，其智慧之高，振奋三军。马超心里却是极为着急，他被李优挡在天水时日已久，倘若西唐援军到了，势必危矣。当下马超速依计行事，令人运土填埋城壕，筑起土山。表面看似要登土山，与唐兵正面冲突，可实在暗里马超又令耶律齐引八千锹钁军，从夜间掘地道，暗入城去。此计虚中有实，实中有虚，令人防不胜防。蒯良此计，确乃精妙，若是平常之辈，早被瞒过了。可李优身经百战，老练善战，论行兵打战的经验，普天之下却少有人能超过李优。李优又岂会被蒯良瞒过。就在城内唐兵的心优马超会以土山攻城时。李优却教军士，在城中掘重壕横截之，以挡彼军地道之计。耶律齐挖了旬日，却被重壕所截，进入不得，速速回报之。蒯良一听，惊骇连连，只好又罢了这地道之计。两军如此昼夜相攻，二十余日，无计可破。

　　眼见时日紧迫，马超正在营中忧闷，此下忽有斥候满脸惧色来报，那惊悚的眼神，就好似看到杀人不眨眼的煞神。斥候急跪落唯唯诺诺秉道。

　　“东边……有救兵……到了，旗上书：‘唐神……龙大……将赵云’。”

　　赵云之名，如同惊雷炸开，顿时吓得帐内诸将各个六神无主，惊悚骇然。幸好经过这二十来日，马超伤势痊愈，当下强敌来援，马超急厉声喝道。

　　“赵子龙武艺超群，等闲之辈绝非其敌手，当由我速往迎之！！”

　　蒯良一听，却是眉头一皱，出席而道。

　　“将军你乃三军统将，未可轻出。当择另人前往，谁敢迎之？”

　　蒯良话音落下，帐内却是鸦雀无声，竟无人敢前。耶律齐年轻气盛，可谓是初生牛犊不怕虎，竟忿然出席，厉声喝道。

　　“天下人皆俱赵子龙，我却看他名过其实。我愿前往！！”

　　马超眉头皱起，心知帐下无一人是赵云敌手，强往行之，无疑送死，正欲拒绝时。蒯良却暗暗投去一个眼色。马超看了心神领会，遂不多言。蒯良遂与耶律齐三千军去了，然后又问道。

　　“谁敢再去？”

　　马超麾下心腹裨将王龙，乃西凉陇县人，一直随马超四处征战，颇有武勇。王龙见四下无人敢出，又见马超眼色投来，心神一定，亦应声要去。蒯良欣喜，亦与三千兵马，然后在王龙耳边低声交付如此如此。王龙脸色一喜，遂领兵去了。

　　蒯良恐城内李优引兵冲出，与赵云兵马互相接应，乃把人马退二十里下寨。同时，又教马超如此如此。马超亦依计而行。

　　却说耶律齐引军前行，忽然前方风尘盖天，刀枪蔽日，一大队人马蜂拥而来，气势骇人。为首之将，身穿绚丽银龙铠甲，白袍龙盔，手中执一柄龙胆亮银枪，一双剑目锐利如藏神威，赫赫慑人，浑身气势蓬勃。耶律齐刚见那将，只觉面前好似有一条银龙盖天笼罩，未战先是心寒。此将正是西唐神龙将之一，赵子龙也！

　　赵云打遍天下无敌手，又被誉为常胜将军，成名已久，遍身如有龙胆，一生战役，当属率八百死士攻破西凉十万精兵最为惊艳。却说赵云领文翰之命，星夜赶路，一路少有歇息，进军神速，终于赶到了天水境界。当下赵云与耶律齐蛮军相遇，剑目一凝，猛地一拍坐下夜照玉狮子，奔飞而出。耶律齐初遇赵云，方觉龙威骇人，哪敢应战，竟勒马就逃。赵云纵马冲飞，手中龙胆亮银枪飞舞若如惊雷疾电，撞入蛮军阵内。蛮军被杀得措手不及，兼之又俱赵云之勇，哪敢相迎，胡乱逃散。赵云一路径直冲杀，口中大喝，如同山崩炸响。

　　“蛮夷小贼！休想要逃！！”

　　赵云一声喝起，耶律齐吓得魂魄惊飞，回过首来。赵云马快，早已奔驰杀来，龙胆亮银枪风驰电掣般赫然动荡，银光闪烁，耶律齐还未回过神来，便被赵云一枪刺中背心。赵云拔枪一抽，耶律齐倒马而滚，眼看死绝。这时埋伏在后的王龙，本就料耶律齐定敌不过赵云，就等耶律齐引着赵云过来伏击。原来蒯良心知赵云素来行事谨慎缜密，若是先把计策告知耶律齐反而会误了大事。而蒯良亦料定耶律齐定然不敌赵云，故教王龙在后埋伏，伺机而动，以做伏击。

　　不过蒯良却未有料到，耶律齐口气虽大，却这般不堪，未战先逃，更被赵云盛势追上一枪刺死。且说赵云杀了耶律齐，把枪一招，盛势掩杀。蛮兵溃败而逃，赵云追了一阵正欲收兵。忽然一声炮响，王龙引兵杀出。原来王龙耐不住性子，也不知见机行事，就鼓了一头热血引兵杀出。

　　此下赵云军兵士早已停住了追势，眼见有一部蛮军猝然杀来，虽慌却并不混乱。赵云横枪立马，先稳住阵脚。王龙骤然冲杀过来，赵云剑目精光烁烁，如有龙威，赫然迎住王龙，两人对敌三合。赵云枪式多变迅疾，诡谲多端，王龙抵了两合，待赵云第三枪出时，枪式陡地一转，如若脱弦之矢倏然一刺，正中王龙的心窝。王龙落马而死。赵云挺枪杀入蛮军阵内，蛮军见王龙瞬间落败，却已收势不及。赵云左突右冲，径直冲杀，如同龙腾九天，无人可挡。蛮军败走，赵云引兵盛势扑杀，蛮兵败若山倒之势。此下在赵云军后小路，有斥候来报，耶律齐、王龙已双双被赵云杀死，自军大败。马超大惊失色，哪里料到两人这般不堪，还未等他的兵马前来接应，便已落败。马超顾不得再多，连忙驱军而前。赵云正在冲杀时，忽然背后喊杀声惊天动地，原来马超引兵从后路截杀过来。赵云心神一震，急勒马往后冲去，同时心中腹诽道。

　　“蛮军内必有高人坐镇。倘若我非如此迅疾击败二将，此下受彼军前后夹攻，势必危矣！！”

　　赵云脸露惊色，纵马急冲往后，又教后军转为前军，准备应战。马超迅疾飙飞杀来，狮目大瞪，怒声喝道。

　　“赵子龙何在，快快出来受死！！”

　　马超气势汹腾，唐兵见其盛势杀来，竟各个吓得心惊胆碎。就在此时，一声如若龙啸般的喝声响起。只见赵云乘夜照玉狮子飙飞而至，口中厉声喝道。

　　“马贼休得猖獗，常山赵子龙来也！！”

　　赵云、马超如若命中宿敌，不知交手过多少阵，每每杀起，必定是惊天动地。当日两人相遇，双枪飞搠，顿时掀起漫天风尘！！


第一千一百七十五章 龙、狮相斗

　　一枪飞若迅雷暴袭，宛如有狮咆之势，一枪搠若闪雷奔驰，宛如有龙腾之势。两柄兵器夺天地之色，瞬间抨击。火花暴起，马超大吼一声，喧声夺人，手中锦银狮牙枪狂飙飞搠，攻势猛烈刚强，如伴狮影，杀得正是狮跑裂天枪法。马超对此枪法的领悟，已到了出神入化，每招每式拈手便来，枪式惯熟犀利，一下子便占据了上风。赵云凝神聚息，剑目晶莹发光，枪式毫不凌乱，杀出游龙翻天枪法与马超缠斗。两人越杀越快，不知觉便是数十回合，马超眼看虽占尽上风，实则不然。赵云枪法诡谲多端，令人防不胜防，其中已有数回，逼得马超连生险象。马超瞪大狮目，赤红妖异，仿佛一头狂狮怒啸，要张开血盆大嘴将赵云活活生吞。赵云枪若游龙，迅起迅收，守则密不透风，攻则无孔不入。两人杀得正紧，此时两军兵士已互相扑杀，混战一起，刀光枪影飞搠不停。喊杀声惊天动地。两军皆拼死搏战，杀得不相上下。唯一能左右胜局的便是，两军的统将，也就是说赵云若胜，唐兵必定士气大涨，反之蛮兵士气低落，战意顿无，自然是唐军大胜。若是马超胜了，亦是如此。可是两人都是当今武艺登峰造极的强者之一，若当真要分个胜负，只怕要杀个天崩地裂，三天三夜方可休止。两军混杀愈烈，难分胜负。直到日落西山，天色渐黑，蛮军寨中传出鸣金收兵号响。两军方才各自撤去。此一战，因耶律齐、王龙二人的落败，使得蛮军折伤甚多，死伤足有四千余人。

　　马超引军回寨，蒯良早已听闻前事，长声一叹，与马超谓道。

　　“赵子龙英雄无敌，果如神人也！我所料有误，轻敌大意，此番折兵损将，皆乃我之过也，甘愿受罚。”

　　蒯良说毕，屈身跪伏在地。马超急忙扶起，好声好气地说道。

　　“蒯公莫要如此。此实乃耶律、王二将太过不堪，误了大事，与蒯公有何干系！？”

　　蒯良素来行事分明，执意道罪，马超无奈只好权计其过，待以时清，方做处置。次日，有斥候来报，赵云将二万兵就天水城外下寨，四围立起排栅，筑起重城，深挖壕堑，守御甚严。马超听闻，大惊失色，急召蒯良前来议事。蒯良面色一沉，凝声而道。

　　“此乃掎角之势也。赵子龙武艺绝伦，李忠文智谋惊艳，天水城难以强取，但另求计议。”

　　马超一听，面色一变，顿时明悟蒯良之意。蒯良是要他弃了天水城，转攻凉州其他州郡。他费了如此多功夫攻打天水城，眼下寸土未得，却要撤军而去，颜面何存！？况且，若不得天水城，根基难稳，倘若到时唐兵出兵截断他的归路，他便成了阱中之虎、瓮中之鳖矣！

　　因此天水此城至关重要，否则马超一旦深入腹地，被唐军截断归路，便将陷入进退的险境。倘若能攻克天水，马超进可攻退可守，如此可见天水尤为紧要。这也是为何马超会在天水城耗费如此多时日。马超几乎不假思索便拒绝了蒯良，旁边的祝融夫人沉吟一阵，又见蒯良双眼聚神，似乎早有主意，张口而道。

　　“天水城池坚固，李优守御甚密，又得赵云相助，实不可取。不知蒯公可有计策？”

　　蒯良眉头一纵，似乎对祝融夫人生出几分惊异之色，然后沉色而道。

　　“夫人聪慧。某确是有计。当下可令一大将，依山傍水，下寨固守，伺机而动，以图时机。马将军却统大军去袭南安，某却如此如此用计，大事可成矣！”

　　蒯良一计教落，可谓是惊艳四座。马超大喜从其言，即令祝融夫人兼合耶律宗等将统领二万余兵马把守营寨。又教人传令予石城，调往兵马，以作接应。而马超则与蒯良引二万兵马从小径出望南安郡进发。

　　却说南安太守梁兴，本乃韩遂旧部，后韩进投了文翰。文翰见梁兴忠义，后迁为南安太守。此下梁兴听闻马超被李优阻于天水，进取不得。时又闻，赵云率援军已到，大破蛮军，与天水城成掎角之势，如今化险为夷，形势一片大好。梁兴听得大喜，教诸将各自守把隘口。

　　忽有人来报，山谷中捉得细作来见。梁兴令人押入，跪于帐前。那细作却不慌乱，疾声而道。

　　“小人不是奸细，有机密来见将军，误被伏路军捉来，乞退左右。”

　　梁兴闻言，脸色微变，眯着眼睛瞰视一阵，见此人毫无畏色，不想乱打诳语，遂教去其缚，左右暂退。那人见帐下已无杂人，连忙低声而道。

　　“将军所有不知，小人乃蒯子柔心腹人也。蒙本官遣送密书。兹事体大，不敢有误，还望将军莫要责怪！！”

　　梁兴一听此人乃蒯良心腹，神色微变。蒯良乃荆州名士，受人尊崇，此番派人来见，必有要事。梁兴急凝声问道。

　　“书安在耶？”

　　那人小心翼翼，于贴肉衣内取出呈上，梁兴遂拆而视之。只见内书云。

　　“罪人蒯良百拜，书呈南安府君梁公麾下。良乃念世食汉禄，本乃刘景升之臣，忝守边城，叨窃厚恩，无门补报。怎料刘玄德此人怀有歹心，假仁假义，暗取荆州，害死先主之子。良先受先主遗嘱，不敢有忘，奈何贼人诡谲，待良发觉之时，已陷身于巅崖之中。不共戴天之仇，怎可忘之！马孟起西袭凉州，诸葛亮甚不相疑，教我前来助战。马孟起攻克天水不得，有心取小路来夺南安，再遂联合昔日陇西旧部，聚拢兵马，回攻天水。倘若将军无备，凉州危矣。我端想此乃复仇时机。还望将军无疑，可亲提大兵而来。如遇敌人，可以诈败，我当在后，以举火为号，先烧蛮人粮草，却以心腹将士翻身掩杀，彼军必乱。将军即时可趁势进攻。则马孟起可擒也。此非我背信弃义，实乃刘玄德背人在先。唐王威德充塞四海，乃天下所望之明君，良报得大仇，愿驱身而效之。倘蒙照察，速赐来命。”

　　梁兴看着，脸色连变，一时惊骇失色，一时有喜色狂涌，看毕，却是大喜笑道。

　　“哈哈，蒯公来投，实乃是天使吾成功也！”

　　梁兴遂重赏来人，便令回报，依期会合。随后梁兴急召其子梁博，疾言厉色而道。

　　“今彼军蒯良暗献密书，令我如此如此。依你之见，如何？”

　　梁博年仅二十五岁，却深识兵法，脾性更是缜密过人，当下疑声而道。

　　“蒯良乃多谋之士，此中恐是有诈。父亲不可不防。”

　　梁兴立功心切，眉头一皱，甚是不喜，大声喝道。

　　“蒯公乃忠义之士，不得已而归刘备，比昔已知刘备歹心，望复仇而相投，又何疑乎？”

　　梁博见其父心意已决，遂凝神而道。

　　“父亲受命把守南安，不可轻去。孩儿愿引一军接应蒯良。”

　　梁兴闻言大喜，遂令其子梁博引三千兵马，望雁门谷而进。梁博领命，火速催兵而行，行了两三程，屯下军马，令人哨探。

　　当日申时分，有斥候回报。雁门谷道中，有蛮兵来也。统军之将，正是蛮夷之王马孟起也。梁博听闻，忙催兵而进。蛮兵未及交战，马超见军慌乱，急教军士先退。梁博见马超不战而逃，盛势引兵追之。追了数里，马超复回而来，引兵稳住阵脚。梁博见状，连忙摆开阵势，方欲对阵，蛮兵又退。如此者三次，俄延至次日申时分。唐军一日一夜，不曾敢歇，只恐蛮兵攻击，梁博心感有诡，不敢掉以轻心，方欲屯军造饭。

　　忽然四面喊声大震，鼓角齐鸣，只见蛮军漫山遍野而来，声势浩荡，喊杀声震天裂地。唐兵仓促而迎，皆显疲态。只见对面军内门旗之下，闪出一员银甲大将，吆声大喝，教唐军主将答话。

　　梁博闻言，纵马而出，遥见马超，心中一沉，低声回顾左右道。

　　“蒯公已暗投我军，如若蛮兵掩至，便退后走，不可交战。待见山后火起，实乃蒯公举事，可速速回身杀去，马孟起可擒也！”

　　梁博分付毕，诸将领命，暗去安排。须臾，梁博跃马而出，纵身呼道。

　　“马孟起你昔年被唐王逐出西凉，丧家之犬安敢复来！！？”

　　马超被梁博提起心中伤疤，顿时气得怒发冲冠，却又死死压住火气，冷声喝道。

　　“竖子不识英雄，我不与你计较。快快唤你父亲梁兴前来答话！！我与父亲乃是故人，他若肯投我麾下，必不亏待！！”

　　梁博听了，厉声大骂。

　　“我父乃忠义之人，一生光明磊落，忠心为主。安肯与反贼相见耶！？”

　　马超一听，气得火冒三丈，更不答话，把枪一招，左右两路兵马赫然冲出，盛势扑涌杀来。梁博军内兵士，早知命令，见蛮兵杀来，立即便退。喊杀声震天动地，震荡整片山谷，惊飞鸟雀野禽。梁博引军速退，一边留意身后境况。待梁博军走了不到三十里，望见蛮兵背后火起，喊声不绝。梁博大喜，以为蒯良正是举事，便回身杀来。蛮兵慌乱而退。梁博提刀在前，引兵飞突，杀得蛮兵大乱，四处奔逃。梁博面色冷酷，纵马疾奔，只望喊处追赶。将到火势时，山路中鼓角喧天，喊声震地，两军伏兵杀出，山上矢石如雨，往下射来。梁博军被杀个措手不及，死伤大半。到了如此时候，梁博如何还不知中了蒯良诈降之计，厉声喝道。

　　“蒯子柔，若我将你擒得，必将把你碎尸万段，解我心头大恨！！！”

　　梁博纵身大喝，尽是仇恨怒起，急引残兵望山谷中小路而走。梁博远途奔波，人马困乏，军中兵士皆无战意。就在此时，背后数员蛮将引生力军赶来，唐兵大乱，各自逃命，互相推拥，自相践踏及落涧身死者，不知其数。梁博无奈，只好率领数十从骑，杀出重围，转走而出。

　　忽然间前方山坡口一彪人马，似乎早已侯备许久。军内有一人，骑着白马，穿着一身落叶白袍，头戴冠帽，面容威严。军马内的旗上写着正是蒯良的名字。梁博一见，方知那人正是害得他落魄至此的蒯良，纵声大骂。


第一千一百七十六章 奇袭南安

　　“反贼无信！我不幸误中你奸计也！纵是化作厉鬼，亦要来寻你偿命！！”

　　蒯良面色冷寒，冷声而道。

　　“我本欲擒那梁兴，却误赚你矣！竖子可速下马受降！教你父投我蜀汉，可保存性命！”

　　蒯良言未毕，梁博忽然发作，如同一头暴走的牛犊，骤马夺路，径直飙飞而去。蒯良一时料之不及，待反应过来时，梁博已飞马逼近，手中大刀遽然劈起，望蒯良面门劈来。蒯良顿时吓得脸色剧变，这时幸好有一蛮将眼疾，急出枪来救。火花迸射，梁博见一刀未得，纵马逼近，奋力抡刀暴砍，刀光闪烁不断。梁博欲要拼死而战，煞是威武，左右两员蛮将连忙赶来。蒯良趁机狼狈而逃。

　　“无义恶贼，休走！！！”

　　梁博厉声大喝，浑身气势骤发，手中大刀越砍越疾，杀的尽是不要命的狠辣招式。竟一时间，砍翻两将，逼开一将。背后数十从骑看得斗志昂扬，战意如火中烧，忿然冲杀赶来。梁博径直疯狂突杀，追着蒯良不放。蒯良不料梁博这般勇猛，吓得心惊胆寒，头冠掉落，披头散发而逃。就在此时，谷口火光冲天，追兵又至。蛮军将梁博围在核心厮杀，梁博浑身是血，惨烈异常。马超驱马赶来，见梁博如此勇悍，赞声而道。

　　“此子不愧是我西凉之人，悍勇如厮，将来必可大用。诸军莫要放箭，只可生擒，好教梁兴老匹夫投鼠忌器，献之南安！！”

　　马超号令一落，顿时蛮兵逼势稍缓。梁博欲要趁机突破，奈何蛮军围得甚厚，哪里突破得了。马超纵马从人丛里奔出，疾声喝道。

　　“梁家小儿，你已无生路，何不速速下马受降，可免一死！！”

　　梁博瞪着马超，浑身尽是刚烈气息，纵身喝道。

　　“我梁氏深受国恩，焉会倒戈投贼！！马孟起你欲擒我，使我父投鼠忌器，你是妄想！！”

　　梁博喝毕，猛地举刀望脖子割去，寒光一闪。血花暴射，霎时间仿佛天地都变得缓慢，所有人的目光都投了过去。梁博自刎身死。未有人料到梁博年纪轻轻，竟有这般烈性，各个反应不及。马超尤为如此。他为复马氏一族，一生诡谲多变，忠义二字早就抛诸脑外，又岂会想到如此年轻，前途无限的梁博，竟会自刎。梁博的尸体缓缓倒落马下。马超面容僵硬，又惊又怒。此下蒯良策马赶来，沉着面色在马超耳边说道。

　　“贼子已死，倘若梁兴老贼得知，定会拼死决战，以守南安。所谓兵贵神速，将军可速速起兵，星夜杀往南安，使彼措手不及！！”

　　马超闻言，一双狰狞恶煞的狮目微微眯起，遂依蒯良之言，连夜驱兵，直逼南安，到了南安城外数十里处，收住军马，以备战事。却说一队梁博军余部，逃回南安，急将前事报与梁兴。梁兴听闻蒯良诈降，其子梁博生死不明，怒得怒气攻心，惨呼一声。

　　“贼杀才狡诈欺我！！！”

　　言毕，梁兴昏厥于地。众将急救回后堂，请大夫医治。直至天明时分，梁兴悠悠醒来，急向左右询问，可有梁博消息。众皆告尚未有消息传回。梁兴心忧其儿，痛心疾首，大骂蒯良不绝，几乎又气得昏厥而去。

　　就在此时，忽然传来一阵阵惊天动地的喊杀声。门外有兵士急来禀报，马超率二万蛮军正杀往南安。梁兴闻之色变，大喝一声，披甲而出，率领众将赶到城头。只见马超早已摆开阵势，横枪立马，如同一尊威凛杀神一般，伫立在门旗之下，纵声喝道。

　　“梁公可还识得我马孟起耶！！？”

　　梁兴见是马超，瞪大赤红眼眸，怒声咆哮。

　　“马贼！！老夫恨不能啖你之肉，如何不认得哉！！！”

　　梁兴神情激动，似乎恨不得扑上去生吞了马超。在马超旁侧的蒯良，神色一凝，仿佛已有计议，纵马而出，拱手向梁兴喝道。

　　“久闻公之大名，今幸一会。公本乃韩氏旧臣，先主韩遂死于文翰麾下大将赵子龙之手。你食韩氏俸禄，当应为主复仇，怎得反投于贼耶！？”

　　梁兴一听，顿时脸色剧变，见马上那人，气度不凡，一眼便猜到乃是蒯良。梁兴本欲发作，又听蒯良后面的话，刹地一股血气涌上胸膛，气得满身血液倒翻，扯声喝道。

　　“贼杀才！！我主文不凡心怀天下百姓，威德充塞四海，实乃一代明君，你等鼠辈不识天命，犯我国境，迟早必教你等不得好死！！”

　　蒯良闻言，冷然一笑，舌唇如若利剑，如若炮珠连发，纵声喝道。

　　“某以为你乃忠烈之人，必有高论，岂期出此鄙言！文不凡寒门出身，微薄鼠辈，深受汉室国恩，却不知图报，割据国土，欲妄想图谋天下，实在可笑！此等狼心狗行之辈，滚滚当道，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。以致社稷丘墟，苍生涂炭。你不识好歹，反助逆贼，劝先主遗孤，投降于贼，助贼成势，实乃罪恶深重，天地不容！西凉之人，当食你肉！

　　你这般谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食，以待终老，安敢在行伍之前，妄称天数耶！皓首匹夫！苍髯老贼！你即日将归于九泉之下，何面目见你先主韩文约呼！！老贼速退！！”

　　蒯良口齿伶俐，词锋锐利毒辣，骂得梁兴可谓是狗血淋头。梁兴却无蒯良这般口齿了得，听罢，气满胸膛，大叫一声，吐血而出。蒯良见罢，急向马超投去一个眼色。马超心神领会，教军士把梁博尸首摆于军前，扯声大喝。

　　“老贼！！你子已死，你梁氏天数已绝，何不速速归降！！？”

　　梁兴本就气得头昏脑眩，又亲眼看得其子尸首，只觉脑袋‘轰’的一声巨响，天旋地转，倒身撞在女墙之上，竟撞个头破脑裂，眼看死绝。梁兴忽被蒯良活活骂死，城上众将皆反应不及，马超见状，心里大喜，把枪一招，蛮军大举压上，势若排山倒海之势，奋力狂攻。城内唐军将士群龙无首，措手不及，一片慌乱。马超身先前阵，率三军大进。城上矢石纷纷落下，却抵不住蛮军疯狂攻势。蛮军运土填壕，集中兵力以木桩攻打城门。城门被撞得摇晃不止，暴响不绝。

　　擂鼓震荡声，轰响如雷。蛮军攻势猛烈，如同狂风骤雨之势，直到夜里初更，城门被蛮军破开。城上军士拼死阻挡，蛮军蜂拥而入。马超为首当冲，手上锦银狮牙枪飞搠如电，左突右冲，如入无人之境，杀溃余众。大量蛮军一拥而上，大多军士皆奋勇战死，只有些许鼠辈倒戈投敌。于是马超在蒯良献计下，不费吹灰之力得了南安城，一面安抚百姓，一面又教人前往陇西，欲望召集昔日旧部人马以为内应，攻克陇西。陇西郡乃西凉郡城，一旦陇西陷落，西凉各郡百姓必定人心惶惶，以致被马超有机可乘。

　　却说马超袭击西凉，西凉大乱。与此同时，在西川之地。诸葛亮领兵望巴西救援，行至途中，忽然与张飞吩咐道。

　　“庞士元乃百里之才，才智之高，我不如也。此番马孟起兵犯西凉，虽逼得文不凡大军回救，但其必有后着。我料他必分兵来袭。你可如此如此。”

　　诸葛亮火速教落一计，张飞受计而去。‘卧龙’诸葛亮号称智多如妖，又岂会如此轻易被庞统瞒过。两人虽远在千里之外，但却在暗中斗智斗谋，见招拆招。

　　另一边，且说张辽、徐荣在汉中整顿兵马，补给已毕。战事紧急，两人毫不耽误。张辽整合二万兵马，取小路复回杀向梓潼。徐荣亦整合二万精兵，火速杀往巴西，取路斜谷，杀往巴西。两路军马分兵而行，将令兵行，纪律严明。先说徐荣一路催军而赶，往西追袭。前离斜谷不远，徐荣在马上看见前面临山傍江，一阵杀气，冲天而起。徐荣素来行事谨慎，遂勒马回顾众将道。

　　“诸葛孔明素来多谋，前面或有埋伏，三军不可轻进。当速派斥候前往打探。”

　　徐荣说毕，即命军士倒退十余里，于地势空阔处，排成阵势，以御敌军，提备偷袭，又差哨马前去探视。须臾，哨马回报，前方并无军马屯在此，徐荣闻言，心里一定，心想耽误不想时日，欲要加速而行。就在此时，文舜英眉深锁，骤马而出，在徐荣耳边低声而道。

　　“将军且慢，我察前方杀气密布，绝非寻常。”

　　文舜不知为何，自从来到此地，浑身有一种说不出的不自在，全身毛孔扩张，精神极度集中，好似将临大祸一般。文舜从无试过如此，心中谨慎，故来与徐荣相劝。徐荣面色一凝，他心知文舜虽是年少，但心思缜密精细，绝不会乱做主张，此中必有诡谲。于是徐荣便与文舜还有数十人马，登高望之，只觉杀气复起，令人惊心动魄。徐荣脸色连变，遂再令人仔细探视，哨马回报，前面并无一人一骑。

　　两番打探后，已是日将西沉，杀气越加。徐荣心中愈加犹豫，不知是进是退。文舜忽然脸色一凝，与徐荣说道。

　　“将军少虑。我愿引兵前往探之。”

　　徐荣闻言色变，急忙摇首，语气中不乏关切慈爱之意，徐徐而道。

　　“世子殿下乃万金之躯，焉可涉身于险！当由老夫亲自去探。”


第一千一百七十七章 卜神管仲

　　“不可，将军乃三军之首，岂可轻出。我虽为世子，但此乃军中，我身为将军副将，自由我前去。”

　　文舜说毕，拱手一拜。徐荣见文舜眼神烁烁发亮，心里赞叹不已，遂应了文舜，与数十精骑一同前往。文舜受命而去，直到山下，看到前方有乱石数十堆，并无人马。可这乱石端的是奇异，看似杂乱无章，但隐隐间却传来阵阵杀气，令人不敢靠前。文舜心疑，忽然脸色一变，想到诸葛亮善于阵法，其中八卦图阵更是天下一绝，堪称可抵挡百万雄军。文舜急命从骑到附近寻土人问之。须臾，有数人到。文舜不卑不亢，做是作礼，教左右赏赐些许银两，然后指着那堆乱石，向那数个土人问道。

　　“诸位乡老，可知何人在此将乱石作堆？如何乱石堆中有杀气冲起？”

　　其中一个土人，年过六旬，见文舜年纪轻轻，却是气宇轩昂，不敢怠慢，连忙说道。

　　“此处地名乃困龙坡。前番武乡侯诸葛亮驱兵到此，命人取石排成阵势于此。

　　自此常常有气如云，从内而起。时而杀声震天，时而又死寂无比，端的是诡谲无比。我等疑内藏妖物鬼怪，皆不敢轻入。将军还须小心提防。”

　　文舜听罢，遂谢过数人，然后引数十骑来看石阵，立马于山坡之上，但见四面八方，皆有门有户。文舜越看越是心惊，旁边有一将士却笑道。

　　“诸葛孔明自作聪明，摆下这惑人之术，有何益焉！世子殿下不必多虑。我前去探往，须臾便可破出此石阵！！”

　　文舜闻言大惊，疾言厉色地招手喝道。

　　“不可！！此阵定是八卦图。我曾听家师徐公有言，此阵变化多端，杀机无穷。倘若遇着，只可避之，万不可贸然轻入，否则必遭灭顶之灾！！”

　　文舜说毕，便欲勒马退走。就在此时，忽然风云色变，骤雨暴落，雷霆暴打连劈。一道快得难以捕及的闪雷，打落在文舜马旁。一声惊鸣，文舜坐下马匹受惊，竟不受控制，望石阵直入而去。那数十从骑皆惊，唯恐文舜有失，连忙纷纷追去。说也奇怪，待文舜入了石阵，这忽然而来的暴雨风，又忽然而去，骤雨霍地止住。雷光亦纷纷消失。文舜猛地勒住马匹，身后数十从骑纷纷追来。

　　就在此时，须臾之间，猝然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。然后一阵阵天颤地抖，宛如山崩地裂，天地都在摇晃起来。文舜脸色大变，急眺眼望去，但见四周怪石嵯峨，槎枒似剑，横沙立土，重叠如山，飓风吹袭，有如剑鼓之声。这隐隐间，仿佛有千军万马冲杀而来，吓得众人刹地惊出了一身冷汗。文舜惊呼而道。

　　“我无意入此石阵，却无料天意如此，莫非天欲绝我耶！？”

　　文舜立于马上，满头大汗，紧紧看着四周，哪敢乱冲。那如同喊杀声般的飓风越吹越急，数个骑兵忍耐不住，竟往西边忽地冲去。顿时间，巨响连连，好似看得怪石滚移，不一时一阵阵惊悚传了过来。文舜惊骇未定，便见那数人浑身是血，复回冲来，坐下马匹早已不知去向，随后趴倒在地，眼看已无生机。

　　原来这数人乱冲乱撞，四周乱石如林，飘忽不定，皆纷纷自个撞上石岩。文舜不知发生何事，吓得面色苍白，强定心智。文舜曾在于吉座下，学过沉息凝神之法，很快心境便变得明镜止水。文舜面色沉着，教众人不可自乱阵脚，然后文舜自在马上细观阵法，发觉此阵时时在变，端的是诡异绝伦，骇人听闻。文舜寻思许久，毫无所得，根本无破阵之法。这自是当然，诸葛亮这八卦图虽并无摆得完整，但亦有原阵二成威力，足可抵挡二十万精兵。文舜误入此阵，实乃天数已绝。

　　四周昏黑一片，忽然间传来阵阵细微的脚步声，这声响飘忽不定，时而似远，时而似近。文舜凝神聚息，忽见一老人，如同鬼灵般，立于马前，身形矮小，拐杖而行，却看不清面貌如何。文舜正惊疑间，听得那老人笑道。

　　“少将军可欲出此阵乎？”

　　文舜闻言一惊，心想这老者来历不明，在这石阵中来去自如，必是不凡。文舜连忙毕恭毕敬，下马拱手而道。

　　“西唐文子熹，见过长者，望长者怀德救人，将我等引出。若能逃出此阵，我必有厚报。”

　　老人听言，笑而不答，策杖徐徐而行。众人见老人这般诡异，皆不敢随之。唯有文舜策马追随。那老人见文舜跟来，似笑非笑，走得愈来愈快。文舜唯恐落下，连忙驱马急行，身后数十从骑见状，纷纷跟随。须臾，老人带着文舜一众人径出石阵，并无所碍，送至山坡之上。

　　文舜逃过一劫，连忙下马跪伏在地，叩谢救命之恩。那数十从骑，亦纷纷下马，叩首不止，皆以为老人乃天上神仙，哪敢得罪。在月光之下，老人面容显露，看他发须尽白，年约七旬，看似老态龙锺，但双眼炯炯有神，亮丽如若星辰，好似能看透世间万物。老人只是在笑，一双晶亮的眼眸，紧紧地望着文舜，笑意更浓。文舜拜谢毕，毕恭毕敬地问道。

　　“不知长者是何许人也？可否告之名讳？”

　　老人笑了笑，淡然答道。

　　“何名何姓，老朽早已忘了。今日之所以入阵救少将军，乃是与故人有约。”

　　文舜一听，那双刀目涌起几分异色，脑海内顿时涌起左慈还有于吉的身影。想起两位恩师，文舜眼中泛泪，急与问之。果如文舜所料，与这老人有约的，正是左慈。原来左慈临走前，心虑文舜，故寻老人卜卦，算得文舜命中将有此劫。而文舜在与老人的交谈中，已隐隐猜得老人的身份。

　　传闻天下间有一奇人，名叫管仲字公明，平原人也。少时长得容貌粗丑，好酒疏狂。其父曾为琅琊即丘长。管仲自幼便喜仰视星辰，夜不肯寐，父母不能禁止。管仲年少轻狂，屡屡口出惊言，惊艳四座。乡人无不避之不及，以为乃是妖孽投生。管仲常云家鸡野鹄，尚自知时，何况为人在世乎？管仲觉得人中命理，皆有定数，遂深究道术奇法，观览古书，以求证道。管仲与邻儿共戏，他画地为天文，分布日月星辰，言天下星辰与普天百姓呼应，如命相贵者，星灿发辉，耀眼夺人，如尊王傲视群星。倘若是命卑将丧之人。其星黯淡无光，星若损时，其命数亦尽。乡人听闻，皆取笑小儿罔论天命。管仲父母，更恐怕管仲乱夺人命，必遭报应，屡屡制止。

　　可管仲反却越挫越勇，夜夜暗中秉烛而学。及年数稍长，管仲已深熟《周易》，学有所成，仰观风角，数学通神，兼善相术。琅琊太守单子春闻其名，召管仲相见。时有坐客百余人，皆是能言之士。管仲见众皆有轻贱之心，遂先言他年少胆气未坚，先请美酒三升，饮而后言。单子春闻言而笑，心中奇之，遂与酒三升。管仲饮毕，便向单子春问道。

　　“今欲与仲为对者，若府君四座之士耶？”

　　单子春笑而答道。

　　“我自与卿旗鼓相当。”

　　于是单子春与管仲讲论易理。管仲亹亹而谈，言言精奥。单子春反覆辩难，管仲皆对答如流。从晓至暮，酒食不行。单子春及众宾客，无不叹服。于是天下号为神童。

　　管仲以其卜闻名天下。后有居民郭恩者，兄弟三人，皆得头疾，每日痛不欲生。请管仲卜之。管仲果有神术，竟卜出其昔日罪孽，与其言。卦中有君家本墓中女鬼，非君伯母即叔母也。昔饥荒之年，谋数升米之利，推之落井，以大石压破其头，孤魂痛苦，自诉于天，故君兄弟有此报。不可禳也。郭恩等闻言大惊失色，涕泣伏罪。

　　之后管仲屡屡为人卜命，曾遇少时曹操。曹操素知管仲之名，拦而问之。管仲只看一眼，便直言。

　　“卿乃治国之能臣，乱世之枭雄。”

　　曹操惊骇，最后笑而放之。管仲随行走天下，一边修行卜术，兼学道法。后曾患一劫，几乎丧命，被左慈所救。管仲问之，左慈笑而答道。

　　“公自恃才学，屡屡泄露天机，本早命绝。可上天有好生之德，谅你屡屡为救人性命，非谋取私利，故你尚能存命。否则早就遭五雷轰顶，死于非命。”

　　管仲闻之，方知轻率，与左慈深交为友，隐于山林，至此更不轻为人卜。管仲后来虽是神龙见首不见尾，但天下人敬畏其卜术，称其为卜神。如今管仲的卜术，可谓是出神入化，纵然是诸葛亮的八卦图阵，亦可使卜术破之。

　　文舜已知老人身份，正乃当今卜神管仲。管仲似乎亦知文舜已猜得他的身份，忽然长叹一声，与文舜说道。

　　“老朽曾受左公恩情，不敢忘之。少将军乃左公爱徒，命有此劫。此八卦图反复八门，按遁甲休、生、伤、杜、景、死、惊、开。每日每时，变化无端。幸赖此阵并不完整，老朽方得已使卜术破之。如今少将军你已脱险，你我缘分已尽，老朽亦当去也。”

　　管仲说毕，转身欲走。文舜心里一急，连忙问道。

　　“我军正欲行往巴西接应我伯父关云长也，怎奈大军被此阵挡于此地。明公可否告之破阵之法？”


第一千一百七十八章 龙、凤死斗（上）

　　管辂闻言，摇首长叹。

　　“此中天命自有定数，老朽岂可逆天而行？”

　　“还望明公谅在我西唐数万军士性命，以作指点！”

　　文舜见管辂不愿教破阵之法，心里大急，跪伏于地，叩首相请。管辂又是一声长叹，意味深长而道。

　　“众生平等，倘若老朽教你破阵之法，却累了蜀汉川人，又于心何忍。还望少将军，莫要相逼。”

　　文舜一听，身体一怔，如受电击，竟哑口无言，无语而对。在文舜身后的数十兵士，面面相觑，竟皆生歹心，欲要擒下管辂逼问。管辂徐徐而走，脚如跨乾坤，还未等众人发作，便瞬间消失得无影无踪。忽然在文舜脑海中，有一道声音传来。

　　“少将军乃天命之子，身有麒麟祥兽相伴，终克成帝业。还望少将军多虑天下万民，民乃国之根本，战事却乃祸事之源。谨记，谨记。”

　　文舜闻言，刹地变色，诧异不止，一时间竟是变得痴滞木然。不一时，一阵阵人马嘈杂声传来，原来徐荣见文舜久久未归，恐其误入石阵，有所不测，遂引军前来看望。待徐荣赶来，文舜如梦中初醒，除了管辂临走那番话，其余皆与徐荣告之。徐荣听闻文舜竟遇到卜神管辂，惊骇连连，当夜夜色已晚，徐荣暂屯兵于谷内。次日一早，忽有数个土人来见，竟是昨日文舜所遇那数个土人。其中一个老者，竟献了一张地图，言此谷中有一条秘道可通巴西。徐荣听闻大喜，一一重赏之。徐荣依照地图上的秘道而行，不日果然出了斜谷，取大道望巴西郡火速赶去。

　　却说诸葛亮教张飞摆下八卦图，料想唐军难破此阵，故而无虑，一路火速前行。旬日之后，诸葛亮引兵赶到关中城外数十里处。这时，在关中不远处龙虎山下。关羽与潘凤连日斗将，大战近十余阵，仍不分胜负。两人重英雄识英雄，兼之皆不敢轻率进攻，皆望能击败对方，已使得彼军群龙无首，军心大乱，方才趁势破之。两人斗了十余阵，虽皆以平手收场，但潘凤因有伤势，屡屡恶战，已是强弩之末。关羽自恃英雄无敌，连番手下留情，欲要将潘凤赢得心服口服。法正见潘凤难挡关羽之威，曾数番相劝，教潘凤使谋略，出奇制胜。但潘凤想关羽屡屡留手，亦不愿使诡计，望能光明磊落与关羽决一胜负。两人武艺皆到了登峰造极，超凡入圣的层次，自有睨视天下之傲气。寻常之人，又岂能明白两人的想法。

　　龙虎山下，两军对圆。擂鼓声震撼天地。两军兵士呐喊助威。潘凤纵马而出，手中一百八十斤开山斧，如有破天裂地之威，庞然巨躯如同蚩尤魔尊，震慑八方。须臾，赤兔飞腾，青龙刀寒光逼人，丹凤目、卧蚕眉，赤脸生威，金龙神甲璀璨夺色，关羽一现，仿佛夺尽天地之色，如有赫赫神威，仿佛一条神龙腾空，俯视芸芸众生。两人一出，两军军士皆屏息聚神，纷纷望去。关羽眯着丹凤目，杀气汹腾，此战他志在必得！潘凤巨瞪凤目，尽是拼死之志，此战他已下定决心，背水一战，要与关羽决一生死。

　　一者，如胜券在握，杀气滔天，志在必得。一者，欲舍命相搏，效以忠义，置之死地而后生！

　　此战注定将会惊天地泣鬼神，擂鼓三通，如雷炸响。恍然间，一阵飓风猝然刮起。原来是关羽早就拍马冲起，赤兔马如化风火，倏然向潘凤冲飞而去。

　　“来得好！！”

　　潘凤猛暴巨目，眼见青龙刀呼啸飞疾而来，骤然间火花暴射，开山斧如若闪雷弹射，赫赫抵住了青龙刀汹腾来势。关羽眼射神光，把刀一转，倏地削向潘凤头颅。两人对打足有千余回合，早就熟透对方套路。潘凤倒身就避，关羽一刀砍空，忽地刀式又变，连劈暴砍，来势汹汹，如同游龙扑袭之势。原来关羽自知两人套路相熟，自然暗中求变，这刀式变化来得刁钻猛烈，杀得潘凤一时间措手不及。眼见关羽攻势如潮，如若龙跃万里之势，占尽上风。忽然间，潘凤大吼一声，若似盘古啸天，一斧遽然荡开青龙刀，霎时间杀出盘古开天八式，一连六斧，只见那足足一百八十斤的巨斧，在潘凤手中如同柳枝般轻盈，六式一起，一气呵成，行云流水，斧式盖天般劈落，关羽根本无处可躲，唯有硬挡。关羽一双丹凤目如聚起赫赫青芒，青龙刀陡然飞弹，如同惊鸿掣电，风驰电掣般飞打而去，刀起如有龙鸣相伴。两柄绝世兵马赫然对击，道道火花冲天暴起，那如天裂般的轰鸣声，震得两军将士耳朵发鸣，惊心动魄！！

　　斧式、刀式几乎同时收起，剧烈的余波已掀起漫天的风尘。待风尘散去，只见两人不知何时已拉开了距离。关羽手举青龙刀，威严神圣，如有天威，聚声喝道。

　　“潘无双，今日必取你项上头颅！！”

　　“你若有本事，来取便是！只怕你成了我斧下亡魂！！”

　　潘凤睁大巨目，如有雷光流转，声落马奔。潘凤喧声夺人，赫然抡起开山斧，望着关羽胸膛就砍。关羽毫无惧色，寒光一闪，青龙刀早就倏然飞起，猛地撞在坠落的开山斧上。一声轰鸣刚起，随即如百雷轰腾，两柄绝世兵器飞荡撞击，两人竟皆放弃防势，豁尽全身力劲强攻暴打，两人越杀越快，刀光斧影，横竖交错，如织成网。渐渐地两人杀了近有五六十回合。若是以往，潘凤的力劲却是要强关羽几分，而关羽一般乃以灵巧刚烈取胜，但因为潘凤身有伤势，关羽心高气傲，竟欲正面攻破潘凤，将其击败。潘凤似乎察觉关羽的想法，怒得双目如腾火光，臂膀骤然迸大，涨裂战袍，露出一条伤痕无数却刚强硕大，如有破山碎石之力的黝黑臂膀。霎时间，潘凤力劲陡增，九牛二虎之力尽数使出，那恐怖的斧风，如能割肉。关羽见状，不敢怠慢，手中青龙刀如同活了一般，好似一条游龙窜走，灵巧多变，却带有刚烈猛劲，一旦得手，不死亦伤！！

　　两人斗了近十阵，阵阵皆是惊骇世俗的大战，但惟独此战更为尤甚，两人杀得似乎都忘了自我，眼中只有击败对方的一个念头。两军军士看得惊呼不断，如见神魔对战，灵魂震慑。邓艾凝神而观，此等绝世大战，百年难遇。邓艾天资聪慧，得益良多，若是假以时日，能收纳领悟，武艺必定更上一层楼！

　　一声轰响，伴随着龙啸凤鸣。只见青龙刀、开山斧几乎同时荡开而飞，关羽眼暴精光，大喝一声，青龙刀刹地划而飞起，寒光如芒，夺天地之色。潘凤看不得刀何时砍来，只能下意识地躲避，刀过血起，他胸膛上的重铠遽然暴起一道火光，火光过后，只见重铠上多出了一道刀痕，血流而涌。潘凤却又是极其了得，青龙刀飞开时，开山斧遽然劈落，斧式骇人，如有一头神凤从九重天俯身扑落，关羽避之不及，右肩护肩猛地破开，犀利的斧锋割开战袍，血液飞溅。瞬间之即，两人皆被对方击伤，不过潘凤的伤势更为严重。关羽盛势追击，越战越勇。潘凤渐渐显得力不从心。

　　在蜀军阵中，法正看得惊心动魄，色变胆寒，连忙向华雄、马岱等将教付道。

　　“潘公旧伤未愈，却又连添新伤。关云长乃当今武圣，观此战况，潘公久战必败。你等可速速准备，但见潘公落险，群而救之，万万不可使潘公有丝毫疏忽！！”

　　虽然潘凤三番五令，吩咐法正等人不可前往掠战，他要与关羽光明磊落，一分胜负。所谓军令如山，法正却知而犯之。实乃不得而为之。毕竟潘凤乃军中砥柱，倘若一败，大军危矣。更何况，两人决战，皆赴之死志。

　　潘凤与刘备、张飞桃园结义，发落誓言，同生共死。兄弟三人情如手足，历经万难，从不相弃。倘若潘凤果真有个万一。刘备必定痛心疾首，悲痛欲绝，不惜一切，倾国之兵力，为潘凤复仇！刘备急切复仇，即时必会连露空隙，被西唐军有机可乘，以至灭国之祸！

　　此等道理，华雄、马岱等将皆是心中明悟，纷纷抖数精神，着眼观战，不敢丝毫分神。与此同时，在唐军阵内。戏志才亦在与鄂焕、邓艾吩咐道。

　　“潘无双已是强弩之末，实非关公敌手。如今久战近有十阵，我观关公势在必得。但恐彼军使诈，你等可小心留意，若见华雄等将前来掠战，速而截之！！”

　　鄂焕、邓艾面色一凝，颔首而应，各去准备。

　　却说此时，关羽与潘凤已杀了近百回合，杀得可谓是日月无光，天地失色。那刀光斧影，骤射弹飞，漫天风尘内，两人纵马狂攻，豁势猛击，伤势越添越多。只见潘凤骤起一斧，关羽猛地一闪，刀起跃时，连起八刀，杀的正是春秋八法最强一式‘龙荡天下’！此招共有八刀，八刀连出，如同群龙聚天之势，招招迅猛，刚烈劲强，每一刀威力、速度皆会递增。龙荡天下，关羽一生中只施过一次。那一战，他击杀了当时被誉为无双将王，天下第一者‘吕奉先’！

　　龙荡天下再显于世，关羽气势蓬勃，刀起龙鸣。无尽的危机向潘凤笼罩而来，潘凤浑然不惧，凤目遽瞪，仿佛有两道火光射出，张嘴一吼，如同魔尊般的震天咆哮，开山斧惊破苍穹，骤然挥起，赫然施出盘古开天八式的最强一式，斧碎苍穹。此招共有八道斧式，每招斧式皆附有无穷力量，如能开天破地。八斧齐出，力碎苍穹，攻无不破！


第一千一百七十九章 龙、凤死斗（中）

　　两人气势遽然轰涨，龙啸凤鸣声，忽然震荡起来。两军军士仿佛看到，在两人斗战那处，如有一条青龙冲天升腾，随即神凤张翼而飞。龙凤缠斗，如此异象，实在匪夷所思，骇人听闻。蜀军阵内，华雄、马岱、潘平三将皆是面色一紧，精神高度集中，随时准备出战。而在唐军阵内，鄂焕、邓艾气势汹腾，手中兵器不觉抓得越来越紧，如同弦上弓箭，随时飙飞杀出。

　　电光火石之间，关羽青龙刀倏然飞起，宛如龙从雾出，青龙刀猛然往着潘凤面门就劈落。潘凤斧式亦起，开山斧赫然轮动，带着滚滚飓风，反劈而上，须臾便将青龙刀弹飞而去。潘凤气势骤涨，第二斧斜然而劈，如有劈天之势，仿佛看见一头神凤飙飞扑来。关羽龙威浩荡，青龙刀猛地一转，宛如能割开天地，刀光绚丽夺人，刹地砍去，遽然荡飞潘凤手中的开山斧。那剧烈的刀势，竟带起一道冲天旋风。潘凤脸色凶煞如魔，斧式骤起，连出二式，一斧倏然暴砍，快得惊人，仿佛流星般一飞而过，关羽猛地倒身，开山斧刚是砍过，忽然抽回来砍。关羽似乎早有料及，青龙刀如同迅雷，猛地一提，赫然抵住了开山斧的回势。不过潘凤这第四斧的威力实在太过强劲，青龙刀须臾逼开，关羽前伏一避，险险避过。

　　在这一刹那间，可谓是险象环生。关羽大喝一声，如同神龙啸天，青龙刀遽然飞刺，快若惊虹雷霆，须臾间刺到潘凤眉心之前。潘凤那庞大的身躯，极其不可思议地倒落避过，关羽刺空而收，待潘凤起身，关羽第五刀沛然已至，如神龙盘天之势，轰然砍来。生死之间，潘凤无畏无惧，无视飞戟，第五斧瞬间便起，开山斧倒挂而砍，宛如月钩倏然砍向关羽的胸膛。潘凤这是欲要与关羽以命搏命，拼个玉石俱焚。倘若两人皆不去避，定然必死无疑！！

　　千钧一发之际，关羽刀式一转，坐下赤兔马极有灵性，四蹄骤身横扯，开山斧砍了个空。关羽却刀式未止，刀锋赫然而落，幸好在这刹那间，潘凤亦及时作出对应，身体突兀一移，青龙刀距离潘凤仅仅在毫厘之间，斜飞而过。

　　两人皆出五式，那其中惊险，简直是匪夷所思。华雄几乎压耐不住，欲要去救。眼看关羽争先杀出第六刀，青芒惊天，这一刀极其简单，唯一就是一个快字。快得令人根本看得何时起刀，何时刀落。潘凤巨瞪双目，只觉面前狂风呼啸，那极为恐怖的刀锋还未砍来，就已令他浑身生寒，如坠落冰窟。

　　刀光闪，血液腾。华雄眼见一道血液冲天飞起，哪里还压耐得住，纵马飞腾，口中大骂。

　　“关云长休得伤我家潘公，华子威来也！！！”

　　就在众人皆以为潘凤已成关羽刀下亡魂时，潘凤一声吼起，声浪卷天而震。原来在刚才，千钧一发之际，潘凤极其险峻地避过了要害，青龙刀在他的重铠心窝上三寸位置，砍了过去。此下潘凤忍着剧痛，骤起反击，一声凤凰啼鸣，开山斧如流星飞搠，以迅雷不及掩耳之势砸向关羽。与此同时，华雄如同虎啸一般的咆哮声暴起，欲要以此来惊动关羽心神。怎料关羽早进入忘我境界，潘凤斧式倏然砸落，又快又猛，刚烈绝伦。关羽纵身一闪，竟是匪夷所思地躲了过去。青龙刀如腾青炎，龙鸣皱起，风云色变，苍穹仿佛上果有真龙显现。毫无花俏的一刀赫然砍出，在潘凤眼中青龙刀俨然已化作了一条硕大的青龙之相。

　　就在两军将士目光都集中在两人激烈对战之时，华雄飞马正来，邓艾一拍马匹，如同脱弦之矢蓄势迸射而出，双手拽弓满月，猛地一射，箭矢迸射而出，隐隐间箭头上仿佛涌现一尊三头六臂的神灵之相。华雄心神一惊，连忙抖数精神，猛地舞刀一砍。龙蛟大刀如同一道绚丽匹练，猛地与飞箭撞在一起。邓艾似乎经历前番恶战，武艺攀升极多，这箭竟隐隐带有相势威力，箭劲之浩大，竟把华雄的龙蛟大刀逼开。蓦然间，马岱纵马从阵飙飞而出，鄂焕亦射箭而阻，马岱见箭矢射得猛疾，不敢怠慢，拧刀而挡。而在此间，潘平飞马狂奔，径直望关羽、潘凤等人飞赶而去。

　　说时迟那时快，关羽第七刀带着无尽威势，遽然砍落。刀起龙啸，青龙扑咬。潘凤奋然涌起全身力劲，亦杀出第七斧，斧动凤鸣，斧上仿佛有铺天盖地的焰火，焰火内形成一头神凤，倏然张翼而出。青龙与神凤交缠酣斗，刀斧赫然碰撞，一股飓风冲天涌起。天上雷轰电滚，风尘弥漫。潘凤从风尘连人带马猝然冲出，浑身铠甲纷纷爆裂，只见他一双凤目光得骇人，简直仿佛变作了两团焚烧的火焰。电光火石之间，赤兔马四蹄奔腾，卷开风尘。关羽提刀在手，如有天崩地裂，洪水泛滥之势，青龙刀威凛骇人，光芒宏盛，真龙之相冲天而起，仿佛游荡在苍穹之遥。两军将士，都极为清晰听得一声龙啸震响，一时间宛如见到真龙展露眼前，那赫赫尊威，竟吓得无数人惊心动魄，肝胆俱裂，不禁欲要膜拜。关羽第八刀杀出地自然是相势杀招！

　　此招一出，毫不留情，绝无退路，胜则生，败则亡！

　　龙威展现，霸绝八方、九重天。潘凤有生以来第一次感到，生死仅在一线之间。这种极其恐怖的危机感，就连当年他遇着吕布，亦从未有过。

　　不战必亡！潘凤眼角迸裂，舌战春雷，浑身肌肉忽然暴涨到极致，那本就有三个汉子般巨大的身躯，抖增而涨，那悚然如同魔尊般的身躯，仿佛能撑天裂地。潘凤气势不断攀升，只待关羽杀来。青龙刀夺天地之色，举天骤然落。潘凤手中开山斧同时遽然而起，斧头上如有漫天火焰，滚滚而来。青龙刀上，青雷暴射，密射交集。火雷相扑，火焰内一头神凤张翅而出，望苍穹冲去，雷光中，一条真龙升腾而起。龙凤好似要冲破九重天，在无边无尽的天遥之巅争斗厮杀。

　　在相势空间内，风滚云动，雷荡电闪，一声啸声长鸣百里，那无边无尽的苍穹上，陡然显现出延绵龙影，龙影似陡峭的长江一般，蔓延而去，看不得尽头何在。龙啸声起，真龙龙首探出，那威凛神威的龙首上，一双硕大的龙目赫赫威严，龙角弥漫于云海，如同盘山般耸立。真龙俯视大地，如同苍穹之主。

　　一边天际，漫天火海不知何时焚烧而起，一声凤鸣声响，火海内一头神凤浴火而生，双翼扑张开来，竟能覆盖半壁天地。

　　凤凰乃鸟禽之首。龙乃万兽之尊。龙凤相斗，注定将打得天崩地裂，天地无光。龙腾凤跃。陡然间，随着真龙游荡，一片雷雨随之扑涌而来，骤雨打落在火海之上，升腾起阵阵雾气。神凤张翼冲天，凤嘴一张，喷出漫天火焰。真龙龙目一瞪，两道雷霆射出，打散袭来火焰。龙息再喷，如洪水泛滥，扑涌而去。神凤扑打双翼，风火赫然卷起，竟将那洪潮打翻，过半洪水更生生被焚成水雾。真龙被触犯尊威，雷霆震怒，一声啸响，百道雷霆朝着神凤当头暴劈而去。神凤纵声啼鸣，那天上的火海，似乎化作它的身躯那般，猛地扑天而起，俨然形成一道屏障。百道雷霆暴打，火焰屏障赫然暴碎。万道火蛇乱飞动窜，就在此时，神凤遽然跃起，快得惊人，浑身火焰沸腾，遽然撞向了真龙龙首。真龙一声痛呼，好似苍穹都在动荡，紧接着如同天怒爆发，雷霆骤雨狂飙猛打，神凤就在雷雨中张翼高飞，火焰弥漫暴射，一阵阵爆炸声不断轰起，仿佛将苍穹都打得千疮百孔。真龙龙身在云海内动荡，猝然间，在神凤头上，云海冲开，真龙遽然而现，一嘴咬向神凤。神凤竟毫不畏惧，张翼而冲，凤嘴啄击龙首。神凤极其灵敏，真龙扑咬不得，反被神凤不断啄打，忽地发作，一嘴喷出滚滚雷霆，盖向神凤而去。神凤被打个正着，雷霆炸开，神凤化作无数火焰。真龙冲天长啸，如宣示威严。就在此时，赫然间，漫天的火焰忽然聚起，神凤浴火重生，躯体陡增一倍，攻势骤增，与真龙疯狂厮斗。真龙咆哮不断，雷光遮掩天地。神凤仍不敌真龙之威，却能屡屡重生。第六次浴火复生，凤驱之庞大，仿佛无边无际。苍穹好似都被火焰焚烧，真龙逞显威能，万道雷霆在云海中不断劈打。真龙爪抓凤驱，龙嘴含着龙珠，暴雷集聚，遽然喷射。神凤再次暴碎，化作漫天火光。须臾间，火光狂聚。凤鸣声从四面八方震荡而起。真龙剧烈冲荡，竟又见到神凤浴火重生。此已是第七次！


第一千一百八十章 龙、凤死斗（下）

　　真龙似乎亦显得有几分疲态，与神凤一番恶斗撕打。那无尽龙躯遍体鳞伤，冒起腾腾云雾，皆是灼伤痕迹。饶是如此，真龙还是更胜一筹，神凤再一次化作遍天火焰而逝。此番真龙容不得神凤重生，龙啸长鸣，骤雨狂刮，暴雷迸射，天际中火海寂灭，不断缩小，渐渐化作一丁点的光焰。

　　星星之火，可以燎原。猝然间，一阵又一阵凤鸣声连环暴起，仿佛能穿透九重天。那丁点的光焰忽然以一种不可思议的速度，急速暴涨。真龙嘶啸不断，蜿蜒无尽的龙躯，不断在苍穹云海内游荡，雷雨吹袭，竟灭不了那俨然已成了火海的火势。火海不断蔓延，仿佛与苍天一般广阔无边。凤鸣声越来越是急促，神凤第八次重生，那躯体之庞大，俨然与天地同阔，双翼平张，遮掩万万里大地。神凤长啼，真龙咆哮，两头王者神兽在天穹内厮斗拼杀，游转翻腾，直把大半个相势空间，打得碎裂轰开。真龙、神凤皆拼死而搏，斗得两败俱伤，神凤啄击逆鳞，打碎一半，真龙惨烈轰鸣，绝地反击，雷霆万钧，赫然暴射向神凤躯体，再一次将神凤打碎。霎时间，遍天雷雨加骤，弥漫在四面八方的火焰迅速纷纷熄灭。传闻凤凰可浴火重生九次，九为极致。一旦凤凰复生九轮，天地间万物万灵以其为尊！

　　而就在此时，潘凤忽然全身爆出无数血花，浑身血迸而出。似乎天早有定数，在此等生死时刻，潘凤竟然伤势俱发，无力以继。

　　真龙呼风唤雨，闪雷伴随，轰打漫天火海，俨然将其击灭粉碎。相势空间，终于化为了空虚。

　　关羽浑身如似威光凛凛，青龙刀遽然劈落，直把开山斧劈的粉碎。刀光中龙腾扑跃，霸气绝伦，早已化作血人的潘凤，眼看着青龙刀猛然劈来，妖艳血红的双眼睁得斗大，眼前光景刹时消失，眼前看到的他，竟是他一生的兵戎沙场。他年少喜好行侠仗义，行走乱世。后因机缘巧合，于桃园中与刘备、张飞结义为异性兄弟，誓约同生共死，匡扶汉室。至此，潘凤一生为刘备冲锋陷阵，征战天下，铲黄巾、斗董卓、战吕布，可恨时运不济。刘备麾下并无出谋划策的王佐之才，各方诸侯群立，逐鹿中原。刘备仍旧居无定所，颠沛流离。后随刘备转战徐州，却遭奸雄曹操侵略。曹操势大，猛将如云。刘备兵微将寡，幸有潘凤、张飞舍生忘死，屡屡相抵，暂保徐州。曹操转走雍州迎接天子，从此挟天子以令诸侯。

　　后来江南霸主袁术称帝，曹操已为朝廷丞相，号令诸侯讨伐伪帝袁术，联合刘备，暗通孙坚为之内应。伪帝袁术，中了周瑜之计，深信孙坚，拨与大量兵马、钱粮。孙坚借袁术之势，平定江东群贼，夺下江东，俨然已成一方势力。袁术不敌曹操、刘备联手之势，急令孙坚回救，却遭孙坚背叛。曹操亲手斩杀袁术，却又暗中使奸计，埋伏刘备。刘备不料，兼之当时陈登倒戈。刘备惨败于曹操之手。兄弟分离，潘凤为保刘备妻小，忍辱负重，投于曹操麾下。时年，曹操与北方巨雄袁绍于河北开战，一决北方霸主之位。曹袁大战，惊动华夏。曹操借助潘凤的活跃，大败袁军，袁绍麾下大将颜良、文丑纷纷损命。潘凤却不料刘备竟身在袁营，几乎害死刘备。刘备深信潘凤忠义，绝不会投敌背叛，向袁绍借兵前往前线说服潘凤来投。潘凤执意离开，曹操见其意已绝，竟以潘凤为诱饵，埋下天罗地网，等刘备自投罗网。幸当时多方豪杰来救，刘备救了潘凤逃出生天，转走荆州。荆州刘景升见中原曹操、江东孙坚，势力愈渐庞大，唯恐荆州不保，收留刘备，以为所用。刘备暂据荆州，奋发图强。一往数年，曹操已成为天下第一诸侯，势力遍盖半壁天下，出兵征伐荆州。幸逢徐庶来投，刘备大败曹军，把守新野。后来徐庶因亲母被挟，投奔而去。刘备三顾茅庐，诸葛亮出山相辅。至此，多年征战，终得荆州、西川之地，登位蜀王。潘凤为此，立下无数汗马功劳，手下开山斧砍死无数名将，威尽天下，被称为无双上将。

　　潘凤一生劫难无数，屡屡却能力挽狂澜，以使威名更胜。如今，命数似乎已尽。一代英杰，最终还是战死于沙场。

　　一生兵戎光景，刹然而逝。青龙刀遽然劈落，一道斜冽的刀光在潘凤身躯一闪而过。潘凤厉声一喝，猝然发作，血琳琳的手臂，忽地赫然飞出，一拳打在了关羽左边胸膛。余劲尽消，潘凤就好似回光返照一般，一拳打毕，生机顿无，倒落马下。关羽连人带马被潘凤打飞数尺，哇的一声，一口血液喷出。

　　轰隆隆隆！！！

　　天雷暴劈乱打，一阵疯狂的肆虐后，漫天的乌云竟然散开而去。仿佛预示着关、潘两人的决斗已然结束。这场决斗之惨烈，根本无法用言语形容。最后关头，若非潘凤伤势发作，谁胜谁败，仍是未知之数。不过纵然如此，人死不能复生。关羽成为了最终的胜利者。

　　说时迟那时快，却说华雄、马岱、潘平纷纷冲出阵来掠战。华雄、马岱分别被邓艾、鄂焕所阻。唯有潘平径直冲去赶援。就在潘平将要赶近时，关羽、潘凤两人杀出了相势杀招，那极其恐怖剧烈的威力，直把潘平逼得难以靠近，心神震荡。当潘平回过神来，其义父潘凤已翻落下马。

　　“义父！！！”

　　潘平暴瞪双目，状若疯狂骤马而去。杀父之仇不共戴天！潘平驰丽奔马飞袭，手中大刀赫然挥起，望关羽气势汹汹地赫然劈去。关羽虽受重伤，但武圣威严，怎得让区区小儿侵犯。关羽丹凤目暴射威凛精光，待潘平冲进，遽然一劈。潘平因其父之死，伤悲欲绝，拼尽全力，竟突破了瓶颈，刀上如见有一头凤雏之相，那凤雏仿佛亦死去了父亲，狰狞凶恶地张翅扑击。关羽面色一惊，猛然加劲，青龙刀如化作一条青龙飞舞，两柄大刀倏然抨击。火花暴飞，潘平始终尚未踏入超级武将行列，关羽这一刀却足有全盛时期，五成的威力。只见潘平连人带马猝然暴退。关羽丹凤目蓦地睁大，若是他此时有心要杀潘平，简直易如反掌。但不知为何，关羽并无乘势追击。潘平猛拉缰绳，稳住去势，一张俊俏面容，此时变得极其狰狞凶煞，仿佛恨不得生吞了关羽。关羽静立在马，以一股不容反抗的语气，凌然而道。

　　“凤雏尚幼，非我十合之敌。你带潘无双的尸首去罢！日后你若欲复仇，关某人随时奉陪！！”

　　潘平一听，怒火汹腾，咬得满口是血。无尽的屈辱涌上心头，潘平对关羽的痛恨，犹如深渊滔海之深。刚才关羽的那一刀，已伤了潘平。潘平此下浑身血液翻腾，五脏六腑剧痛无比。潘平尚存几分理智，心恐其父尸首遭唐人践踏，当下忍辱负重，放下仇恨，下马将潘凤的尸首抬上马去，牵马而走。

　　一阵凉风拂过，潘平徐徐离去的背影，有着无尽的凄凉。关羽眯起丹凤目，腹内一股气血又欲涌出，却被关羽死死地咽了下去。关羽与潘凤的拼死一战，虽然得胜，但却受了极其严重的伤势，后来又硬接下了潘平怀着杀父之仇的怒涛一击。关羽顿时伤势加剧。不过关羽傲视天下英豪，他的傲气，绝不容他再喷出第二口血！

　　此时，华雄、马岱都已发觉潘凤已损命于关羽刀下，顿时如若疯狂。特别是华雄与潘凤交情极厚，当初他便是被潘凤擒下，以义释之，他方才投于刘备麾下。

　　“潘公！潘公！！！嗷嗷嗷～～！！！关云长我与你拼了！！！”

　　华雄扯声暴吼，惨烈的嘶吼声，震天动地。华雄纵马狂奔，悍然杀气如翻腾苍穹，径直望关羽冲飞杀去。关羽身受重伤，却仍不后撤，浑身聚起威凛杀气，竟待着华雄杀来。邓艾见华雄这般凶猛，哪敢怠慢，大吼一声，纵马来截。华雄舞起龙蛟大刀，疯狂猛击，刀式猛烈凶悍，杀的尽是不要命的攻势，大开大合，邓艾一时被华雄杀得措手不及。鄂焕见状，连忙拍马赶去助战。马岱厉声一吼，挺枪飙飞杀来。

　　戏志才见关羽仍不肯，唯恐关羽有失，连忙下令大军前往扑杀。擂鼓声赫然暴起，唐军蜂拥而起，铺天盖地地向蜀军大阵冲杀而去。法正双眼赤红，扯声大喝。

　　“关云长已是强弩之末，难以逞恶！！潘公壮烈牺牲，诸军何不死战，为潘公复仇！？”

　　法正怒声咆哮，蜀兵皆被潘凤的勇烈所激愤，竟成以哀兵之势，各个形态疯狂，仿佛一头头暴走的虎狼争先恐后地涌出扑去。整片大地，仿佛都被震得摇晃。邓艾使出浑身解数，硬抗华雄。华雄如同一头疯虎，刀刀狠烈，一去无后，不断地狂攻猛打。邓艾落尽下风，数十合内必败无疑。同时间，鄂焕亦被马岱截住，两人拼死搏杀。关羽却如同一尊威凛神灵一般，闭目养神，立马伫立，仿佛置身于外。赤兔马急促的嘶鸣数声，宛如在提醒关羽时下的险况。数十唐军部将纵马狂奔，护住关羽。唐兵纷纷涌上，此下对面的蜀兵亦以盛势压来。两军赫然混战。邓艾最终还是抵不住华雄凌厉攻势，战败而走。华雄奋勇冲杀，斜刺里望关羽杀去。戏志才见状，急教弓弩手放箭射之，华雄挥刀拨打箭矢，赤红的虎目内好似只剩下关羽一人，那满脸的怒涛杀气，仿佛恨不得将其生吞。与此同时，马岱亦杀败鄂焕，跃马飞枪火速向关羽杀了过去。关羽仍无动静，调息聚神，原来竟是在调养气息，以抚平动荡的气血。

　　就在此时，两军越战越烈，关羽虽胜了潘凤。但蜀兵此下反倒成了哀兵之势，兼之华雄、马岱二人英勇，竟占据了上风。唐兵前扑后继，蜂拥抵挡。戏志才速教刀盾手前往筑起盾阵，稳住阵脚。两军混战愈烈，浑然不知时分已到夜幕。

　　且说诸葛亮正往关中城赶去，忽然间西边天际，一颗硕大璀璨的星辰猝然变得黯淡无光，刹地损落，流星消逝，瞬间的光华，照耀整个夜空。就在一众蜀兵都在惊异流星之璀璨时，诸葛亮脸色剧变，惨呼一声，竟然几乎摔落马下！诸将大惊失色，张飞拍马赶来看望。只见诸葛亮面容煞白，泪流如泉，痛声疾呼而道。

　　“潘公！潘公！！快快起兵，潘公危在旦夕，若有迟误，后果不堪设想！！！”

　　诸葛亮此言一落，张飞顿时面色勃然而变，亦好似心有灵犀一般，无尽的悲意从心头狂涌。


第一千一百八十一章 暴走的凶兽（上）

　　其兄潘凤生死不明，张飞顾不得再多，纵马冲前，催军速进。蜀兵蜂拥而冲，张飞引兵行了七、八里路程，忽听闻东南方向，喊杀声震天裂地。张飞面色大变，大吼一声，如若雷音爆炸，纵马望喊杀声处狂奔而去。

　　诸葛亮死压悲痛，双目发着赫赫威光，急与身旁数将教道如此如此。那数员偏将领命，速引麾下部署，望关中城投去。

　　回到龙虎山下，不知过了多久。关羽猛地睁开眼眸，仿佛有两道青色雷霆在丹凤目中一闪而过。关羽眼眸一睁，立即威势狂涌，手上青龙刀宛如鸣啸而起，如若龙啸。此时此刻，华雄策马杀近，在关羽身边左右部将奋勇杀出，华雄骤刀狂劈，刀式连绵不绝，瞬间砍死两人，冲开人潮冲杀过来。

　　突兀之际，关羽赫地提刀，青龙刀倏然飞劈，猛地打在华雄砍来的龙蛟大刀上。火花迸射，华雄眼见仇人在前，气势骤发，刀式如若迅雷，招招狠砍暴劈。关羽身有伤势，一时无力反攻，只能守住阵脚，与华雄纠缠。电光火石之间，一声暴吼，马岱斜刺里亦从右边杀至。关羽临危不乱，丹凤目威凛发光，硬是抗住二人，身后部将蜂拥来战。这时，在前头的唐军刀盾手亦抵不住蜀兵狂烈如潮的攻势，渐有崩溃之势。

　　戏志才看得越来越是心惊，正是踌躇急躁之时。在背后忽涌起地动山摇一般的喊杀声。只见无数蜀兵漫山遍野地扑杀过来。为首一将，坐下骑着一匹神骏黑马，手提一柄丈八蛇矛，满脸虎须，环眼豹首，凶煞绝伦！正是潘凤的义弟，蜀汉五虎上将之一，张翼德也。

　　张飞纵马狂奔，丈八蛇矛倏然暴刺，快得惊人，如同群星点缀，俨然杀开一条血路，左突右冲，如入无人之境。蜀兵大举压上，奋力掩杀。唐军被前后夹攻，顿时大乱。戏志才吓得面容失色，急下令撤军。张飞奔马，在乱军内横冲直撞，如同一头洪荒巨兽，凶恶至极，唐兵凡见之，皆吓得弃戈就逃。鸣金号角声起，关羽猛然发作，青龙刀如同惊鸿掣电，连刀逼开华雄、马岱，勒马一退，见后军遭袭，顿时面色一变。关羽虽是傲气冲天，但并非愚昧，此等时候，若不再撤，全军必遭重创。但华雄、马岱又怎肯让关羽撤走，两人一左一右，两般武器并举，气势汹汹，并马冲杀而来。关羽身有重伤，兼之时势危急，不欲与二人缠斗，一勒缰绳，赤兔马四蹄疾奔，撞开人潮而去。

　　“关云长休想要走！！还我潘公命来！！！”

　　华雄纵声怒骂，狂拍马匹追杀。这时，邓艾引兵及时复回来挡，敌住华雄。而另一边，鄂焕亦引兵杀到，挡住了马岱。关羽策马飙飞，赤兔马行若风火，赶到中军，寻至戏志才。关羽遂合并军马，望关中城火速撤去。这时，张飞仍不知其兄潘凤已死，跃马冲锋，引兵斜刺里俨然杀透唐军大阵，赶到蜀军阵里，刚见着法正，便疾声问道。

　　“我二哥何在！！？”

　　张飞声若轰雷，法正见是张飞，顿时泪流不止，凄厉扯声喝道。

　　“潘公已被关云长斩杀呐！！”

　　宛如雷霆劈脑，张飞只觉自己的脑袋好似轰然炸开，无尽的悲伤涌来，惊骇失神，面色木然，仿佛瞬间灵魂被抽走一般。

　　不知过了多久，一声如同天怒般的怒吼声，震荡天地，惊骇鬼神。

　　“哇！！！哇！！！哇！！哇！！哇！！！！关云长！！！！我不杀你誓不为人！！誓不为人！！！”

　　丧兄之恨，痛切心扉，如若吞噬张飞的理智。张飞悲痛欲绝，势要复仇，疯狂怒涛一般的仇恨，尽化作无穷无尽的杀气。那如能震破苍穹的吼声，如若万雷炸开，竟掀起一阵阵狂烈的飓风。在张飞旁侧的数十兵士，生生震得耳聋。无数战马惊吓暴走，一时间人仰马翻。一吼之威，竟能如厮，普天之下只恐再无他人！

　　只见在张飞背后，相势忽现。一头浑身冒着黑色火焰的巨豹，躯体不断膨胀，越来越大，遮天盖地。黑色火焰遽然化为白炎，巨豹的嘴巴不断裂开涨大。一头不知名的妖兽正在蜕变而生。

　　张飞的吼声，似乎能穿透无边无际的天地。关羽引兵退，忽地听得声吼，那剧烈汹涌的杀气，竟把关羽惊得心神一荡，几乎伤势复发。戏志才亦听得张飞的喝响，惊得脸色煞白无色，疾声呼道。

　　“关公，彼军皆成哀兵之势，各个兵士能一以当十。兼之彼方忽有生力军来袭，我等当速速退回关中，以谋后事。倘若被两军围住，势必危矣！！”

　　关羽面色一凝，重重颔首，逼出浑身尚有余劲，急引兵马突破杀出，望关中撤去。鄂焕、邓艾则引后军且战且退。华雄、马岱攻势威猛强劲，唐军溃败之势越来越是明显。忽然间，一股浓烈，令人心惊胆寒的杀气，铺天盖地扑来。张飞引兵赫然杀至，华雄、马岱心神一荡，回头望之，竟也吓得面色一变。张飞面容狰狞，凶煞无比，身后隐隐现出一头无法用言语形容的庞大妖兽，那妖兽嘴能吞天，竟好似传说中的吞天兽！

　　就在张飞刚才那一吼的瞬间，张飞因丧兄的仇恨，无尽的仇恨悲意，竟令张飞突破了瓶颈。吞天兽能吞天吸海，传说乃妖兽之尊，一怒能吞尽八方，以天地为食。张飞纵马狂奔，那欲要吞噬天地万灵的气势，吓得连自军将士都避之不及。

　　张飞穷极凶恶，悍然冲杀而来。邓艾、鄂焕如见妖物，吓得魂魄惊飞，竟不由自主地勒马就逃。张飞舞起丈八蛇矛，那矛式之快，如要吞噬面前一切生灵。张飞一人一骑，径直飙杀，唐兵阵阵破散，俨然溃败。华雄、马岱盛势掩杀，唐兵兵败如山倒。诸军将士，但凡见得张飞杀来，未战胆寒，狼狈而逃。张飞于乱军中杀透而去，死于其矛下者不计其数，而被他生生吼死者更有近百兵士。

　　张飞俨然化作一头暴走的吞天兽，无尽的仇恨、杀气，如洪潮泛滥，卷席天地。张飞杀破而去，飞马追袭。且说关羽护着戏志才，正往关中城逃去。忽然间，一声炮响。前面有一彪人马拦路而截。一人乘着四轮车从人潮而出，只见他羽扇纶巾，素衣皂绦。正是诸葛亮也。诸葛亮满面杀气，冷声喝道。

　　“关云长！你命数已绝，何不快快下马受死！！”

　　诸葛亮喝毕，令声一下。前头弓弩手齐声一喝，诸葛神弩连发暴射，卷天席地地汹涌向关羽等一众人迸射而来。关羽丹凤目猛地射出两道精光，青龙刀忿然飞舞，如同匹练闪雷，护着戏志才，硬是拨开森森箭雨。可其余将士兵卒却无关羽这般威勇，被箭潮射得人仰马翻，惨叫不绝。诸葛神弩，连环暴射，毫无停顿。关羽见难以突破，护着戏志才望小路而投。走了不到数里，又是一声炮响，一彪人马冲杀过来。关羽奋舞青龙刀，硬是从人丛里杀破而去，望东面而走，此下关羽身旁只剩下不到数百从骑，其余兵马都被杀散。关羽面色冷冽，纵马在前，他历经无数险难，情势越是危急，关羽越是冷静。众人来到一处山坡，旁侧有一小溪，喜得河水不甚深，人马都下河吃水、歇息。人相喧嚷，马尽嘶鸣。

　　戏志才灰头土脸，却是展露一丝戏谑笑容，与关羽谓道。

　　“世事无常，战事难料。某实无料到，诸葛孔明竟会在此等时候引兵来袭。此下只怕关中难保矣。只可惜关公勇斩潘无双，却落得这般险境！”

　　关羽闻言，神色一凝，不喜不怒，淡然而道。

　　“胜败本是兵家常事。诸葛亮引兵来袭，想必我国定有变故，以致贼子有机可乘。当下可速速撤去，以图后事。”

　　关羽败而不馁，一双丹凤目精光烁烁，如若两颗星辰般璀璨。众将士闻言，不禁精神大震。

　　经过一番商议，众人决议取斜谷而出，望东川而走。

　　比及已是平明时分，众人歇息已毕，正欲赶路。就在此时，背后一片惊天动地的喊杀声涌来。只见蜀兵漫山遍野扑杀而来。关羽面色一变，急奔上马，引兵渡河而撤。张飞纵马狂奔，遥远望见关羽，顿时涌起惊骇鬼神的滔滔杀气，扯声喝道。

　　“关云长！！还我二哥命来！！”

　　张飞咆震苍穹，凶神恶煞，飞马疾奔。关羽麾下数员心腹将士，猛地勒马，奋勇来挡。张飞蛇矛赫然飞射，一矛先刺死一将，猛地一抽暴扫，快得如若闪雷击打，又将一将生生扫死。张飞纵马而冲，一将正面靠近，被张飞以迅雷不及掩耳之势，一矛劈中面门，脑开头裂，当场死绝。张飞瞬间杀死三将，穷凶极恶，杀气汹腾。关羽心虑戏志才，不欲与张飞缠杀，引兵急退。张飞复仇心切，哪里肯舍，一路猛追不停，在后叫骂不绝。张飞的吼声，如若催命号响，吓得一众唐将肝胆俱裂，乱奔乱窜，唯恐逃之不及。幸好关羽赤兔马快，戏志才坐下马匹亦是难得千里神驹，两人径直奔逃。张飞一时间难以追上。


第一千一百八十二章 暴走的凶兽（中）

　　与此同时，且说邓艾、鄂焕被蜀兵杀散。鄂焕引兵逃往小路，遭到诸葛亮所设下的伏兵，被乱箭射回。鄂焕急勒马退时，华雄、马岱齐齐杀到，一左一右。鄂焕吓得面色剧变，急抡起方天戟往华雄面门刺去。华雄猛地闪开，马岱趁机一枪刺出，正中鄂焕胸膛铠甲。鄂焕惨呼一声，华雄伸展猿臂，一把将鄂焕挟住，甩落马下。蜀兵一拥而上，将鄂焕擒下。另一边，邓艾引数千兵马望大路而走，幸赖诸葛亮埋伏于小路，一路并无惊险，急赶回关中城去。法正引大部人马从后追袭。同时，在右边山地，喊杀声蜂拥逼来。原来诸葛亮亦率领华雄等将望关中杀来。邓艾见势已极，心想关羽大多望东川而撤，当机立断，尽引关中余众，合兵八千余，弃了关中城，望东面而逃。待法正引兵扑杀而至，见城内并无兵马，乘势夺了关中。诸葛亮随后引兵杀至，听闻唐将弃了关中而逃，唯恐关羽逃脱，速令各部兵马前往追袭，务必要擒杀关羽，为潘凤复仇。

　　一众蜀将领命，驰丽追袭。关中城方圆数十里内，喊杀声震天动地，杀气汹腾，如能翻倒苍穹。

　　且说关羽护着戏志才正逃奔间，忽然发觉前面路口尽被乱石所堵。原来诸葛亮昨夜进往关中时，已未雨绸缪，为提防关羽望东川动去，命一部兵士以乱石堵路。在当时情势之紧急，诸葛亮却能连做布置，埋伏两路伏军，又教一路兵马以乱石堵路。由此足可见，诸葛亮智慧之绝伦，实在是料事如神！

　　关羽见状，神色一凝，速教军士前往推开乱石。关羽则纵马复回冲去，守住峡口，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　张飞忽见关羽一众人停下，顿时抖数精神，纵马狂奔赫然杀来。关羽凝神聚气，手中青龙刀闪烁烁烁寒光。电光火石之间，张飞骤马杀至，汹腾杀气普天盖地涌来，一来便杀出八荒灭神矛法，连环六击，一气呵成，其枪式之猛烈快疾，根本难以用言语形容。关羽大喝一声，此时此刻，稍有犹豫、胆怯，必死无疑。关羽亦迅疾杀出春秋八法，青龙刀如化作一条青龙，六刀骤出，如同群龙扑天之势。两人拼死相搏，招式遽然硬碰，那一道道天破一般的暴响，打得仿佛天崩地裂。关羽身有伤势，张飞心怀深仇血恨，俨然占据了上风。两人前四招杀个平手，张飞环眼迸裂，第五矛如若飓风狂袭，倏然向关羽咽喉刺去。关羽掠身一避，避得可谓是险象环生。就在此时，张飞气势剧涨，浑身煞气汹涌，一头吞天兽的相势轰然而现。关羽看得脸色剧变，急出刀以逼张飞。张飞似乎早有预料，撤身避开。关羽一刀砍空，陡然间，无尽危机扑涌而来。张飞第六矛遽然刺出，矛头上涌起吞天兽之相势，正张大那如深渊般的巨嘴向关羽吞了过来。千钧一发之际，关羽压住伤势，骤然抡刀猛劈，青龙刀如震龙啸，一条青色神龙张牙舞爪地冲袭向吞天巨兽。相势相扑，天地间仿佛蓦然变得极其缓慢。只见吞天巨兽，大嘴一吞，竟赫然把青色神龙吞入了大嘴之内！！

　　‘嘭’的一声暴响，张飞一矛刺开关羽的青龙刀，纵马逼上，连矛暴刺。关羽避之不及，身上神龙铠甲爆出数道绚丽火光。霎时间，关羽连人带马被刺退丈余。幸好关羽身上这副金龙铠甲乃以万两重金打造，价值连城，刀枪不入，坚固无比。虽然关羽铠甲未破，但张飞的连环重击，也是打得关羽浑身血液倒翻，受了极重的内伤。旧伤未愈又添新伤，关羽死死咬牙一咽，又将一口血气咽落。关羽如临大敌。此下的张飞远胜往昔，关羽已察觉到张飞武艺有所突破！

　　张飞环眼赤赤发光，虎须倒竖，浑身煞气浓烈得令人心惊胆寒。张飞环眼睁得快要咧开，口吐杀气，竭斯底里地厉声吼道。

　　“关云长！！还我二哥命来！！！”

　　又是一声催命还命的吼声，刘、潘、张兄弟三人，情若手足，经历千辛万苦，互相扶持。感情之深，根本非常人可以理会。若是可以换回潘凤的性命，张飞绝不会皱一下眉头，就把自己的头颅亲手拧下来！

　　关羽见张飞杀气剧烈，戾气凶狠，竟察觉到一丝即将丧命的兆头。就在此时，忽然戏志才疾声呼道。

　　“关公！！贼子复仇心切，势猛难挡。莫要与之纠缠，快快撤去！！”

　　原来在此之间，一众将士已奋力推开乱石。关羽一听，立即勒马就逃，拖刀而走。张飞哪里肯舍，扯声大吼，骤马狂奔。关羽气势隆聚，奔马速走，青龙刀在地下拖出一道剧烈的火痕。此下张飞眼中只有关羽，却不知关羽欲使拖刀计。眼见张飞将要追上，关羽气势迸发，青龙刀反提一砍，如神龙甩尾，威势骇人。张飞暴刺蛇矛，如若流星弹射，吞天巨兽遽然而现，竟再逞凶恶，一嘴吞住了神龙之尾。风驰电掣之间，只见蛇矛猛地点在青龙刀刀刃之上，顿时将其荡开，张飞舞矛一扫，打在关羽背心。关羽痛呼一声，倒落马身，几乎坠落马下，摔个粉身碎骨。幸好赤兔马极有灵性，马身伸展，协助关羽稳住去势。张飞一招得手，乘势追击。赤兔马厉声嘶鸣，四蹄狂奔飞驰，竟快得若如一道不可捕及的迅风，飞走而去。戏志才见状，连忙令身旁将士前去援救。数十唐将军士蜂拥扑出。

　　“嗷嗷嗷！！挡我者死！！”

　　张飞骤马暴走，丈八蛇矛悍然而出，席卷起漫天血雨，无人能挡。关羽连番受创，神识愈来愈是模糊，幸好赤兔马护主，自行奔走。戏志才见状，急随跟去。张飞在后不断冲袭赶来。此下背后亦纷纷杀到，气势汹汹地猛烈扑上山道。

　　所谓世事无常，关羽虽将潘凤斩杀，却又怎会料到此时此刻会被张飞追杀得如此狼狈。关羽屡屡身受重创，几乎昏厥过去，危在旦夕。

　　莫非当今武圣，天下第一强者，今日便要成为猛张飞的矛下亡魂耶！？

　　万分紧急之际，似乎关羽命数未尽。就在此时，山峡之上，一彪人马汹涌而来。为首之将一身青麟铠甲，剑眉星目，英姿飒爽，端的是一俊俏少年。来将正是文舜。

　　只见文舜坐下一匹大宛白马，行走如风，倏然飞奔而来。文舜俊俏的面容，随其母蔡琰，可那英气刚毅的神态，却与文翰十足相似。陡然间，戏志才仿佛看见了数十年前在洛阳相遇那个门庭冷落，却不羁放荡的男人。文舜纵马飙飞，霎时间已来到戏志才面前，疾声呼道。

　　“智侯护着伯符速速先撤，此处由我来断后！！”

　　文舜喝毕，纵马奔袭，驰马落山，如有山崩地裂之势，赫然迎住张飞。张飞眼见文舜来挡，顿时面色狰狞，挺矛望文舜心窝就刺。蛇矛快若惊鸿，无尽危机笼罩而来。文舜临危不乱，撤身避开，手中青麟长枪倏然刺出，急若激流，猛搠而去。张飞环眼迸射凶光，文舜枪速虽快，但后劲不足，但张飞根本毫无威胁。只见张飞骤起一矛，矛式如能破天裂地，一矛便扫破文舜攻势。青麟长枪陡然荡开，张飞扯声暴吼。

　　“文家小儿！不自量力，自取灭亡，怨不得我！！”

　　吼声暴起，张飞攻势骤起，杀出八荒灭神矛法，一连三矛杀出。文舜心境如若明镜止水，抖数精神，杀出太极招式抵挡。只见张飞第一矛望着文舜的面门飞搠而来。文舜拈枪一挡，枪式成太极两仪之式，巧泄矛劲。张飞环眼陡瞪而起，速发猛劲，震开文舜的青麟长枪。第二矛倏然刺出，望文舜咽喉刺去。丈八蛇矛来得快疾无比，文舜不敢迟疑半分，撤身就避。蛇矛险险呼啸擦过，矛风刮脸生痛，端的是悍猛绝伦。张飞见一招又未能得手，气得浑身怒火中烧，猛抽蛇矛，霎时间第三矛骤然而起。文舜只见张飞蛇矛上，猝然显现出一头庞大无比，嘴能吞天的妖兽，顿时惊得魂魄动荡。蛇矛赫然飞刺，文舜虽惊未乱，枪式浑圆打转，浑然形成一太极之势，欲要以柔克刚。哪知张飞矛势实在猛烈，太极之势遽然破开，青麟长枪几乎脱手而出，眼见蛇矛将到。千钧一发之际，文舜倒身而闪，蛇矛仅在毫厘之间，搠飞而去。这其中只是发生在刹那之间。文舜险象环生，只怕难敌张飞多时。

　　张飞眼见关羽即将逃去，心如火焚，大喝一声死开，矛式骤然加剧。突兀之际，一员老将提枪赶到，白须飘逸，虎目精光，正是徐荣。徐荣老当益壮，抡枪暴刺，看来宝刀未老。文舜顿时压力大减，两人奋力夹攻张飞。此下关羽已然昏厥过去，戏志才护着关羽，与山头大军会合一处，一队队唐兵赶来救援。不过张飞实在勇悍，如同一头吞天恶兽，文舜、徐荣且战且退，已挡不了多时。而在山下的各路蜀兵不断涌来，奋勇杀上。徐荣见势危急，连忙向文舜喝道。

　　“世子殿下！此厮凶悍，你快快先撤，保护关公先离此处！！”

　　“不可！！徐公你乃！！”

　　文舜闻言，心神一阵，连忙呼道。哪知文舜话还未说尽，徐荣便扯声喝道。

　　“你乃我国世子，将来唐王一生基业，皆要交付于你！！西唐可无我徐荣，却不能无世子殿下！！走！！”

　　徐荣竭斯底里，如同一头苍老狂狮，临终前所发的咆哮。咆声一落，徐荣骤马冲前，尽挡住张飞的攻势。文舜死咬皓齿，唇齿出血，内心有着无尽的悲愤、不甘，他由此以来第一次痛恨自己竟如此弱小！

　　倘若不走，却是辜负了徐荣一番死志。文舜猛勒马匹，转身就退。

　　“文家小儿，哪里逃！！”

　　西唐侵略，使得蜀汉生灵涂炭，百姓家破人亡。无数将士壮烈牺牲，如今就连潘凤亦折命损世。张飞每个唐人恨之入骨，其中除了关羽外，当属唐王文翰。而文舜乃文翰独子，西唐世子。在张飞眼里，千个万个徐荣都比不上文舜！张飞怒吼一声，骤马就欲强冲突破。哪知徐荣拼死截挡，杀的尽是玉石俱焚的招式，攻势极其之凶狠。徐荣虽是老迈，但尚有几分余威，怎得这般轻易让张飞突破而去？枪式如疾电狂风，笼罩而来。张飞暴瞪环眼，或挡或避。猝然间，张飞气势剧增，戾气汹腾，扯声吼道。


第一千一百八十三章 暴走的凶兽（下）

　　“老匹夫！你不知死！！”

　　怒声喝起，张飞赫然发作，一矛暴然扫出，猛地撞开徐荣的枪支。徐荣面色剧变，虎口已是碎裂。张飞已动了真怒，起了必杀之心，八荒灭神矛法杀起，连环三式。丈八蛇矛如若惊鸿匹练，迅猛骇人。徐荣避过两式，已是险象环生。就在此时，丈八蛇矛陡然一变，矛式一转，斜里狠烈刺去。此时此刻，徐荣已是有心无力，避之不及。霎时间，徐荣仿佛看到面前有一头庞大如是天地同阔一般的吞天巨兽遽然显现，那如能吞天吸海般的大嘴噬了过来。徐荣魂魄动荡，丈八蛇矛如流星飞射，猛地刺中了徐荣的咽喉。

　　说时迟那时快，文舜刚逃开不远，忽听得一阵破空暴响，心头一惊，猛地回头看去，正见张飞一矛刺中徐荣咽喉的光景！

　　“徐公！！！”

　　文舜眼见崩裂，无尽的杀意、怒恨、不甘、悔愧顿时充斥全身，仿佛有千万蝼蚁在吞噬其身。文舜一声吼起，滔天气势迸发，竟隐隐间仿佛看到有一头青色麒麟神兽在仰天咆哮。张飞猛地抽回蛇矛，纵马就欲冲杀。徐荣心腹将士，见统将被张飞击毙，却无胆寒退缩，而是纷纷骤马抵挡。同时有一将竭斯底里地扯声吼道。

　　“世子快快撤去，莫要辜负了徐公一片苦心！！”

　　文舜一听，宛如有一泼冷水当头盖来。文舜那张英俊的脸容，早已变得狰狞凶煞，死压住怒火，策马望山头狂奔而去。张飞跃马挺矛，左突右冲，怒吼不断，冲杀追袭！

　　却说文舜奔上山头，一队弓弩手早已侯备。此下张飞亦杀散余众，望山头疾奔而来。顿时，一声令下，箭雨骤落。幸好张飞早有提备，拔矛乱打，硬是拨开箭雨杀来。文舜趁机加鞭而走，后军大部人马早已护着关羽、戏志才撤去。文舜不敢怠慢，望着山的另一头奔驰而去。此时张飞亦纵马跃上山头，唐军弓弩手连忙散开逃奔。张飞心里记着文舜，亦顾不得厮杀，飞鞭狂飙而去。蜀兵各部人马纷纷涌上而来，漫山遍野都似蜀人，杀声震天，草木皆兵！

　　文舜望大路而走，忽然面色一变，眼前路口竟被乱石封堵。

　　文舜心里一急，心想戏志才必是往小路而走，念头一定，遂往小路走去。就在此时，张飞那如若雷公般的嗓声如同丧鬼催命又是赫然暴起。文舜急加鞭奔走，张飞杀气汹腾从山上疾奔截杀过来。生死之际，文舜坐下宝马似乎亦有灵性，四蹄加速奔驰，比以往更要快了几分，如同一道疾风般窜走。张飞巨瞪环眼，马借山势，从上往下越奔越疾。文舜刚投入小路，冲走一阵，忽然一阵阵汹腾蓬勃的杀气涌来。原来张飞已将杀到！

　　万分紧急之际，文舜望鞍上按住长枪，猝然回身背射一箭。箭矢倏然飞射，突兀而来。张飞急睁眼看时，箭矢已在眼前。不过张飞又岂会这般容易中箭，那如恶兽般的身躯以不可思议的速度，倒身一避。箭矢贴着鼻头倏然射过。文舜见未有得手，大感惋惜，勒马往旁侧密林转去。张飞见文舜乱奔而走，面色愈寒，勒马立即追了上去。两人一逃一赶，不知觉中皆脱离了自军人马。

　　文舜不知逃了多久，忽然间猛地勒马停住，风尘冲天而起，他坐下马匹连吐大气，急促喘息。文舜亦是满头大汗，已是人疲马乏。原来在文舜面前，有一条长溪挡住了去路，溪水湍急，不知溪水是深是浅，溪里乱石横生，望南而去，不到半里，涌起阵阵汹腾骇响，竟是瀑布！若是贸然渡溪，有个万一，必死无疑！

　　就在文舜犹豫瞬间，张飞从后纵马赶来，眼前前方有一条长溪截住去路，冷笑不止，心想实乃天助我也！

　　“文家小儿，你命数至此，还不快快下马受擒！！”

　　张飞冷声厉喝，杀气骇然。文舜拔马而转，一双刀目烁烁发寒。前有强敌，后有天险拦路，莫非当真天欲绝他！？

　　突兀之间，在对岸涌起一阵阵喊杀声，风尘起处，一彪人马飞赶而来。只见清一色皆是骑兵，皆穿阎罗黑甲，手持百炼长枪，背跨长弓，俨然就是名震天下的黑风骑也！为首之将，骑着一匹浑身赤红如火，马首、马腹、马蹄皆有金色铠甲装备，一双马目神骏泯然，竟是马中之王，赤兔宝马！

　　张飞一看那匹坐骑，顿时满脸变得凶煞暴戾，再望上去骑在马上的却不是关羽，竟是一员年轻少将！！关羽视赤兔马如若至宝，就连其亲生骨肉，关索、关兴亦从不让骑。张飞不禁诧异，这年轻少将到底是何人，关羽竟然将赤兔马交付与他，还让他统率黑风骑！？

　　只见那年轻少将，英眉剑目，浑身英姿威凛，虽是年少，却给人一种稳重老练，可堪大任的感觉。如此人物，在关羽军中仅有一者，其身份已呼之欲出，正是邓艾！

　　文舜转头一望，见是邓艾来救，顿时涌起狂喜之色，疾声呼道。

　　“士载快来救我！！”

　　文舜和邓艾、王双等人早已相熟，情同手足，私下里皆以其字相称。此下正是行军之中，文舜乃当今西唐世子，邓艾自然不会呼其字，当即连忙应道。

　　“世子休慌，邓士载来也！！”

　　原来唐军大部人马望小路逃去，正遇着邓艾的人马。两军合并，关羽悠悠醒来，听闻其侄子文舜为救他等，涉险断后，不知所踪。关羽急把赤兔马让予，命邓艾引黑风骑去救援文舜。邓艾不敢怠慢，沿路而寻。这本是大海捞针，但也是机缘巧合，邓艾竟果真寻到了文舜。

　　此时邓艾话音刚落，张飞却忽然纵声笑起。

　　“哈哈哈哈！！此长溪阔达二丈余！！竖子你等如何来救！？”

　　张飞言未毕，笑声愕然而止。只见邓艾猛拍赤兔，赤兔马一声鸣啸，四蹄狂奔，风尘起时，马身一跃，竟在半空中飞起。一声轰响，土尘飞扬。赤兔马竟跃过了长溪，来到文舜的身旁。邓艾与文舜相视一眼，徐徐往后而撤，直靠到长溪岸边三、四尺处，背后那滚滚的水流声，听得令人心惊动魄。

　　张飞见状，冷然又笑。

　　“若是你引军来杀，黑风骑威绝天下，我亦不得不避其锋芒。只可惜赤兔宝马世间仅有一匹，黑风骑难以渡溪！就凭你等二人，如何挡我！？”

　　文舜、邓艾皆无答言，两人心有灵犀齐把枪支高举，两人眼内尽是赫赫战意。张飞一见，面容顿时变得恶煞，大吼一声，如若雷音炸开，纵马挺矛赫然杀来。文舜、邓艾抖数精神，不慌不乱，凝神聚气。眼见张飞杀气汹腾地冲近，文舜挺枪攻左，邓艾抡枪袭右，两柄长枪如若蛟龙腾海，攻势又快又猛。张飞无处可避，却不慌张，丈八蛇矛赫然扫起，同时怒喝道。

　　“雕虫小技，也敢献丑！！？”

　　矛式如有破天之劲，猛地扫来，先把文舜枪支荡开，扫向邓艾枪支来时。邓艾枪式陡然一变，一转一刺，望张飞心窝刺来。这一变招，实在是巧。张飞心里一惊，撤身避开。此时，文舜赫然发作，拈枪暴刺，杀出的正是山河无极枪法，枪若激流，枪影暴射。张飞连连躲闪，猝然间蛇矛猝出，一矛刺向文舜咽喉。邓艾早有准备，杀出太极招式，斜里挡住。文舜从旁袭击，使得张飞无暇反击。两人配合得可谓是天衣无缝。张飞杀得无比晦气，怒火汹腾，杀意剧增。

　　突兀之间，张飞迸发无穷悚凛煞气，大吼一声，仿佛恶兽吞天，沛然杀出八荒灭神矛法！文舜想起徐荣正是死于这矛法之下，怒恨蓦起，刀目赤红，满脸狰狞，暴出枪式。陡然，在文舜后背仿佛显现一头麒麟神兽之相。张飞心中冷笑，他正欲文舜失去理智，狂攻来袭，以致露出破绽。

　　“徐老匹夫为了救你，不惜丧命！你竟不知苟且性命，下马受降，硬与我拼死搏杀，实在是不知好歹！！”

　　张飞怒声喝起。文舜一听，顿时怒恨加剧，宛如一头暴走的幼麟，枪式越攻越烈。在旁侧的邓艾见状，脸色连变，疾声呼道。

　　“世子莫要动怒！中了恶贼奸计！！”

　　说时迟那时快，文舜猛攻之下，破绽百出，张飞眼疾，飞矛狂刺，又快又猛，如若银河泄地，杀得文舜险象环生。万分危急之际，邓艾亦是爆发，豁出全身力劲，猛攻张飞。在邓艾背后俨然涌起一尊三头六臂神灵之相。张飞环眼瞪得斗大，戾气汹腾涌起，攻势遽增，一股惊心动魄，骇退鬼神的吞天巨兽之相，威震八方。张飞恶势滔天，邓艾为护文舜，右肩被蛇矛刺破。文舜心神一颤，仿佛当头一棒，急压怒火，杀出游龙翻天枪法与张飞缠斗。邓艾死忍剧痛，拧枪疾搠。两人攻守兼济，一攻一守，如若行云流水，竟一时间抵住了张飞凶煞攻势。张飞越杀越是心惊，他久战连连，气力早已去了七八，虽然文舜、邓艾亦是连番苦战。但张飞一路忿然冲杀，自然体力耗损更为严酷。三人正是斗得难分难解，忽然间文舜、邓艾似乎心有灵犀一般骤出攻势，麒麟咆哮，神灵挥动六臂。刹时之威，竟赫然把吞天巨兽击开。两枪遽然并举而射。张飞蛇矛猛地荡开。两人齐齐勒马而走，文舜往左，邓艾往右。张飞面前蓦然空开。

　　就在此时，对面连声箭响，原来对岸的黑风骑早就拈弓上箭，等待时机。

　　“平射！！！”

　　黑风骑阵内一声冷下，数百箭矢猛然暴射而出，势若潮涌，铺天盖地卷席而来。张飞一时料之不及，急忙拔矛抵挡，甚是狼狈。


第一千一百八十四章 少英雄勇退凶兽

　　前排一轮箭矢射毕，前面将士立即俯身贴马，后面一排将士拽弓就射。又是一轮箭潮袭来，张飞奋力抵挡，破绽百出。文舜、邓艾看得眼疾，一左一右骤然骑马杀来，两柄长枪如若惊鸿掣电，饶是张飞这等绝世猛将，此时此刻亦不禁惊得满脸失色。两柄长枪，齐齐刺来。千钧一发之际，张飞心头一定，已不慌乱，丈八蛇矛赫然刺出，正往文舜头颅刺来。竟是要与文舜拼个玉石俱焚。别看文舜平日温文儒雅，谦谦有礼，但却是个刚烈血气男儿。文舜初入战场，成为徐荣麾下。徐荣待他极好，如同慈祥老父，无论是行兵打战还是据城守关，亦或是布阵练兵，徐荣皆倾囊教授，耐心教诲。文舜天资聪慧，得益良多。而徐荣为人谦和，比起其父文翰，却是多了一份慈爱，少了一份严厉。徐荣可谓是文舜战场上的启蒙恩师，一日为师终生为父！此下徐荣为救他而丧命，杀父之仇不共戴天，文舜血气一涌，竟要不作躲闪，与张飞以命搏命！

　　电光火石之间，邓艾忽地拔枪一转，猛地挡住了张飞的蛇矛。张飞猛地变色，他本以为文舜年少，必回枪去救，邓艾顾主，亦回前来拦截。如此一来，张飞便可置之死地而后生。但张飞万万未有料到，文舜竟这般悍勇，不惜性命与他搏杀！此下张飞已回救不及，文舜一枪刺中张飞左腹，张飞痛喝一声，欲要反击时。两人却是狡诈，齐齐勒马退开。对岸就是一片箭潮扑落。张飞一边拨打，一边策马而退，以防文舜、邓艾又来偷袭。

　　箭潮顿落，张飞连番恶斗，气力将竭，兼之又被文舜所伤，情势对于张飞来说，并不乐观！

　　“小贼势猛，兼之有黑风骑在后掠战！我大仇未报，岂可与这两个小贼拼死相斗！！”

　　张飞恶煞着面容，脑念电转，已有主意。忽然，张飞一勒马匹，复回身后密林奔去，这头肆虐天地，无法无天的恶兽竟是退缩了！

　　邓艾见张飞撤去，顿时紧绷的神经松开，连吐大气。文舜眯着刀目，眼内尽是浓烈恨意，咬牙切齿。文舜虽万分不甘，但却知自己与邓艾能将张飞击退，乃是借助黑风骑之威。若是此下不顾一切的追袭，如若飞蛾扑火，自寻灭亡！

　　“世子殿下！恶贼虽退，但其军就在这附近，此处不可久留，我等速速撤去！”

　　邓艾凝神一定，疾声呼道。文舜重重颔首，遂与邓艾饶着溪岸而走，行了数里路程后，绕过长溪与黑风骑会合撤走。却说诸葛亮听闻，关羽逃脱，虽是惋惜不已，但亦只好兵回关中。潘凤死于关羽之手，蜀军三军无不悲痛，张飞见潘凤尸首，恸哭不止，悲痛欲绝，直至血泪流下，昏厥而去。诸葛亮急请大夫医治，一面安抚百姓，整顿兵马。

　　旬日后，众将聚集于殿。张飞面色苍白，仿佛大病一场。诸葛亮缓缓而起，叹声而道。

　　“翼德少忧。自古道死生有命。潘公一生光明磊落，受人敬重，战死沙场，为国效命，乃其一生之志。如今败于关云长之手，虽败犹荣，亦是死得其所。将军且宜保养尊体，徐图报仇。”

　　张飞闻言环眼如射出怒火，厉声喝道。

　　“某与蜀王、潘公，桃园结义时，誓同生死。今二哥已亡，某定当为之复仇！”

　　张飞杀气腾腾，令一众将士无不惊心动魄，面色连变。诸葛亮见状，暗暗叹息，与张飞谓道。

　　“此仇不共戴天，自然要竭力报之。如今关云长虽是败走，不过我料彼军必会趁我军来救巴西，趁势攻打梓潼。我等可速速回救，袭击其后，西川之乱可清也。

　　即时我军以胜军之锐，从后掩杀，破东川，而后长驱直入杀往雍州，直逼长安。此下凉州正乱，文不凡若是回救不及，西唐可破也！到时要擒那关云长，岂不如囊中探物！？”

　　张飞闻言，咬牙切齿而道。

　　“关云长害了我家二哥，又兼文翰、戏志才、邓艾等恶贼皆有切齿之仇！！啖其肉而灭其族，方雪我心头之恨！！”

　　诸葛亮见张飞急欲复仇，长叹一声，徐徐而道。

　　“国家之事，公也，兄弟之仇，私也。愿翼德以天下为重。先平乱势，后复兄弟之仇！！”

　　张飞闻言，口上虽是答应，但一双环眼赤红妖异，尽是杀气。诸葛亮自知张飞并无放在心上，一时间也难以说劝，心中自然忧虑。不过国难当前，诸葛亮不敢有所怠慢，当下整军完毕，速派兵马前往。张飞急欲平乱复仇，一路催军而赶。张飞领先锋兵马赶路，每每夜下，回想兄弟盟约。张飞号泣不止，血湿衣襟。诸将以酒解劝。张飞饮而无度，酒醉，怒气愈加。帐上帐下，但有犯者即鞭挞之，其中更多有鞭死者。军中将士无不心惊，唯恐触犯军规，被张飞活活打死。张飞每日望西切齿睁目怒恨，放声痛哭不已。诸葛亮在后军听闻，唯恐张飞激发众怒，以致兵变。于是诸葛亮不顾苦劳，星夜赶路，直到前军，召张飞来见。张飞忽闻诸葛亮来营，遂往来见。诸葛亮闻得张飞浑身酒气，状若癫狂，痛心不已，强作严色，厉声喝道。

　　“翼德可知军中不可贪酒！？如若此时敌军来袭，大将贪酒，军心溃散，如能抵挡！？你这般面貌，若是潘公九泉之下得知，死亦不得瞑目！！”

　　张飞闻言，却是不服，咬牙切齿地扯声喝道，震得整个帐篷都在摇晃。

　　“二兄被害，仇深似海！！昔我三人桃园结义，誓同生死，今不幸二兄半途而逝，我只恨不能立即生擒关云长那逆贼，祭告二兄，以践前盟！！你不过山野村夫，岂知我等兄弟情义，我此下切骨之痛！！”

　　诸葛亮听言，勃然色变，忿然而起，以扇指着张飞，怒声喝道。

　　“西唐侵犯我蜀汉国境，国将不国，潘公忠义无双，一生事事以公为先，大公无私，如今为国捐躯，西川百姓无不敬之。三军军士，无不痛心疾首。岂你一人独痛哉！？

　　蜀王仁义，恩德充塞四海，天下义士无不奔赴投之，望能助蜀王匡扶汉室，平定天下。你即为蜀王、潘公之弟，今潘公不幸先折，你当挟其遗志，并而效之，助蜀王早日一统山河，以慰潘公在天之灵！！

　　你如此浑浑噩噩，擅离职守，屡犯军规，泄恨于兵士，毒手鞭打！使得军心溃散，实在有辱蜀王、潘公仁义之名！！你这般下去，谈何复仇！！？”

　　诸葛亮厉声咆哮，字字响亮穿透，气势竟丝毫不弱于张飞。张飞被诸葛亮骂得无地自容，早已泪流满下，嘶声痛哭，跪伏在地，只道其罪，似乎已有悔改。诸葛亮见状，长声一叹，亦是泪迹斑斑，徐徐而道。

　　“翼德酒后暴怒，鞭挞健儿，而复令在左右，此取祸之道也。今后务宜宽容，不可如前。”

　　张飞连声称是。诸葛亮传令诸将，教付要严加看管，不得使张飞饮酒。诸将领命。诸葛亮方才安心离去。

　　且说当日张辽、徐荣分兵而行。徐荣转走巴西，张辽率领二万兵马取大路，声势浩荡，径直望梓潼杀来。

　　守关蜀将韩祯，急差人赍文报知刘备。刘备闻报，听闻果如诸葛亮先前所料，果有唐军趁虚来袭，却不慌乱。原来诸葛亮早有料算，教刘备若见唐军来袭，不必惊慌，可据守诸关，待以时日，他必引兵回救，到时两军接应，前后夹攻，必可大破彼军。刘备心中感叹诸葛亮料事如神，随即神色一定，速速问道。

　　“谁敢去退唐贼？”

　　刘备话音一落，兀突骨还有王平齐声一喝，皆愿前往。刘备见之大喜，遂教兀突骨为主将，王平为副将，引一万兵马前去据守，兼之又带一部奇兵同往。这部奇兵叫铁车兵，军中兵士，皆惯使弓弩、枪刀、蒺藜、飞锤等器，又有战车，用铁叶裹钉，装载粮食军器什物，或用骆驼驾车，或用骡马驾车。此部铁车兵乃由诸葛亮所建，端的是厉害无穷。而王平深受诸葛亮赏识，正是这部铁车兵的统将。

　　兀突骨、王平遂领命引兵而去。行有数日，来到关前数里外下寨，与山口关成掎角之势。却说张辽引兵正行，将到山口关，听闻有蜀兵前来助战。张辽闻言，脸色一变，遂与胡车儿一并关兴、关索等将引百余骑登山坡看望。

　　只见蜀兵把铁车首尾相连，随处结寨，车上遍排兵器，阴森恐怖，就似城池一般。唐兵从骑见之，无不骇然。张辽沉着面色，眉头深锁，睹之良久，并无破敌之策，心中正是踌躇不决。忽然前方蜀军寨内，擂鼓大震，数队骑兵飞驰杀来。原来蜀兵斥候暗中发觉了张辽等人，速回报寨内。兀突骨心想张辽武艺绝伦，若是能将他擒下，胜过剿灭数万精兵。当下兀突骨便传令寨内各部骑兵，但听擂鼓声响，一齐望东南那处山坡杀去。

　　此下擂鼓震响，宛如万雷轰打。兀突骨硕大无比的身躯，骑着一匹卷毛赤兔马，杀气腾腾地引着数千骑兵飞驰杀来。张辽见状，临危不乱，疾声呼道。

　　“你等速速退去。区区鼠辈，某去去便回！！”


第一千一百八十五章 铁车之锐

　　张辽喝毕，不等众将回应，纵马奔起，以一往无后之势，驰落山下，如同恶狮下山。兀突骨见张辽单骑杀来，冷然一笑，加鞭而行。霎时间，两马相交。张辽高举方天画戟，坐下马匹如同迅雷飞疾。方天画戟如有破天裂山之势，遽然扫起。兀突骨大吼一声，如若山石炸开，立即抡起手中巨斧由下往上猛打击去。两柄兵器赫然相碰，一声仿佛天崩般的炸响暴起，兀突骨天生神力，若单论力气，一生从未遇过敌手。此下张辽人皆马势，马借山坠之势，画戟力劲陡增倍余，竟是赫然荡开了兀突骨的巨斧。兀突骨脸色剧变，两马擦过时，张辽拧戟飞刺，画戟来得刁钻猛烈，杀得兀突骨险象环生。张辽瞬间纵马而过，转入蜀军阵内，方天画戟飞舞间，血光纷纷。只见张辽在蜀军阵内，横冲直闯，纵马驰骋，如入无人之境，一人一骑竟把数千蜀军骑兵，杀得人仰马翻。张辽飞冲落下，快得如同迅雷惊鸿，俨然杀透而去。蜀兵一阵大乱，兀突骨气得火冒三丈，急忙教军士回马掩杀。与此同时，在蜀军寨内，一队队獠丁争先恐后地奔袭杀来，欲要拦杀张辽。张辽毫无惧色，奔马驰骋，方天画戟搠出阵阵劲风，径直狂袭突破而去。兀突骨引兵从后掩杀，欲要将张辽围在核心。怎知张辽毫无惧色，如化身杀神临世，左突右冲，万军莫挡，俨然杀透而去，转走临近一处密林，潇洒而逃。

　　万余蜀兵几乎尽出，却截杀不住张辽单骑，真可谓是万夫莫敌！

　　王平在寨内看得，惊为天人，与众将叹道。

　　“张文远强横如斯，我实不如也！！”

　　且说张辽扬长而去，留下一片狼藉。两军尚未正面交战，张辽就凭一人之威，已足以震慑蜀人。关索、关兴两人回到寨内，见张辽迟迟未归，正是踌躇间。忽有斥候来报，张辽已到寨前。关氏兄弟大喜，急忙出寨迎接。张辽策马而来，手上方天画戟泛着阵阵血光，浑身铠甲血红妖艳，看得关氏兄弟一阵心寒，连忙作礼相迎，齐声喝道。

　　“将军威武！”

　　张辽淡然一笑，跃身下马，与关氏兄弟二人谓道。

　　“此等区区鼠辈，何足挂齿！你等父亲关云长，乃当今武圣，纵是百万大军亦能来去自如，取三军统将首级，如囊中探物！你等身为关公膝下子嗣，可莫弱了关公的名头！”

　　关氏兄弟一听，两人相觑一眼，皆是精神一震，齐声厉喝。

　　“将军勿虑！我等兄弟定当奋勇杀敌，效以死力！！”

　　张辽纵声大笑，遂引关氏兄弟回帐，又召胡车儿诸将前来。少时，众人坐定。张辽神色一凝，与众人谓道。

　　“今日我虽先挫彼军之锐气，但我观其寨前铁车诡谲，不知深浅。如今尚未破阵之计，你等且需小心提防。”

　　关索闻言，一双锐利的英目眯起，颇有关羽几分风采，厉声喝道。

　　“将军少忧，某愿引兵三千，必可破之！”

　　关索喝毕，关兴亦随后附和道。

　　“某亦愿引兵出战！”

　　张辽见关氏兄弟战意昂然，暗暗赞赏，不过却恐其年少气盛，沉着面色喝道。

　　“且待来日见阵，观看虚实，另作计议。你等可随军出发，不过不可贸然出动，一切但听军令而行！”

　　关兴、关索一听，心里大喜，齐齐拱手应诺。张辽遂各做调配。唐军各部兵马歇息一日。到了次早，张辽分兵三路，张辽自率一军在中，关兴在左，关索在右，三路兵马声势浩荡，旌旗蔽日，刀枪森寒，齐驱而进。

　　三路唐兵鼓噪呐喊杀来，兀突骨听闻，急率兵马到寨前五里外摆开阵势。你来我往，两军对圆，各摆阵势。蜀兵阵里，兀突骨手挽一柄一百二十斤鬼头巨斧，腰悬宝光雕弓，跃马奋勇而出，扯声喝道。

　　“唐贼屡屡犯我国境，我主刘玄德仁义，不欲生灵涂炭，屡屡纵之！！你等贼子不识好歹！！何不速速撤去，否则必教你等死无葬身之地！！”

　　关兴一听，面色一寒，那双丹凤目赫地射出两道精光，厉声喝道。

　　“蛮夷鼠辈，此里乃我汉人国境，怎轮你在此逞威！！”

　　关兴一声喝起，早就纵马飙飞而出，手中舞一柄六十二斤龙头大刀，径直望兀突骨飙飞杀来。在蜀兵阵内，王平看得眼切，怒吼一声，奋勇挺枪纵马而出，猛地截住关兴。王平挥枪暴刺，攻势迅猛多变，关兴拧刀抵挡，两人武艺相当，杀个不相伯仲。渐有数十回合后，关兴怒吼一声，豁尽全身力劲，一刀荡开王平的枪支，然后又以迅雷不及掩耳之势，拧刀向王平暴砍过去。王平却是心中冷笑，原来他看出关兴眉宇间，傲气滔天，急欲击败自己，便故意露出破绽。王平早有准备，倒身一避。关兴一刀砍空，收势不及。就在此时，王平赫然出击，拧枪暴刺，关兴险险避过，但阵脚已乱。王平狂攻而起，枪式如若暴雷狂打，关兴落尽下风，眼看不出十合之内，必定落败。其实关兴武艺并不逊色于王平，但急于求胜，中了王平下怀，故而至此。这时，关索见其兄落险，心里一急，纵马狂奔而出。兀突骨见状，冷哼一声，猛拍坐下卷毛赤兔，厉声吼道。

　　“唐贼不知廉耻，竟敢以多欺少耶！”

　　兀突骨猝然杀出，望关索截杀过来。关索暴瞪双眸，只觉无尽威势笼罩而来，正是惊疑间。身侧一阵狂风呼啸而过，张辽策马飙飞，挺方天画戟反将兀突骨截住。两人瞬间交马，张辽奋舞方天画戟，骤砍飞搠，兀突骨抡起鬼头巨斧，招招狠辣，大开大合。两人杀得正是激烈。另一边，关索及时赶到，兄弟两人骤起反攻。蜀军阵内韩祯见状，连忙跃马挺刀赶来助战。四人奋勇激战，不知杀了多少回合。另一边，兀突骨和张辽战况却要更为激烈许多。两军将士看得惊呼不断。张辽戟式威猛霸气，兀突骨斧式暴戾狠辣，两人杀的都是刚烈招式，强强硬碰。兀突骨天生异相，怪力骇人，兼之以蛇蝎毒物为食，身上生有鳞甲，刀枪不入。其武艺之高，甚至不逊色于马超。而张辽深得吕布真传，乃五狮上将之首，武艺之高，在西唐军内除关、赵、黄三位神龙将外，属他最强。眼下两人豁势相搏，打得可谓是天地无色！就在两军将士精神都集中在张辽与兀突骨之战时。变故忽起，原来韩祯被关兴一刀刺倒，滚落马下，受伤逃去。王平孤掌难鸣，亦被关氏兄弟杀退。此下关氏兄弟趁机各招麾下兵马径进而杀，两路唐兵左右蜂拥杀去。兀突骨面色一寒，奋力逼开张辽，回马撤回阵去。张辽见势，连忙把戟一招，率中路兵马扑杀。

　　就在此时，回到阵内的王平，临危不乱，连声呼起。忽见前头蜀兵，皆分在两边，中央放出铁车，如潮涌一般，盛势望中路冲杀而来。张辽面色一变，纵马狂奔。铁车弓弩一齐骤发，铺天盖地地射了过来。其箭劲之猛，简直匪夷所思，张辽急拔箭雨，被射得节节败退。铁车如同一座巨大城池赫然压来。张辽见势如此，不敢硬攻，急忙喝令撤军。关兴、关索引兵冲得正急，回撤不及。两边蜀兵大举压上，杀得两路唐兵皆兵败如山倒。关兴、关索拼死抵挡，抵住攻势，大量唐兵得以撤走。王平见状，冷然而笑，遂命铁车分左右而走，猛攻撞去。关兴、关索顿时抵挡不住，纷纷溃散。两人被逼合兵一处，被蜀兵一裹，直围入西北角上去了。关兴、关索两人在垓心，左冲右突，不能得脱，铁车密围，就如城池。蜀兵你我不能相顾。

　　万分紧急之际，关兴顾不得兵马，急与其弟关索喝道。

　　“贼军势大，这些铁车端的是厉害。我等围困在此，必死无疑，当速速并力突破而去！！”

　　关索一听，连忙颔首，兄弟齐心，并马而冲，舞着两般武器，拼死奋战，赫然杀透重围，望山谷中寻路而走。

　　看看天晚，但见一簇皂旗，蜂拥而来，一员蛮将，手提一柄鬼头巨斧大叫喝道。

　　“竖子休走！我乃乌戈国主兀突骨也！！！”

　　关氏兄弟一听，顿时色变，尽力纵马加鞭，慌乱逃去。忽然间，两人忽地勒住马匹，原来前面竟是断涧。后有强敌，前无退路。关氏兄弟对视一眼，心想就算是死，也不能弱了其父名头，遭世人耻笑。两人眼神交接，厉声齐喝。

　　“蛮夷恶贼，休得猖獗，看我等兄弟来取你头颅！！”

　　喝声暴起，如同两道雷霆炸开。关氏兄弟回马来战兀突骨。兀突骨见两人虽是年少，但极其勇猛，不敢轻敌，抖数精神，酣斗二人。三人杀了数十回合，关氏兄弟拼死相搏，兄弟齐心，竟与兀突骨杀个不相上下。兀突骨心里一冷，忽然喝道。

　　“你等兄弟非是某之敌手，若是你父前来，不出百合某必败无疑。可惜虎生犬子，两人合力，却只得这般能耐！！”

　　兀突骨口中语气，尽是鄙夷之意。关兴一听，顿时气得火冒三丈，怒火汹腾，刀式越打越急。兀突骨看出一个破绽，一斧骤劈，当头劈来。关兴大惊失色，回势不及。眼看就要被兀突骨劈开两截，幸好关索急中生急，一枪猝然向兀突骨眉心刺去。眉心乃人体要害，损之必亡。纵是兀突骨也不敢有所伤损，连忙回斧挡之。不过同时间，一拳猛起，打中关兴胸膛。兀突骨此拳急出，只用了六成力劲。但就算如此，也是打得关兴五腹六脏如同翻腾，剧痛无比。关兴虽避过一劫，但却受了伤势。关索见之，急忙喝道。

　　“恶贼奸诈。我等非是其敌！兄长速退，我随后便来！！”

　　关兴终是胆寒，连忙心头一紧，急忙勒马望涧中而逃。

　　“小贼哪里逃！！”


第一千一百八十六章 张辽激战蜀蛮

　　兀突骨正欲乘势追击，哪里肯舍，连忙纵马挺斧赫然追去。关索急提枪望兀突骨背心刺去，却反被兀突骨猛地回身一斧打落马下。关索痛喝落马，翻滚在地。兀突骨心想关索已是瓮中之鳖，遂先追关兴，加鞭狂奔，怒吼连连。关兴吓得心惊胆寒，被兀突骨赶到，一斧遽然打来，斧式猛烈若能山碎石。关兴急闪躲，险险避过，兀突骨巨斧却砸中了马胯。那马顿时惨嘶一声，望涧中便倒。关兴失势坠倒，跌落于水中。幸赖水势不急，关兴心俱兀突骨之威，潜在水中，不敢出来。

　　不知过了多久，忽听得一阵阵惨烈的厮杀声。关兴心头一震，以为其弟关索遭到兀突骨的虐杀，连忙急腾出水，却见兀突骨蓦然连人带马，平白地倒下水来。关兴就水中挣起看时，只见岸上一员大将，舞着一柄方天画戟就在岸边冲杀，赫然就是张辽。原来张辽撤后，发觉不见了关氏兄弟，顿时大惊失色，连忙引一部精骑前往寻索。张辽一路奔袭，发觉山谷内不断传来喊杀声，迅疾率兵来救。关氏兄弟乃关羽子嗣，不容有失，张辽拼死杀入蜀兵人潮，径直突杀，正见兀突骨在一断涧前。张辽立马骤马狂飙，如同迅雷一般斜刺里突袭杀来。那时兀突骨注意力皆在关兴身上，忽听得背后一阵巨响，吓了一跳，反应过来时，张辽已赫然杀至，挺戟狂攻暴打，攻势猛烈如潮，又快又猛。兀突骨被杀个措手不及，竟被张辽逼得翻身落马，跌入涧内。关兴看得眼切，想到适才所受耻辱，恶从胆边生，大吼一声，提刀望兀突骨砍去，兀突骨水性不佳，不欲纠缠，连忙跃水而走。

　　此下，蜀兵疯狂扑来。张辽回马救了关索，然后又与关索并马冲杀。关兴得了兀突骨之马，牵到岸上，整顿鞍辔，绰刀上马，冲飞赶来，与张辽、关索一同奋勇杀敌。蜀兵渐渐抵挡不住三人如同狂风暴雨一般的攻势，须臾张辽所引精骑杀至。张辽、关氏兄弟奋然杀开一条血路，与之合军，杀散蜀兵。蜀兵无大将指挥，慌忙逃窜。张辽等人追杀一阵，唯恐蜀兵那些铁车来围，不欲久战，遂收兵归寨。

　　却说胡车儿在寨内听闻因蜀军铁车之锋，自军大败，又见张辽等人久久未归。胡车儿心急如焚，正欲要前往救援，这时已是黄昏时候，寨前一片赤光之下，风尘起处，一彪人马正在赶来。为首之将正是张辽。胡车儿大喜，连忙前往迎接。

　　张辽面色冷酷，眉宇间隐隐有一丝愁色，关氏兄弟面如土灰，锐气尽消。胡车儿一见，顿时心里一惊，亦是诧异蜀军那铁车兵竟真的有这般厉害？

　　胡车儿领命把守营寨，今日并未出战，自然不知前事如何。张辽先命各部兵马歇息，然后聚众将于其帐内。须臾，众将坐定。张辽神色一凝，沉声而道。

　　“蜀贼铁车兵锐锋犀利，又坚若城池。此军我实无计可退。诸位有何高见！？”

　　张辽此言一落，众将面面相觑，无人答话。关氏兄弟皆低头静坐，两人大败一阵，几乎丧命，那骄傲的锐气已被挫折，两人已无当初那般急躁火爆。一阵沉静后，关兴忽然脸色一怔，出席而道。

　　“依我之见，要破此铁车却是不难。只需依仗一人便可！”

　　张辽闻言，犀利如锋的锐目刹地一亮，疾声问答。

　　“安国所言何人，快快道来！”

　　“要破此铁车兵，非我家师徐元直不可！如今家师正于后军调拨辎重、军械。将军可守住寨栅，我愿前往去禀家师，用计破之！”

　　关兴与文舜、邓艾等人一同在徐庶座下学师，自然深知徐庶有经天纬地之才。甚至在关兴眼中，徐庶并不逊色于有神智之称的西唐智囊戏志才！张辽闻言，猛地醒悟，哈哈大笑，连声叫好。笑声毕，关索亦起身出席而道。

　　“路途虽近，但一去一回，难免不会被彼军斥候发觉。我愿随家兄一同而去！”

　　张辽见关氏兄弟二人，双眼精光烁烁，大有知耻而后勇之态，心中暗暗赞誉，遂依了二人之言。于是关氏兄弟二人，引着数十精骑，星夜赶去后军来见徐庶，备说此事。徐庶凝神细听，心中似乎已有定夺，不慌不乱，先与后军众将各做调配，安排已定。徐庶便与关氏兄弟一同赶往前寨。

　　且说兀突骨大胜唐军一阵，心中大喜，虽然他未能趁势诛杀关氏兄弟，稍敢惋惜，但此下赢得如此大胜，却是心满意足。可知西唐兵马之精锐，天下闻名，兼之其军猛将如云，英雄百出，又有如戏志才、庞统、徐庶等高智之士出谋划策。蜀唐两国交战，蜀汉实乃输多胜少。若非诸葛亮屡屡力挽狂澜，坐镇大局，恐怕川地早被西唐大军攻略！其中蛮人屡屡大折于西唐军手下，对之更是闻风丧胆。

　　此下兀突骨可谓是扬眉吐气，军中无论汉人还是蛮人都对兀突骨极为敬重。兀突骨豪气顿生，正欲要乘势追击。此下在蜀军寨内，众将争先恐后，齐赞兀突骨武勇，立下大功。兀突骨笑不止声，那狰狞恶煞的大脸，好似笑开了花。王平见兀突骨得意忘形，眉头一皱，连忙出席秉道。

　　“将军万万不可轻敌！唐贼素来奸计多端，军内善谋之人更是多若天上繁星。军师有言，此铁车兵尚未完善，其中更有不少破绽。若非才高八斗之人，或可轻易胜之，但若遇上戏志才、庞统、徐庶等人，却万万不可掉以轻心，还须谨慎提防！据细作回报，徐庶正在不远数十里外，调拨补给、军械。倘若张文远见无计可破我军，派人前往去请，势必危矣！依我之见，可一面速教兵士前往攻寨，一面又派人暗中埋伏于路，倘见徐元直前往，一拥而上，将其擒之，如此我军可无虑也！！”

　　王平疾言厉色，细细分析。兀突骨听得只觉大煞兴致，脸色一沉，不禁露出几分不喜之色，欲要发怒。兀突骨却又想到昔日临行前，刘备千叮万嘱凡事要多听王平之言。王平年纪轻轻却深得刘备、诸葛亮器重，兀突骨也不愿与之闹得僵硬。念头一定，兀突骨皮笑肉不笑笑了起来，颔首而道。

　　“子均所言极是！当应如此！”

　　于是兀突骨便依照王平所言，一面整顿兵马，一面又遣派心腹大将乌里亨前往埋伏。

　　次日，比及天明时分。在唐军寨前，忽然风尘盖天而起。擂鼓声赫然震动，如同滚雷炸响，四下喊杀声骤然而起，伴随着还有一阵阵惊天动地的车轮滚动声。只见兀突骨率领八千兵马，前面巨响连响处，一辆辆铁车如同一头头巨兽逼来。唐兵在寨内看得，无不色变，未战已是胆寒。张辽见蜀军杀来，面色一凝，泰然如山，急教弓弩手前往壕沟之内，然后又教刀盾手在寨前摆立阵势，准备迎击。

　　轰隆隆隆～～！！

　　一阵阵滚动巨响响不绝耳。只见那一辆辆铁车上，遍排兵器，就似一座移动碉堡一般凶煞骇然的不断逼来。兀突骨冷然一笑，忽地一声令下，中央铁车队伍遽然加快速度，向唐军营寨撞了过来。张辽急瞪虎目，厉声与胡车儿喝道。

　　“擒贼先擒王！你把守营寨，我引军前往突袭，擒兀突骨那蛮贼，使得彼军投鼠忌器！！！”

　　张辽一声喝起，胡车儿连忙应诺。张辽点齐二千精锐骑兵，骤马挺戟，望寨右飙飞而去。说时迟那时快，蜀军铁车队已杀近寨前，寨外鹿角、寨棚，根本难以阻挡，皆被压碎、撞开。胡车儿见这铁车队所向披靡，锐不可当，脸色连变不止，这才知道张辽前日为何落败！

　　胡车儿抖数精神，一声喝起，寨内擂鼓声大作，壕沟内的弓弩手放箭齐射，顿时一阵阵金属碰撞声，响不绝耳，仿佛骤雨暴打。唐军弓弩手攻势虽猛，奈何铁车队如有铜墙铁壁，以箭相阻根本见效其微。眼见铁车队不断铺天盖地地压来，情势万分危急！胡车儿见势，暴瞪巨目，气势一沉，忽然大吼一声，如同一头暴走的恶兽咆哮，手提两柄龙头巨锤，一个健步跨起，纵身冲去。与此同时，在寨前的刀盾兵早就摆好一面面盾墙逼去阻挡。在铁车内的蜀兵，提起兵器不断乱捅，铁车遽然逼来，摧枯拉朽一般，将一面面盾墙撞散，无数刀盾兵被车上兵器刺翻亦或是被车内蜀兵乱刀乱枪刺倒砍翻。眼见唐兵阵势一片大乱，阵脚大乱，胡车儿猝然赶至。胡车儿本就天生巨力，双臂能撕虎搏熊，舞起两柄龙头大锤猛地扑去，凶狠敲打，一阵阵‘轰轰轰’的巨响，震耳欲聋。车内的蜀兵只觉浑身剧颤，耳朵剧痛无比，痛不欲生，纷纷从车内连滚带爬而出。一车猝停，胡车儿继续逞凶，如同一头红了眼的巨熊，挥着一双龙头大铁锤，不断地敲打四周铁车。暴鸣声不断震起，一时间胡车儿竟凭一人之力，抵住了这无往不利，强悍无比的铁车队。

　　与此同时，兀突骨正于中军观战，忽然一阵惊叫声起。兀突骨转头望去，竟赫然见到有一彪精骑正风驰电掣般袭击而来。为首之将，正是张辽！

　　“无谋鼠辈，自投罗网！！”

　　兀突骨冷然一笑，立即喝令阵内弓弩手放箭去射。一声令下，蜀兵乱箭射起。张辽骤马狂奔，冲势凶猛，舞起方天画戟，拔开箭雨遽然突进。霎时间，张辽驱马已到蜀兵阵前，手中方天画戟如布满浓浓血腥气味，挥动如若闪雷掣电，硬是杀开一个破口，径直撞入而去。只见张辽浑身尽是骇然血气，如若一尊饮血无数的杀神，方天画戟骤刺猛砍，杀得蜀兵人仰马翻，惨叫不绝！张辽越杀越快，威猛无比，蜀兵见张辽这般神勇，吓得肝胆皆裂纷纷逃窜。此下蜀军中阵渐显乱势，二千余骑兵忽赫然杀入，枪如苇列，森森飞搠，顿时蜀兵乱势剧增！

　　兀突骨在军中见张辽这般猖獗，气得火冒三丈，狰狞凶煞的丑脸五官好地都拧在一起，骤马飙飞而出。电光火石之间，在张辽面前一阵狂风扑来，只见兀突骨手提巨斧倏然杀来。


第一千一百八十七章 张辽力败乌戈国主

　　张辽立马抖数精神，他心知兀突骨武艺绝伦，甚至并不逊色于自己，倘若要将其击败，不可强而攻之，只可攻其不备，出奇制胜！张辽脑念电转，主意已定。

　　说时迟那时快，兀突骨已将杀来，手上鬼头巨斧沛然劈落，斧式威凛骇人。张辽扯身一避，方天画戟迅疾杀起，点、挑、刺、撩，出的尽是灵巧刁钻之式。张辽忽然一改以往强横之风，兀突骨一时料之不及，被杀个措手不及，节节败退。两人搏命相斗，四周蜀兵皆慑其威，不敢靠近。眼见两人交马后，已是拼杀数十回合。兀突骨被张辽死压一头，怒火中烧，忽然气势迸起，杀的尽是以命搏命的凶悍招式，穷凶极恶！张辽似乎被兀突骨刹时压住，反落下风。兀突骨一斧一斧骤落暴劈，张辽越打越险。猝然间，张辽奋力一戟扫开兀突骨的鬼头巨斧，硬是荡开阵脚勒马望后方就走。兀突骨杀得正是兴起，哪里肯愿张辽这般容易逃去，厉声一喝，后方蜀兵、獠丁纷纷如同潮水般涌来，堵住张辽去路。

　　“张文远！！哪里逃！！快快纳命来！！！”

　　与此同时，兀突骨骤马狂奔，眼见张辽已无退路。兀突骨急欲将其诛杀，立即暴起轰天气势，手中鬼头巨斧幽光大盛，仿佛有一只浑身长满鳞甲蛇手鬼脸的鬼怪显现。兀突骨杀出相势杀招，欲要乘势击杀张辽。张辽倒戟而走，眼看兀突骨将要追至。张辽忽地回身，浑身血气宛如光焰汹腾而起，气势赫然爆发，滂湃如潮，手中方天画戟仿佛血光大胜，一尊血甲神灵在血光内咆哮而出。

　　兀突骨面色一变，似乎并未料到张辽竟会忽然与他拼死相搏！斧、戟如同惊鸿掣电，赫然相撞，两人相势遽然相扑。只见血甲巨神，威凛八方，手提画戟直捅那鳞甲鬼怪，正中鳞甲鬼怪的头颅！鳞甲鬼怪疯狂反扑，却不敌血甲巨神，被乱戟扫得粉身碎骨。‘嘭’的一声巨响，张辽出其不意，一戟猛地扫开兀突骨劈来的巨斧。张辽一双锐目忽地涌起血光，转戟飞搠。兀突骨巨瞪大目，一张丑陋面容，皆是惊骇之色。抽身避开，画戟如同闪电来袭，兀突骨避之不及，腹部被刺个正着，顿时铠甲碎裂，画戟直刺入战袍内的鳞片。幸好兀突骨这身上鳞片坚硬无比，方天画戟刺入不深！

　　“嗷嗷嗷嗷！！奸佞狗贼，你竟敢诈我！！”

　　兀突骨被张辽击伤，凶性悍发，一拳猛地向张辽胸膛打去。张辽急身避开，顺即抽戟一收。兀突骨连声咆哮，疯狂进攻。张辽见兀突骨状若疯狂，生猛如兽，不惧反喜，稳住阵脚，奋勇而攻。两人杀得无比激烈，四周蜀兵、獠丁看得惊呼不断，惊为天人。兀突骨攻得越急，露出的破绽越多。张辽巧灵骤攻，兀突骨身上多处挂彩，血花连现。兀突骨越打越是心惊，浑身不断传来的剧痛，终于让他回复了冷静。他心知此下非是张辽敌手，亦是狡诈，忽地荡开阵脚，闪入军内，喝令四周军士围攻扑涌，欲要待张辽力竭之时，方才盛势猛攻，将其诛杀。兀突骨令声一落，在四周的蜀兵、獠丁顿时纷纷大喝，向张辽扑杀而来。

　　就在此时，背后一阵惨呼声连连暴起，人仰马翻处，一彪精骑倏然冲杀而来，正是张辽所引的二千骑兵，张辽见状，精神一震，厉声喝道。

　　“此时不作死战，更待何时！！？”

　　将乃军中之魂，张辽神勇，激发一众将士士气。只见张辽把画戟一招，引兵奋勇突杀。二千精骑汹腾杀来，势不可挡，杀气汹腾如若长江翻腾之势。一柄柄长枪森然狂搠，硬是杀开一条血光大路，无论蜀兵、獠丁，吓得避之不及，如魂魄飞散！

　　张辽骤马狂奔，浑身如布腾腾血气，径直望兀突骨火速杀去。浑然间，兀突骨仿佛又看到在张辽背后涌现出那尊血腥威凛的血甲巨神，顿时吓得心惊胆寒，即勒马就逃。张辽盛势引兵扑杀，凡其马到之处，阵阵倒退，引着二千精骑从阵东杀到阵北，又从阵北杀到阵南。蜀军俨然被张辽冲得溃散，兵败如山倒！

　　与此同时，在唐军寨前。胡车儿身先前线，引兵而挡铁车兵。虽然铁车兵一时被阻，不过很快随着王平一声令下，后面的铁车骤发箭矢。胡车儿身中数箭，仍抵在阵线之前，端的是一悍勇好汉！王平看得诧异连连，心中惊叹。

　　“西唐各个英雄，就连这军中副将亦肯为国舍生忘死，效以死力！难怪西唐军能够威震天下，震骇群雄！！”

　　王平正是惊骇间，忽然阵后一旁惨烈杂乱声轰起。王平回头一望，竟见自军中军阵势大乱，溃不成军。一彪骑兵在乱军内，来去如风，如入无人之境，猖獗至极！王平吓了一跳，如若此时寨内唐兵，不顾一切，弃守营寨，杀向自军中军，势必危矣！

　　王平素来行事谨慎，连忙喝令两翼铁车撤走，以防唐兵从左右两翼冲出袭击。然后王平又教中央铁车，徐徐而撤，俨然形成一条如同城墙一般的防线。胡车儿见铁车兵撤去，精神大震，顾不得身上伤势，奋然追击。王平早有侯备，急教铁车兵以乱箭阻击，方才射退了唐军的反扑之势。这时，张辽引兵迂回杀出，见铁车兵布阵森严，难以破之，连忙令一快骑前往寨内，通告三军，鸣金收兵。号角声一响，唐兵速速撤回寨内。另一边兀突骨稳住阵势，见自军锐气已挫，虽是万分不甘，但亦不敢贸然进攻，遂命三军回撤，退守回寨。于是两军激战，暂且结束，各自收兵。

　　当夜，夜雾浓浓。天上挂着一上玄月。且说徐庶正与关氏兄弟二人望前军营寨而赶。忽然间，徐庶猛地一勒马匹，眯眼望着前方山林，发觉隐隐若有杀气涌出。徐庶神色一变，急与关氏兄弟说道。

　　“前方必有伏军，除了此道外，可还有小路可通往前寨？”

　　关氏兄弟一听，脸色一变，两人皆知徐庶绝不会乱打诳语。关兴踌躇一阵后，连忙说道。

　　“此处三里外，有一小道，虽然地势虽险，谷口狭窄，但却可通往前寨。”

　　徐庶闻言，微微颔首，遂教关兴领路。关兴纵马前往前头，勒马一转，遂引着众人望小路而走。

　　却说蛮将乌里亨受兀突骨之命，埋伏已定。前番斥候已来回报，前方有一队数十人马正往此处赶来。乌里亨大喜，料定必是徐庶一行人，速教诸军备战，待徐庶等人一到，立即一拥而上，将其一众擒下。大约过了半个时辰，乌里亨迟迟不见徐庶等人赶来，脸色一变，急与向导官问道。

　　“除此处外，可还有路径通往唐狗营寨！？”

　　那向导官见乌里亨满脸厉色，吓了一跳，哪敢怠慢，连忙绞尽脑汁。蓦然，向导官面色一紧，急忙告之乌里亨在这临近不远处，有一偏僻谷口小道，亦可通往。不过那地势极险，且狭窄无比，纵使是这附近的土人乡民，亦少会走那条小路。乌里亨听闻，顿时认定徐庶定是投了那条小道，立即集合军内心腹将士，皆骑马匹，由向导官引路，望小路追赶而去。

　　比及夜里二更，关氏兄弟护着徐庶刚过了谷口小道，忽然间背后一阵喊杀声传来。火光之下，只见一员身形硕大，虎背熊腰的蛮子巨汉，手挺一柄八十斤金刀，恶煞凶狠地骤马追来。那蛮将正是察觉了徐庶的去向，引兵来赶的乌里亨！话说这乌里亨，不但有蛮人的勇悍还有天生巨力，而且生性狡诈，故而深得兀突骨器重。乌里亨遥远看得前方狭窄谷道内，有一行人正策马而行，顿时心里大喜，疾声喝道。

　　“唐狗休走！！快纳命来！！！”

　　乌里亨纵马加鞭飙飞而行，为首当冲在狭窄的谷道内如同一道迅雷般飞疾杀来。关兴见之，一双丹凤目赫赫生光，急与关索喝道。

　　“二弟你速速护先生先撤，这里由我来断后！！”

　　关索一听，脸色连变，他唯恐其兄有心，亦欲要留下来抵敌。就在此时，徐庶却是淡然而道。

　　“平乱勿虑。此处谷口狭窄，所谓狭路相逢勇者胜。凭安国之勇，足可在此抵御万军。”

　　徐庶的话，似乎令关兴忽地豪气顿生，纵声又喝。

　　“我父关云长乃当今武圣，虎父无犬子！我关安国岂会弱哉！？二弟你等速速撤去便是！！”

　　关索见其兄关兴双眼聚光，威凛无比，神色一定，重重颔首，遂与数十从骑护着徐庶望后驰骋而去。

　　关兴抖数精神，横刀立马，抵在谷口，狭窄的谷道恰好只能走过一人一马，两边皆是峭壁。关兴一双丹凤目如同两团燃烧的火焰，浑身霍然迸发出莫大的气势，大有一夫当关万夫莫开的姿态。

　　说时迟那时快，此下乌里亨已骤马赶近，舞起手中金刀，厉声喝道。

　　“竖子找死！莫要挡路，快快死开！！”

　　金刀一闪，倏然劈向关兴。关兴毫无惧色，驱身一避，手中大刀赫然抡起，朝着乌里亨连劈暴砍，杀地正是春秋八法。连环三刀，如同匹练惊鸿，刀式愈来愈猛，愈来愈疾。乌里亨似乎并无料到关兴这般厉害，被关兴杀得险象环生。三刀之威，硬是把乌里亨逼得连连暴退。嘭的一声暴响，关兴第三刀直把乌里亨连人带马劈退丈余。乌里亨眼内尽是骇色，很快便狰狞着面容，死死地盯着关兴，不过却不敢再贸然而前。关兴面色冷酷，丹凤目发着阵阵寒澈杀气，冷声喝道。


第一千一百八十八章 武圣之子

　　“鼠辈蛮夷，你若想过此处，先问过我手上这柄阔刃！！”

　　乌里亨一听，脸色刹变，忽地勒马一转，竟退回谷道外的阔地。关兴眉头一皱，正欲喝问时。乌里亨一声令下，数十个蛮军骑兵并排一线，冲入谷道之内，向关兴赫然杀来。原来乌里亨自知不敌关兴，故欲使疲兵之计，教军士先去耗损关兴气力，他却以逸待劳。待关兴力竭之时，盛势出击，定可将其砍落马下！

　　乌里亨果然狡诈，关兴似乎亦察觉其用意，却不慌乱。眼看蛮军骑兵杀至，关兴怒喝一声，抡起手上大刀，狠厉暴劈！只见关兴刀刀迅疾无比，却又极其简洁，大刀赫然劈落，必有一人毙命。须臾之间，那数十蛮军骑兵，竟都成了关兴刀下亡魂。一阵寒风拂过，让人不寒而栗，不过对场上这些蛮兵来说，却非这风中寒意，实在是眼前那执着大刀的青袍少将！

　　乌里亨见状，已然吓得一身冷汗，恼羞成怒，厉声又教一队兵士前往冲杀。关兴浑然不惧，手中大刀在血光下飞舞不停，刀光闪烁，如同流星瞬即之辉。关兴继承其父关羽的刀法，虽只得五成威力，但已足够震慑蛮夷！蛮兵使车轮战术，不知觉中，已死了近百余人。谷道内横尸遍野，一片阴寒血色。关兴立马在那，宛如一尊鬼刹。蛮兵吓得无人敢前。乌里亨见状，又起一计，与身旁两个心腹将士交付如此如此。

　　关兴眯着丹凤目，见乌里亨与人交头接耳，低声说话，定有阴谋。关兴心知乌里亨乃狡诈之辈，暗中提备。陡然间，乌里亨一啪马匹，重张旗鼓，再次杀来！

　　“唐狗，此番必教你知我厉害！！”

　　乌里亨咆声大哮，手挺金刀纵马倏然飙来。关兴前番受挫，几乎命丧兀突骨之手，反却得益许多。此下关兴少了以往几分躁气。只见他浑身收敛气势，静若处子。待乌里亨杀至，金刀当头劈来。霎时间，关兴却又动若脱兔之势，猛地一闪，避开金刀后，抡刀暴砍，以迅雷不及掩耳之势，连劈连砍，一气呵成，一连四刀劈出。此乃关兴的极致，四刀连起。关兴第一刀向乌里亨咽喉砍去，乌里亨倒身一闪，刚是劈过，关兴执住大刀顺势往下而劈。乌里亨见状，急收金刀抵挡。‘嘭’的一声暴响，关兴刀势之猛，几乎压得乌里亨吐血而出。乌里亨自知若不暴发，必死无疑，大喝一声，骤力一推，荡开关兴的大刀。关兴似乎早有所料，猛地收刀。乌里亨弹身而起，蓦然一阵破风暴响响起，关兴第三刀赫然已至，正往乌里亨面门砍来。乌里亨顿时吓得脸色煞白，眼看将要被关兴大刀劈开头颅。

　　千钧一发之际，猝然有两声箭响暴起。不知何时，竟有两员蛮将赶来，在后暗暗发箭。乌里亨仿佛心有灵犀，听得箭响，急忙倒身就避。两根冷箭倏然射来，关兴急睁丹凤目，厉声喝道。

　　“蛮夷鼠辈，你欲使诈，我早已知了！！”

　　关兴抡刀就砍，两根冷箭刹时破碎。电光火石之间，关兴第四刀遽然杀起，如有龙鸣在响。乌里亨见关兴如此神勇，早就吓得魂魄俱散。大刀如神龙卷天之势，关兴手起刀落，一刀将乌里亨拦腰砍为两截。血液飞溅，关兴已然化作一个血人，不过他身上的血，却大多几乎是蛮夷之血。

　　“关安国在此！！何人敢来！！

　　关兴杀得兴起，扯声一喝，如若雷鸣震起，在狭窄的谷道内回荡不绝。乌里亨的部署吓得肝胆俱裂，竟不战而逃，纷纷逃散。乌里亨一死，蛮夷如树倒猢狲散，关兴勒马一转，甩起马鞭，潇洒而走。

　　当夜，徐庶来到前寨，刚是坐定。忽有斥候来报，关兴正策马望寨中归来。张辽、关索等将顿时面色一变，虑色皆退。此中唯独徐庶一直稳若泰山，似乎从无担虑关兴会有何变故。须臾，关兴进帐，具告前事。徐庶扶须而笑。

　　“安国以一挡千，勇猛如斯，不愧是关公之子！如若关公得知此事，亦是欣慰。”

　　关兴听言精神一震，一双丹凤目炯炯发光，仿佛被徐庶激发了无尽斗志。至于，在旁侧的关索亦是目光如炬。关氏兄弟的神情变化，徐庶都看在眼里，渐渐地不觉露出一丝欣然的笑容。

　　一夜过去，到了次日一早。徐庶在关氏兄弟还有数十从骑的护卫下，一同前往高阜处观看。只见在蜀军寨内寨外，铁车连络不绝，人马纵横，往来驰骤。徐庶凝神静立，双眼发着阵阵智睿之光，看了许久，忽然扶须一笑，与众人谓道。

　　“此不难破也，我已有计策！”

　　关氏兄弟闻言大喜。徐庶遂与众人归寨，来见张辽。张辽见徐庶脸带笑容，胸有成竹，顿时精神一震，展露笑容。须臾，众将齐聚、坐定。徐庶屹立帐中，轻声而道。

　　“蜀军大将兀突骨乃蛮夷之人，惟恃勇力，不知谋略，匹夫无谋，何以俱哉！？彼军铁车兵所向披靡，正面交锋，难以破之，当以计取胜。”

　　徐庶说毕，忽地唤起关兴、关索兄弟二人。两人齐齐而出。徐庶先向关氏兄弟分付如此如此。二人受命先去。随即徐庶又是说道。

　　“如今时将隆冬，彤云密布，朔风紧急，不日必将天降大雪，即时我计便可施矣。”

　　徐庶说罢，众将皆是惊疑。数日后，十二月终，果然天降大雪。天地一片白茫茫，寒风切骨。唐军众将见大雪飘飞，无不惊叹徐庶料事如神。徐庶遂又教胡车儿引兵埋伏去讫。调配已定。徐庶便与张辽商议道。

　　“计策已定。将军可领兵出战。但有铁车兵来，退后便走。即时我在寨口虚立旌旗，不设军马。蛮夷无谋，如此如此，此军可破矣！”

　　张辽听计大喜，遂立即整备兵马。另一边，在蜀军寨内。却说兀突骨折了乌里亨，原本欲要强起兵马复仇。可气候忽变，连日大雪飘飞，三日之内，雪色覆掩遍地。兀突骨无奈，只好待大雪稍止，方才出战。

　　此下大雪渐缓。兀突骨见状，立马聚集众将于帐，商议出军破寨。王平见兀突骨复仇心切，神色一凝，急忙劝道。

　　“乌里亨被关兴所杀，其余部回报，先前早有一部人马先往撤去。想必那队人马中，必有徐元直在内。如今徐元直已到彼寨，有此人坐镇，将军万万不可轻敌大意。依我之见，可严密把守营寨。待大雪褪去，彼军粮食亦将尽矣，即时我军盛势掩杀，彼军便可不费吹之力而破之！”

　　王平智勇双全，亦难怪受得刘备、诸葛亮如此器重。如若兀突骨听王平之言，只恐任徐庶智谋再告，亦无计可施。只可惜兀突骨生性野蛮，睚眦必报，兼之军内有铁车兵这队攻无不克的精锐兵马，兀突骨更是有恃无恐！

　　此下兀突骨听王平所言，巨目一瞪，瓮声瓮气地喝道。

　　“区区鼠辈，何足挂齿！何况有铁车兵在此以为前驱，彼军无计可破，处处受挫，当应乘势一举而破之！！”

　　王平闻言，急欲再劝。忽然有斥候来报，张辽引军来攻。兀突骨一听，顿时火冒三丈，速令众将整备兵马，准备出战。王平见兀突骨刚愎自用，心中忧虑重重，却又劝不得，只好摇首长叹，领命而去。

　　且说张辽引兵冲至蜀军大寨前，命兵士大喊叫兀突骨出战。半响，蜀军寨内一声炮响，擂鼓大震。兀突骨率领众将引兵而出。张辽立于门旗之下，搦战兀突骨。兀突骨丑陋的面容刹地变得狰狞，拍马冲出来战张辽。兀突骨杀气汹腾，如同一头恶兽踏雪冲来。张辽毫无惧色，驰马飞奔，坐下白马如若与白雪融为一体。瞬间，两人交马。张辽与兀突骨连番决战，皆已熟悉对方套路，一来便拼力而杀。两人越杀越快，招式越使越猛，将近数十回合后。兀突骨奋力一斧打开张辽的画戟，蓦然气势迸发，连斧暴砍猛劈，斧式大开大合，如有破山碎岩之势。张辽一时显得狼狈不已，强硬荡开阵脚，勒马望阵中而逃。兀突骨杀得兴起，浑身热血沸腾，哪里肯舍，扯声喝道。

　　“无胆鼠辈，哪里逃！！”

　　兀突骨纵马狂奔，把斧一招，引兵一齐掩杀。张辽策马逃回阵内，引兵即退。王平见状，反却疑虑重重，但恐兀突骨中计，连忙引兵接应，以防万一。兀突骨驱兵踏雪，喊杀声震天动地，一路赶到唐军寨前。张辽急从寨后而去。兀突骨猛地勒住马匹，在寨外观看，听得寨内擂鼓震动，四壁皆空竖旌旗。兀突骨虽是脾性暴躁，但却非愚昧，此下见寨内这般诡异，不敢轻进。

　　此时，王平与韩祯同时纵马赶来。王平急说道。

　　“张文远平素武勇过人，宁死不退。今日却临战退缩，必有诈也。此下彼军寨内，虚张声势，实乃诱耳！将军万万不可轻心大意，中了那徐元直之计！！”

　　兀突骨闻言，巨目一眯，正是犹豫不决时。忽然韩祯却冷笑而道。

　　“子均所言差矣。依我之见，此实乃彼军无计可破我军铁车兵，故欲撤军，却又恐我军追袭。故而徐元直施以诡计，虚设疑兵耳，使我等不敢攻之，好教唐狗从而撤走。将军可速速攻之，若能擒下那徐元直，可谓立下莫大的功劳！！”

　　兀突骨一听，顿时双目迸射精光。王平脸色连变，疾声再劝。兀突骨见状，遂先令一将率一部獠丁前往试探。那蛮将领命后，引兵急出，刚到寨前，但见有一身穿白袍，儒生打扮的中年男子急忙上马，在数十骑兵护卫下，急望寨后而走。有眼疾的蛮兵顿时认出那白袍中年正是徐庶，急声喝起。兀突骨一见，连忙喝令众军进攻，蜀军、獠丁蜂拥而出，抢入寨栅。兀突骨纵马飞奔，果见寨内空虚，方知正如韩祯所料，唐军欲要撤兵。兀突骨心想前番白白耗了不少时间，悔之不及，当下急命众军驰丽追袭。

　　于是兀突骨引兵火速追赶，直赶过山口，遥远看到徐庶等人隐隐转入林中去了。韩祯疾言厉色向兀突骨喝道。


第一千一百八十九章 徐元直智破蜀军

　　“唐贼锐气已挫。此林中大约有兵马埋伏断后，我军士气正高，又有所提备，不足为惧！！”

　　兀突骨闻言，心中大定，遂引大兵追赶。过了树林，却不见有任何埋伏。兀突骨暗恨徐庶狡诈，幸好韩祯所劝，否则又要延误不少时间！

　　兀突骨刚出林口，正见张辽兵俱在雪地之中奔走。兀突骨看得心花怒放，催兵急追。山路被雪漫盖，一望平坦，白花花的一片，仿佛天地一色。正赶之间，忽报有一部唐兵自山后而出。兀突骨一听，厉声喝道。

　　“此必又是徐元直所布疑兵，何足惧哉！？诸军听令，努力向前，若能擒得张文远、徐元直者，必有重赏！！”

　　兀突骨以为此番又是徐庶之计，不加思索便催趱兵马，往前进发。王平满脸愁疑之色，这时他也被这其中的虚虚实实，弄得头昏脑胀，不知所以然。铁车兵固然锐锋犀利，但唐军素来勇悍，张辽更是血性猛将，若非势已极矣，或是有极大变故，绝不会轻易撤军。而如今此间，彼军连环计策，虚虚实实，皆大有撤兵迹象。王平一时间，实在看不透其中深浅。这也难怪，王平终究还是年轻，少经战事，不知兵法之诡。更何况，王平所遇的对手，可是赫赫有名的徐庶。徐庶虽不如‘卧龙’诸葛亮、‘凤雏’庞统那般用兵如神，但他才智之高，亦不会损色二人许多。王平尚未成以大器，又岂是徐庶的敌手。

　　且说兀突骨认定唐军撤兵，欲要盛势掩杀，一举擒下张辽、徐庶。就在此时，忽然一连串轰响齐暴，如山崩地陷，惨叫声、惊呼声响不绝耳，惊变忽生，这雪地中竟有无数陷阱！

　　原来早前徐庶教关氏兄弟，趁着大雪未来，挖掘坑堑，待大雪一下，坑堑皆被覆盖。蜀军无料，必然中计。徐庶这一手，可谓是诡谲无比，令人防不胜防。

　　前头蜀兵、獠丁顿时俱落于坑堑之中，一时间人仰马翻，不知有多少人坠落坑堑，摔得痛呼惨叫。就在此时，一声声轰响暴起，原来背后铁车正行得紧溜，雪地又滑，急难收止。顿时一架架铁车失控地飞涌撞来，撞翻滚倒。在中军的蜀兵、獠丁方才收势，哪知却被涌来的铁车撞个正着，惨叫连连。就这一瞬间，几乎所有铁车都在雪地掀翻，一些隔在坑堑，移动不得。铁车内的蜀兵纷纷逃出。兀突骨看得惊悚不已，方知中计，连忙喝令后兵急退。就在此时，背后树林内喊杀声大起，原来前番来报的那部兵马，根本就不是疑兵！

　　只见胡车儿引着兵马快速在林中穿梭，王平见状，神色一凝，尽是狰狞之色，宛如一头被逼入绝路的幼狮，竭斯底里地喝道。

　　“若不死战，必死无疑！诸军随我冲杀！！”

　　王平之言，激愤后军士气，蜀军齐声暴吼，奋勇往后狂冲。就在此时，随着胡车儿一声令下，林内猝然震起无数箭破虚空暴响，一片片箭潮扑来，如若万弩齐发。霎时间，正往冲去的蜀军，被射个措手不及，死伤无数。兀突骨看得早就魂魄惊飞，正是不知所措时。又是一连串喊杀声从四面八方传来。只见背后张辽、关氏兄弟各引一军，斜刺里火速杀来。蜀军大乱，疯狂逃窜。张辽纵马狂奔，从右方斜刺里争先杀至，撞入乱军之内，左突右冲，如入无人之境，无人敢挡。张辽正冲杀间，正好看得兀突骨，顿时精神一震，厉声喝道。

　　“蛮夷狗贼，纳命来！！”

　　兀突骨闻言，吓得心惊胆寒，哪有昔日那般威风，勒马狼狈而走。张辽径直飞冲，兀突骨麾下部将纷纷来挡。张辽手执方天画戟左挑右砍，将画戟舞得密不透风，遇神杀神，遇佛杀佛，杀起片片血雨。兀突骨麾下数员部将皆死于张辽画戟之下。四周蜀兵、獠丁看得，士气俱失，眼见唐军气势汹腾的扑杀过来，竟纷纷倒戈而降。兀突骨见大势已去，哪里顾得指挥兵马，引着一队心腹从骑，夺路而逃。关氏兄弟见之，连忙勒马一转，急去截杀。兀突骨不敢怠慢，奋力加鞭而行。张辽一并关氏兄弟三将，疯狂追袭。兀突骨慌忙撞入东南角上的山谷中，大雪茫茫一片，正好将其隐蔽。

　　另一边，王平拼死冲突，强硬破开胡车儿的拦截，夺路而逃。胡车儿大怒，急引兵去追袭。王平引着数十从骑望小路而走，幸而逃脱。比及夜幕降临，由兀突骨所领的人马，过半都被俘虏，只有数百残兵得以逃脱，其余的尽数阵亡。兀突骨、王平似乎命不该绝，皆得逃脱。张辽等将遂收军回寨，此一战役，唐军可谓大获全胜。得近数千俘虏，兼之还有千余辆铁车器械。韩祯于乱军中冲突，被唐兵围在核心，成功将其俘虏。韩祯此人并无气节，当下跪于帐内，拜伏于地，乞哀请命。

　　张辽坐于高堂，面色冷酷，冷声喝道。

　　“宵小鼠辈，你怎敢抗我！？”

　　韩祯一听，吓得魂魄惊飞，连忙说道。

　　“君侯饶命，此实乃上命差遣，身不由己。望君侯怜悯，誓以死报。”

　　张辽见韩祯乃贪生怕死鼠辈，脸色更为寒澈，投眼望向徐庶，询问其意。徐庶绰须而笑。

　　“这般不忠不义之人，若是杀了，犹杀狗彘耳，空污刀斧！不如令人缚送汉中大牢内监候，待王上平定凉州，再做处决。”

　　张辽闻言，亦有此意，微微颔首，遂令人将韩祯押回汉中。此下兀突骨大败，山口关兵力空虚，如同虚设。张辽遂命兵士歇息一日，次日尽起兵马，声势浩荡，杀往山口关下。哪知山口关根本无一兵一卒。

　　原来昨夜兀突骨逃回山口关，随之不久，王平亦归。两人随即商议。王平言张辽军势大，兼之山口关兵力空虚。若是硬抗而守，不过白白折损兵马。于是兀突骨连夜拨兵，弃了山口关，望梓潼撤去。于是张辽兵不血刃，便是得了山口关。此时忽有流星马来报，关中失守，关羽大败而逃，引残兵部众撤往东川。关中前后战事，皆细细详述。张辽闻言大惊失色，急寻徐庶前来商议，具告前事。徐庶一听，眉头深锁，思量一阵后，长叹一声，与张辽谓道。

　　“关公失守关中，实乃时运不济也。当时潘无双已被关公斩杀，我军盛势攻之，虽免不了一番恶战，但却是胜多输少。可惜诸葛亮及时赶援，从而袭击。而徐将军所引部署，被诸葛亮八卦阵延误了时日，援之不及，以致此大败。

　　不过世事难料，诸葛亮亦无料到，徐将军后来得土人相助，走了斜谷小路。在千钧一发之际，救下了关公。只可惜为此，徐将军英勇丧命，实乃令人叹息。

　　眼下诸葛亮必率大军前往梓潼来援。我等万万不可贸然轻入，否则必遭灭顶之灾。依我之见，此处关口地势险峻，易攻难守。我等可把守此关，以待王上平定凉州，发以援军，再做进取！”

　　徐庶素来行事谨慎缜密，张辽亦非急功近利之人，更何况又有前车之鉴。张辽细想一阵，遂应下徐庶之言，一面教兵士严密把守关口，一面又教人前往汉中打探凉州战况。

　　张辽虽大破兀突骨军，占得山口关，但应关中失守。张辽不敢轻易进取，暂且把守关内，以待时机。

　　与此同时，在凉州之内。却说马超兵行险着，成功袭击了南安，正欲呼应陇西旧部，一起举事。陇西乃西凉腹地，一旦马氏旧部一齐举事，陇西失守，马超要取西凉便如囊中探物。可马超却万万未有料到，文翰正率领大部兵马赶往陇西。

　　此下在陇西郡内，时有羌人名叫彻里吉，年近三旬，义薄云天，德高望重，故而有不少羌人暗中追随。其中彻里吉麾下有一文一武，文乃雅丹，此人智谋极高，曾深究汉礼文学，兵法甚为了得。武则是越吉，此人生得孔武有力，虎背熊腰，力大如牛，极为悍勇，有万夫莫敌之勇。早年西羌、北羌纷纷造反，彻里吉随之在西羌举事，只可惜后来北羌被高顺镇服。当时西羌叛贼之首，见文翰采取怀柔政策，又严惩贪污官吏，便接受了西唐的招安。

　　彻里吉虽是野心蓬勃，但见大势已去，便暂且忍辱负重，随之招安。不过彻里吉暗中却聚集旧部，就于陇西一带，等待时机。羌人素来与马氏一族深交，时年马超攻克南安，威震西凉。彻里吉见陇西有不少马氏旧部，纷纷欲要起事。彻里吉随暗中联合，约定于初春时分，一同造反。

　　时至初春，陇县内随着一声炮响，城内城外喊杀声四起，彻里吉还有各路反贼，约有数千余人在城内纵火。而在城外，东、南、西、北四门，各有二千余贼兵前往攻城，欲要与城内贼子里应外合，夺取陇县。陇西太守钟繇见群贼四起，却无慌乱，急传令各门兵马把守城池，又聚集精锐兵士聚于郡衙抵御城内群贼。却说彻里吉引着千余羌人，蜂拥望郡衙杀来。钟繇立于楼阁之上，一声令下，弓弩手齐齐射箭，乱箭迸发。彻里吉大惊，连忙闪入人潮之内。此时麾下大将越吉，一声怒吼，犹如猛兽出笼，舞着一双大铁锤，拨开箭雨，奋然而进。越吉神勇无比，激愤各路人马，群贼纷纷狂涌而入。钟繇见势，急教刀盾手抵住衙门，又令弓弩手急发箭矢。陇西兵马与群贼就在衙门口激烈拼杀。虽然陇西兵马暂时还能稳住阵脚，但是看群贼这般疯狂的攻势，只恐难以把守多久。


第一千一百九十章 西北王威震群贼

　　与此同时，在陇西四门，各路贼子猛攻城门，城内亦不断有贼子蜂拥来袭。陇西四门守兵，接应不暇，情势极其危急。

　　就在群贼里应外合，疯狂攻打，妄想攻略陇县时。在陇县数里外，旌旗如山海一般，一部部兵马威严赫赫，如若天上神兵。引兵而来的，正是由唐王文翰所率的四万兵马。文翰遥远看见陇县火光冲天，喊杀声大震，惊天动地。文翰脸色寒澈，与旁侧庞统冷声而道。

　　“幸好士元料知此事。否则陇县一失，陇西危矣。即时这些反贼与马超相互呼应，西凉势必大乱！！”

　　原来文翰本望天水救援，在途中庞统忽然来谏，言马氏一族在陇西威望极高，尚有极多余部在陇西一带。这些马氏余部见马超袭击西凉，必定蠢蠢欲动，妄图助马超攻克西凉。而天水郡与南安郡相邻，此下南安郡兵力空虚。若是马超出奇兵偷袭南安，再与陇西贼子相互呼应，势必危矣。于是庞统劝文翰，先传来于赵云率前部兵马赶援天水，至于自军这四万兵马却取路转往陇西。文翰听庞统所劝极为有理，遂依其所言，拨军进往陇西。

　　当下文翰引兵赶至陇县，果真遇着群贼造反。文翰雷霆震怒，一声令下，四万唐兵分为四路，铺天盖地地望陇县冲杀而去。正在城外进攻的贼子，忽然听得背后喊杀声如同万雷俱发，轰然震起，整片大地仿佛都在摇晃起来。四路唐兵，蜂拥冲袭。贼子料之不及，被杀个措手不及。

　　在北门城外，贼子被杀得正乱。忽然连声马啸声起，一彪人马涌了过来，看那旗帜上，竟大书写着‘西唐王文不凡’六个大字。这六字仿佛催命符一般展现在群贼眼里。这时，在人丛里，一员身穿黑金龙凯，手执一柄暴雨梨花枪，骑着一匹通体乌黑发亮，唯有四蹄发白的乌骓宝马的将领赫然而现。那将眼眸如同刀光锋利，不怒而威，厉声喝道。

　　“贼子可识得孤耶！！？谁敢造反！！”

　　此将正是西唐之王，文不凡也！文翰一现，如同神将降临，吓得群贼拔腿就逃。文翰怒喝一声，纵马奔腾，暴雨梨花枪倏然飞刺，如同道道匹练，杀开一条血路。众将随着文翰奔袭，唐兵士气如潮，悍然杀来。北门贼子瞬间溃散，哪里抵挡得住，纷纷弃戈投降。文翰冲近城下，扯声喝道。

　　“孤乃文不凡也！！速速开门！！”

　　城上守将急睁眼望去，果见城下那将正是唐王文翰，顿时如梦初醒，又惊又喜，连忙教军士打开城门，放落吊桥。吊桥一落，文翰纵马飞腾，并合诸将引兵杀入城内。城内贼子一见唐兵杀入，吓得抱头鼠窜，四处逃奔。文翰径直冲杀，赶往城内郡衙。

　　此时，彻里吉率领群贼冲破陇西兵马防线，已杀入郡衙之内。忽然间有人来报，言城外忽然来了许多唐兵，统军之将正是唐王文翰！彻里吉一听，刹时吓得面色苍白，浑身冰寒，如坠冰窟！

　　“文文文不凡！怎会在此！？”

　　很快彻里吉脸上的惊悚之色，化作狰狞的面容，仿佛被逼入死路的野兽，又惊又怒地呼道。旁侧的雅丹临危不乱，连忙劝道。

　　“主上！彼军势力兵强，我军绝不是彼军敌手，如今之计，当速速撤去，以图后事！！”

　　如今彻里吉已起事造反，绝无退路。彻里吉神色一定，压住心中慌意，急忙集中兵马撤向城南。钟繇见贼子忽然撤去，正是惊疑间，看见城内街道上有无数兵马正蜂拥扑来，在各处的火光照耀下，那些兵马赫然竟是自国的兵士！钟繇见之大喜，急教郡衙内的兵士冲出掩杀。彻里吉慌忙而逃，赶到城南之处时，正好有一彪唐兵冲杀入城。越吉跨步一冲，状若疯狂，竭斯底里地扯声吼道。

　　“此时若不死战，若被所擒，我等起事造反，皆必死无疑，何不拼死战之！！”

　　越吉一声怒喝，群贼各个都如欲要挣破笼子的猛兽，疯狂冲杀。越吉挥舞双锤，护着彻里吉、雅丹二人，往前拼杀。眼见两员唐将纵马撞入杀来，越吉一声吼起，双锤如旋风般挥起，竟把那两员唐将打落马下。彻里吉看得眼切，连忙前去夺下两匹战马。彻里吉上了一马，越吉杀退扑涌杀来的唐兵后，遂亦上了一马，与雅丹共骑一骑。三人并马而冲，越吉、彻里吉舍命搏杀，硬是杀开一条血路，冲出城外。其余贼子逃至不及，尽被唐兵擒下。

　　比及到了天明时分，陇县城内火势已被扑灭。祸乱已除，各路贼子死伤无数，千余俘虏，无一例外，皆被处死。文翰并非残暴不仁之人，但叛国作乱，绝不能有所容忍。文翰将贼子所有首级堆积在城内市集示众，以震慑那些图谋不轨之人。

　　当日，文翰在郡衙大殿，众将聚集，钟繇跪伏于地，告说其嘴。文翰并无怪责，招手而道。

　　“此些贼子，本就乃马氏旧部，心怀歹意，与公无关。不过孤实无料到，当年一时妇人之仁，饶了这些狗贼，几乎酿成大祸！幸好士元及时提醒，否则昨夜这陇县便要被贼子攻破！”

　　钟繇见文翰并无责怪，心里自是感激，拜谢退回席内。这时庞统皱了皱眉头，拱手而道。

　　“听闻昨夜造反贼子内，羌人居之甚多。其中有一人叫彻里吉，更是带着数个部署突破而出。羌人在凉州人数近有五六万余，兼之羌人生性彪悍，倘若齐而造反，凉州危矣。依统之见，主公可速拨兵马前往西凉各郡，一面安抚监视羌人，一面加强提备。”

　　文翰闻言，心里一惊，眯着刀目沉吟下来。他因来自后世，深知五胡之乱之残酷，所以文翰一生极其痛恨异族，死在他麾下兵马手下的异族之人，足有数十万之多。如今羌人虽臣服于他，但他却清楚羌人是慑于西唐国力，并非真心所投。以暴而治，虽能震得一时，但却非长久之计。何况羌人天性桀骜，一旦西唐空虚，必会造反！

　　虽然文翰亦曾用何种方法来使羌人驯服，例如制止羌人行羌礼，强迫学习汉礼，以来潜移默化来改变羌人。后来文翰又颁布各项政策，将羌人奴役，使其有奴性后，却又将羌人迁为唐国之民，享有与汉人一同的福利，可分得土地，亦可参军，建立功绩，或是经过考核，入仕为官。如此一来羌人便会心生向往，兼之奴役时间并不长久，羌人大多都会忍受。这样一来，久而久之，羌人便会忘了自己的身份，实现文翰汉羌一家的构想。不过这些政策都需极长的时间，才能会有成效。此下西凉正乱，文翰不得不做提备。于是文翰便依庞统之言，将麾下一万兵马，各往凉州各郡调拨。

　　寻日后，文翰调拨已定，庞统前来进谏，劝当速往南安进军，击退马超，然后再将其余部驱于天水，与赵云前后夹攻，西凉之乱遂可定也。文翰从其言，即日整备兵马，率领三万兵马从陇西进发，杀往南安。

　　却说在一月前，当时马超听从蒯良之计，出奇兵偷袭南安，却教祝融夫人、耶律宗等将率二万蛮兵把守营寨。祝融夫人依命，据寨而守，按兵不动。旬日之后，李优见马超迟迟未来攻城，心中惊疑，遂遣人前往赵云营寨，教赵云发兵前往试探。赵云素来对李优甚是敬重，遂点三千兵马杀往蛮军大寨。

　　祝融夫人听闻军士来报，赵云引兵来战，顿时心里一急，急召耶律宗前来商议。耶律宗神色凝重，与祝融夫人谓道。

　　“赵子龙武艺超群，我军除大王外，无人是敌手，可教军士把守营寨，万不可轻易出击。”

　　祝融夫人亦觉是理，遂速发将领。须臾，赵云引兵杀到，摆开阵势。赵云骑马出阵搦战马超。哪知蛮军寨内一声炮响，箭矢骤发，乱箭射退赵云。赵云大怒，教军士齐声大骂。顿时间，骂声震天，三千唐兵纷纷毁骂马超，听得祝融夫人火冒三丈，恨不得引兵出寨厮杀。耶律宗见状，连忙劝道。

　　“夫人不可动怒，此乃赵子龙激将法也！”

　　祝融夫人听闻，死压怒火，仍旧按兵不动。赵云在寨外从晌午时分，一直骂到黄昏时候。赵云见马超迟迟不出，心里疑惑，腹诽想道。

　　“马孟起心高气傲，绝非临战退缩之人！我在此命军士毁骂数个时辰，马孟起仍不出战，此中必会诡谲！”

　　赵云乃精细之人，想罢，遂收兵撤去，派人回禀李优。李优闻报，沉吟一阵，当夜遣人进往赵云之寨，教计如此如此。赵云听计大喜。

　　到了次日一早，赵云率兵又来，蛮军仍是按兵不动。此番赵云却不教军士毁骂，忽然纵马挺枪，望蛮军大寨赫然杀去。蛮军见之，连忙发箭乱射。赵云拔枪乱打，拨开鹿角，眼见将要杀入寨内。祝融夫人看得心惊肉跳，急忙教一部獠丁前往抵御。赵云却是狡诈，一见有獠丁杀出，立马转马便走。那部獠丁见赵云退去，却不敢追杀，赫然止势。于是赵云从白昼直至黄昏，连番如此，扰得蛮军心惊胆寒，精神紧绷。祝融夫人在寨内看得，气得大发雷霆，娇媚妖目瞪起，娇声喝道。

　　“这赵子龙实在欺人太甚，若是大王在此，怎轮得他这般猖獗！！”

　　耶律宗见祝融夫人怒气汹腾，连忙劝道。

　　“夫人稍安勿躁，赵子龙连番试探，若是我军稍露出些许破绽，势必危矣！”


第一千一百九十一章 赵云勇破蛮夷

　　祝融夫人闻言，虽气愤不已，却奈何军中无将可敌赵云，只好强忍怒火。比及夜里初更，赵云撤兵而走，蛮兵见状方才松下紧绷的神经，各个虚脱。耶律宗速教军士造饭歇息。

　　此时，赵云撤了数里，忽有一部兵马涌来。为首之人正是李优，在李优身旁一左一右分别王双、李丰两个少将。李优见了赵云，先在马上施礼，然后凝声问道。

　　“子龙今日试探如何？”

　　“果如明公所言，云连番冲杀，曾屡屡几乎杀入彼寨，蛮兵虽有抵抗，但却不敢出寨来战。”

　　李优闻言，一双锐利有神如同鹰目般的眼眸，刹地迸射出两道精光，冷然一笑，与赵云谓道。

　　“如此看来，马孟起必不在此军之中，否则以其脾性，绝不容子龙屡屡如此。在此之前，我以派斥候在方圆数十里外打探，并无伏军。我虽不知马孟起此时身在何处，但眼下却是一举攻破彼寨的大好时机，待时再逼问其军俘虏，自然便知马孟起之去向。”

　　赵云听了，剑目骤地发亮，浑身杀气泯然。李优遂教计如此如此。赵云军辛劳一日，先去埋伏处歇息。而李优则统领兵马，望蛮军大寨倏然杀去。

　　却说赵云引军撤走不久，蛮军正在造饭，灶火刚起。忽然喊杀声俱起，炮声响处，一队骑兵倏然杀出，为首之将，身穿赤甲，手执一柄八尺阔刃赫然飞杀而来。蛮军惊慌失措，几个眼疾之人，认得那将正是王双，顿时吓得面容失色，连声呼喊。耶律宗听闻敌袭，连忙冲出帐外，正见王双杀来。耶律宗膝下二子，皆死于王双之手，眼下见得仇人近在眼前，顿时仇恨扑脑，状若疯狂，猛地上马，手挺巨斧向王双冲杀而去。王双纵马狂飙，拨开鹿角，撞入蛮军寨内，左突右冲，手中阔口大刀舞得密不透风，杀得人仰马翻。忽然在乱军内，一员猛汉跃马飞扑而来，正是耶律宗也。王双不惧反喜，策马迎去，两人刀斧俱砰，杀得‘砰砰’直响，火花暴射。耶律宗急切复仇，杀得尽是以命搏命，玉石俱焚的招式，一时间竟把王双死死压住。王双看似狼狈，心中却在暗暗冷笑。忽然王双露出一破绽，耶律宗看得眼切，大吼一声，拧斧就砍。

　　“狗贼！！还我孩儿命来！！！”

　　耶律宗声若厉鬼嘶鸣，手中巨斧如同惊鸿掣电，骤然砍来。王双早有准备，扯身就避。耶律宗一斧劈空，去势过猛，一时收势不及。须臾间，王双浑身杀气暴腾，一声厉喝，手中阔口大刀如升腾出一头三首白狼之相。耶律宗看得肝胆俱裂，刀落时，如有破天裂地之威，迅猛绝伦。寒光一闪，只见耶律宗头颅裂开两截，血液迸飞。四周蛮兵见耶律宗被王双所杀，顿时战意俱失，慌忙四处逃散。王双斩杀耶律宗后，威势更胜，径直飞杀，在蛮军寨内驰骋飞驰，乱冲乱撞，杀得蛮人胆慑心寒。兼之蛮人被赵云饶了一日，精神气力皆竭，哪有余力抵抗。李丰见势引兵掩杀，霎时间蛮军寨内一片大乱，惨叫声、厮杀声、马蹄声、兵戈挥动声响不绝耳。

　　待祝融夫人冲出帐时，只见寨内一片混乱，唐兵如若虎狼，疯狂扑杀，自军兵马兵败如山倒。祝融夫人脸色剧变，急跃身上马，迅速整顿屯于后寨的数千藤甲兵后，便望中军乱处扑杀过来。王双正在冲杀，猝然见有一部全身穿着藤甲的獠丁杀来，眉头一皱，很快便是想起这部藤甲兵。传闻这些藤甲兵皆是祝融部落壮士，身披的藤甲极为坚固，刀枪不入，各个兵士勇猛过人，所向披靡。不过却有一个致命的要害，自从关羽在葭萌关后，一把火将蛮军的藤甲兵烧毁大半，马超痛心不已，便罕有再使用这部精兵马，尽数拨为护卫。

　　王双正想着，眼下藤甲兵已赫然杀至，各个兵士自恃有刀枪不入的铠甲，皆拼死相搏，悍勇无比，如同一头头暴走的恶兽。前头唐军渐渐抵挡不住。王双见状连忙纵马赶去掠战，倏然冲至阵头，手中阔口大刀赫然一劈，砍在一个藤甲将士身上，一道火花暴起。王双猛劲挥刀下，竟只砍出一道不大不少的破口。那藤甲将士暴退丈余，阴沉着面色，引兵朝着王双扑杀过来，瞬间便将王双围在核心。王双挥刀乱砍，连声咆哮，怎奈四周的藤甲兵，难以击杀，突破不得。李丰见王双被围住，顿时脸色大变，引兵过来救援。藤甲兵赫然抵挡，抵住李丰军的冲杀。本被杀得心寒的蛮兵，见得藤甲兵这般勇悍，士气剧涨，纷纷赶来拼杀。

　　就这一刹那间，因为藤甲兵的活跃，使得原本占据上风的唐军，反落下下风。李优在后军指挥兵马，忽闻前方兵士回报劣势。

　　李优一听，目色一寒，速教身旁数个将士如此如此。那数个唐将领命速去，各带数百弓弩手散于两翼，各寻得寨内火盆，以火烧箭。忽然间，左右两翼连声暴响，一片片流星雨一般的火箭赫然飞射，直飙飞向藤甲兵那处。正在拼杀的藤甲兵，忽见得漫天火雨，顿时吓得魂飞魄散，连忙散开。箭雨骤落，迅疾射中数百藤甲兵，火势扑涌在一具具藤甲上，须臾间化作一团团耀眼光亮的烈火。惊悚而又凄厉的惨叫声纷纷叫起，那着了火的数百个藤甲兵疯狂乱窜，撞着一个藤甲兵，立即又有一团火势焚烧起来。王双见状，连忙趁机突破而去。李丰速教军士撤后。猝然间，狂风吹袭，藤甲兵人丛内赫然化作一片火海。许多藤甲兵疯狂在雪地下打滚，方才熄灭了火势，逃过一劫。不过这忽热而至的变故，已使得各部蛮兵心寒。王双、李丰趁势冲杀，唐兵气势汹腾地扑杀而来。蛮兵瞬间溃败，四处逃奔。蛮军一片大乱，各个蛮将根本指挥不及，祝融夫人见势如此，知得久战必败，连忙喝令撤军。祝融夫人先引后寨兵马逃出寨后，蛮兵胡乱奔散。李优见祝融夫人逃去，却无令兵士追赶，反而冷笑不已，只教军士在寨内厮杀，擒下无数蛮夷。

　　且说祝融夫人逃出寨后，就在五六里处的一处山口下整顿残兵。忽然间，一声炮响，如同轰雷般炸起，吓得祝融夫人还有一众蛮兵无不悚然色变。只见在喊杀声处，一员身披银龙铠甲，手挺龙胆亮银枪，骑着一匹通体雪白的夜照玉狮子，浑身杀气汹涌的大将飞奔而出。蛮兵一见那将，如同看到鬼神降临，竟吓得拔腿就跑，不战而逃。那将正是埋伏在此的赵子龙。

　　“蛮夷鼠辈，我在此等候已久了！！”

　　赵云剑目锐利如锋，赫然一喝，纵马飞腾，如若一道迅雷飞疾，杀入蛮兵乱军之内，龙胆亮银枪挥若惊虹，又快又猛，枪影快得肉眼根本捕捉不了。蛮兵如波开浪裂，瞬间溃散。祝融夫人见是赵云，根本起不了任何抵抗的念头，连忙勒马就逃。赵云盛势突杀，其部署一拥而上，如同巨龙率领群兽而来。蛮兵早已胆寒，无人敢挡，只顾奔逃。赵云径直冲杀，追向祝融夫人。祝融夫人紧急之下，一连射出三柄飞刀。三柄飞刀化作三道飞疾的寒光，射向赵云。赵云毫无惧色，挥枪连点，‘砰砰砰’的连串暴响，飞刀尽数落地。不过就在这一瞬间，祝融夫人已得以冲开乱军，望附近一处密林冲入进去。赵云剑目一寒，纵马狂飙，夜照玉狮子踏雪飞腾，行如平地，亦是快速的冲入密林之内。

　　此下祝融夫人连番败阵，身边已无兵士随行，独身逃亡。背后不断传来一阵阵马蹄踏响，如若催命丧响一般。祝融夫人吓得满脸苍白，忽然前头有一条长溪挡住了去路，幸好溪水早已结冰。祝融夫人情急之下，连忙弃马奔逃，跑过结了冰的长溪。须臾，赵云从后赶来，见溪前有一匹马匹，赵云面色冷酷，心知祝融夫人定是弃马渡过长溪去了。夜照玉狮子乃是万中无一的龙驹宝马，并不惧这冰上滑溜。赵云拍马一冲，夜照玉狮子嘶鸣一声，竟果然踏冰如在平地，倏然飙飞而去。

　　祝融夫人过溪不久，便又听得背后一阵急促的马蹄声传来，而且越来越疾，待回过神来，赵云遽然杀到，龙胆亮银枪如同飓风掣电赫然刺了过来。祝融夫人连步后退，被逼在一棵巨树上，锋利的枪风紧逼而来，割肉生痛，祝融夫人吓得魂魄俱飞，竟不知躲闪。‘咻’的一声，赵云不知有意还是无意，一枪刺中祝融夫人头顶三寸的地方，枪头深深地陷入进去。赵云剑目寒光骇人，祝融夫人已然吓得无神，竟瘫坐在地，毫无战意。

　　赵云居高临下，如同一尊不可触怒的神将，俯视着祝融夫人，冷声喝道。

　　“我不欲欺女流之辈，你束手就擒罢！！”

　　祝融夫人一听，强震精神，咬牙切齿地喝道。

　　“赵子龙你杀我便是！何须多言！我宁死不降！！”

　　赵云听言，剑目骤暴精光，猛地一拨龙胆亮银枪，枪支猝然一转，望祝融夫人面门就刺。不过赵云毕竟还是不欲欺负妇孺，枪式慢了几分。祝融夫人猛地避开，手中长槊飞速扫出，却是扫向赵云坐下的夜照玉狮子。原来祝融夫人心知非是赵云敌手，故而扫马不扫人。一旦扫中赵云的战马，她便可趁机逃脱。可是夜照玉狮子极有灵性，又岂会让祝融夫人如此轻易得手，只听一声鸣响，夜照玉狮子前蹄高高跃起。祝融夫人一槊扫空，连忙滚地而走，拔腿爬上山去。赵云猛地一勒缰绳，稳住乱势，剑目中平静威凛，正欲再去追袭时。忽然背后有人纵声喝道。

　　“赵将军且慢，李公有令，不必追杀那蛮夷恶女，让她与马超报信便是！”

　　赵云闻言，浑身赫赫杀气顿然消去，拔马一转，飞腾而去，甚是潇洒。祝融夫人在山中听得，怒得红唇咬破，汹涌的恨意，令她那娇媚的面容显得极为狰狞。

　　赵云复回而走，遂引兵杀往蛮寨，蛮寨内尚在抵抗的蛮兵，见赵云一来，尚存的丁点战意，瞬即荡然无存，纷纷投降。比及天明时分，战事已止。唐军攻占蛮军大寨，俘虏近数千蛮夷，更得辎重、器械不计其数。李优遂收兵回天水城，与赵云等将商议后事。

　　李优施计大破蛮军，耶律宗被王双斩杀，二万蛮军死的死，降的降。唯独祝融夫人在李优有意所图下，得以生还逃脱。蛮军原本的大好形势，宛如昙花一现，瞬间即逝。


第一千一百九十二章 绝路

　　此时马超却仍不知，如今时局是如此的恶劣。且说彻里吉逃过一劫，与越吉、雅丹一同逃奔南安。此下马超整兵完毕，正欲趁陇西空虚发兵攻打。忽然有人来报，有数个羌人前来求见，言有要事禀报。马超闻言，眉头一挑，心想他马氏一族素来与羌人交情极深，这些羌人定是前来相投。马超眼下正需用人之时，遂召其而入。彻里吉带着越吉、雅丹一文一武入殿拜见，马超见三人虽是灰头土脸，甚是狼狈，但各有风采，一看就知非等闲之辈。马超见了三人，心中已起了几分喜色，沉声问道。

　　“三位英雄，不知来此，有何要事！？”

　　彻里吉脸色一变，忽然跪下拜道。

　　“请将军为我那些枉死的兄弟复仇！！”

　　马超一听，神色一震，遂向蒯良投去目光。蒯良会意，便问彻里吉所言何事。彻里吉遂将前事一一具告。马超闻言脸色剧变，浑身更有一种不寒而栗，如坠入冰窟一般。文翰料事如神，仿佛将他的一举一动，都先得以料知。眼下文翰以迅雷不及掩耳之势，稳定陇西乱势，如此一来，马超原先所打好的算盘，便难以成事。马超又惊又怒，急向蒯良问道。

　　“文不凡已至陇西，我军若想再做攻取，无疑难于登天，如今之计，该当若何！？”

　　蒯良沉着面色，双眼烁烁发亮，思量一阵，遂拱手而道。

　　“马将军稍安勿躁。如今情势危急，若我等却自乱阵脚，势必危矣。既然陇西难取，依我之见，当速速撤军，赶回天水，再以奇兵袭击其后，与夫人二万兵马互相呼应。天水可破矣。即时我等却屯兵于天水，与唐贼徐徐纠缠。待军师平定西川，定然迅势出兵，袭击东川，使得唐贼首尾不能相顾。如此一来，我军便有机可乘！”

　　蒯良临危不乱，又施一计。马超听得心花怒放，大笑连连。在殿下的彻里吉亦是听得精光连连，对蒯良的智赞叹不已。唯有雅丹沉着面色，似乎自有思虑。

　　马超遂传令各将，待次日一早，便转往天水杀去。同时，又遣彻里吉为都尉，越吉为牙门将，雅丹为马弓手。

　　是夜，彻里吉与越吉、雅丹等人一同回到驿站歇息。忽然，雅丹脸色沉着地与彻里吉、越吉低声而道。

　　“主上，这里留不得。否则必有杀身之祸！”

　　彻里吉闻言，顿时脸色勃然而变。雅丹素来不打诳语，行事谨慎，若非有八九成把握，就不会如此说话。越吉亦是惊骇不已，一时间好似反应不来。今日分明听得那叫蒯良的汉人，说出一个妙计，若尽如他所言，岂会有杀身之祸？这时彻里吉瞪大巨目，连忙问道。

　　“雅丹你此话怎讲！？”

　　雅丹眯了眯眼，俯身低声在两人耳畔说道。

　　“我看马孟起似乎对刚愎无谋，对那蒯良言听计从。可那叫蒯良的汉人，不过只是虚有徒表之人！此下文不凡至陇西，迟早必会攻来。倘若我等弃了南安，文不凡定料得我军杀往南安，自然盛势掩杀。若是即时我军可与天水的兵马，迅破天水城，据城而守，或能抵抗文不凡四万大军。但倘若我军陷入胶着，文不凡从后来袭，我军必遭灭顶大祸！更何况，我听闻唐军神龙大将赵子龙，已赶往天水，而天水更有李优把守。只怕在此之间，天水唐军已发觉端倪，攻破了马孟起留在天水的兵马！若真如此，我军便成瓮中之鳖矣！依我看来，此中危机重重，我等投之，实乃不智之举！”

　　彻里吉听得勃然变色，顿时阴沉着面色沉吟下来。彻里吉并非愚昧之人，雅丹这般分析，他已看透时下暗藏的危机。在一旁的越吉闻言，忽地发作，怒声叫道。

　　“竟是如此，我等可速速告知马将军！”

　　雅丹一听，连忙做了一个噤声的手势，惊慌叱道。

　　“你这匹夫，怎这般莽撞！马孟起素来眼高过顶，倨傲刚愎，我等身微言轻，他又岂会听我等之言。万一治我等一个扰乱军心之罪，如何是好！？”

　　越吉闻言，睁大一双巨目，正欲发言反驳时。彻里吉一摆手，沉声而道。

　　“雅丹所言极是。我看这马孟起并非明君，我等何必为他效以死力，待明日行军时，我等静观形势，逃去便是。”

　　彻里吉如此发话，越吉顿时便收住了嘴。于是三人商议定后，遂各去歇息，就等明日逃去。

　　到了次日一早，艳阳升起。马超一声令下，引兵出城，望天水火速杀去。马超离去不久，刚到晌午时分，文翰恰好引兵杀到了南安城。文翰见城中并无蛮军一兵一卒，料想马超已是跳去，雷霆震怒，速教诸军驰丽掩杀，袭击其后。

　　却说马超出了南安界首，将到天水郡内，依山傍水，屯兵歇息。马超正于帐内歇息，忽然有兵士急来禀报，言祝融夫人就在不远数里之外，此下正与军中斥候一同往营寨赶来。马超一听，顿时色变，顾不得多想其妻为何来此，连忙冲出帐外来看。这时，祝融夫人亦正好看得马超，泣声具告前事。马超听闻李优、赵云大破自军二万兵马，那二万兵马折损殆尽，唯有其妻一人逃出，还是李优故意放走，让她来通风报信。马超气得怒气攻心，竭斯底里咆哮一声，竟生生气昏倒地。霎时间，惊呼声、急叫声纷纷暴起，四下蛮将赶来看望，寨内一片大乱。

　　祝融夫人吓得花容失色，连忙教军士扶入帐内床榻之上。半响，马超悠悠醒来。却又听闻彻里吉等人，竟趁刚才慌乱逃去了。蒯良一听，面色大变，以为彻里吉乃是唐军奸细，连忙说道。

　　“不好！那三个羌人必是细作，若是让他等逃脱，必定后患无穷！！将军可速速遣人前去追袭，务必要将那三人捉拿！！”

　　就在蒯良话音刚落，忽然间寨外响起一阵阵震天动地的喊杀声。只见在蛮军寨后，一部部唐兵人马漫山遍野地扑杀而来。擂鼓声如震得大地摇颤，唐兵杀气汹涌，如同一头头下山猛虎，不知有多少人马，蜂拥扑往蛮军之寨。蛮寨草创而立，为立寨棚、鹿角。唐兵奋勇杀来，蛮兵因马超先前昏倒，正是心慌，此时又见如此多唐兵杀来，顿时吓得心神大乱，抱头鼠窜。马超急奔出营寨，见无数唐兵赫然已杀入寨内，四处突杀，杀得自军人马七零八乱，如同山崩之势。马超大喝一声，急挺枪上马，骤马冲杀，抵御外敌。唐兵奋勇拼杀，眼见蛮兵节节败退，忽然间一将从人丛内杀出，银甲银枪，俊俏威严，如若一头狂狮般的男子，正是马超。马超飞枪猛搠，遽然冲突，唐兵一时被杀个措手不及。此时在寨外，一彪人马赶来，引军之将正是文翰。原来庞统早前有谏，言马超撤走不远，兵贵神速，当速往追袭。于是文翰催三军速进，星夜赶路，直到蛮军大寨数里之外，后来听闻斥候来报，蛮军大寨守备松懈，后来又不知何事，将士大乱。文翰当机立断，遂教三军冲杀，袭击蛮寨。

　　此下文翰见马超奋勇冲杀，虽一人一骑却有千军万马之滔天威势，万夫莫敌。文翰面色一寒，刀目烁烁。在旁的庞统，奇丑无比的面容上，挂着一抹淡笑，那晶亮炯炯的眼眸，却使他丑陋的面容大添异彩。只听庞统不慌不忙与文翰谓道。

　　“马贼英勇，眼下我军无大将可挡。主公可如此如此。”

　　文翰闻言，刀目一凝，微微颔首。蓦然，文翰纵马一腾，踏云乌骓赫然冲出，如同一道飓风般冲到寨门丈余处。

　　“马孟起！！可还识得孤耶！！”

　　文翰纵声喝起，如若轰雷炸开。正在冲杀的马超，忽听得这一声喝响，顿时面色勃然而变，脸上尽是阴狠狰狞之色，一对狮目怒火恨意汹腾迸发，转眼一望，正见文翰。马超如何不认得此人，正是他率领兵马侵略西凉，使得马氏一族家破人亡，势力崩溃，落为丧家之犬。马超此生最为痛恨之人，当属此人！！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！文！不！！凡！！！纳命来！！！”

　　霎时间，马超好似失去了理智，纵马挺枪赫然猛冲直撞，径直杀向文翰。马超狂怒凶煞，如同一头暴走的狂狮，杀得一片人仰马翻，无人可挡。文翰毫无畏色，见马超突杀赶近，勒马就走。马超猛然冲去，大有一往无后，不杀文翰，手刃仇人，决不罢休之势！

　　幸好文翰马快，倏然冲回阵内。马超紧随杀来。就在此时，庞统一声令下，两翼弓弩手骤发箭矢，马超心意全在文翰身上，一时料想不及，箭雨狂射涌来。马超急拨锦银狮牙枪抵挡乱箭。一轮箭潮射落，庞统笑容更胜，又发军令，前头中央处的刀盾手、长枪兵齐声呐喊，飞涌扑来。马超被杀个措手不及，拼死冲杀，却能突破不得，反被杀得节节败退。文翰回到阵中，与庞统相视一眼。文翰会意，扯声喝道。

　　“马孟起你不自量力，屡屡冒孤尊威，如今你已成阱中之虎，何不快快下马投降，孤看在马公面子，可让你苟存于世！！”

　　马超一生最为敬重马腾，此下一听，刹地杀气轰腾，整张俊俏面容，狰狞得如同恶鬼。


第一千一百九十三章 马超的悔意

　　同时马超心中百味交集，又是悔恨，又是愧疚，但更多的则是滔滔杀意。

　　“文不凡！！你该死！！！”

　　马超咬牙切齿，状若疯癫，手上锦银狮牙枪骤然迸发，如同闪雷狂风，硬是杀开一条血路，望文翰杀来。庞统见势，心里大喜，把手一招，顿时又是两部刀盾手、长枪兵倏然而出，围裹马超。马超却仍不知，自己已被围在核心，纵马舞枪狂奔，手上锦银狮牙枪飞舞不断，如同狂风暴雨连绵不绝，血花迸飞。只见马超赫然在一片血光中，悍然突进，身上仿佛涌出一头蛇尾白狮之相，凶煞绝伦。文翰眼看马超在团团围杀中冲杀，并无惧色，反而长叹一声。

　　如此佳人，奈何生死相搏，不能为之所用？

　　马超对文翰恨之入骨，恨不得生啖文翰血肉。两人势如水火，马超绝无可能臣服于文翰麾下。文翰亦绝不可能，纵容马超在自己国土内放肆！

　　庞统看得眼切，遂教弓弩手放箭袭击。马超冲得正猛，四面八方不断有唐兵扑来，此下冷箭猝然连发，马超哪里招打得及。一片乱势中，须臾在马超铠甲上，血花骤现，数根箭矢分别射中他的右肩、腹部、大腿。

　　“奸佞小人！！我纵然化作厉鬼，亦要寻你复仇！！！”

　　马超连声痛呼，狮目赤红，剧烈的痛楚，已令马超恢复神智。马超已知中了文翰的激将法，眼下围军重重，又有弓弩手暗放冷箭，如若死战，只怕尚未赶到文翰身边，他便死于乱军之中。马超大仇未报，野望未成，岂甘愿就此折命？

　　猝然间，马超气势迸发，身上那头蛇尾白狮相势赫赫生威，一声吼起，如若狂狮在啸，一时气势之猛盛，竟惊得四下唐兵不由自主地纷纷后撤。马超拔马一转，立刻望后突杀而去。此时，祝融夫人见马超贸然杀入敌军腹地，连忙率领兵马狂冲来救。生死关头，各员蛮将奋勇冲击，硬是在乱军中救下马超。马超不敢怠慢，立即引兵望西北而逃。文翰见马超逃脱，连忙喝令兵马追袭掩杀。有数员刚烈蛮将，为拖延时间，引兵拼死断后。比及天明时分，那数千蛮兵尽数战死。文翰赶来，见这些蛮夷这般忠义，长叹一声，遂收军整顿。

　　昨夜一役，唐军大获全胜，马超二万兵马折损大半。文翰心想马超已是强弩之末，亦不慌急，令大军先做歇息。

　　却说马超大折兵马，幸好蒯良见势不妙，先撤走一些辎重。虽是如此，蛮军粮草、器械亦折了七八。马超一心欲要攻克凉州，起兵十万，是何等豪气冲天，却又怎料落得今日这般山穷水尽的下场。马超心灰意冷，虽是拨了箭头，但身上箭伤仍是剧痛无比。马超已知大势已去，亦无心要与唐军拼个玉石俱焚，于是引着一众残兵败将，望西南小路而走，绕过天水后，赶回石城，整合余部撤回南蛮。

　　不过马超的想法，却被李优早就料得。原来李优从蛮军俘虏口中得知，马超袭击南安。后又听闻赵云有言，说文翰已率兵赶往陇西。李优遂分兵两部，命赵云引一部赶往南安拦截，又命王双领军前往西南小路埋伏。

　　却说马超引兵正行，忽然间一声炮响，一彪人马拦住去路。为首之将，正是王双。马超一见，顿时吓得心里一乱，唯恐背后亦有伏兵，急忙引兵冲杀。王双纵马舞刀相迎，马超拼死相搏，锦银狮牙枪出的尽是狠烈招式。虽然马超身有伤势，但王双亦尚未是其敌手，两人杀了数十回合，王双落败而退。两军杀得正是激烈，本来唐军占尽上风，但因王双落败。蛮兵士气剧增，马超趁势杀破重围，引兵破出。

　　饶是如此，毕竟唐兵人多势众，兼之气力充沛。而蛮兵连日奔波，皆是人疲马乏。王双立即引兵从后掩杀。马超心知不可久战，只顾逃亡，又是折了数千兵马，唯恐夜长梦多，星夜望石城赶去。

　　王双见马超逃脱，连忙派人传信回禀李优。却说文翰整兵完毕，引军正行，忽听斥候来报，前方有一大部兵马赶来，看那军中旗号，硬是赵云无疑。文翰闻言大喜，遂引军前往接应，两军会合一处，赵云拜礼毕，将前事具告。文翰听闻李优连施妙计，大破蛮军，赞叹不已。就连在文翰身旁的庞统眼中亦是升起了几分异色。可知当初马超率近六、七万大军攻打天水，而天水兵力空虚，兵马不足六千，若非李优死守护得，一旦天水失守，马超麾下蛮军便进可攻退可守。即时，西凉势必会陷入无休止的战事之中。庞统想罢，不由拱手向文翰叹道。

　　“李公才智百出，统实不如也。”

　　文翰闻言，淡然一笑，招手而道。

　　“士元乃百里之才，岂可妄自菲薄？若非有你左右为孤出谋献策，我军怎得如此快平定蛮夷。如今马超兵力折损七八，当速速追袭，以绝后患！”

　　文翰话音刚落，又有一部兵马赶来，却是李优所领的辎重队伍。文翰速召李优前来。须臾，李优赶至，文翰甚是欣喜，大赞李优，自然也少不了一番重赏。李优拜谢，忽然有快骑来报，言马超行走西南小路，王双抵挡不住，被马超逃脱去了。文翰一听，刀目一凝。李优遂告之早前分兵之事。庞统听言，眼中又起了几分敬色，拱手赞道。

　　“李公料事如神，统深佩之！”

　　李优一听，转眼望去，只见说话人奇丑无比，但双眼却是晶亮有神，隐藏智睿。李优很快便猜出此人定是‘凤雏’庞统，淡然笑道。

　　“士元智慧超群，有经天纬地之才，出鬼入神之计，乃当世之奇才。就连诸葛孔明亦屡屡败于你手。优若与士元相比。优即如萤火之光，士元乃皓月之明也！”

　　庞统闻言惶恐，连忙口称谬赞。同时庞统对李优更生出几分喜意。庞统面容丑陋，仪容不佳，曾受尽他人白眼。李优能如此真心赏识，庞统自然心里感激。随后，一众人商议已定，料算马超定会赶往石城，整顿余部，撤回南蛮。文翰为断绝后患，遂传令三军驰丽追袭，更颁落无论何人，能擒杀马超者，都可封为‘西凉王’！众将得令，各欲要争功，无不催军而行。

　　话说，马超顾不得人疲马乏，寻日后终赶回石城。当马超入城后，紧绷的精神一松，筋疲力尽，伤势复发，昏厥过去。祝融夫人大惊失色，急教军士在城内召来大夫调治。少时，大夫赶到，为马超敷了金创药后，告诫众人。

　　“马将军须静养一月，方可痊愈。若怒气冲激，其疮复发，势必危矣。”

　　祝融夫人一听，心里一定，连忙令军士取来黄金十两，以作酬谢。这时，蒯良却忽然向大夫问道。

　　“如今我军危在旦夕，若有延误，唐军杀至，我等必遭灭顶之灾。马将军乃三军统将，若身因伤而不可行，如之若何？”

　　大夫闻言，沉吟一阵，叹气而道。

　　“倘若事不得已，亦须静养十日。待伤口愈合，方可行军。不过如此一来，只怕日后马将军身体会留有隐疾。如何抉择，但凭诸公定夺。”

　　大夫说罢，取了酬金，便与随行童子急急离去。祝融夫人急与蒯良商议。

　　“大王伤势严酷，不可轻动。依蒯公之见，该当若何？”

　　蒯良闻言，灼灼有神的眼眸眯了起来，心里暗暗腹诽。

　　“来此之前，军师教我务必拖延三月时间，如今已有两月。眼下唐军至此，起码十日时间。彼军虽是势大，但此时城内尚有二万余兵马可用。竟是如此，我便竭尽全力，以全使命。”

　　蒯良想罢，精神一震，凝声而道。

　　“将军乃万金之躯，不可有失。依我之见，城内尚有二万余兵马把守，兼之辎重粮食足可三月之用。唐军虽是势大，但远途奔波，必定大损气力。我等可先以深沟土垒，把守城池，待将军伤势痊愈，再弃城而逃，撤回南蛮。”

　　祝融夫人爱夫心切，听蒯良如此一说，自然应诺。于是祝融夫人便与蒯良暂理军务大事，传令诸军，在城外挖取深沟，筑起土垒，以备战事。旬日之后，马超悠悠而醒，急召祝融夫人、蒯良来见。须臾，两人齐齐而到。马超苍白无色的脸上涌起几分急色，连忙问道。

　　“我昏睡多久！？”

　　“回禀将军，足有八个日子。”

　　蒯良拱手一拜，沉声答道。马超一听，顿时面色剧变，疾声喝道。

　　“文不凡大军随时将会杀来，怎可延误如此之久！？”

　　马超怒气一动，几乎伤势复发，连声咳嗽。蒯良见状，连忙劝道。

　　“将军不必多虑。前番医者曾有告诫，将军须静养一月，方可动身。我等已在城外做足防备，倘若文不凡当真杀来，远途奔波，其军人疲马乏。我军据城而守，起码可与彼纠缠数月。待将军伤势痊愈，彼军久攻不下。将军再盛势突破，自可无虑矣。”

　　马超听蒯良早有安排，心中急意遂消去了大半，长声连叹，遂教蒯良先去。蒯良领命而出。须臾，房内只剩下马超与祝融夫人两人。马超忽然抓住了祝融夫人的手，满脸唏嘘而道。

　　“此番却是苦了你了。”

　　马超罕有如此柔情，或是患难见真情，不知何时这个刚烈而又娇媚的女子，已然存在马超的心中。祝融夫人听言，脸上露出几分绯红，煞是好看，娇媚的大眼泛着水光，低声而道。

　　“只要随着你，纵然刀山火海，亦不会苦。”

　　情话真切，毫无虚假。马超心头一动，将祝融夫人搂在怀内。祝融夫人依偎在马超胸膛上，整个人都好似融化了一般。

　　“如若此番能逃回蛮境，你便与我生几个娃儿，那皇图霸业便就此作罢。你我只顾把守边疆，安居蛮国，亦是好的。”


第一千一百九十四章 强攻石城

　　蓦然，马超柔声而道，屡屡事败，使得他已看透了红尘世俗之事。马超忽然想到，他如今已为南蛮之王，又有如此贴心娇妻，而马腾、马仪在庞德的庇护下，在西唐亦过得无忧无虑，受人尊崇。那他又何必为一己私欲，屡屡大起兵戈，以致生灵涂炭？

　　所谓浪子回头金不换。马超似乎醒悟过来，一场兵戎噩梦，终让他知得心中所要。

　　只不过，马超的醒悟是及时？还是迟了？暂且未知。旬日之后，文翰率领足足五万雄兵，杀至石城之下。五万兵马摆开阵势，旌旗蔽日，刀枪如林，那滔天的气势，仿佛如能排山倒海。城上的蛮兵，见唐兵如此威凛，无不心惊。

　　文翰纵马立于门旗之下，吆声叫喝马超前来答话。少时，蒯良登上城头，厉声喝道。

　　“乱国贼子！！我家将军不屑与你相见！！你快快撤去，否则必教你死无葬身之地！！”

　　蒯良此话一出，顿时唐军阵内众将无不大怒。赵云冷哼一声，纵马而出，手取雕弓，径直飙飞而出。蒯良见赵云拽弓搭箭，顿时吓了一惊，还未来得及反应，便听赵云喝道。

　　“我家大王岂是你等宵小鼠辈可轻辱，看箭！！”

　　赵云言未毕，‘咻’的一声破空箭响，一根如若闪雷一般的箭矢呼啸而来。蒯良吓得大惊失色，连忙躲避，快箭擦耳而过，后面一个蛮将躲避不及，被一箭射死。就在众人尚在惊骇之间，城下又是传出连声弓弦暴响。数根箭矢飞搠射来。蒯良连忙抱头躲避，狼狈不已。城下唐兵见得顿时发出一阵阵轰雷般的取笑声。蒯良躲在女墙，听箭响猝止，正欲命城上弓弩手以乱箭还击，忽然听得城下兵士齐声骂道。

　　“蒯子柔你这缩头王八，此下你可无颜面见人耶？”

　　蒯良一听，气得猛地弹起，正欲回骂。就在此时，又是一声箭破虚空暴响。赵云一箭早已射出。蒯良急睁眼望时，箭矢带着狂飞已将到眼前。电光火石之间，蒯良低头就避，箭矢正中其头上冠帽，猛地射飞。刹时，蒯良披头散发，仪容狼藉。城下唐兵见得，捧肚大笑。就连四周的蛮兵，亦有不少人忍俊不禁，暗暗偷笑。

　　“哇哇哇！！赵子龙你欺人太甚！！气煞我也！！”

　　蒯良气得火冒三丈，他如何曾受过这般耻辱，疯狂咆哮，教城上弓弩手齐齐放箭。霎时间，弓弦声响不绝耳，漫天箭矢如同骤雨。赵云毫无惧色，以弓拨打，毫发无伤。

　　在唐军阵内的庞统，看了一阵，仍不见马超的身影，低声与文翰谓道。

　　“马孟起迟迟不出，想必前番伤势加剧，难以披甲前来。彼军群龙无首，军心不定。主公可速速收军，歇息数日，待大军养精蓄锐，一举攻之，势必可破此城！！”

　　文翰闻言，亦有此意，遂命军士擂鼓鸣金。号角声一响，三军徐徐撤去。赵云拨马而走，蒯良急喝弓弩手放箭去射。

　　夜照玉狮子一声嘶鸣，四蹄狂奔，箭落之时，赵云猝然转身，虚拽弓弦，蒯良以为赵云发以冷箭，连忙抱头又躲，哪知赵云只是虚拉弓弦。箭矢骤落，如暴雨打落在地，发出阵阵暴响。赵云早已飞马离去，纵声笑骂。如此英豪，纵使是身为敌手的蛮军兵士，亦不无惊叹，惊为天人。

　　文翰收军撤于石城十余里外，傍山立寨，传令三军歇息，只待三日之后，一举攻城。各部唐兵得令，皆卸兵甲休养。唯有数部兵马，轮流巡逻。

　　却说蒯良见唐军已至，就在城外不远处立下大寨。蒯良遂下令教诸军严密把守城池，提防唐兵偷袭，吩咐已毕，便前往马超那处，报之前事。马超闻之文翰大军以致，锦秀俊俏的面容仿佛瞬间衰老了许多，脸色更为苍白。这曾经睨视天下英豪的锦马超，竟会露出这般凄凉的神色，就连蒯良都不由生出几分凉意。马超长叹一声，挥了挥手，蒯良遂拱拜而出。

　　西唐五万大军，就在城外十里下寨，如此雄壮的兵马，却诡异的一连数日皆无动静。蒯良心知西唐军欲要养精蓄锐，一举而攻。可眼下马超重伤，军内无将可用，纵然蒯良才智百出，亦不敢轻易用计。

　　三日后，艳阳初升，天地一片明亮。五万兵马整顿已毕，随着文翰一声令下，寨内擂鼓大动，震天动地，三军如同卷天覆地般呐喊大进。一架架云梯车在一队队兵士推拥下奋然前进，王双率领刀盾手为前军，护卫云梯车队伍前进。在中军处，李丰则率领一架架冲车队伍，紧而随行。文翰亲自率领后军，兼合赵云等将，步步压进。一片片喊杀声，如同万雷轰腾，响彻天地。蒯良登往城头，见西唐军倾势来攻，脸色连变，两军此时虽未接触，但蒯良却忽然间感到浑身冰寒，如坠万丈冰渊。蒯良如此，各部蛮军自然更为不堪。各个蛮兵将士，见西唐军倾势攻来，无不心寒。蛮军连番挫败，锐气已挫，士气更是跌落低谷。蛮兵战意低迷，如何抵挡西唐五万雄军？

　　在后军中，庞统一声令下，招摇旗帜。随即擂鼓雷动，此乃攻城号令。王双一听，把刀一招，厉声大喝。刀盾手立马组成盾墙，一架架云梯车如同巨兽一般望城池进发。蒯良见得，连忙教弓弩手发箭抵挡，矢石如若骤雨狂飙。王双引着刀盾手步步压前，护着云梯车前进。与此同时，庞统旗帜又变，随着鼓号声起，李丰纵马狂奔，引着冲车队伍先往冲突。只见云梯车队伍攻往两翼，冲车队伍居中而压。蒯良见状，速教弓弩手以火箭射往两翼云梯车，又令数千壮士，以投石飞砸冲车队伍。蛮兵各领军令，一时间城上火箭、飞石暴飞狂射。王双似乎早有预料，速教刀盾手前往抵挡。原来早前庞统便早有预料，蒯良必会以火箭破云车，以飞石击冲车，因而命王双领刀盾手压前，组盾墙而抵挡。在一面面巨大的盾墙护拥下，城上攻势收效极低。

　　就在此时，庞统旗帜再次摇晃，赵云领命，率领一万壮士，抬起一根根硕长的木桩突飞而出。唐兵各部将士众志成城，呐喊不绝。云梯车先往靠近，无数唐兵蜂拥而扑，往城上突杀而去。城下唐兵冒着矢石并力运土填壕，一架架冲车飞速推进，猛撞城门、女墙。整座城池仿佛都被撞得摇晃起来。蛮兵愈来愈是慌乱，蒯良见唐军早有防备，急得如火烧眉头，厉声大喝，教各部兵士加紧攻势。矢石乱打骤飞，打在一面面盾墙上，暴响不绝。两军一攻一守，战况尤为激烈。

　　此时，忽然一彪人马赶到城头。为首之人，银甲白袍，面容苍白无色，一双狮目凛凛发光，而令众人皆是诧异的是，他那原本一头乌黑发丝，竟有大半斑白如雪。来者正是马超。蒯良见马超前来，急忙来劝。

　　“将军有伤在身，岂可轻动！？”

　　马超把手一招，俯视城下战况，凝声而道。

　　“我军将士无不拼死作战，我为三军之首，岂可因私忘公耶！？”

　　马超此言一出，蛮兵士气振奋。马超跨步前往，狮目狂瞪，一把掣出腰间宝剑，厉声嘶吼。

　　“眼下势已极也，诸军何不死战！！”

　　蛮兵齐齐扯声回应，声若洪潮翻滚，霎时间城上矢石加剧而落。城下盾墙，不断轰散，渐有溃败之势。就在此时，赵云引兵杀至，一万壮士各分队伍，抬着一根根木桩，与冲车一同猛撞城门。赵云、王双、李丰等将在城下各指挥兵马，唐兵奋力攻城。两军骇然拼杀，战况之激烈根本无法用言语形容。

　　数队唐兵乘云梯扑上城头，蛮兵奋勇来挡，城上开始血雨溅飞，厮杀声连连暴起。王双见状，大吼一声，猛地飞跃上一架云梯车，乘而进往。蒯良见王双杀来，急教弓弩手发箭抵挡。王双却是身手敏捷，倏然窜上突飞，手中大刀挥舞不停，赫然冲上城头。四周七、八个蛮兵赫然来挡，王双虎容狰狞，抡刀就砍，快若闪雷，连刀砍死三人，逼退四人。在城上的唐兵见王双登上城头，连忙拥了过来。王双引兵冲杀，城上蛮兵连忙阻挡。只见王双威凛凶煞，一柄阔口大刀，舞得密不透风，血花溅飞间，宛如一尊杀神。城上慌乱声不断涌起，马超面容平静，转身一望，正见王双正在引兵突杀而来。就在此时，马超身旁一声娇喝声起，祝融夫人挺槊飞奔，引一队壮士前往抵御。城上战况紧急，城下亦不乐观。在木桩、冲车的猛烈撞击下，城门破口无数，岌岌欲倒，不用三个时辰，必定倒塌。唐军各番攻势，令城上的蛮兵根本应接不暇。蒯良冷观战况，脸色愈来愈是深沉。

　　忽然间，在唐军后军，数部兵马猝然移动，各往东、西、南三个方向而去。如此行举，蒯良一看便知，唐军是要各去埋伏，以备自军弃城而逃。而唐军如此张扬，分明是有意告之。


第一千一百九十五章 英雄末路（上）

　　“好猖狂的庞士元，你这是要将我等逼入死路！”

　　蒯良暴瞪双眸，他早已得知，此下唐军指挥战局的正是与诸葛亮齐名的‘凤雏’庞统。所谓盛名之下无虚士，战事虚虚实实，难以预测。蒯良不敢丝毫大意，一旦唐军埋伏已定，若想逃脱，无疑是难于登天！

　　蒯良心思一定，急与马超谏道。

　　“将军！彼军后军兵马已动，必是见我军难以守城，分别去往埋伏。若是我军不早先撤军，势必危矣！！”

　　马超闻言，闭起双眸，城上厮杀声，城下碰撞声，如同一柄柄巨锤在打击他的心头。英雄末路，无尽凄凉。此下的马超尤为如此。

　　约是两个时辰后，时已黄昏时候。日落西山，天地一片橙黄之色，令人不由心沉、悲凉。在唐军猛烈地攻势下，北边城门即将倒塌。李丰厉声一喝，纵马挺枪，指挥兵马奋勇进攻。‘嘭嘭嘭’的连声暴响下，城门轰然破开。而就在此时，西边城门猝然而开，一彪人马蜂拥而出。数员斥候，急忙来报。赵云似乎早有准备，纵声一喝，引一队精骑追袭而去。

　　少时，文翰亦得知西门有一部兵马逃出，却无丝毫急色，只令大部人马压往城内。李丰领兵先入城池，蛮兵却无抵抗，纷纷弃戈投降。原来马超临走前，早有吩咐，教这些守城的兵士，一旦城破，不必死战，可投降保命。

　　却说马超引数千精锐，望西边方向而逃。赵云引兵从后追袭。生死关头，马超顾不得伤势复发，加鞭飞行。其实在这期间，马超静养近有十余日，伤口已经复合，但并未痊愈。夜色渐来，马超行到一处山谷间，忽然一声炮响，左右两部唐兵扑杀而来。马超暴瞪狮目，气势迸发，挺枪冲突，无尽的危机，令马超逼发潜力，悍勇竟然更胜以往。祝融夫人救夫心切，亦是彪悍无比，长槊飙飞狂搠。只见马超、祝融夫人，两人并马冲突，俨然杀开一条血路冲破而去。蒯良在数员蛮将拥护下随后亦出。唐兵奋勇拦截，却只是拦到一半兵马。不一时，赵云引兵赶至，大喝一声，冲入乱军内，连刺死三员蛮将。蛮兵见是赵云，无不心怯，纷纷倒戈投降。赵云立即再拍马匹，引兵驰丽追袭。

　　另一边，在石城之内。文翰已整顿兵马，擒下近五、六千蛮兵俘虏。李丰、王双纷纷前来。却见李丰面带疑色，欲言又止。文翰眉头一挑，笑声而道。

　　“忠国，你若心有疑虑，但说无妨。”

　　李丰一听，遂向李优投了一个眼色。李优暗暗颔首。李丰见状，心中一沉，凝声问道。

　　“某才智疏浅，实在不明军师为何有意放走那马孟起。此人野心磅礴，且有绝世武勇，若让他逃回南蛮，岂不是放虎归山？”

　　庞统似乎早料李丰会有此一问，淡然一笑，徐徐而道。

　　“忠国所言极是。马孟起乃虎狼之辈，定当尽早除之，以绝后患！”

　　“竟若是如此。军师当应在临战前，早做埋伏。可为何却在战事正紧，方才拨以伏军。如此一来，马孟起早有料得，凭其武勇，只恐难以成事！”

　　李丰眉头深锁，疑虑更浓。李优闻言，摇首叱道。

　　“竖子不知军师高智，胡言乱语，实在不知好歹！！军师此举正是欲诱得马孟起弃城而出，否则我等有岂能如此轻易攻克此城！？”

　　李丰一听，顿时脸色连变，满脸的不知所以然，眼神又有几分痛苦之色，好似想破了头脑也不知其中究竟。庞统也不卖关子，遂凝声而道。

　　“战法之诡，不可预测，出其不意，方可出奇制胜。我今日在挥兵攻城前，早已调拨伏军。战时再往调拨，乃为诱耳。倘非如此，以马孟起刚烈脾性，除非势极穷也，绝不肯轻易弃城而逃。即时纵然我军攻破城门，彼军尚有兵力，若是皆背水一战，我军虽能得胜，亦要大折兵马。而我战时布兵，分明告之我欲设埋伏，断其退路。马超见之，方寸先乱，自然不欲死战，早先撤军。而我布下两拨埋伏，第二拨临时而置，虽难以截杀，但起码可损其兵马。待马超以为埋伏已破，心有松懈，我早先第一拨埋伏忽然杀出，杀其个措手不及。兼之赵将军引兵追袭，前后夹攻。马孟起纵有天大能耐，亦是插翼难飞！！”

　　庞统将其计策全盘托出，李丰一听，诧异连连，惊为天人，整个人宛如迟滞一般，迟迟未能回过神来。庞统善于连环计，计计相扣，一旦计成，无处可逃！

　　却说马超杀破埋伏逃脱，紧绷的心神刚是松下，比及已是夜里三更。马超将到一处林口，忽然眼前一阵飓风刮过，眼前竟出现一员身穿金甲，满脸刚直胡须，一双狮目赫赫生威，骑着一匹赤红宝马的大将。众人见状，顿时大惊，正欲拼死作战。忽然却听马超一声痛呼，泪水直流，口中急切呼道。

　　“父亲你为何在此！！？”

　　马超此言一出，顿时众人无不惊骇，哪敢发作。那大将竟是刚死去不久的马腾！马腾身影飘忽，口中喝道。

　　“竖子不知悔改，屡屡祸乱天下！你有何面目见我！？”

　　马超一听，急忙下马跪伏在地，直述悔改之意，承诺此番若能逃过此劫，终生安居蛮境，绝不轻出。马腾见马超真心悔改，老泪纵痕，手指西南方向说道。

　　“前方大路有唐兵埋伏，你背后赵子龙正引兵来袭。你若行走大路，定被截杀，待赵子龙驱兵杀至，前后夹攻，你必死无疑。你且走这条小路，此乃归往南蛮捷径。你一生反覆无常，背叛甚多，多行不义，只怕难以善终。你虽有心悔改，但需提备他人背叛。倘若当真到了绝路之时，可投以唐王麾下。唐王虽与你水火不容，但全因你与他处处作对。你若肯诚心而投，唐王必愿以国士之礼相待！”

　　马腾冷眼瞟了蒯良一眼，说罢，又是一阵飓风拂过。马腾竟须臾消失得无影无踪，甚是奇异。马超似乎已知其父逝去，此乃他尊灵来报厄患，助自己逃过此劫。马超泪流泉涌，望风去方向，磕头连拜，直磕得额头流血。

　　“孩儿不孝！愿来生做牛做马，报答父亲养育之恩！！！”

　　马超扯声而啸，真心实意，不得让人闻而落泪。

　　少时，马超拭去泪水，精神一震，依着其父尊灵所指方向引兵速行。果然如马腾所言，一路平坦无事。到了次日一早，马超到了一处山头，登高而望，只见山下不远处的密林内有无数唐兵涌出，对面又有一彪人马赶来，为首大将隐隐可见，正是赵云。众人见状，无不诧异。马超更是对往事，悔不及也。马腾一生光明磊落，深受西凉百姓爱戴。他身为其长子，虽有绝世武勇，却因反覆无常，为世人所不耻。

　　马超想到痛处，泪水直落，一声令下，咬牙纵马引兵速行。

　　且说赵云见马超竟然神不知鬼不觉地逃遁而去，惊异不止。先屯兵林口，速派斥候前往打探，又教一队兵马前往石城通报文翰。

　　却说此时在石城内，文翰正与众将正等候赵云传回捷报。忽有流星马来报，言马腾于一月前隆冬之际，已是逝世。留下遗书两封。这两封遗书，一封乃与文翰，一封乃与马超。文翰闻报，面色一变，缓缓地闭起双眸，脸上闪过几分痛楚之色。过了一阵，文翰长叹一声，拆信而观。文翰看了许久，又是一叹，速教王双，执马腾遗书交予马超，同时传令赵云不可伤害马超性命。可先看马超见此信后，若再做反抗，擒之便是！王双领命，急忙而出。这时，赵云派来的兵士正急入殿，报之前事。文翰听得马超逃脱，不怒反喜，速教王双赶快前去传达。

　　世事变化无常，文翰忽然对马超收了杀心。而马超幸逃一劫后，连日星夜赶路望南蛮而走。数日后，马超将到乌戈国境，在一处山脚傍河歇息。蒯良忽然向马超谏道。

　　“眼下我军虽摆脱彼军追势，但众将士皆以疲乏，万万不可掉以轻心，倘若彼军追兵一致，势必危矣。将军且在此处歇息，某引一部兵马先往关口，调来援军接应。”

　　马超闻言，环视一望，见众人果真疲惫不堪，难以动身，亦觉是理，遂教蒯良还有数十骑兵，速往关口调兵马赶来接应。蒯良慨然领命，心中却在冷笑。于是蒯良引数十骑速速离去。

　　马超便在山脚歇息，直到次日黎明，却迟迟不见蒯良归来。马超心中疑虑，唯恐唐兵追到，不敢怠慢，立马引军望乌戈关口前往。就在马超离开不久，忽然一阵阵喊杀声传来，背后唐兵漫山遍野扑杀而来，为首之将正是赵云。赵云纵马狂奔，口中喝道。

　　“马孟起休走，马公有遗嘱与你！！”

　　杀兵追来，马超哪里相信赵云的话，只道是计，连忙加鞭而赶。虽然当日马腾尊灵有言，教马超在万不得已之时，可投于文翰麾下。但马超心知，两人仇恨之深，实难解矣。马超岂敢轻易相投。马超纵马飙飞，径直望关口而走。赵云引兵从后掩杀，紧追不放。直到晌午时分，风云色变，忽然大雨骤发。马超冒雨飞行，经过一片密林后，直到关前，急忙扯声喝道。

　　“快快打开闸口！！！”

　　马超疾声扯喝，声若轰雷。关上乌戈兵士却毫无反应，那关闸仍是紧闭。马超一见顿时回想马腾之言，只觉灵魂好似被狠狠撞击一般，整个人刹地变得呆滞下来，浑身冰寒切骨。这时，只见在关头之上，蒯良厉声喝道。

　　“马孟起你狼子野心，身为汉臣，却割据南蛮，联合蛮夷，称为夷王。我主刘玄德早知你之歹心，谅你昔日曾三番四次舍生相救，故而屡屡相让，望你迷途知返。可你不知悔改，拥兵自重，前番西唐贼子兵犯我国境，你不听军令，作战不力，而至我军连番挫败，以致国有累卵之危，实乃罪不可赦！！幸蒙乌戈国主兀突骨乃忠义之士，识穿你之歹意，乌戈国早已降了我蜀汉！马孟起你反覆无常，人人得以诛之！如今你害人害己，怨不得他人！！”

　　蒯良喝毕，一声令下，关上箭雨骤发。雷雨翻腾，血液迸飞，一众蛮兵将士料之不及，被射死大半。祝融夫人厉声大喝，策马挺槊，为马超抵挡箭雨。箭雨落毕，马超猛地回过神来，狮容狰狞凶戾，竭斯底里地吼道。


第一千一百九十六章 英雄末路（中）

　　“大耳贼，我为你舍生忘死，屡屡救你性命，你焉敢叛我！！！？”

　　马超吼得撕心裂肺，吼声暴随雷霆暴落，吓得城上一众乌戈将士无不心惊骇然。蒯良面目冷寒，速教军士发箭。箭矢乱飞，马超眼角迸裂，瞪得一双狮目好似吐出，浑身怒气恨意之浓，简直惊天地泣鬼神，忽然猛地发作，一手夺了一员将士的长枪，奔马径直而冲，舞动双枪拨打箭雨。雷霆滚滚，炸响不绝。

　　马超宛如一道迅雷般赫然飞起，陡然间手中猛地一投长枪，那长枪宛如惊鸿掣电，破天飙飞。城上一众乌戈将士，宛如看到枪上升腾起一头蛇尾白狮咆哮的相势，吓得无不变色。蒯良早被那枪上的威势，吓得魂魄俱飞。长枪倏然飞疾，刹地插中蒯良的面门，狠狠穿透而出。蒯良连惨叫都来不及，整个身体便暴飞而去，插在敌楼的墙上，整个人钉在悬空，死相极为恐怖。

　　乌戈守将看得，连忙抖数精神，连声暴喝，命令军士乱箭飞射。一时间，那些乌戈兵士，好似在乱箭阻杀妖物一般，心里多怕，手里射箭便越快。马超纵是武艺登峰造极，也难挡万箭之威，被射得节节暴退。祝融夫人唯恐马超有失，连忙前去接应，矢石飙飞下，祝融夫人两番中箭，马超怒得欲要鲸吞天下，毁尽一切，纵声喝道。

　　“乌戈狗！！你等叛我，迟早必会付出代价！！！”

　　马超喝声如同毒咒一般，深深地刻在此下每一个乌戈兵士的心头之上。一道雷霆闪过，那乌戈守将，忽地转身一望，看着蒯良那恐怖的死状，竟吓得猛地坠倒在地。

　　马超护着祝融夫人纵马回冲，雷雨狂打，飓风吹袭，这一时间，好似天欲绝人。就在此时，在前面密林内一阵马蹄暴响，赵云引兵杀至。马超猛地提枪按辔，立住马匹。祝融夫人身中两箭，兼之连日奔波，气力早竭，此等危急间，竟是昏厥过去，倒落马下。马超惶急，急教军士看护。此时，赵云纵马而出，凝声而道。

　　“马公知你祸乱西凉，被你活活气死。此下有遗书一封。你马孟起乃大丈夫，看与不看，你自做定夺！”

　　提及先父，马超不觉痛心疾首，此时此刻，已是末路，马超也不顾是计是诈，纵马而前，迎向赵云。赵云不屑偷袭，待马超赶近，手一投，那轻如鸿毛的书信，竟飞了出去。马超提起双指一夹，正好夹住。马超勒住马匹，就在马上拆信而观。信中所言，如若前番马腾尊灵所言，如出一辙。马腾临终前，不望马超能名震天下，光复门楣，只望马超能安稳渡过余生，若是可以，便投于唐王文翰麾下，为西唐效力，以复马氏一族。

　　马超面色沉吟，是降是战，使他无比挣扎。降，尚有生路，亦可遂其先父遗愿。战，九死一生，纵然能是逃脱，他如今如若丧家之犬，无处可安。

　　但马超毕竟还是马超，他一生倨傲，不愿居于人下，宁死亦不愿被人轻辱。马超狮目忽地涌出赫赫杀气，战意昂然，浑身气势迸发，隐隐间仿佛看到一头蛇尾白狮相势在其后背涌出。赵云似乎已知马超的决意，连忙劝道。

　　“唐王宽宏大量，兼之马公临终遗嘱所乞。唐王愿泯去昔日仇恨，只要你愿降我西唐，唐王可封你为神龙将、伏波侯！”

　　马超闻言，却是面容平淡，仿佛已看透了一切，毫无畏惧，徐徐而道。

　　“唐王恩情，我马孟起心领了。我一生罪孽无数，反覆无常，今遭人背叛，实乃天欲绝我。我与唐王屡屡作对，死于我枪下西唐英灵，不计其数。我实乃无颜拜于唐王麾下。如今，唯有一死耳！可这全乃我一人心智，与我妻子麾下无关。唐王乃仁义之君，定会替我好生伺养。在此，马孟起先是谢过唐王恩德！”

　　马超拱手一拜，死志已绝。赵云闭起双眸不知是怒是悲，沉声喝道。

　　“冥顽不灵，大丈夫能屈能伸，你实乃有愧马公厚望！！”

　　“我心意已决，不必多言。赵子龙，你可敢与我一决雌雄！？”

　　马超猛地一提锦银狮牙枪，厉声而喝。赵云心里此时却在腹诽。

　　“马孟起傲气冲天，心意已定，宁死不改。我且先将他擒下，由唐王亲自说服。”

　　赵云主意一定，猝地睁开剑目，宛如有两道雷光迸射而出，同时浑身气势汹腾，战意、杀气如若神龙腾海，翻海卷席。两军将士皆移开十丈，空出一处阔地。两人四目相对，雷雨加剧，骤雨拍打在两人铠甲上，嘭响不止。陡然间，随着一道雷光闪烁，马超骤然纵马飞腾，刹地飙飞而动，须臾间两人相近，只见锦银狮牙枪亮过雷光，快过闪电，赫然向赵云心窝暴刺而去。赵云猝然动起，龙胆亮银枪如若飓风吹袭，枪起龙啸，一枪扫开马超枪支。龙胆亮银枪随即一抖，连搠暴刺。马超似乎早有预料，驱身闪避，敏捷如风，赵云数枪刺空。就在此时，马超蓦然出击，杀出狮跑裂天枪法，枪枪如若狂狮扑咬之势，狂烈凶狠，如若能将苍穹刺个千疮百孔。赵云并不慌乱，杀出游龙翻天枪法，与马超枪式纠缠、游斗。两人越杀越快，瞬间便是数十回合。马超猝然枪式一变，枪式刚烈中却又变化无穷，刁钻无比。赵云一时间，被杀个措手不及，防势眼见不久必破。说时迟那时快，马超蓦然陡变一枪，赵云抵挡不及，那枪快得宛如瞬光一般，袭向赵云的咽喉。赵云倒头一避，险险避过。马超顿时占据上风，再接再厉，乘势追击。两军将士看得惊呼不断。

　　赵云剑目中涌起几分骇色，马超在不知觉中，竟然武艺已到了这般鬼神莫测的境界。赵云连忙抖数精神，枪式一变，杀出太极招式。枪式成两仪之相，防得密不透风。马超见状，突猛暴攻，赵云却又转变为游龙翻天枪法。两种枪式不断转换，渐渐地如同行云流水，毫无停滞。两种枪式好似不断在融合，刚柔并济！早在数年前，赵云已尝试将这两种招式融合贯通，可无论是太极招式还或是游龙翻天枪法，皆是极其深奥，寻常人有幸学得其中之一，领会五成，便可一流将领的行列，但其中之难，亦足以耗尽一生修炼。何况是将两种招式领悟透切，再将之融合，若非天之骄子，纵世奇才，绝无可能。但赵云却是做到了，凭着其傲视群雄的天赋，还有无数场生死历练。赵云已将两种招式融合至九成，将近大成，创出‘游龙无极枪法’！

　　蓦然间，游龙无极枪法赫然杀出，只见赵云枪式如同游龙太极之状，如有万般变化，无穷无尽，马超根本无法攻破赵云的防势。久攻必败，猝然赵云枪式忽起，转守为攻，枪式如若游龙腾空，穿梭苍穹，杀得马超节节败退。马超暗暗叫苦，心知如此下去，必败无疑，骤然一枪迸射，刺开赵云的枪支，勒马退开。赵云勒住马匹，威凛剑目，淡然地望向马超，似乎无意急攻，任由马超重整旗鼓，再来决斗。马超凝神聚息，心境遂便平稳，脑念电转，正在思索破招之法。

　　不知过了多久，骤雨并无减弱之势，反而越下越急。两军将士似乎都失了神，眺望紧紧地望着那两员如若天神一般的将士。一阵狂风吹袭，马超精神一震，抖数精神，纵马挺枪，再次遽然杀来。赵云不慌不忙，好似闲庭信步一般，枪式浑然而起，一气呵成，枪式精妙绝伦，根本无孔可入。马超枪式剧烈无比，好似雷霆暴射，竟欲要以迅雷不及掩耳之势，单以快而破之。只见赵云枪式诡谲，似快似慢，仿佛一道漩涡一般，将马超的枪式吞没于无。马超施出浑身解数，仍旧毫无所取。

　　“嗷嗷嗷！！！杀～～！！！！”

　　马超怎肯受这般耻辱，狂声一啸，狮目内射出两道赤红精光，枪式竟又陡增快势，如若见到无数头狂狮扑来。赵云剑目一瞪，枪如游龙窜出，龙起太极之势，俨然抵住马超威猛枪式。两人渐渐杀得有百个回合。眼看马超一味狂攻，而赵云一味防守，好似马超占尽上风，但其实被逼得无计可施的却是马超。

　　“破！！”

　　赵云一声厉喝，枪如龙腾而起，骤地刺向马超的胸膛。马超急回枪护守。霎时间，马超的攻势即破，赵云又起反攻，如若排山倒海之势，杀得马超措手不及，剧落下风。两柄宝枪急速如雷般的碰撞声响不绝耳。恍然间，在狂雨雷霆之下，宛如看到游龙与狂狮缠斗。马超越挫越勇，瞬间稳住阵脚，赵云一时间攻破即挫。又是数十回合后，马超忽发反击，枪起如若狂狮咆哮，点、打、挑、刺，招招犀利迅猛。赵云与之缠斗，剑目凌厉赫赫，蓄势待发。两人或攻或守，拉锯杀起。蓦然，马超纵马一冲，拈枪暴打，瞬间冲开。赵云回身一枪刺出，恰巧与马超袭来的枪支撞在一起。马超袭击未能得手，拍马狂奔，拖枪而走。赵云抖数精神，勒过马匹，追袭而去。眼看将近，马超一招回马枪如若迅雷般飞搠而起。赵云早有防备，驱身闪开，立即连起攻势。只见赵云第一枪倏然刺向马超的右肩，马超拧枪一挡，将其荡开。赵云猛收枪势，忽地一转，如同游龙闯入深渊之势，斜里刺向马超腹部。马超大喝一声，却不防守，一枪迅疾刺向赵云面门，看似欲要与赵云拼个玉石俱焚。千钧一发之际，赵云先是避开，枪式一缓，马超趁势闪过，欲起狂攻之时。赵云先快一手，一枪挑向马超的咽喉。马超灵敏闪开，两人又是缠斗在一起，渐渐杀了又是数十回合。


第一千一百九十七章 英雄末路（下）

　　赵云、马超在雷雨吹袭中，打得天昏地暗，大有不死不休之势。两人坐下马匹不断嘶鸣，亦在互相撕咬。待两人杀到将近两百回合，两人气力皆显疲态。不过马超攻势狂猛，耗损体力更为严酷，而且在这激烈的拼杀下，马超箭疮破裂，血色从内涌出，血染战袍。赵云见状，一枪刺空马超的枪支，荡开阵脚，纵马拉开约一箭之地，扯声喝道。

　　“马孟起你有伤在身，岂是我敌手！！你莫要多做纠缠，快快下马受降！！”

　　马超闻言，赤红狮目尽是汹腾战意，舌战春雷，竭斯底里地吼道。

　　“今日之战，你我必要分出胜负，除非你我一者先毙，否则此战不休！！！”

　　赵云一听，心里不知是怒是惊，马超死意已绝，可文翰却有军令，不可伤其性命。一时间，赵云可谓左右为难，正不知如何是好。马超猛地一拍马匹，气势汹腾，飞疾袭来。赵云不敢怠慢，连忙抖数精神。电光火石之间，马超倏然杀至，锦银狮牙枪如若匹练狂电，猛攻不绝。赵云迅起龙胆亮银枪，连消带打，只得寻空隙将马超擒下。可马超乃是当今武艺登峰造极的绝世强者之一，纵然有伤，要将其击败已是极难，更别说将其擒下，此无疑是难于登天。赵云剑目凌厉生威，忽然故意连番露出破绽。马超立即盛势剧攻，杀得赵云险象环生。眼见赵云势危，猝然马超一枪猛刺搠空。赵云急纵马一撞，伸展龙臂，抓向马超的胸膛。

　　无数惊呼声顿时炸起，这赵云竟欲生擒马超！这可是比杀了马超更大的耻辱！！

　　马超急睁狮目，怒吼一声，仿佛受到了莫大的耻辱，一手骤出，赫然抓住赵云的龙臂，猛地发劲一扯。赵云霎时失势，眼看就要坠落马下。哪知夜照玉狮子忽地前提一跃，助赵云稳住乱势。赵云急回手一缩。马超眼暴精光，厉声吼道。

　　“赵子龙，你焉敢这般辱我！！！”

　　声起枪出，锦银狮牙枪如若惊鸿掣电飞袭而去。赵云避之不及，银龙甲右边腹部位置，遽然爆出一道火花。夜照玉狮子前提坠地，好似一头暴走的猛兽，刹地撞去。马超急勒马一退，赵云人过之时，横里急搠一枪。赵云早有防备，猛扫龙胆亮银枪，立即将马超枪支扫开。

　　说时迟那时快，这其中惊险，仅仅发生在刹那之间。赵云剑目眯缩，不敢再有大意，在刚才若非夜照玉狮子机警，恐怕他此下已被马超击伤。马超瞪大狮目，瞳孔骤缩，死死地盯着赵云。眼下雪地雷雨，冰冻切骨，可从马超身上发出的汹腾炙热杀气，却令人如身置炎夏，酷热无比。

　　“杀！！！”

　　马超如似一尊无敌杀神，遽然一声吼起，铺天盖地地杀气如同洪水泛滥扑涌而来。雪白龙驹，四蹄奔驰，马超狮容狰狞凶厉，挺枪飙飞杀来。无尽的杀气、危机令赵云不敢再有杂念，连忙稳住心神，全神贯注，挺枪迎住马超。两人枪支飞打，如若两道雷光撞击、轰打，两人豁势而攻，施出浑身解数，已然杀入忘我之境，眼中只有对方！

　　轰隆隆隆！！一连数十道雷霆劈落轰打，飞雪尘土纷纷爆开。那赵云、马超已将近杀了三百回合，这其中之激烈，简直如同两尊天神拼死互搏。只见两人战袍、铠甲皆有无数破口，极为惨烈。不过马超应有旧创，显得更为狼藉。又是双枪对碰，火星暴射间，两人齐齐收枪勒马退开。

　　赵云剑目寒澈，战意翻天，浑身气势不断攀升，在其背后仿佛看到一条银龙卷腾升天。马超狮容凶煞，霸气威凛，滔滔杀气，惊天动地，在其背后亦如似看到一头蛇尾白狮仰天咆哮。随着两人的气势不断飙升，那银龙、白狮之相愈来愈是栩栩如生。两人下一招式，已是呼之欲出，定是那拼死相搏的相势杀招！

　　时间瞬间仿佛变得无比缓慢。在两人眼前仿佛闪过两人一生无数场对战拼斗的光景。霎时间，两人几乎齐齐纵马飙飞，龙胆亮银枪奔腾如龙，银光璀璨绚丽。锦银狮牙枪，如若狂狮啸天，飙飞搠出，光辉夺目。两人一切的恩怨、宿命似乎都化作了此一招式。

　　相势空间之内，一边天际银炎如海，无边无际，一声龙啸声起，银色神龙从怒涛焰海内翻腾而出。与此同时，大地遽然颤动，狮鸣声、蛇啸声同时响起。只见一头庞大如大地之王的蛇尾白狮赫然而出。银色神龙与蛇尾白狮，一者盘踞在苍穹之内，一者屹立于大地之上，四目交接，一道雷霆骤然暴打。银色神龙须臾而动，驱动龙躯倏然飞向蛇尾白狮，那速度之快，如若闪雷劈打，蛇尾白狮张开血盆大嘴，四腿如腾云雾，猛地纵身一跃，两头神兽就在半空中赫然扑咬。银色神龙卷动龙躯，龙嘴喷张，射出一道道耀眼绚丽的光焰。蛇尾白狮亦大张狮嘴，吐出一颗颗硕大的白炎光球。霎时间，一阵阵如同轰雷炸开般的暴响，汹涌炸起，仿佛天地都被炸得千疮百孔。只见一片片光焰狂风中，银色神龙猝然摆动龙尾，龙尾闪出赫赫雷光，猛地打向蛇尾白狮。蛇尾白狮嗷嗷嘶鸣，倏然动起，敏捷避开，尾巴蛇嘴霍地张开，一道紫色闪雷迸射而出，赫然射在龙头之上。银色神龙被打个正着，翻腾龙身，厉声嘶鸣，霎时间龙躯暴射雷光，宛如天怒一般。蛇尾白狮再接再厉，咆哮连连，骤地咬向银色神龙的下颚逆鳞所在。逆鳞乃龙之要害，银色神龙岂会让其得逞，龙嘴喷张，怒射滔滔光焰。蛇尾白狮避之不及，瞬间淹没在光焰之内。银色神龙盛势追击，龙目内轰然射出两道银色闪雷，光焰猛地炸开。只见蛇尾白狮浑身毛皮竖起，竟腾起道道闪电，齐而冲天，将射来的两道银色闪雷轰然炸开。银色神龙见状，仿佛觉得龙威被触犯，怒不可及，龙嘴连番喷射，无尽的光焰瞬间弥漫天地。蛇尾白狮倏然奔腾而起，浑身毛皮笼罩着一层护身的雷劲，霍然在光焰中冲腾，直扑到银色神龙身前，双爪如若掣电，抓击龙目。银色神龙龙目巨瞪，闪雷须臾射出，将双爪赫然避开。蛇尾白狮怒吼一声，猛地荡开。银色神龙倏然动起，如能吞海一般的龙嘴遽然咬向蛇尾白狮的躯体。蛇尾白狮尾上大蛇，厉声嘶鸣，口吐雷霆，紫色雷霆宛如有破天威力，猛地炸在龙首之上。同时间，蛇尾白狮高高跃起，血盆大嘴亦咬向龙嘴。银色神龙似乎动了真怒，与蛇尾白狮，拼死相搏。龙、狮对咬，那惨烈之状，根本非言语可形容。

　　两头神兽生死搏斗，打得天昏地暗，天崩地裂。相势空间内的苍穹竟龟裂开来，大地亦不断地裂开条条天堑。

　　相势对碰间，马超早已进入忘我之境，身上伤势暴裂，铠甲破开已浑然不知。浑然间，宛如灵魂被生生抽走，在马超脑海内猝然涌起一生兵戎沙场的光景。想当年马超年仅十八，随父出征，讨伐逆贼李催、郭汜，单凭一人之力，连毙数将，擒下数将，冲锋陷阵，一人如若千军万马，杀得贼军阵阵倒退，无人敢挡，贼子无不心惊胆寒。至此锦马超之名，远扬天下，无人不知无人不晓。马超更被誉为，当时唯一可比肩将王吕布的天之骄子。时年，马超又于临晋，掠战将王吕布。两人杀了近五、六十回合，马超终究年轻，武艺尚未大成，败于吕布之手，但已足以震慑群雄，惊艳天下。之后戏志才摆下五龙困帝大阵，围杀吕布，马超据守三阵，虽再败于吕布之手，但吕布亦遭受重创，后来被镇守阵心的关羽所杀。

　　马超威名愈来愈盛，数年后马超武艺大成，傲视群雄。可却遇到一生宿敌赵子龙。赵子龙仿佛就是马超不可摆脱的梦魇，两人屡屡对战，从雍州转战凉州，赵云皆占得上风。后来，文翰占得雍州，诛杀韩遂、逼退马腾。时年，文翰征集麾下精兵猛将，进攻西凉。马超联合韩遂余众，成公英一干人等，还有西羌兵马，屯兵十数万余，终究因受离间计，以致人心溃散，连连败北。至此，马氏西凉霸主之位，便遭文翰剥夺。马超怀着滔天怒恨，远遁东川，投于张鲁麾下，欲要重镇旗鼓，东山再起。哪知，马超势力未成。在西北如日中天的文翰，又起雄军，借以朝廷之名，讨伐张鲁。西北大军兵精将强，张鲁虽以十万川兵相抗，但仍被西北军以秋风扫落叶之势杀得兵败山倒，马超见其势已极，逃往西川，投于刘璋麾下。刘璋虽是生性孱弱，识人却是毒辣，知马超乃是虎狼之辈，不敢重用，调往巴郡把守关口，提备东吴。马超亦乐得如此，在巴郡暗中笼络人心。可惜未等马超势起，文翰再率以大军征伐西川。刘璋不得已，调拨马超前往前线。西北军人才济济，益州兵虽有张任、严颜等猛将坐镇，仍是抵挡不住其排山倒海之势，屡屡挫败。后来刘皇叔入川，方得以抵住西北军的攻势。马超见刘皇叔仁义，兼之有潘、张、太史等猛将为之羽翼，又有诸葛亮为其出谋划策。马超见刘皇叔对他起了爱才之心，便暗中投与，助刘皇叔夺取刘璋基业。文翰对益州势在必得，屡屡出兵。至此益州战事不断。


第一千一百九十八章 逝去的马郎

　　辗转数年后，马超趁孟获兵犯益州，为完成其野望，他不惜用美男计，勾引祝融夫人，谋杀孟获。随后马超转走南蛮，以快刀斩乱麻之势，成为南蛮之王。马超历经近十数年，终得成以势力，南蛮境域广阔，人口极多。马超奋发图强，在祝融部落的辅佐下，不但尽得南蛮各个洞主支持，还平定乌戈，得兵近有二十万众。马超野心蓬勃，虽已成势，却有意利用刘备来抵御西北兵马，妄想两方两败俱伤，尽得渔翁之利。因而马超名义上，仍是刘备麾下之臣。时年，西川战事再起，文翰起兵二十万众，杀往葭萌关下。马超受刘备所征，引兵前往前线。却又遇上当今‘武圣’关羽，被其一把火烧毁了数万大军。之后，‘凤雏’庞统入仕西唐。马超因与刘备互相猜度，被庞统设计得逞，水淹三寨。马超损兵惨重，又恐刘备怪罪，逃遁回南蛮。随后，马超见西北军与川兵激战胶着，迅速重整旗鼓。这时，诸葛亮传来军令，教马超袭击西凉。这正好遂了马超心愿。于是马超立马起兵，趁西凉空虚，一路势如破竹，可直到天水，却又被李优所阻。马超麾下并无高智谋士，正踌躇间，蒯良前来援助。同时，其一生‘宿敌’赵云引援军赶至，马超见天水难攻，听从蒯良之计，兵行险着，袭击南安。南安太守梁兴误中蒯良诈降之计，折损独子，后更被蒯良活活气死。马超不费吹灰之力得之南安，震荡西凉。马超立即乘胜追击，呼应陇西马氏余部。此时，一旦陇西失守，马超便可长驱直入，尽得西凉腹地，继而联合各郡余众、西羌，蓄以根基。待那时，依照诸葛亮之计，川兵即会奋勇直上，杀往东川，使得西北军前后不能相顾。如此一来，西凉便成为马超囊中之物。马超便可割据西凉，再以南蛮之势，独成一方势力，与唐、蜀、魏、吴四国争夺天下。此乃马超一生最为接近其野望的良机。怎料凤雏‘庞统’料事如神，教文翰引援兵赶往陇西，以迅雷不及掩耳之势，稳定乱势。陇西一定，马超便陷入进退两难的地步。同时，赵云、李优大破其天水兵马，马超原本占据的上风顿时荡然无存，其势更是瞬间瓦解、崩溃。马超引残兵败将，经过九死一生，逃奔至乌戈关口，却不料蒯良忽然背叛，乌戈倒戈于蜀国。马超走投无路，兼之深受重伤，后有强敌来袭，可谓是英雄末路。

　　一生光景，如光似影，瞬间掠过。马超心有无尽悲凉、不甘，却无处可发。

　　相势空间之内，陡然间蛇尾白狮一声悲鸣，仿佛被抽去了大半的气力，尽显颓势。神色银龙厉声嘶鸣，龙躯游荡，龙嘴大张，嘴内雷霆滚滚，一嘴咬住了蛇尾白狮的脖子，生生将其狮头扯断。

　　‘轰’的一声宛如天崩般的暴响，风尘冲天涌起。马超手上锦银狮牙枪猝然弹飞，倏地插落在地。

　　在风尘之内，赵云挺起龙胆亮银枪赫然飞击，正往马超咽喉刺去。赵云暴瞪剑目，口喝避开，竟然拼死收势！马超满脸皆布满血液，望着赵云刺来的龙胆亮银枪，明明可以避开，却一动不动，嘴角露出一丝解脱的笑意。

　　与此同时，祝融夫人竟不知何时悠悠醒来，正骑着一匹快马冲飞过来。祝融夫人已发觉马超死志，泪水飘飞，那凄厉的疾呼声，听得令人心碎。

　　“马郎，莫要弃我！我与你生死相随！”

　　伊人呼唤，怎得不令人心酸神伤。可马超死志以绝，仍是未有动作。时间霍然变得缓慢无比，赵云顾不得重创，豁然硬收枪势。千钧一发之际，龙胆亮银枪在马超咽喉毫厘间刹地止住。马超眼神黯淡，长叹一声，如有沧海桑田一般的唏嘘。如若这时，马超奋起突击，赵云必死无疑。不过马超并无如此，他猛地伸手，抓住龙胆亮银枪的枪柄，往里一刺。那毫厘般的距离，刹地冲过，血花迸射。龙胆亮银枪锋利的枪头直透过马超的项脖。赵云猛瞪剑目，满脸的不可置信，眼中更有一丝丝难以言喻的伤痛。一刹那的错愕，令赵云失了神，手一松。龙胆亮银枪脱手飞开，马超的尸体随势坠落。

　　“马郎！！！”

　　说时迟那时快，祝融夫人纵马赶至，伸张一双玉手，说也奇异，竟能在这一刹那间，接住了马超倒下的尸体。天寒地冻，但马超尸体却是炙热无比，那不断溢出的血液，从祝融夫人的手缝里不断滴落。马匹仍在奔驰，天地雷光渐渐变弱，雨势亦随之弱下。忽然赵云哇的一声，吐血而出。刚才的相势对碰，他虽赢了马超，但亦受了极重的内伤，兼之后来强收枪势，立即令伤势更为严酷。待赵云回过神来，祝融夫人已带着马超的尸体，消失得无影无踪。数员唐将见得，连忙拍马去追。赵云听得马蹄声起，忽然怒喝呼道。

　　“无我将令，谁敢妄自追袭，军令处置！！”

　　赵云此言一出，顿时那数个唐将连忙勒紧缰绳，刹住马匹。一阵风尘骤起，这时却又响起了一阵暴响。

　　“蛮王万岁！！尊灵不灭！！我等愿随！！”

　　暴响毕，那一众蛮兵竟然纷纷高举利器，自刎而死。待赵云欲要阻止时，却见尸体横竖而堆，无数血液，染红了白雪。骤雨渐止，来得忽然，去得也是忽然。赵云压住伤势，朝着祝融夫人离去的方向，长叹一声，遂教军士将那一众蛮兵烈士埋葬完毕，便收军而去。

　　旬日之后，赵云赶至石城，来报前事。文翰听闻马超如此壮烈，紧闭刀目，不知是叹息还是无奈。忽然，赵云苍白脸色一变，吐血斗余。原来赵云一路少有歇息，以致伤势加剧。文翰见之，惊慌失色，连忙喝令医者前来调治。须臾，医者赶至，为赵云诊断后，敷了金创药，告诫：赵云内脏受损，须得静养百日，方可无虑。百日间，万万不可轻行妄动，否则伤势必然复发，后患无穷。赵云乃文翰麾下爱将，如若左右臂膀，不容有失。文翰速令赵云就在石城歇息，待伤势痊愈，方可再行战事。赵云心知眼下战事吃紧，欲要带伤随军出战，却被文翰严厉喝叱。爱之深，责之切。赵云心里感激，遂才依命。

　　当夜，在衙府之内。文翰与庞统、李优等人正在商议。李优甚是感叹，与文翰谓道。

　　“马孟起一生反覆无常，最终反遭人背叛，得此下场，全乃自找，亦不得怨天尤人。依统所料，诸葛孔明定是暗中说服了乌戈国主兀突骨，得其相投。眼下西川已得南蛮相投，齐心协力，若要破之其势，无疑难于登天。事不宜迟，主公不可怠慢，当速引兵前往东川，以备蜀兵乘虚而入！！”

　　文翰闻言，眉头一皱，沉吟一阵，带着浓浓顾虑说道。

　　“我军连番远途奔波，军士无不劳苦。如此疲兵如何抵挡彼军之势？”

　　李优一听，眉头深锁，遂沉吟下来。文翰把目光投向庞统。只见庞统亦是脸色沉着。不久前，流星马来报。文翰、庞统等人已知巴西失守之事。众人商议后，料想诸葛亮必会引军速回，趁着西凉大乱，自军难以回救，盛势反攻。而不久前潘凤被关羽所斩，蜀兵成以哀兵之势，所谓哀兵必胜。如今实乃事不容缓。可自军恶战连连，又从西凉、西川两地来回奔波，兵士疲惫不堪。庞统纵有经天纬地之智，一时间亦难以想得计策。文翰见庞统、李优皆陷入沉思，亦不打扰，自己亦陷入沉思之中。

　　不知过了多久，庞统脸色一凝，忽然拱手而道。

　　“如今之计，唯有先派人命张将军把守山口关，以抵蜀军之势，同时再调来一员大将，把守东川，以拖延时日。待我军养精蓄锐，盛势进军，方为上策。”

　　文翰一听，沉吟一阵，亦觉是理，速问道。

　　“谁人可往？”

　　“我西唐有神龙三将，关、赵、黄三人皆有登峰造极之武艺。如今关公、赵将军皆被重创，难以行军。如今唯有黄老将军可担当此重任！！”

　　庞统疾言厉色而道。李优一听，顿时脸色大变，慌忙劝道。

　　“万万不可黄忠原系荆州将领，曾为刘备帐下之臣，昔日不得已而降唐，今唐、蜀两国交战，令他为大将坐镇东川，实乃泼油救火也。还望主公三思，别换一人去？”

　　庞统听言，神色一沉，他初入文翰麾下，对黄忠不曾谋面，虽知其乃忠义之士，但所谓耳听为虚眼见为实，黄忠为人如何，庞统并无把握。此时文翰刀目一沉，摇首而道。

　　“忠文此言差矣。黄老将军自投孤之麾下，严己守律，职务之事，必定亲力亲为。更何况黄老将军已知刘琦之惨死，对刘备痛恨至极。再者，孤以国士之礼相待，黄老将军势必以忠义相报，焉会萌生异志？！”

　　文翰此言一出，庞统眼中顿射异彩，心中甚为感叹。用人不疑，疑人不用。如此明君，怎教人不赴死而效之？李优也是连起异色，不觉回想当年，他受尽天下人唾弃，文翰却不计前嫌，招他为麾下重臣，对他更是言听计从。李优改字为忠文，其意义便是一生忠于文氏。

　　不知觉中，李优动情泪下，拱手拜道。

　　“大王如此仁德，某不如也！”

　　决议已定。于是，文翰便依从庞统之言，一面派人前往山口关报之张辽，一面遣人调黄忠前往东川把守。同时又整兵歇息，以备战事。

　　却说张辽引兵击退兀突骨一万大军，占了山口关。张辽听从徐庶之计，并无乘势追击，而是把守关口，以等文翰援军前往。旬日后，斥候来报，诸葛亮引三万大军从西北数十里外汹涌杀来。

　　张辽听闻，急召徐庶前来商议。徐庶神色一沉，凝神而道。

　　“蜀军因潘无双之死，成以哀兵之势。我军若与之正面拼杀，必然输多胜少。幸好彼军远途来袭，必定人疲马乏，不敢贸然做攻。依我之见，可严密把守关口，以抗彼军。”


第一千一百九十九章 诸葛亮计诈张辽（上）

　　张辽闻言，眉头一纵，甚是顾虑而道。

　　“诸葛孔明素来多谋，行兵布阵鬼神莫测，若以奇计而攻，如何是好？”

　　徐庶一听诸葛亮之名，神色不觉紧了几分，沉吟一阵，遂凝重而道。

　　“张将军所言甚是。可教军士一面把守关口，一面又各布暗哨、斥候于四处，以作提备。”

　　张辽颔首应同，遂各传将令，以作调拨。且说诸葛亮立寨完毕，此下已听闻兀突骨所败之事。诸葛亮欲众将于帐，与众人谓道。

　　“如今西凉大乱，文不凡大军前往救援，首尾难顾。我军当盛势击之，此需破得此关口，便可长驱大进，杀往东川。再者待西唐局势大乱，我军蓄势待发，转战雍州，大事可济也。还望诸位努力向前，击退唐贼，若能歼灭其国，助我王成以王图霸业，潘公在天之灵亦是欣慰！！”

　　诸葛亮此言一落，众将齐齐厉声回应。张飞慨然而出，环眼赤红，尽是浓烈仇恨，扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“张某愿为先锋，效以死力！！”

　　诸葛亮见张飞如此刚烈，亦喜亦忧。喜的自然是，张飞并无因潘凤之死而颓废，至于忧的则是，唯恐张飞复仇心切，已被彼军有机可乘。诸葛亮脑念电转，忽然心起一计，故作虑色，摇首而道。

　　“此下军中众将战意卓卓，皆可出战，却惟独翼德万万不可轻出！”

　　张飞一听，顿时瞪大环目，咬牙切齿地急呼道。

　　“我欲效以死力，激愤三军。军师何故不肯用我！？”

　　张飞嗓音如同雷轰暴打，震得整座帐篷摇摇欲坠。诸葛亮手招鹅毛扇，不慌不忙，徐徐而道。

　　“据斥候所探，彼军守备森严，又在关下四处密布暗哨，方圆十里内皆有斥候打探。依此可见，彼军早有准备，与我军持久作战。翼德复仇心切，若许你为先锋，必然事事急躁，妄自强攻。如此一来，彼军若使奸计，翼德虽有万夫莫敌之勇，但彼攻之不备，兼有张文远坐镇其军，势必危矣。”

　　张飞闻言，死死咬牙，压住怒恨，疾呼又道。

　　“我自知彼军奸诈，定不会轻举妄动，事事听从军师号令。若有所犯，愿受军令！”

　　“口说无凭，翼德脾性素来火躁，虽立军令，但兹事体大，亮实不敢轻信之。”

　　诸葛亮似乎早有言辞，张飞话音一落，便立即反驳。张飞急得整张脸都快扭曲，正不知如何是好时。诸葛亮忽然话锋一转，凝声而道。

　　“除非翼德愿受伯瞻监管，如此方可为之。”

　　张飞一听，猛地瞪眼望向马岱。马岱沉色不言，面色沉寂。张飞因马超反覆，对马岱素来并无好脸色。不过诸葛亮却喜马岱为人谨慎、忠义，与其兄脾性迥然不同，有心重用。而马岱见诸葛亮如此信任，亦是心存感激。张飞沉了沉色，咬牙答道。

　　“愿从军师吩咐！”

　　“好！竟是如此。翼德便为先锋大将，伯瞻为之副将。明日，翼德引五千兵马先往，如此如此。伯瞻你随军监管，倘若翼德不听我吩咐行事，立即回报，我当速速撤军，罢了此计！！翼德误事，我亦决不轻饶，定取你这颗黑头，以证法度！”

　　诸葛亮双眸如星辰璀璨，炯炯发光，一计施落，精妙绝伦。众将皆暗暗称妙。可张飞却狰狞着面色喝道。

　　“我与唐贼势不两立，岂可受其轻辱！！”

　　诸葛亮闻言，脸色一沉，作势便欲与华雄吩咐。张飞一见，急改口应之。诸葛亮命张飞立下军令，张飞急于报仇，二话不说，遂便立下军状。诸葛亮遂又教华雄、关平等将如此如此。二人受计先去准备。

　　于是，诸葛亮调拨已定。到了次日平明，张飞率军进发，蜀兵奋勇前进，径直杀往山口关下。张辽听闻斥候来报，急问之引军之将，斥候报之，乃是张飞。张辽一听，不惧反喜，与众将谓道。

　　“张翼德虽有绝世之勇，但却有勇无谋，如今其兄被关公斩杀，急欲复仇。如此匹夫，何须俱哉！我略施小计，便可将其击退！”

　　张辽欺张飞无谋，以有轻视之意。众将亦深知张飞脾性，皆是暗喜之时。徐庶却神色凝重，眼带疑惑之色，摇首而道。

　　“此实为诡也。诸葛孔明素来用兵谨慎，此等时候，岂会教这张翼德为先锋大将！？此中必有诈耳，张将军切莫提备，莫要掉以轻心！”

　　张辽一听，却是自有思量，速速反驳道。

　　“非也。张翼德不但为蜀之五虎上将，更乃刘玄德之弟，平日里便是骄横野蛮，除其兄刘玄德、潘无双外，谁人也不放在眼里。诸葛孔明虽有神鬼莫测之才，但却难驯此匹夫。依我之见，这大约是张翼德自恃身份，强横来攻。匹夫不听将令，必与诸葛亮离心，我等便将计就计，将其破之。张翼德落败而逃，诸葛亮必然大怒，从而重罚。如此一来，彼军军心不齐，不足为患矣！”

　　张辽此言一出，胡车儿、关氏兄弟皆纷纷颔首应和。徐庶亦觉其中颇有道理，眼下西凉受马超袭击，自军大部人马皆往西凉平乱。诸葛亮盛势来攻，倘若山口关失守，东川危矣。东川若失，川兵若继以迅雷不及掩耳之势杀往雍州。西唐势必大乱，变故连生。若是此时能将重创彼军，无论对于局势、还是军心、士气，都是极好。徐庶心中一定，亦决定兵行险着，颔首而道。

　　“既然将军决意已定。某亦不多阻扰，还望将军处处小心，莫要中了彼军奸计！”

　　张辽见徐庶亦有认可之色，虎目一亮，重重颔首，随后便与徐庶商议计策。须臾，计策已定。张辽速速调令各部兵马。

　　却说张飞催军而进，声势浩荡，杀到山口关下，摆开阵势。张飞立于门旗之下，扯着雷公般的嗓子大叫张辽出战。关上唐兵，见张飞还有一众蜀兵各个杀气腾腾，复仇心切，无不大惊失色，尚未厮杀，锐气已挫。忽然间，关内一声炮响，擂鼓大震。张辽率兵杀出，摆开阵势，两军对圆。只见张辽一身赤甲白袍，手提方天画戟，居于中军，关氏兄弟二人居于左翼，胡车儿居于右翼。与此同时，徐庶登上关口，瞰视战况。

　　张飞见张辽引兵前来，猛地一拍马匹，以蛇矛遥指张辽，纵声怒骂。

　　“兀那狗贼，快快出来受死！！”

　　张辽一听，虎目迸射骇光，盛怒纵马而出。张飞见张辽杀来，急切去迎。电光火石之间，两马相交，张飞争先一矛刺出，快得如若匹练飓风，狂暴袭来。张辽猛地一避，张飞一矛刺开，再接再厉，狂攻飞扫，丈八蛇矛如若惊鸿掣电，迅猛绝伦。张飞一来便杀出八荒灭神矛法，以刚烈狂猛之势，直迫张辽，占据上风。张辽或挡或避，死死把守。张飞越杀越快，整张脸狰狞、凶戾，恶势滔滔。唐兵诸将见得，无不心惊胆跳。两人杀了数十回合，张辽尽显颓态，只见张飞猝然暴刺一矛，矛如电击，荡开张辽的方天画戟。

　　“唐国狗贼，你等各个该死！！”

　　张飞大吼一声，骤地一矛搠出。张辽早有准备，忽地倒身避开，冲开阵脚，勒马就逃。张飞满脸痛恨之色，哪里肯舍，纵马直追。张辽倒戟而走，张飞如同一道凶煞飓风般，径直飙飞袭来。眼见张飞将要杀到，张辽猛地发作，方天画戟赫然刺出，突兀而又快疾。画戟上如升腾出一尊血甲巨神相势，威横无比。

　　“奸佞狗贼，我早知你欲使诈了！！”

　　张飞大喝一声，抡起丈八蛇矛倏然射出，蛇矛上轰然涌起一头狮身巨嘴的妖兽，那巨嘴之大，如能吞天噬海，正是吞天兽也。两柄绝世兵器遽然撞击，火花迸起间，两人齐齐荡开。张飞攻势更强，张辽慌势更急。眼见张飞正欲趁机来急攻时。张辽却露出一丝冷笑。

　　原来关氏兄弟早就闪出阵前，两人各拽雕弓，看得眼切，瞄准张飞猛发箭矢。张飞纵马冲起，忽地听到左边响起两声破空暴响，张飞脸色一变，急挺矛挥打。刚是打落冷箭，张辽早已稳住乱势，遽然杀来，打出血阎霸皇戟法。方天画戟如若疾电飞驰，招式刚烈霸道。张飞一时被杀个措手不及，落尽下风。这时，右边又传来一阵急促的马蹄声，胡车儿手提双锤，遽然杀至，夹攻过来。霎时间，张飞被杀得险象环生，惊险无比。张飞怒得火冒三丈，骤起蛇矛，带着席卷天地之势，猛地一扫。吞天兽相势霍然而现，恶煞绝伦，竟将张辽、胡车儿皆是逼开。张飞急勒马匹，撞开阵脚而逃，还不忘回头怒恨喝道。

　　“好不要脸的贼子，以多胜少，西唐皆是无胆鼠辈！！”

　　张辽一听，雷霆震怒，提戟纵马飙飞杀去。胡车儿随之紧跟。两人一左一右，气势汹腾，好似恨不得将张飞生生撕碎。张飞却只逞口舌之利，一路奔飞，赶回阵中。关氏兄弟见状，急教兵马掩杀。唐兵三军见张飞败走，无不士气大震，奋勇追击。张飞引兵遁逃，好不狼狈。只见张辽手提画戟，策马狂飙，在蜀兵乱军内左突右冲，杀出片片血雨，如若一尊无敌神将，好不威风。又见胡车儿将一双巨锤挥打得密不透风，一个个蜀兵被他轰打击飞，吓得其附近的蜀兵无不心寒，拔腿乱冲。两人杀入蜀兵阵内，杀得如似波开浪裂，人仰马翻，如入无人之境。张飞气得满脸狰狞扭曲，恨不得回身厮杀，不过又想起诸葛亮的吩咐，只好死死忍住怒气，引兵乱逃。


第一千二百章 诸葛亮计诈张辽（下）

　　这时，关氏兄弟引大军不断推进，渐渐远离关口。徐庶远远眺望，脸色连变不止，心中默默腹诽道。

　　“张翼德怀此大恨，纵然不敌众人之力，以其脾性亦要死战到底。为何忽然间，却甘受追打，不作反击，此中实在诡异！难道！？

　　忽然，某个念头在徐庶脑海涌起。徐庶大惊失色，正欲发令是。

　　猝然间，在前方两侧山道内，暴起两声炮响，瞬间喊杀声大震。华雄引一军从左路杀出，潘平引一军从右路杀出，两路大军杀气汹腾地飞袭杀来，赫然将唐军首尾截断，不能相顾。张辽、胡车儿见状，面色大变。张辽方知中计，气愤无比地喝道。

　　“不好，中了诸葛孔明之计也，快快撤去！！”

　　张辽急把马一转，就欲向后冲杀。此时，背后喊杀声遽然暴起。只见张飞那部本是逃亡的兵马，忽然各个如同虎狼复回杀来。张辽被杀个措手不及，蜀兵前后夹攻，将张辽、胡车儿围在垓心。张辽、胡车儿慌忙冲杀，拼死突破，怎奈蜀兵兵厚，一时间根本突破不出。此时关氏兄弟见张辽被蜀军围在垓心，皆心急如焚。关兴丹凤目霍地睁大，急与关索喝道。

　　“将军落危，倘若有失，后患无穷！二弟，你与我纵然是死，亦要救出将军！！”

　　关索一听，慨然回应。两人虽是年纪轻轻，但却从小听关羽教诲，国家大义重若盘山，不得已之时，无需惜命，慨然赴义，纵然是死，亦是问心无愧！此下局势，倘若张辽有失，诸葛亮引兵杀入东川，其祸害之大，简直不可想象。大义在前，关氏兄弟皆热血沸腾，铮铮赤胆，引兵一往无后地杀向蜀兵人潮。潘平怎会令两人得逞，立即引兵拦阻。忽然间，当潘平看得关氏兄弟面容时，竟与其杀父仇人关羽有七分想象。无尽的怒恨顿时充斥潘平周身，潘平双眼赤红，大吼一声，提刀纵马狂奔，盛势向关氏兄弟杀来。

　　关氏兄弟正在冲杀，忽见一员少将提刀跃马，满脸狰狞的杀来。两人顿时心头一颤，各提兵器去挡。电光火石之间，潘平飙飞杀近，手中大刀赫然飞起，如有开山破石之势，猛向关氏兄弟横扫过来。关氏兄弟并起兵器，‘嘭’的一声巨响，潘平竟以一人之力逼退二人。关索武艺稍弱，连人带马暴退丈余。潘平暴瞪双眼，腹内滔滔怒恨直冲咽喉，喝声问道。

　　“关云长那老匹夫是你等何人！！”

　　潘平此言一出，如同洪钟震起，震得关氏兄弟一阵耳鸣。两人自懂事起，便以其父为傲，当下不约而同地齐声喝道。

　　“宵小鼠辈，家父威震天下，岂容你轻辱！！”

　　“哇！！贼子纳命来！！”

　　潘平一听，顿时状若疯狂，暴声一喝，朝着距离最近的关兴舞刀乱劈乱砍。潘平招式猛烈狂暴，仿佛欲要乱刀将关兴劈为肉泥。密集交错的刀光中，宛如盘古开天之势，威霸绝伦。原来潘凤对潘平极为痛爱，将一生武艺倾囊而授。潘平天赋过人，已习得盘古开天八式的前面五式。此下潘平见得仇人之子，理智全失，杀得尽是搏命刀式。就数个回合，关兴已被潘平杀得险象环生，眼见即将落败。关索看得眼切，连忙奔马杀来，口中喝道。

　　“鼠辈！！休得伤我兄长！！”

　　话音刚落，关索倏然杀至，两人兄弟其心其利断金，一刀一枪，竟是配合得天衣无缝，抵住潘平的猛烈攻势。

　　与此同时，在某处山坡上，只见诸葛亮乘着四轮车，羽扇纶巾，洁白道袍，手扶髯须，纵声而道。

　　“张文远你已中我计了！何不速速下马受降，亮谅你一生忠义，尚可饶你一命！！”

　　眼见张辽、胡车儿正被蜀兵团团围杀，情势急险。张辽纵马突进，暴搠画戟，耳听诸葛亮之言，虽不知何在，仰天纵声吼道。

　　“食君之禄，忠君之事。我张文远随唐王历经百战，何曾畏惧！？区区乌合之众，如何挡得了我！！”

　　张辽喝毕，舞戟乱刺，快得如若惊鸿旋风，硬是以一人之力，杀得来阻蜀兵人仰马翻。胡车儿大受激奋，抡起双锤飞打，如若疯熊扑食，凶狠无比。蜀兵渐渐心寒，围杀略显溃势。

　　诸葛亮在山坡看得，目光一凝，与身后众人谓道。

　　“张文远强猛如斯，且又忠心赤胆，这等人物实乃我国心腹大患，当速除之！”

　　诸葛亮话毕，山上兵马招摇旗帜，示意三军加剧攻势。就在此时，一阵喊杀声传来，只见张飞、马岱从后赫然杀至。胡车儿见之，猛地一咬牙，与张辽疾声呼道。

　　“将军速速撤去，我去挡那匹夫！！”

　　胡车儿满脸刚烈死志，话起时早已纵马冲出，慨然迎向张飞。张辽见状，虽是悔恨无比，但亦知此下他绝不能丧命，并非他俱死，而是因为他肩上重担。霎时间，张辽气势汹腾，浑身血气迸发，方天画戟遽然舞起，径直突飞。竟若如昔年吕布那般，杀入万军之内，若如神魔降临，无人可挡！张辽赫然爆发，勇不惧死，刹时突破速度剧增，其拦阻的蜀兵如同波开浪裂，左右倒开。

　　张飞眼见张辽即将逃脱，想到其忍受的轻辱岂不功亏一篑，顿时杀气暴腾，扯着雷公般的嗓子暴喝道。

　　“挡我者死！！！”

　　张飞气势如洪水泛滥，骤地迸发，吞天兽相势如隐若现，赫赫逞凶，丈八蛇矛出若怒涛飞涌，直捅暴刺。面对如此凶兽，胡车儿岂敢怠慢，抖数精神，拼死相搏，双锤舞得密不透风。胡车儿天生神力，重锤掀起的劲风滚滚生威，可面对张飞的狂暴攻势，却是被以刚制刚，霎时间胡车儿攻势崩溃，张飞拧矛搠刺，如同骤雨一般打在胡车儿身上铠甲。‘砰砰砰’的连声暴响，听得令人心惊胆寒。胡车儿只是挡了十余合，便被盛怒的张飞击败。只见胡车儿身上铠甲轰然暴碎，血花剧溅，身上血口如麻。陡然间，张飞环眼剧瞪，骤扫一矛，打在胡车儿胸膛之上，遽然将胡车儿击飞下马。胡车儿如若断线风筝，一连撞中好几个兵士方才止住去势。混乱过后，四周蜀兵望了过去，不由各个一阵悚然色变，只见胡车儿俨然已化作一个血人，毫无生机，遍体鳞伤，死相极为恐怖。张飞虽杀了胡车儿，但怒恨未止，猛地飞拍马匹，望张辽径直飙飞追来。

　　却说关氏兄弟正与潘平厮杀，仇人之子近在眼前，潘平状若癫疯，狂暴猛击。关氏兄弟以二敌一，暂时硬是抵住潘平如同天崩地塌之势的攻势。唐兵、蜀兵互相竭力拼杀，战况正处于胶着之状。

　　就在此时，背后一阵阵轰鸣声暴起。只见一架架庞大无比，由铁叶裹钉，装载军器什物用骡马拉行的铁车如同城墙一般，赫然推拥过来。原来徐庶刚发觉彼军之计，怎奈已是晚了一步。徐庶临危不乱，立即喝令军士将前番从兀突骨那部兵马里获得的铁车队取出，赶来营救。

　　徐庶急教军士招摇旗帜，唐兵将士见令，立马散于两翼。正与潘平拼杀的关氏兄弟，见此状势，立马且战且退，退到右翼。徐庶遂喝令铁车队从中路推进，箭矢暴发如潮，蜀兵被射个措手不及，纷纷退散。猝然间，在前方乱军内，人仰马翻处，张辽纵马疾奔，趁着这一乱势，俨然杀透重围。

　　张辽眼疾，很快便发觉关氏兄弟正与潘平恶斗，连忙飞马赶去。四周蜀兵见得，连忙呼喊。潘平一听背后张辽来袭，顿时杀意狂收，心知非是三人敌手，连忙勒马转开。须臾，张辽跃马赶至，与关氏兄弟引兵速退，赶到铁车队后。铁车队如同一座移动碉堡，不断推行，箭潮迸射不止。蜀兵无不敢挡，纷纷后撤。张飞纵马赶来，见箭雨甚急，拔矛抵挡，连番突杀，皆被射退。

　　此时在山坡上的诸葛亮，见得他所操练的铁车队，竟被唐军所驱，又惊又怒。不过诸葛亮很快便恢复了平静，知道正面突杀，绝非这些利器敌手，遂教左右鸣金擂鼓，传令撤兵。号角声一起，蜀兵立即往后退涌。张飞瞪着环目，抵在阵头，厉声喝道。

　　“张文远你这无胆鼠辈，今日纵然让你逃过一劫，迟早你还是要死于我这蛇矛之下！！”

　　张辽闻言，怒火汹腾，虎目赫赫，死死地盯着张飞。就在此时，马岱从后纵马赶来，其枪支上竟然挑着一具血琳琳的尸体。张辽瞪眼一望，那枪上的尸体竟是胡车儿！

　　胡车儿为救张辽壮烈而死，死后却仍受如此轻辱。霎时间，张辽杀意滔滔狂飙，竭斯底里地咆声哮道。

　　“兀那蜀狗！！我绝不饶你！！！”

　　张辽喝毕，纵马狂奔，舞着方天画戟赫然冲来，那气势之凶烈，简直如有千军万马之势。张飞见状，不惧反喜，拍马挺矛相迎。张辽奋力暴扫一戟，画戟上遽然升腾起血甲巨神相势，劲如万钧之威，张飞未料张辽这一来，出招便竟这般悍猛。袭去的蛇矛被赫然荡开。电光火石之间，张辽并无与张飞缠斗，倏然冲飞过去，直逼向马岱。

　　“狗贼，纳命来！！！”


第一千二百零一章 诸葛亮再挫唐军

　　张辽扯声暴吼，声若轰雷炸开，手上方天画戟血气汹涌，如能诛杀鬼神。马岱一时间竟被吓得心惊胆跳，大喝一声，把枪一甩，甩飞胡车儿的尸体。张辽见状一急，纵马迎去，一手接住胡车儿的尸体。就在此时，潘平早已拽弓拉弦，弦声暴起，箭若迅雷骤起。张辽避之不及，后背中了一箭。张辽一声痛喝，转马撤时，张飞已然奔马赶来。

　　“奸佞狗贼！！看箭！！！”

　　说时迟那时快，关氏兄弟齐齐射箭，两根箭矢倏然奔射，张飞听得背后破空声响，连忙转身拧矛抵挡。‘砰砰’两声，箭矢皆破。不过就这一刹那，张辽已赶回阵内。徐庶怒不可及，喝令铁车队奋勇推进。陡然间，喊杀声震天暴起，箭矢疾猛如若狂风暴雨连绵不绝，射得蜀兵一片大乱，慌乱逃散。张飞咬牙切齿，与潘平、马岱等将拼死守住阵脚，以备唐兵趁势掩杀。张辽有伤在身，徐庶不敢贸然突进，驱铁车队泄怒一番后，便速令各部兵马撤去。

　　于是两军各自回撤，唐军败了一阵，又折了胡车儿，三军统将张辽更被潘平射伤。唐军军心不稳，士气低落。却说张辽收军回关，拔了箭头，敷了金创药。张辽虽有伤在身，但眼下战况危急，哪敢半分松懈。当夜，张辽召徐庶、关氏兄弟等人前来商议。徐庶脸色凝重，沉声而道。

　　“我军今日败了一阵，损兵折将，三军士气低迷。此消彼长，兼之彼军人多势众，锐气正劲。依我所料，诸葛亮必然会乘势追击，将军有伤在身，万万不可与之正面交锋，当严守关口，与之抵抗。”

　　张辽一听，眉头深锁，压着怒火问道。

　　“彼军势大，眼下军心不稳，兵士颓废，只怕难守多时。如此这般，岂不教我等坐以待毙，束手就擒耶！？”

　　“非也。将军稍安勿躁。倘若彼军来攻，可使铁车队而迎。铁车队铜墙铁壁，刀枪不入，攻守兼备，虽有缺陷，但只需小心谨慎，必可助我等守住此关！”

　　徐庶凝声而道，张辽闻言，脑里不由想起，今日便是靠这铁车队，力挽狂澜。张辽心中一定，遂颔首而道。

　　“元直所言甚是，便依你言罢！”

　　张辽决议已定，于是徐庶各做调配，自然不在话下。与此同时，在蜀军寨内，诸葛亮正于帐中与众将商议。张飞一脸不忿，大瞪环目，怒气汹腾，扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“全因兀突骨那蛮夷误事！若非他败于唐贼之手，连那铁车队都被贼子所获，今日我等必能大破贼子，将那张文远等狗贼尽数擒杀！！”

　　张飞此言一出，众将皆有怒色。不过诸葛亮却是平静，缓缓煽动鹅毛扇，徐徐而道。

　　“事已成定局，翼德何必再去追究？如今我军先胜一阵，彼军士气低落，兼之张文远身上有伤。眼下我军只需倾势而攻，必然一举攻破。不过那铁车队却是棘手，若要破得此关，必要先破此军。”

　　张飞闻言，想起今日那铁车队的厉害，环目不禁一眯，急与诸葛亮问道。

　　“不知军师可有计策耶！？”

　　“此部兵马本就乃亮所操练，其中缺陷，亮岂会不知？明日，你等可如此如此。”

　　诸葛亮神色淡然，不慌不急地与众将教道。张飞听言，先是一喜，然后又是略为惋惜地说道。

　　“军师此计大妙，只可惜要毁了这些利器。”

　　诸葛亮闻言，摇首而笑，意味深长地说道。

　　“这些利器尚未完整，岂可过于依赖？所幸并无因此铸成大错，毁了便毁了。”

　　张飞听了，似懂非懂。不过很快，他便将注意力转移在明日的厮杀上，只要将这铁车队一破，要取山口关，无疑是囊中探物。

　　到了次日一早，果如徐庶所料。大部蜀兵漫山遍野地扑涌而来，只见遥远处旌旗蔽日，刀枪如林，杀气汹腾，如若翻天倒海。徐庶见之，急教军士驱铁车队于关下，又教弓弩手蓄势备战。须臾，蜀军大阵摆开，诸葛亮乘四轮车而出，纵身向徐庶叫道。

　　“元直别来无恙！？一别数年，未曾想你我今日竟会各为其主，在此关下厮杀，实乃世事无常。”

　　徐庶闻言，刚毅的面容一凝，踏步而出，俯视关下的诸葛亮，慨然甩袖应道。

　　“诸葛孔明，我知你口舌犀利，但你不必白费口舌。唐、蜀交战，水火不容，两国军士皆为死敌。你我旧日情义，早就恩断义绝！！！”

　　“元直好生无情！我主刘玄德，仁义充塞四海，世人无不尊崇。昔日你亦是其麾下谋士，自你离后，我主每每想起于你，无不泪流满下，难忘旧日君臣之情。文不凡不过寒门之人，绝非天下大统，元直何不迷途知返，重投蜀王麾下，匡扶汉室，以平天下耶！？”

　　诸葛亮对于徐庶的严厉喝词，毫不动容，笑声而道。徐庶一听，顿时眼眸一瞪，怒气冲冲地喝道。

　　“刘玄德假仁假义，狡诈无比，操弄人心，实非明君！！诸葛孔明你自以为才高绝顶，却不知刘玄德之歹心，如其傀儡，为之卖命，实在可笑！！”

　　诸葛亮听罢，轻叹一声，却仍是谦谦有礼地拱手而道。

　　“看来元直心意已决，如此亮亦不必强人之难。”

　　诸葛亮言毕，这时正好有一员快骑赶来，向诸葛亮投以眼色。诸葛亮心中领会，转回阵内。就在此时，一阵阵天崩地裂般的暴响轰起。只见数百架车辆冲飞而来，在车上皆装载着一颗颗巨大的岩石。在每架车辆上，皆有两员骑兵驱马拉行。马匹奔飞疾走，冲得正疾，忽然马上兵士纷纷掣出大刀，砍断拖车麻绳。顿时间，数百架车辆失控冲走，望关下铁车队轰然撞来。徐庶一见，顿时吓得面色大变，急令铁车队撤回关下。怎奈铁车队笨重无比，形体巨大，一时间根本难以迅速移动。说时迟那时快，那装载着巨石的车辆盛势撞来，车辆乘着巨石冲力加剧，顿时把一架架铁车撞得翻滚骤倒。关下一片狼藉。在车内的兵士惨声嘶叫，乱石飞打，不知砸死了多少兵士，尚能保住性命的兵士，急忙逃出，神色狼狈，争先恐后地蜂拥冲回关内。就在这一阵子，关下的铁车队已折损了大半，剩余的也是损坏。徐庶惊骇不止，遂又听到诸葛亮纵声笑道。

　　“元直失算！这铁车队本就乃亮所建造，其中缺陷，亮如何不知。要将其破之，亮起码有万种法子！！”

　　诸葛亮话音刚落，猝然间蜀兵阵内喊杀声震天动地，张飞、华雄等将引军汹涌扑来。蜀阵内擂鼓大作，号角齐鸣。关上唐兵见蜀兵这般威猛，未战先寒。徐庶急稳住慌色，脑念电转，急教军士在关下拨落柴草，待蜀兵盛势杀来。徐庶一声令下，弓弩手速射火箭，却非射向蜀军，而下射向关下柴草。顿时，火势涌起，那数百架早就撞得碎裂的车辆，刹时燃起滔滔火焰，同时一架架的铁车在火势的焚烧上，红通通的一片，炙热无比，倘若有人伸手触摸，只怕瞬间便能把皮骨烤噬。蜀兵见状，不敢靠近，虽是人多势众，却被关下那一片火潮生生地挡住了去路。徐庶趁势命弓弩手发箭乱射，关上矢石如雨，狂飙暴落。蜀兵被射得连连暴退。诸葛亮见之，毫无乱色，先教大军撤后一箭之地。然后诸葛亮便教军士运土而淹。蜀兵得令。到了晌午时分，准备已足。于是刀盾手先筑起盾墙，抵挡箭矢，各部兵士并力挖掘运土而淹。徐庶见状，速教弓弩手并力阻挡。直到黄昏时候，火势虽灭，但蜀兵大多已显有疲状。张飞等将，见火势一灭，早就憋了一肚子怒火，教军士奋力攻打。两军于关上关下拼杀，虽然蜀兵势大，不过因前番折损力气，直到夜里初更，尚未能攻破。诸葛亮见此战况，不欲过多纠缠，遂令兵马撤走。蜀兵撤去，激烈无比的厮杀顿止。徐庶望着蜀兵大军如同退潮般撤去，眼神内不禁涌出浓浓的忧虑之色。

　　当夜，在关上敌楼内。徐庶与张辽等将商议道。

　　“铁车队已被诸葛孔明所破。山口关难以久继，我军拼死守之，亦是无济于事。眼下应当机立断，弃关而撤，退守东川！”

　　张辽闻言，脸色一变，当即拒道。

　　“不可！彼军势大，倘若杀至东川，我军难以抵挡，东川一失，西唐必定大乱，人心惶惶！！国事为重，我等身为将臣，自然要效以死力，保家卫国！！”

　　张辽赫赫生威，浑身尽是刚烈之势。众将见之，无不惊叹。徐庶神色一沉，拱手而道。

　　“张将军愿为国舍生忘死，实乃我西唐之幸也。不过此一时彼一时，眼下尚未至与彼拼死之时，岂能罔顾性命！？主公率六万大军赶援西凉，马孟起虽勇，但却不过无谋匹夫，麾下亦无可用谋士。依庶所料，时下不出两月之内，主公必可剿灭马贼，引军来救。我等只需抵挡彼军两月，危可解矣！！”

　　张辽闻言，脸色连变，最终还是认同了徐庶所言，颔首而道。

　　“徐公如此一说，亦是有理。可若我军撤走，诸葛亮盛势掩杀，如之奈何？”

　　徐庶听了，似乎早有思量，与张辽教道如此如此。张辽听罢大喜，遂依徐庶之计，各做调拨。且说诸葛亮回到寨内，忽然教斥候前往打探，不分昼夜，监管山口关内的一举一动，但有动静，立刻来报。众将疑而问之。诸葛亮胸有成竹，仿佛早已料定一般，与众将答道。

　　“铁车队已我所破，徐元直今日虽能抵挡我军一时，但待我军歇息完毕，气力回复，盛势攻之，山口关一举可破也。徐元直自知难以久继，定会弃关撤军。我派斥候前去探寻，但见彼军一撤，立即驱兵掩杀，必可大破彼军！！”

　　诸葛亮此言一落，众将纷纷明悟。到了夜里五更，天色渐明。忽然有斥候来报，唐军果然弃关撤走。诸葛亮速召诸将而来，吩咐教道。

　　“徐元直智谋百出，非等闲之辈，你等若往追袭，切要小心谨慎，凡事都加思虑，三思而后行，莫中了彼之奸计！！”

　　众将领命，纷纷率领部下追袭。张飞、华雄、潘平各引一部兵马出发，诸葛亮则与马岱引后军随后接应。三路兵马一路飙飞速行，将到山口关时，却见火势滔滔。此时数员斥候来报，原来唐兵刚撤出关口，便立即纵火烧关。张飞一听，冷着面色哼道。

　　“哼！正如军师所料。唐国狗贼见势已极，弃关而撤，却恐我等追袭，故下此下策，纵火烧关，以拖延时间！！”


第一千二百零二章 黄汉升镇守南郑（上）

　　华雄听言，眯缩着虎目而道。

　　“如若这般，定要耗费不少时间。这可如何是好！？”

　　张飞闻言，沉吟一阵，忽然环目一亮，与华雄谓道。

　　“我曾听法孝直说此山口关东南方向有一条小路可通往东川。时下我等可分兵追袭，我引兵走小路，子威你与伯瞻引兵扑灭火势后，速往大路追来。若见厮杀声起，必是我与彼军交战。你等二人可速速率兵来援，围攻贼军，擒杀那张文远、徐元直！！”

　　华雄一听，暗暗赞妙。不过在一旁的潘平却是带着几分虑色说道。

　　“军师教付我等万事小心。不如先报往军师，看其如何定夺？”

　　“不可，时下军情紧急，岂可有所延误！彼军早被我军杀得心寒，士气低迷，兼之张文远身上有伤，彼军纵然有百万兵马亦难挡我！”

　　张飞一瞪环目，扯声喝道。华雄亦随声附和，潘平见状，表面答应，暗中却教心腹将士报与诸葛亮。于是张飞便引其麾下部署望小路追袭，华雄和潘平则率军赶往山口关，运土扑淹火势，待火势稍弱，方才进军望大路追袭。

　　与此同时，诸葛亮领兵正往山口关赶来，忽有一将火燎火急地赶来，正是潘平派来的心腹将士。那将士当即将前事迅速报之。诸葛亮听闻，张飞取小路追袭，不禁脸色大变，疾声呼道。

　　“翼德莽撞！！倘若彼军亦知小路捷径，料定我等将取小路追袭，埋下伏兵，这如何是好！？”

　　诸葛亮喝毕，急教那将前往复命，教潘平、华雄等将，并力熄火，尽早拨兵赶去救援。同时诸葛亮又教马岱引一军，在向导官的带领下，取小路赶去接应。

　　比及平明时分，艳阳初升，光耀大地。张飞引兵一路追袭，过了数个山头却仍不见有唐兵的人马。张飞对西唐之人，无不痛恨至极，急欲复仇，引兵一路奔袭。半个时辰后，张飞刚到一处谷口，猝然炮响声震起。谷上峭壁上，连声轰鸣，乱石飞落，如同流星雨一般狂坠下来。张飞无备，连忙拨矛碎石，其余将士却无张飞这般神勇，被砸个措手不及，人仰马翻，惨叫不绝。唐兵就在谷上喊杀，不知有多少人马。蜀兵慌乱心寒，互相推拥，一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏，死者无数。张飞心知中计，速教军士后撤。就在此时，谷道上喊杀声涌起，一彪人马飞袭而来。为首之将，俨然正是张辽。

　　只见张辽暴瞪虎目，手提方天画戟，浑身杀气汹涌，威凛如神，骤马狂飙。蜀兵已乱，哪敢抵挡，纷纷逃奔后撤。电光火石之间，张辽杀入乱军，方天画戟舞得密不透风，挑、扫、搠、刺，攻势又快又猛，连绵不绝，哪像是身上有伤。张飞见状，大喝一声，摇着豹首，厉声吼道。

　　“手下败将，休得猖狂！！燕人张翼德来也！！”

　　雷霆般的吼声炸开，张飞纵马杀来。张辽早有准备，忽地勒马一退，张飞凶恶赶来。蓦然，唐兵阵内，箭矢骤射，张飞急挥矛抵挡，一时间被射得险象环生。张辽把戟一招，引兵赫然杀来。张飞虽勇，但连番受挫，锐气已竭，霎时间被张辽合以众力杀得节节败退。张飞见势危急，不欲硬战，忿然撞开阵脚，逃往其军人丛之内。张飞败走，张辽立即乘势掩杀，蜀兵大败，折损过半，张飞引千余残兵逃去。张辽正欲追杀，忽有将士策马来报。

　　“徐公有令，时下形势紧急，不可惘然追袭。还请张将军速速收兵！”

　　张辽一听，虎目眯起，踌躇一阵后，还是听从徐庶所劝，收兵撤走。且说张飞败退，忽然背后喊杀声起，张飞以为乃是唐军伏兵，正是惊骇时，却见来军乃是马岱所引的兵马。须臾，大道上又有两彪人马赶来，正是华雄、潘平。张飞见之，顿时精神大阵，咬牙切齿，教诸将一同复回而杀。等张飞等将赶回谷道时，张辽却早早撤去了。

　　“嗷嗷嗷！！狗贼奸诈！！气煞我也！！！

　　张飞怒不可及，纵声咆哮，杀气冲天，刹时方圆十里内，回荡地尽是张飞的嗓音。此时，就在不远处，张辽引兵正于一山头上，看得蜀兵蜂拥而来，心里又是惊骇又是庆幸。

　　“幸赖徐公有先见之明，否则待其援军一致，我却要反被彼军围杀住了！！”

　　若论行兵打战，战前布阵。或者徐庶是不如诸葛亮。但若要与之徐徐纠缠，拖延时日，也并不见得徐庶无这等能耐。

　　旬日之后，张辽引万余兵马赶回汉中南郑，为备蜀兵杀来。张辽命各部兵马捉紧歇息，养精蓄锐。哪知张辽歇息不到数日，斥候来报，诸葛亮已引兵杀至南郑界首。张辽闻言大惊失色，暗道蜀兵来得神速。徐庶听报，摇首而叹。

　　“诸葛孔明见将军伤势未愈，欺我军帐下无可用大将，故而催军速行。倘若我军此下有一大将在此，趁彼初来乍到，引兵偷袭，必可杀其个措手不及！！”

　　张辽一听，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“国难当前，岂可惜命！我前往便是！！”

　　张辽喝毕，忿然而起，作势就要引兵出击。徐庶见状，连忙劝道。

　　“万万不可！彼军猛将如云，兼有张飞、华雄等绝世猛将，将军乃三军统将，岂可亲身泄险耶！！？”

　　张辽手握重拳，慨然大喝。

　　“贼子即将兵临城下，岂可怠之！大丈夫死有重若泰山，轻于鸿毛！倘若我当不幸身死，徐公可死守南郑，待主公援军赶至，为我复仇便是！！”

　　张辽一腔热血，他平日里不苟言辞，但一旦到了危急时刻，他当会首当其冲，毫不惜命，赤胆忠诚！可谓是当世英豪！！

　　徐庶闻言，又惊又叹，一时间竟是哑口无言。就在此时，忽有人来报。神龙将、神箭侯黄汉升受唐王所召，前来助战，此下已到城内。徐庶一听，与张辽相视一眼，两人面色却是极为复杂。张辽皱着眉头而道。

　　“黄汉升乃曾为刘备帐下之将，如此紧要时候，主公遣其而来，若有万一如何是好！？”

　　徐庶凝色沉吟，不知过了多久，似乎已有所悟，与张辽沉声谓道。

　　“主公曾与庶有言，他出身寒门，身微言轻，却能割据西北，威霸一方，全乃识人任用。麾下将士谋臣，皆赤诚真心所待，故而众皆愿拼死舍命而效之。黄汉升虽曾为刘备旧将，但此人忠义无双，如今既投主公麾下，岂会再有反覆？！将军万不可有所轻辱！”

　　张辽闻言，眉头一松，微微颔首。随即两人一并而出，迎接黄忠，叙礼毕，领入郡衙之内。依文翰所令，黄忠迁为主将，张辽请黄忠坐上高堂。黄忠亦不多礼，坐定，遂向张辽、徐庶等人询问战况。徐庶见黄忠年近七旬，却浑身孔武有力，一双如若刀锋般的锐目赫赫生威，全身上下更有一种说不出的威严、杀气。徐庶暗暗惊叹，随即将前事一一告之。黄忠闻言，神色一凝，声若洪钟，沉声而道。

　　“老夫自投降唐王，每感厚恩，虽肝脑涂地，不能补报。昔年老夫深受刘景升恩情，为其麾下之将。后刘景升病逝，老夫受其遗嘱，辅佐公子刘琦。刘玄德奸诈狡猾，深得刘景升所信，刘景升逝后，荆州便由刘玄德管辖。老夫不知其歹心，依从公子刘琦之命，前往辅佐。所幸后来公子刘琦临死前，揭发其罪状。老夫方知助纣为虐，悔不及也。倘若相见，唯有拼死相搏。还望诸公莫要介怀旧日之事，与老夫并力把守汉中，为国效力！！”

　　张辽、徐庶闻言，相视一眼，看来黄忠极有先见之明，似乎早就察觉两人心中所虑。张辽见黄忠行事耿直，光明磊落，已去了七、八疑心，拱手而道。

　　“将军乃唐王所定总帅，我等自当听命！岂敢相疑！！”

　　张辽话音刚落，徐庶亦拱手而拜。黄忠手扶白髯，颔首一点，遂便说道。

　　“彼军进军神速，实乃欺文远受创，军中无可用大将。老夫有意起精兵三千，趁其初来乍到，寨棚为立，前去袭击。诸公觉得若何？”

　　徐庶一听，心里一喜，速速应道。

　　“庶早有此意，奈何无将可用，所幸王上未雨绸缪，遣黄老将军前来助战。黄老将军武绝天下，若往必可马到功成！！”

　　黄忠哈哈一笑，遂召精骑三千，命其先往歇息，待今夜初更饱食后，二更出发，三更袭击彼军大寨。

　　且说诸葛亮引军杀至南郑城数十里外，傍山立寨，蜀兵远途奔波，皆显疲态。诸葛亮遂令诸军捉紧歇息，以备战事。同时又命军中部将张著，引兵营外巡逻，提备唐兵来袭。当夜，夜色渐浓，张著料想张辽伤了，唐军内并无上将可用，故而心有松懈，带着巡逻兵士竟在寨外一处林口内歇息。渐渐到夜了二更，夜色浓如墨色，月色微微，四处沉寂，催人入眠。不知觉中，张著依靠在一棵大树上，疲意来袭，已是沉睡过去。左右兵士见张著沉睡，无人管辖，也是放纵，不一时一众巡逻兵士皆沉睡过去。

　　不知过了多久，一阵阵急促而又响亮的马蹄声轰然暴起。张著猛地惊醒，回过神来，眼前正有一匹赤红宝马奔腾冲来，然后又见到一把赤红妖刀泛着寒光朝着自己当头劈来。霎时间，张著睡意全无，可已来不及躲避，寒光一闪，血色纷飞。张著头颅瞬间裂开两半，死相极为恐怖，而四周蜀兵亦是大多如张著那般下场，刚是睡醒，便被突如其来的犀利兵刃夺去性命。唯有数十靠后的蜀兵逃脱而去，惊慌失措大吼敌袭！喊叫声起了不久，那些蜀兵便被袭来的快骑纷纷刺死。


第一千二百零三章 黄汉升镇守南郑（中）

　　这部突兀而来的骑兵队伍，正是黄忠所领的三千骑兵。黄忠眼光寒烁，纵马挺刀，望寨门飙飞而去，赤红妖刀左挥右打，打飞拦路鹿角，猛地闯入蜀军寨内。此时寨里一片慌乱杂声，蜀兵听得敌袭，慌忙出帐。黄忠跃马而冲，但逢着蜀兵，乱刀便砍。须臾，三千骑兵倏然赶至，紧跟着黄忠在寨内冲突。蜀兵惊慌失措，正不知敌兵多少，自相扰乱。黄忠为首当冲，手中赤红妖刀，舞得快疾如电，在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震，无数蜀兵蜂拥而出。黄忠赫然冲突，如若虎入羊群，杀得蜀兵波开浪裂，三千精骑，枪若苇列，蜀兵心寒胆颤，毫无还手之力，四处奔逃。马岱从帐内冲出，听闻有一老将引兵来袭，连忙挺枪上马，赶往来迎。待马岱赶到时，看见人仰马翻，兵士崩溃处，一员身穿青铜龙甲，手执赤红妖刀，腰跨雀玉雕弓的老将正在奋勇冲杀，威风骇然。马岱瞪眼一望，那老将竟是数年前被唐军所擒的黄忠。马岱顿时脸色大变，纵马赶去，口中喝道。

　　“老匹夫！！你焉敢倒戈于贼！！？”

　　马岱喝声一起，黄忠以快刀斩乱麻之势，杀退四周蜀兵。说时迟那时快，马岱已赫然杀至，拧枪暴刺突刺，枪式甚是猛烈。黄忠毫无惧色，挥刀抵挡，交了七、八回合。陡然间，黄忠如若刀锋般的眼眸猛地射出两道精光，大喝一声，赤红妖刀如若惊鸿掣电，骤力挥起，猛地将马岱枪支荡开。马岱虎口震裂，勒马速退。黄忠盛势杀来，别看黄忠已将近七旬，刀式却是狂猛刚烈，刀式如若朱雀张翅，杀得马岱节节败退。两人斗了数十回合，马岱已抵挡不住，狼狈退走。黄忠并无追袭，引兵望中军处冲杀，来擒诸葛亮。中军营寨处，蜀兵一片乱势，眼见黄忠击败马岱，率兵气势汹涌地扑杀过来，三千精骑如若鬼卒，未战先是心寒。诸葛亮临危不乱，速教军士组阵，阵势未成，黄忠已赫然杀至。就在此时，一声雷轰声起，震耳欲聋。

　　“无义老贼，可还识得我张翼德耶！！？”

　　飓风袭来，一将纵马挺矛奔飞而出，正是近来杀遍唐军无敌手的张飞。黄忠见是张飞，虎目一瞪，更不答话，跃马赶去，张飞挺矛骤刺，黄忠猛地避过，赤红妖刀赫然化作一道闪雷，劈向张飞。张飞急收矛一挡，‘嘭’的一声巨响，那狂猛的力劲，竟把张飞逼开。原来张飞欺黄忠老迈，只使了七成力劲，哪知却是阴沟里翻船，被黄忠一刀击退。张飞大感受辱，吼声一啸，丈八蛇矛倏然飞搠暴刺。黄忠或挡或避，待身后骑兵杀到，齐而突击。张飞不敌众人之力，铩羽而退。黄忠跃马狂奔，如有排山倒海之势，望诸葛亮那处杀去。诸葛亮心里一慌，急声呼道。

　　“汉升为何忘去昔日情义，助纣为虐，夺我性命！？”

　　黄忠却不理会，纵马撞入人潮之内，左突右冲，背后三千精骑挺枪狂刺猛击，俨然杀开一条大道血路。蜀兵正是慌乱，阵势为立，阵脚不稳。诸葛亮见状，急教潘平护其而退。黄忠狂猛加速，如若一尊无敌杀神，蜀兵纷纷倒退。眼见黄忠将要杀至，忽然张飞斜刺里截杀过来。

　　丈八蛇矛倏然飞搠，如若飓风袭来。黄忠听得破空声响，知得来势凶猛，不敢怠慢，拧刀一挡。诸葛亮逃到后阵，速教弓弩手发箭去射。霎时间箭潮迸飞，那三千精骑，急忙拔枪抵挡，立即被射伤不少。黄忠见势如此，不敢久战，大吼一声，赫然杀出雀舞九天刀式，一连四刀，迅猛而又刁钻，逼开张飞，勒马赶去军内，拨军望南角处冲杀。蜀兵正乱，不知追袭。南边蜀兵亦是不知所措，眼见黄忠盛势杀来，竟纷纷避开，不敢拦阻。待张飞等将反应过来时，黄忠已然引兵迅速杀出寨外。张飞岂能让黄忠如此来去自如，怒得发须倒竖，怒吼一声，纵马追袭。黄忠守在后军，眼见蜀兵扑涌杀来，毫无惧色。张飞纵马当先，华雄此时亦引后寨兵马来截。黄忠就鞍上挂住妖刀，一手取出腰间雀玉雕弓，拽弓搭箭，刹地瞄准斜里杀来的华雄喝道。

　　“鼠贼看箭！！”

　　黄忠一声喝出，如若雷霆劈落，‘嘭’的一声，箭矢猝然射出，快得无影。华雄追得正急，忽然听得弓弦声起，顿时浑身涌起一阵寒澈切骨的凉意，急睁眼看时，箭矢已然将到。华雄猛地挪身一避，箭矢在其耳边呼啸而过。这一箭之精妙、猛烈，堪称天下绝伦。华雄如从鬼门关内走过一回，全身冷汗，追势顿时弱了七分。张飞见华雄几乎被黄忠射中，心里亦是一惊。这时，弓弦声又起。张飞下意识地低头就避。哪知黄忠只是虚拉弓弦，哪里有箭射来。

　　“哈哈！！无胆鼠辈，快快撤去，否则老夫必教你成我箭下亡魂！！”

　　张飞一听，气得火冒三丈，纵马狂奔杀来。黄忠看得眼切，骤发一箭，毫无花俏，箭矢赫然射出，快得如若一道迅光，望张飞头颅射来。张飞吓得面色大变，急低头一躲，箭矢恰巧射到其盔上红缨。唐兵见得，无不士气大震，纵声喝彩。这时，黄忠一边纵马一边又把弓一转，虚拉弓弦。华雄刚见张飞差点丧命于黄忠之手，如若惊弓之鸟，连忙提刀就挡。哪知黄忠又是虚拉弓弦，气得华雄咬牙切齿，仿佛恨不得生吞了黄忠。蜀军两员五虎上将，竟被黄忠玩弄于鼓掌之中，实在是骇人听闻。蜀兵见状无不心寒，士气剧落。诸葛亮在寨内看得，实乃是叹为观止，黄忠箭艺绝伦，堪称为绝世无双！！

　　“老匹夫你敢戏弄我！！！纳命来！！”

　　张飞眼暴凶光，忍无可忍，竟若一头失控暴走的凶兽望黄忠飙飞杀去。与此同时，华雄浑身涌起滔滔杀气，亦纵马抡刀夹攻过来，口中喝道。

　　“逆贼！！待我擒你之后，定将你碎尸万段！！！”

　　两人一左一右气势汹腾地赫然杀来。唐兵、蜀兵皆不禁纷纷望了过来，无不精神紧张，死死盯住。将乃军中之魂，倘若张飞、华雄能势压一筹。蜀军必定士气大盛，蜂拥来扑。即时唐军定然兵败如山倒。可若是黄忠稳住阵脚，逼退二人，蜀军心中胆怯，唐军便可趁势逃之夭夭。万分紧急之际，黄忠却是平心静气，凝神聚息，雀玉雕弓猛地拉起，动即若雷霆之势，左右开弓，箭矢遽然射出。左边一连五根连珠箭，排成一线，骤然射向张飞。张飞凶光毕露，大吼一声，丈八蛇矛上涌出吞天兽之相势，凶厉骇人，矛势如能刺破苍穹，倏直刺去。陡然间，一声雀鸣声起，又见连珠箭上，霍然显现出一头朱雀吐珠之相势。朱雀、吞天兽相势扑涌间，蛇矛遽然连破三根箭矢，待四根射来时，矛势猛地扼止，第五根箭矢狂猛射来，竟把蛇矛荡开，斜里弹向张飞。张飞脸色剧变，幸好这箭势已然去了八分劲力。张飞急挪身一避，箭矢从耳边呼啸而过，好不惊险！！与此同时，几乎同时射向华雄的三根连珠箭，亦把来势汹汹的华雄赫然逼退。两军军士看得目瞪口呆，如若被抽去魂魄。黄忠箭艺绝伦，若非短兵交接，普天之下，只恐无人是其敌手！！

　　黄忠虎目凛凛，坐立于马上，如若一尊打遍天下无敌手的绝世神将，忽地舌战春雷，厉声喝道。

　　“谁敢靠前，莫怪老夫箭下无情！！”

　　黄忠这般一喝，竟吓得前头的一排蜀兵不由自主地纷纷后撤。张飞面色冷寒，心里惊悚地腹诽道。

　　“数年不见，这老匹夫不但不见老迈，反而箭艺更进一层，简直可谓是神鬼莫测之技！要与他交锋，万万不可与他拉弓射箭，当待时机，与其短兵交接，一举杀之！！”

　　张飞面临大敌，亦是收下了其暴躁的脾性，不敢轻敌大意。忽然，寨内擂鼓声大作，原来诸葛亮见黄忠神技惊天，唯恐张飞、华雄贸然有失，又想依徐庶脾性，必会派军来援，即时陷入混战，对自军并无益处，遂令收军。张飞一听，顺势纵声喝道。

　　“子威，看在旧日恩情，且饶此老匹夫一命。从此之后，恩义已断，日后战场相见，势必拼死相搏！老匹夫你去罢！！”

　　张飞故作潇洒，黄忠冷然而笑，却不拆穿，引军遂去。途中，忽见前方风尘涌起，正是关氏兄弟领兵赶来接应。关氏兄弟见黄忠夜闯蜀寨，除了数十兵士有伤势外，并无折损一兵一骑，心中大惊，惊为天人。

　　比及天明时分，黄忠引兵回城，徐庶早听闻斥候回报，黄忠大捷而归，城上唐军无不振臂而呼，大喊‘威武’。黄忠毫无傲色，脸色平静，纵马入城。徐庶引众将于城下相迎，诸将无不大赞，自叹不如。黄忠以其神勇还有无双箭艺，赢得诸将敬重。徐庶见黄忠这般了得，本是忐忑的心，亦是安定下来。

　　却说蜀兵远途奔波，赶至南郑，本是疲惫，却又被黄忠夜袭大寨，顿时锐气大挫。诸葛亮速教脾性谨慎的马岱巡逻营寨，然后教军士歇息，养精蓄锐。黄忠见蜀军按兵不动，恐其有诈，不敢轻率进攻。

　　却说蜀军正于歇息期间，诸葛亮引潘平、马岱二将还有数十骑，前往南郑城探察。众人来到一处山头，眺远而望，只见南郑城宽阔高耸，铜墙铁壁，如若一头洪荒巨兽盘踞于此。城内兵士守护森严，兼之各门皆有瓮城以为屏障。南郑乃东川腹心，不容有失。早在数年前，文翰便起用军民修筑瓮城以防万一。文翰素来行事皆是未雨绸缪，如此看来，确是有先见之明。诸葛亮坐于四轮车上，手招鹅毛扇，观看许久，表情平淡毫无变化，心里却在暗暗腹诽道。

　　“南郑城固若金汤，若要强攻，一来必要耗费时日，二来亦要大损兵马。此下我军这三万兵士，几乎是我国过半兵力，若是折损过多，一旦文不凡平定西凉，回军来救。我军势必危矣，即时其反扑之势，定然迅猛势强，我军怎得抵挡！？当应以攻心为上！”


第一千二百零四章 黄汉升镇守南郑（下）

　　诸葛亮眼神一眯，似乎已有定夺，遂与众人回归寨内。旬日之后，蜀军终有动静，诸葛亮率二万兵马直逼南郑城下，摆开阵势。只见阵头，左右兵士围绕，诸葛亮独乘四轮车显于中央。只见诸葛亮羽扇纶巾，一身洁白鹤氅，双眸晶亮有神，如同两颗闪烁星辰，飘飘然有神仙之概。南郑城上，唐军部卒不少又不识诸葛亮者，纷纷眺眼而望。可知此人号称卧龙，智多胜妖，可谓单凭一人之力，助刘备建立蜀国。这等绝世人杰，谁不会有几分好奇？诸葛亮见城上多有兵士探头来望，淡然一笑，高声叫道。

　　“你诸军欲观卧龙耶？亮亦犹人也，非有四目两口之妖物，但略有几分智谋耳，不堪大用，不看也罢！！”

　　诸葛亮谈笑自如，似已运筹帷幄，唐军兵士见之皆有惊色。随即，诸葛亮教马岱前往城下。马岱吆声喝道。

　　“我家军师谨请黄老将军会话！”

　　马岱此言一出，城上顿时响出阵阵惊疑声。可知黄忠旧日可曾为刘备麾下将臣，与诸葛亮亦算是同袍，时下两人各为其主，大战在即，诸葛亮教黄忠前来会话，这其中实在让人不得不怀疑。

　　在敌楼上的黄忠听得，面色一寒，冷声哼道。

　　“诸葛村夫素来奸诈，老夫若是去了，不正中其下怀耶！？”

　　张辽、关氏兄弟等将闻言，这才心里一定。此时徐庶却是凝神而道。

　　“依庶所见，黄老将军不妨前往看看诸葛孔明有何奸计！竟然我等已知其欲使离间计，不若便将计就计，看其如何调拨，然后伺机而动，教其聪明反被聪明误！！”

　　黄忠一听，手扶白髯，沉吟下来。张辽亦觉此计甚好，在旁劝道。

　　“诸葛孔明才绝天下，素来自视甚高，黄老将军故作中计，彼必定心有松懈，即时我军却反将其一着，来个出其不意攻其无备，必然可大破彼军！！”

　　黄忠听张辽亦如此而说，遂面色一定，慨然颔首而道。

　　“既然诸公皆有此意，某自当竭力而为之！”

　　黄忠说罢，随赶往城头，见诸葛亮并无甲仗，亦弃衣甲，轻服匹马而出。须臾，黄忠纵马前来，潘平、马岱两人一左一右，护着诸葛亮乘而出。因惧黄忠那高超箭艺，诸葛亮起码在隔离两箭之地停下。黄忠亦一勒马匹，望向诸葛亮。

　　诸葛亮神色肃然，猛地站起，拱手问道。

　　“黄老将军乃忠义之士，亮深佩之。我主刘玄德视你乃国家栋梁，左右臂膀，从未有负！你为何却倒戈彼军，助纣为虐！？”

　　黄忠闻言，面色一寒，冷声而道。

　　“若要人不知除非己莫为！刘玄德贪图先主基业，荆州大小事务，皆不由公子刘琦做主，更兼为其寻来各地美女，使其日夜酒色放纵！刘玄德好高深的城府，明知酒色伤身，更甚于毒，故使为之。公子刘琦年少无知，数年放纵，以致其死于非命！幸赖天网恢恢疏而不漏，公子刘琦临死前修于遗书，遣心腹人报之老夫。否则老夫还蒙在鼓里，受你等欺瞒！！”

　　诸葛亮一听，长叹一声，摇首而道。

　　“黄老将军实乃错怪好人。蜀王一生仁义，光明磊落，岂会做这等下三滥之事？更何况公子刘琦与蜀王情同父子，蜀王自理荆州事务，事事亲力亲为，恐有些许差错，有负刘荆州之遗命。公子刘琦沉迷酒色，蜀王曾屡屡相劝，怎知公子非但不听，更有放纵，结识狐朋狗友，夜夜笙歌。时年，西川受文不凡所侵，蜀王前往营救，远离荆州。至此公子侍着身份，无人敢管，兼之又有宵小鼠辈暗里教唆。黄老将军乃聪慧之人，其中大概，亮不必详说，想必黄老将军心中已有方寸。还望黄老将军明察！”

　　好一个诸葛亮，这三言两语，不但将刘备的恶行推得一干二净，反将了文翰一着。诸葛亮言下之意，乃是暗示黄忠，那些狐朋狗友，皆是文翰所派的奸细，有心接触公子刘琦，故意离间刘琦与刘备叔侄。此下刘琦已死，可谓是死无对证。又见诸葛亮目光慨然，一脸无愧于心的神色。黄忠眉头一皱，心里不禁生出了几分疑心，却故装镇定，厉声喝道。

　　“诸葛村夫，老夫知你口舌犀利，任你说得天花乱坠，老夫绝不轻信！！你速速退去，否则莫怪老夫手下无情！！”

　　黄忠猝然气势迸发，虎目赫赫生威，杀气汹涌，气势骇人。诸葛亮毫无惧色，长叹而道。

　　“昔日亮尚在荆州，明知公子结交损友，放纵酒色，却因事务缠身，未多加劝服，已至酿成大错。亮实在愧对刘荆州在天之灵，但实与蜀王早有誓约，助其匡扶汉室。时下天下未统，乱贼猖獗，誓约未成。大丈夫言而有信，亮不敢轻生。但愿我蜀国幸得上天眷顾，剿灭群贼，光复汉室。即时，亮愿亲手交予项上首级，以慰刘荆州在天之灵！”

　　诸葛亮凝声而道，铮铮有力。黄忠心神凌乱，这时在阵内的数员唐将听得对话内容，又见黄忠似乎被诸葛亮所蛊惑，连忙暗中潜回城内，报之徐庶、张辽。两人一听，顿时面色大变，张辽急呼道。

　　“诸葛孔明口齿伶俐，巧言妙语，说黑是白。倘若黄老将军被其迷惑，临阵倒戈，南郑势必危矣！徐公当速速下令，鸣金收兵，召回黄老将军！！”

　　张辽如有燃眉之急。徐庶却是沉着面色，沉色不言。张辽连番又说。不知过了多久，徐庶脸色一定，忽然说道。

　　“不可！倘若此时我等召回黄老将军，正中诸葛孔明奸计也！”

　　张辽眉头一皱，连忙问道。

　　“徐公此话怎讲！？”

　　“哼。诸葛孔明乱道事非，故使我等自乱阵脚，若是我等此时召回黄老将军，不正显得心中有鬼？黄老将军见之，纵然口上不说，心中亦会疑心大增。此实乃诸葛孔明攻心之术。我等万万不可中计！！”

　　徐庶亦是了得，既然察觉了诸葛亮的攻心计。张辽虽听有理，但却是急得好似浑身着火。徐庶见之，沉声而道。

　　“所谓清者自清。张将军不必多虑，坦然为之，反能显得我等清白。黄老将军并非愚昧之辈，诸葛孔明素来多智，自然心有提防。我等只需秉承本心，任由诸葛孔明口舌何等犀利，亦是无济于事！！”

　　徐庶之言，如同当头一棒。张辽一听，猛地一愣，顿时明悟。

　　却说诸葛亮暗中发觉已有唐将潜入城内，心中冷笑，暗想计策已成，与黄忠谓道。

　　“蜀王仁义充塞四海，又是汉室帝胄，深受天下百姓敬重，如此明君，焉会是那残害手足至亲的狡诈阴险小人？公子刘琦昔年与蜀王情同父子，此事荆襄之民，无所不知。倘若蜀王果有歹心，瞒一人、十人、百人或是可以。但岂能瞒得了荆襄数十万百姓耶？”

　　诸葛亮口舌如同利剑，不断攻打黄忠的心房。黄忠冷酷着面色，不发一言一语，与诸葛亮这等多智之士，对付他的最好方法，就是用沉默以对。不过黄忠一双虎目却是死死地盯着诸葛亮，只要他脸上稍微露出心虚的表情。黄忠立刻便会发作，拆穿他的虚伪面具。

　　可诸葛亮何等人物？这一言一词，说得字字铮铮，句句坦然，仿佛就像是在阐述铁铮铮地事实那般。两人相谈有一个时辰，诸葛亮已是说得口干舌燥，但却不见城内号角响起，召回黄忠。诸葛亮说了一个时辰，该说的也都说了，如若胡乱再说，只会露出破绽。诸葛亮自然不会犯这般低等错误。

　　“话以至此。还望黄老将军明察，你一生忠义，倘若误信谗言，屡屡助贼造祸，只恐晚节难保，他日受后人指骂！亮就此告退。”

　　诸葛亮拱手一拜，说罢，向马岱、潘平投去眼色。两人遂将诸葛亮推回阵内。不一时，蜀军内响起鸣金收兵的号角声。两军各自归去。黄忠沉着面色回到城上敌楼，坐于高堂，眉头深锁，不发一言一语，双眼却在徐庶、张辽两人来回转动，好似在等待两人问话似的。徐庶长叹一声，与黄忠如实而道。

　　“适才我等已听闻将士来报，说这诸葛孔明乱道事非，蛊惑将军。我等深信将军能看透其歹心，故而并无召回。唐、蜀两国交战，此下正是紧要时刻。唐王力排众议，召黄老将军前往此处抵御蜀贼。其心若何，天知地知，还望黄老将军莫要辜负唐王之厚望。”

　　徐庶此言一出，仿佛更胜过千言万语。黄忠脸色连变，想当初他听闻文翰召其前往把守东川。他可谓是又惊又喜。他毕竟曾为刘备麾下将臣，后转投文翰麾下，寸功未立，却受文翰极为赏识，封为神龙将之一。黄忠虽以老迈，但雄心未老，能与关羽、赵云等绝世悍将齐名，自然是无比感激。后来文翰召他把守河东，以防曹魏。黄忠受命后，凡事谨慎，事事小心，本欲借此立功以报恩德。不过曹魏却一直毫无动静。而就在唐、蜀两国交战正为激烈、紧要之时，文翰忽然来召，不顾前嫌，教他把守东川，抵御蜀兵。这般气量，纵然是如古帝舜、汉高祖刘邦等帝王，亦难得见有！黄忠临出军时，便暗发誓言，纵然粉身碎骨，不惜性命，亦要守住东川，击退蜀贼，保家卫国，已报恩德！


第一千二百零五章 离间计（上）

　　那日的誓言，如显现在黄忠的脑海里。黄忠想到自己适才竟起了疑心，竟羞愧不止，泪流而下，哽声而道。

　　“唐王恩德，老夫万死难报其一！若有背负，愿受五雷轰顶，不得好死！！”

　　却说诸葛亮收军回寨，张飞、华雄等将今日本欲候着一番厮杀，以泄前番被黄忠所袭的晦气，哪知诸葛亮竟与黄忠在阵前对语，而且一说就是一个多时辰，后来更是虎头蛇尾地收兵撤去。众将皆是心疑，赶来帐内，皆欲询问。诸葛亮好似早就察觉众人心意，笑声问道。

　　“公等知亮阵前对语之意否？”

　　诸葛亮此言一出，众将顿时纷纷一愣。张飞皱着眉头而道。

　　“军师就凭这张嘴巴，有何大用？难道可说死那黄老贼耶！？”

　　“哈哈！翼德此言差矣。有时候，这嘴上言辞，却更胜于千军万马，遥想当年，苏秦单凭一张嘴皮，以一己之力促成，六国合纵，又配六国相印，叱咤风云，使强秦不敢出函谷关十五年。此等丰高伟业，可谓是前无古人后无来者！亮今日虽不比苏秦，但若能说服那黄汉升，倒戈于我蜀国，不但可不费吹灰之力，攻克南郑，取得汉中，更可得一员绝世悍将，助我蜀国长驱直入，杀入长安，助蜀王成就千秋伟业！！”

　　诸葛亮此言一出，帐内众将无不惊骇。张飞闻言，冷声嗤道。

　　“哼！那文不凡素来行事谨慎，识人任用，此等紧要时候，却犯了这般无谋之错，竟交付如此重任于黄老贼，实乃自取灭亡！！”

　　诸葛亮听了，神色一凝，似乎若有所思，同时亦不禁暗暗对文翰生出几分敬色。无论文翰此番调兵遣将，是对是错。文翰能如此信任麾下将臣，实非寻常人可为之。

　　就在此时，马岱忽然皱眉而道。

　　“军师此意虽妙，只恐黄忠并未深信。如之奈何？”

　　诸葛亮闻言，微微颔首，望向马岱的眼色，不禁涌出几分赏识而道。

　　“伯瞻不必多虑，亮自有计议。”

　　众人惊愕，连忙问计。诸葛亮说道如此如此。众人听之，无不称妙。次日，蜀军三军大进，杀至城下，大摆阵势。诸葛亮向张飞投去一个眼色，张飞领会，一挺丈八蛇矛，纵马而出，厉声喝道。

　　“燕人张翼德在此，谁敢与我一战！？”

　　张飞声若雷轰，震得天地如同颤动，城上唐兵听得，如似惊雷在耳畔炸开，震耳欲聋，皆起惧色。黄忠与徐庶、张辽等人在城头而望。黄忠见张飞在城下耀武扬威，脸色一寒，冷声而道。

　　“这莽夫如此猖獗，实不知天高地厚！！”

　　徐庶闻言，沉着脸色，沉吟一阵遂与黄忠谓道。

　　“贼子奸诈，前番刚使攻心计，如今却又在城下掠战。依庶之见，将军不必理会，任其在城下喝战，我等却在城上蓄势待发，以备贼军攻城！”

　　黄忠听了，亦觉有理，本不欲出战。哪知诸葛亮教军士毁骂文翰，一一数落罪状。城上将士听了，无不气愤。黄忠怒瞪虎目，怒不可及，厉声喝道。

　　“贼子欺人太甚！！徐公不必多虑。老夫引军去去便回！！”

　　徐庶见状，神色一变，正欲去劝。这时，张辽、关氏兄弟等将亦纷纷欲出。徐庶见众怒难压，遂与黄忠吩咐道。

　　“将军若去，可谨慎提防彼军使诈。”

　　黄忠眼射杀光，慨然应下，跨步一迈，速速往城下而去，点齐兵马。须臾，一声炮响，城门打开处，一彪人马飞驰而出。为首之将，手提一柄赤红妖刀，白须龙甲，腰跨雀玉雕弓，正是黄忠。

　　黄忠迅速摆开阵势，阵势刚立，张飞纵马而出，摇着豹首，瞪着一双凶煞环目，厉声喝道。

　　“可敢与我战耶！？”

　　“区区鼠辈，有何不敢！”

　　黄忠声若洪钟，一声喝起，震荡四方，声起马动，坐下那匹赤红宝马如若一道赤色闪雷，倏然袭向张飞。张飞见黄忠飞马杀来，不敢怠慢，连忙抖数精神。眼见黄忠靠近，张飞纵声一喝，先声夺人，丈八蛇矛如若惊鸿掣电，赫然搠出，直往黄忠心窝刺来！黄忠大瞪虎目，霍然手起刀落，赤红妖刀迅猛一荡，两柄绝世兵器赫然相碰。两人力劲不相上下，兵器皆齐齐暴飞而去。张飞猛地收住去势，抡起丈八蛇矛，连刺暴搠，攻势极其猛烈，枪枪带着劲风。

　　黄忠或闪或躲，甚是敏捷。张飞连攻十几回合，却沾不着黄忠的战袍。陡然间，黄忠奋然而起，赤红妖刀迅砍狂劈，如有断水破山之势，连绵杀来。张飞浑然不惧，挺矛与之硬碰。两人互相对攻，招式杀得又快又疾。黄忠箭艺天下无双，若是拉开距离，张飞或是会忌惮三分，但若是短兵交接，张飞又岂会有俱！张飞骤起攻势，舞起丈八蛇矛杀得越来越是迅猛，使出的正是八荒灭神矛法，矛上涌出吞天凶兽之相势，铺天盖地地望黄忠杀来。黄忠亦不逊色，挥起赤红妖刀，横、格、挡、扫，杀出雀舞九天刀式，守得密不透风。两人渐渐杀了足有五、六十回合，不相伯仲，那战况之激烈，根本闻所未闻，叹为观止。两军兵士皆看得惊心动魄，连声惊呼。黄忠毕竟年近七旬，初时拼杀，尚可以刚烈之势压住张飞，但随着两人战况愈来愈是激烈，黄忠渐渐露出颓势，防势亦无那般紧密。

　　“莽夫势强，不可与之硬碰！当以计败之！！”

　　所谓久守必失，更何况黄忠已无反攻之力。当下黄忠心头一定，猝然露出一个破绽，张飞看得眼切，猛地挺矛就搠。黄忠早有准备，挪身避开，同时拧刀暴砍，逼开张飞，荡开阵脚，勒马而退。哪知诸葛亮早就看出黄忠心思，教华雄前去截杀。

　　“老贼休走！！”

　　一声如若虎啸般的吼声暴起，华雄斜刺里纵马截来。张飞亦从后纵马追来。黄忠临危不乱，毫无惧色，迅速就鞍上挂住妖刀，取了腰上雀玉雕弓，猝然转身背射一箭。箭矢倏然射出，快若闪雷，破空瞬间而至。张飞急勒马挥矛，险险挡住。这时，黄忠又不慌不忙，拈弓搭箭，瞄向华雄。华雄心知黄忠箭艺超群，不敢大意，连忙一勒马匹。风尘骤起，箭响赫然暴起。哪知黄忠的箭矢却非射向华雄，只见黄忠突兀一转，拽弓一射。箭矢带着一股劲风呼啸射来，张飞吓得面色一变，那根箭矢俨然仿佛化作了朱雀张翼之相势。千钧一发之际，张飞怒声大喝，丈八蛇矛骤然一刺，吞天凶兽相势沛然而现，矛头若能刺破苍穹，猛地撞在箭矢之上，顿时将其刺得暴碎。黄忠纵马狂奔，遽然一勒马匹，一片风尘涌起。张飞、华雄死死瞪着，却不敢贸然而进。就在此时，在蜀军阵内，潘平、马岱齐齐纵马杀出，两人手上皆执着一张雕弓，取箭拉弦，一气呵成，几乎同时拽弓一射。两根箭矢猝然射向黄忠，黄忠听得破空声响，连忙把弓招打。张飞、华雄趁此掩护，立即骤马狂奔杀向黄忠。关氏兄弟看得心惊胆跳，连忙跃马冲出，赶来助战。张飞、华雄在潘平、马岱的掩护下，不断靠近黄忠。黄忠慌乱间，换了赤刀，只顾着抵挡冷箭，一时间退避不开。说时迟那时快，须臾间张飞赫然杀至，拈矛暴刺，攻势猛烈如潮，黄忠拧刀抵挡。这时，华雄斜刺里杀来。两人俱发攻势，杀得黄忠险象环生。就在这万分紧急之际，关氏兄弟齐齐杀到，斗住华雄。黄忠奋力抵抗，张飞却仿佛故意留了一手，忽然与华雄喝道。

　　“老贼势大，我等速速撤去，再做计议！！”

　　张飞一声喝起，华雄骤然发作，龙蛟大刀攻势如虹，俨然逼开关氏兄弟。张飞、华雄两人猝然勒马撤去。关兴见状欲要去追，一声弓弦暴响突兀响起，关兴急忙一避，几乎被潘平的冷箭射中。黄忠一脸疑惑之色，在适才张飞、华雄起码有几番故意留手，后来他与张飞拼杀，张飞分明占据上风，却又忽然撤去。一时间，黄忠可谓是一头雾水，不知所以然。就在此时，城上鸣金声起。黄忠连忙收军回城。城内唐军将士，并无欢呼喝彩，反而平静得诡异。

　　黄忠见一众军士如此，脸色连变，最终只是长叹一声，并无解释。

　　当夜，诸葛亮回到寨内，召两个心腹将士于帐下，交付如此如此，然后又亲笔作一书，书中却是朦胧字样，于要害处，自行涂抹改易。诸葛亮封好书信，交付那两个将士。

　　次日，旭日初升。诸葛亮率领大军再次压往南郑城下。诸葛亮于阵前大叫而道。

　　“昨日斗将一役，不分胜负。贼子可敢与我斗阵耶！？”

　　诸葛亮此言一落，黄忠听闻，不知诸葛亮葫芦里卖的是什么药，沉着面色与徐庶问道。

　　“昨日那斗将，彼军以少胜多，分明占据上风。可那张翼德却故意撤去，此中定是欲使离间计也。此下城内将士皆对老夫生有疑心。依徐公之见，该当若何？”

　　徐庶听黄忠这般一问，心里踌躇一阵，遂与黄忠说道。

　　“彼军势大，兼之人多势众，倘若我军军心不齐，岂能挡耶？依我之见，黄老将军可以此役挽回众人之心。”


第一千二百零六章 离间计（中）

　　张辽一听，却是眉头深锁，甚是忧虑说道。

　　“诸葛孔明极善于行兵布阵，若论阵法比斗，只怕我军非是彼军敌手！”

　　徐庶闻言，神色一凝，想起诸葛亮的八卦阵，不禁露出几分忌惮之色。这时，蜀军却忽然摆开阵势，阵型成长蛇之形，诸葛亮笑声而道。

　　“莫说我欺你等，单凭这一字长蛇阵，唐人帐中便无人可破！”

　　一字长蛇阵，只是最简单的阵法，但是诸葛亮竟然摆出，自然并无那么简单。徐庶听言，眼神一眯，却是被诸葛亮激起了好胜心，扶须喝道。

　　“诸葛孔明实在欺人太甚，黄老将军不必多虑，看我如何将其破之！”

　　黄忠见徐庶战意昂然，微微颔首。不一时，南郑城内，猝然擂鼓大震，黄忠引兵杀出。徐庶在关氏兄弟的拥护下，居于后军。徐庶招摇旗帜，其阵立即亦变作长蛇之形，竟也是摆出一字长蛇阵。两阵对峙，黄忠见得后军旗帜摇动，厉声一喝，抡刀纵马，倏然飞出，带着长阵蛇首杀向蜀军大阵。诸葛亮见彼军杀来，毫无慌色，命招摇旗帜。蜀军长蛇阵的尾处另一头转过来，其阵俨然形成二龙出水阵。两头交接，围住唐兵厮杀。张飞、华雄各从一处引兵扑杀而来。黄忠大喝一声，奋舞赤刀压住阵脚。这时，徐庶急招起旗帜，旗帜动起，唐军大阵蛇尾一转，亦成二龙出水阵，此时阵势变化尚未止。中军处凸起向前杀起，竟又变化成天地三才阵。阵势一变，唐兵三头蜂拥杀来，赫然将蜀兵逼退，黄忠合并众将士之力，击退张飞、华雄。两军混战，杀得正是激烈，唐军先占上风。黄忠拧刀挥舞，策马奔驰，撞入乱军之内，杀得人仰马翻。诸葛亮见状，淡然笑起，脑海中仿佛回想起昔日他与徐庶已沙盘为战场，石子为兵，互斗阵法的光景。徐庶亦是有经天纬地之智的绝世人杰，当时除了诸葛亮的八卦阵无法破之，其余阵法，两人可谓是斗得不分上下。

　　诸葛亮迅疾教左右招摇旗帜，忽然间，蜀军阵法猝然大动，张飞、华雄各引一军从向前冲杀，潘平、马岱却又各引一军望两头回撤，形成四门兜底阵。此阵乃是一个防阵，黄忠杀入阵内中央，忽见蜀兵大阵猝变，还未反应过来，四面喊杀声大起，仿佛有千军万马冲杀过来，后方两头弓弩手暴射箭矢，黄忠连忙挥打赤刀，唐兵三路兵马皆被射得溃散，渐渐往后而撤。

　　徐庶一见，顿时脸色大变，惊呼而道。

　　“不好！棋差一着！”

　　就在此时，张飞、华雄忽然引军杀起，后头两路兵马在潘平、马岱率领下亦齐齐杀出，互相穿插，诸葛亮率一军，望中心杀来，防阵猝变杀阵，俨然形成五虎群羊阵。徐庶急招摇旗帜，三路唐兵，卷缩并合，迅速按照六丁六甲方位排列，猝然形成六丁六甲阵。五路蜀兵冲杀扑来，唐兵各守方位，六个方位互相协助，防势坚固，蜀兵一时间，根本杀破不得。两军阵势不断变化，其中阵法之精妙，堪称绝伦。张飞大吼一声，纵马挺矛，从右边方位不断冲突，吞天兽相势赫赫涌现。霎时间，张飞凶势沛然，渐渐地撕开了一个破口，眼看将要杀入。黄忠看得眼切，立马退回阵内，拈弓上箭，瞄准张飞头颅，猝然一箭射出。两人距离甚远，不过黄忠却有百步穿杨之能，箭矢倏然迸射，快得无影。张飞正是突破，忽听得一阵破空声响，连忙挪身一刺，有惊无险，正好刺中黄忠射来的冷箭。不过就在这一瞬间，唐兵蜂拥涌来，补住了缺口。两军一攻一守，杀的愈来愈是激烈。眼见蜀军久攻不破，攻势渐渐变得颓弱。

　　徐庶趁势连忙招摇旗帜，六丁六甲六个方位猝然动起，唐兵按照北斗七星方位布列而成，俨然就是北斗七星大阵。

　　北头各个方位唐兵，厉声喝喊，各往突击。北斗七星大阵，杀机无穷，号称第一杀阵，一旦阵势组成，七个方位齐往拼杀，纵是天兵神将，亦无力回天！诸葛亮见唐军阵法一变，不惧反喜，旗帜一动，蜀军或退或战，各员将士引其部署各往方位而行，按九宫排列，每格兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿，正是九字连环大阵。原本以为稳操胜券的徐庶一见，顿时满脸惊骇之色，失声呼道。

　　“诸葛孔明竟通悟了这九字连环阵！！”

　　九为极也，九字连环阵乃战国时期，阵法大家鬼谷子所创也。北斗七星阵主杀，八门金锁阵主困。而九字连环阵，比起北斗七星阵、八门金锁阵更要精妙、深奥，攻守兼备，一旦九宫列阵而成，即为死局，无阵可破！

　　九宫相连，蜀兵喊杀声大震，处处似有无尽杀机，翻天卷地一般涌杀过来。唐兵抵挡不住，北斗七星阵骇然崩溃，兵败如山倒。黄忠见状，急忙引兵赶了过来，与关氏兄弟一同望一角突破而去。蜀兵阵阵压来，似乎无穷无尽。黄忠还有关氏兄弟护着徐庶拼死冲突，可眼下四面八方人山人海，尽是蜀兵身影，处处喊杀声起，根本无路可逃。唐兵战死极多，关氏兄弟亦受了不少伤势。

　　就在此时，南郑城内杀声大作。张辽率兵纵马杀出，从外突进而来。诸葛亮见状，似乎并不愿多做纠缠，令兵士摇晃旗帜，旗帜一动，九宫东南角上，一个阔口猝开。黄忠急忙引兵从东南处杀出，与张辽赶来的援兵合于一处，迅速退去。诸葛亮遂徐徐收阵，如似巧夺天工，那精妙绝伦，鬼神莫测的九字连环阵突兀间竟又变回了一字长蛇阵。诸葛亮在众将推拥下，立于蛇首，纵声喝道。

　　“量此小城，我举手可得，今日此役乃教你等知我厉害。上天有好生之德，我不欲生灵涂炭。此乃最后通牒，你等识相速速献城而降，倘若你等尚且冥顽不灵，决意助贼，祸乱天下，必教你等死无葬身之地耳！！黄老将军，看在旧日情分，我已屡屡相让，还望你能迷途知返！！”

　　诸葛亮威风凛凛，丰神飘洒，器宇轩昂，宛如天上神仙。唐兵回想刚才那恐怖而又诡异的大阵，无不心惊，不少人更以为诸葛亮非是人间凡人。

　　数个时辰后，诸葛亮已撤兵离去。南郑城内，仿佛弥漫着一股挥之不散的阴霾。看似风平浪静，实则仿佛随时都会有暴风雨无情摧残。当夜，黄忠正于府衙内秉烛观看兵法，忽然有两个面生的兵士赶来，呈上书信，报之乃是唐王传来急报。黄忠脸色一惊，接过书信。就在此时，徐庶、张辽两人赶了过来。张辽踏入房内，正见黄忠手上执着一封书信，顿时虎目大瞪，厉声喝道。

　　“老贼！！你果然欲要倒戈投贼！！”

　　张辽声若雷鸣，猛地炸开。黄忠见张辽怒气冲冲，亦是吓了一跳，急忙问道。

　　“文远何出此言！！”

　　张辽满脸怒容，甚是狰狞，手指黄忠手上书信，咬牙切齿地喝道。

　　“你与贼互通，物证在此，尚有何话可言！？”

　　黄忠一听，连忙解释道。

　　“此乃唐王传来急报，怎为通贼物证！？”

　　“你！！死到临头，你还口硬！？”

　　张辽听黄忠尚在意图蒙骗，顿时怒气更胜。在旁侧的徐庶却是冷静，连忙劝道。

　　“张将军稍安勿躁。此中或有误会。黄老将军，此竟是唐王军令，可否予我等一观？”

　　黄忠心中无愧，自然不惧，立马将文书递了过去。徐庶见黄忠毫无慌色，心中已是信了大半，接过文书后，拆开一看，却是脸色剧变。张辽见徐庶脸色大半，急把文书夺来，执书一看，顿时杀气汹腾，只见书上尽是朦胧字样，于要害处尽数涂抹，竟乃诸葛亮所写！

　　怒火冲脑，张辽把书砸地，猛地掣出腰间宝剑，如同一头怒虎般扑向黄忠，口中喝道。

　　“老贼！！你竟敢倒戈通敌，我与你拼了！！”

　　张辽抡剑劈来，黄忠虽惊未乱，猛地一挪身子，巧灵避过。张辽拧剑一转，连劈暴砍，招招尽是要致人于死地。张辽伤势已是痊愈七八，这攻势猛烈迅疾。黄忠或闪或避，张辽招招狠烈，四周奏案、椅子纷纷被劈开，一片狼藉。若是黄忠不作抵挡，只怕数十合内，必死无疑。而就在张辽追杀黄忠间，徐庶却是执起了地上书信，快速观看。

　　须臾，一阵嘈杂声响。府衙内的护卫闻得打斗声响，急忙赶了过来，正见张辽持剑不断怒劈黄忠，一时间无不大惊。就在此时，变故忽生。那两个传予书信的兵士，猝然发作，竟向徐庶扑了过去。徐庶一时无备，刹时被那两个兵士擒住。只听其中一个兵士喝道。

　　“住手！！否则此人必死无疑！！”

　　正在追杀黄忠的张辽一听，顿时脸色剧变，急收住攻势。黄忠一见那两个兵士挟持住徐庶，又惊又怒，咆声喝道。

　　“贼子你敢！？”

　　“黄老将军此下不必做戏，我等有此人在手，唐狗投鼠忌器。竟然事已揭露，何不一不做二不休，趁乱夺下此城，献于武乡侯！”

　　此言一出，顿时一片哗然。一众将士想到这一连数日的诡异，无不都以为黄忠果真是倒戈于敌。黄忠气得吹胡子瞪眼，急喝叱道。

　　“一派胡言！！贼子休得血口喷人！！”


第一千二百零七章 离间计（下）

　　原来这两个挟持徐庶的兵士，正是诸葛亮麾下的死士。两人受诸葛亮之命，在今日两军斗阵间，趁乱混入了唐军的残兵里面，潜入了城内。而就在两人把书信交予黄忠前，却又暗中向一员唐将报说，言见到黄忠正与人鬼鬼祟祟地不知在商议何事。那唐将见黄忠与蜀军关系匪浅，不敢怠慢，速报与张辽、徐庶。两人听闻，半信半疑，便速速赶来。哪知张辽恰巧见到黄忠手上文书，便误以为黄忠果真通敌，雷霆震怒。

　　这一瞬间，变故频生。黄忠一时间百口莫辩，正是不知如何是好时。猝然间，城外喊杀声大起，此下蜀兵正从四面八方扑杀而来。张辽一听，顿时脸色又变，满脸狰狞，死死地瞪着黄忠，好似仿佛欲要将他活活生吞，钢牙怒得快要咬碎，怒恨无比地喝道。

　　“蜀兵兵临城下，老贼你尚有何话好讲！？只恨王上对你如此信任，却遭你这般背叛！！”

　　黄忠浑身抖颤，欲言又止。若是凭着黄忠的武艺，兼之又有徐庶为人质，拼死而搏，大有可能可以趁乱夺下城门，迎蜀军入城。眼下张辽等人皆认定黄忠乃是反贼，黄忠若不反抗，必死无疑。诸葛亮此计可谓是毒辣无比，若黄忠若要活命，别无选择。

　　可是，黄忠却非贪生怕死之辈。猝然，黄忠似乎主意已定，满脸慨然之色，抬步走向张辽，凝声而道。

　　“黄某人问心无愧，文远若是不信，任凭你来处置！！”

　　张辽见黄忠走来，眼色一眯，却是暗里提防黄忠忽然发作。眼见黄忠将要靠近，张辽大喝一声，提剑猛地就向黄忠头颅砍去。黄忠不躲不避，宝剑快若惊雷，须臾间将到黄忠的额头。张辽终究还是下不了狠手，突兀把剑一转。宝剑横里擦飞而过。生死关头，黄忠却仍旧一动不动，泰然而立，光明磊落。

　　那两个挟持着徐庶的死士，眼见张辽利剑即将砍到，顿时吓了一惊。就在此时，徐庶双眼猝然猛暴精光，他那瘦弱的身躯，如若游鱼一般，突兀向后一窜，双手成掌，一拍一打，如太极两仪之状。竟瞬间把那两个死士击飞而去。四周兵士连忙一拥而上，将那两个死士制服。原来徐庶本就武艺不俗，时年他曾仗剑走天下，更一怒之下，为友人怒斩恶人，后来才不得已改名为单福，逃隐而去。而徐庶投入文翰麾下后，文翰更传授太极招式。太极精妙绝伦，深奥无比，无论是武艺上还或是布阵，都有可取之处。徐庶曾深究于此，对太极的通悟远超他人。

　　而在临行前，诸葛亮亦知徐庶武艺不俗，曾吩咐这两个死士需得万分小心。不过刚才一幕，实在太过惊险。这两个死士一失神，便立即被徐庶有机可乘。徐庶拖险后，面色平淡，遂转眼望向黄忠，拱手而道。

　　“黄老将军不愧是忠义之士，适才一举，足以证明老将军赤胆忠诚。庶不知好歹，还望黄老将军恕罪！！”

　　张辽这般一听，顿时眉头皱起，不过又想到刚才他执剑砍落，黄忠那慨然无惧之色，也是信了几分，连忙亦作礼赔罪道。

　　“某鲁莽无知，甘愿领罪！！”

　　黄忠把手一招，并无丝毫怒色，淡然而道。

　　“诸葛孔明素来奸诈多智，他屡屡施以诡计，离间于我。诸公护国心切，岂可责怪。

　　当下彼军兵临城下。我等当速速前往，以免被贼子有机可乘！！”

　　在黄忠眼内，凡事当以国事为先。徐庶见之，心中敬佩不已，速教军士将那两个死士收监，然后便与黄忠、张辽等将，依照兵士所报，一同前往北边城门迎敌。诸葛亮率领潘平等将，引军在于北边城门外摆开阵势。诸葛亮眉头一皱，按他所约定的时辰，城内早就应该已生变故。可过了将近半个时辰，城内依旧毫无动静。诸葛亮正是心疑间，城上火把密集处，忽有一部人马赶来。为首之将正是黄忠。黄忠虎目赫赫，望着城下的诸葛亮厉声喝道。

　　“诸葛村夫，你奸计已被我等识破！！你屡屡害我，陷我于不仁不义，此仇不共戴天！若你被我擒，定要将你挫骨扬灰，以泄我恨！！”

　　黄忠声若轰雷，猛地炸开，方圆数里内，仿佛都笼罩着黄忠的铮铮喝言。诸葛亮听得脸色连变，终究还是长叹一声，教左右军士鸣金撤军。就在此时，城上忽然一阵弓弦声暴起，一根快若迅雷一般的箭矢，在黑夜中宛如一道不可捕及的飞影倏然射向诸葛亮。幸好潘平早有准备，拧刀猛地一挡。那箭劲之大，竟把潘平的兵器射得脱手而出。诸葛亮吓了一惊，连忙逃遁于人丛之内。黄忠怒喝不止，连发数箭，却只是射死几个无干紧要的兵卒。随着蜀军鸣金声起，各路蜀兵纷纷撤走。

　　比及天明时分，旭日初升。有人来报，昨夜那两个死士已咬舌自尽。徐庶听言，速教昨夜来报的那个将士前来，然后又教军士搬来那两个死士的尸体。经过认定，果然就是这两个死士误报黄忠与人密议。如此一来，事实便是水落石出。张辽想自己几乎酿成大错，追悔莫及，向黄忠负荆请罪。黄忠亦是大量，并无怪责，其胸襟之广阔，又是赢得众将所尊重。

　　却说诸葛亮所使的离间计不成，而且前前后后延误了将近一月时间。时下战情紧急，诸葛亮不觉显得几分急躁。当日，诸葛亮聚众将于帐内，脸色深沉，与众将谓道。

　　“时下离间计已被彼军识破。彼军反而因此上下齐心。要攻取南郑，无疑难上加难。诸公可有计议？”

　　诸葛亮此言一落，众将面面相觑。这时，张飞怒气冲冲地出席喝道。

　　“我早说不必使这离间计，耗费时日。军师却要执意为之！当下已是延误不少时日，当速速整军，倾势而攻之。区区南郑小城，举手可得！！”

　　张飞话音未毕，马岱却急急出言反驳道。

　　“不可！南郑城守备森严，固若金汤，倘若贸然攻之，纵然能攻破此城，亦要大折兵力。如此一来，一旦文不凡引援军回救，我等如何抵挡？！”

　　张飞闻言，环眼一瞪，咬牙切齿地喝道。

　　“你等事事延误，畏而不前，我二兄大仇何日能报！？”

　　张飞如若脱缰野马，那雷公般的嗓子一吼，如若雷霆炸开。帐内众将无不色变，诸葛亮神色一凝，取剑印在手，厉声呵斥道。

　　“剑印在此，谁敢放肆！！？”

　　张飞一听，欲欲发作不得，唯有死压怒火。诸葛亮皓目一眯，叹声而道。

　　“彼军知我等急切功城，倘若我等却又自乱阵脚，只会使得破绽百出，被彼军有机可乘。我军兵力虽众，但彼军据城而守，以南郑城之坚固，强攻硬取，绝非良策。若以困之，不但耗费时日，兼之南郑粮食颇足，亦不可为之。我欲出奇制胜，可城内却有徐元直坐镇，此人才智之高，绝不逊色于我。如今战事延误，实乃亮才学微薄。”

　　诸葛亮顾虑重重，这名震天下，被誉为智多胜妖的绝世人杰，此下竟显得有几分落寞。张飞见之，欲言又止，忽然亦好似泄了力劲，仰头在心中叹道。

　　“莫非天欲灭我蜀国耶！？”

　　蜀国兵力无多，战况不明。诸葛亮不敢轻举妄动，暂且按兵不动，唐军在南郑与蜀军对峙又是半月。忽然一日，飓风吹袭，天色昏沉。诸葛亮见状，面色大喜，忽然笑道。

　　“天无绝人之路！！南郑可破矣！！”

　　诸葛亮大喜过望，速召马岱、潘平等将前来，教道如此如此。马岱、潘平听之，脸色连变，惊为天人。原来诸葛亮竟料定五日之后，必有滂沱大雨，教两人前往南郑城东南白河上，建以堤坝，先是蓄水。待时自有吩咐。两人素知诸葛亮能观看天象，遂是无疑，领命纷纷前往。却说张飞见战事难举，心中正是烦闷，忽然见寨内有数部兵马行动，心里大喜，速前往诸葛亮帐篷来见。诸葛亮似乎早有料定，见张飞急急入帐，凝声笑道。

　　“翼德此来所为何事？”

　　张飞眉头一纵，急急说道。

　　“军师休得瞒我。我分明看见我那侄子和马岱引兵出寨，军师自已有计策，为何不告知与我？”

　　诸葛亮一听，故装异色，却是说道。

　　“翼德不必多疑，此下战事难举，我何得有计？”

　　张飞一见诸葛亮脸上异色，顿时更加认定，连忙喝道。

　　“我乃军中上将！军师竟有计策，为何却不肯用我？”

　　诸葛亮听言，欲言又止，长叹一声，摇首而道。

　　“翼德虽有万夫莫敌之勇，怎奈脾性急躁，急欲复仇。亮恐将计说与你，反而误了大事。”

　　张飞听果然有计，一双环眼顿时爆射精光，急急说道。

　　“军师此言差矣。国事当前，我岂会因私忘公！？军师尽管吩咐，若我有何所犯，无论如何处罚，甘愿受命！”

　　诸葛亮听了，灿然一笑，遂与张飞如此如此说道。张飞一听，甚喜，大笑不止。于是，到了当夜，张飞竟罔顾诸葛亮的禁酒令，放纵痛饮。饮得大醉，剥开衣裳，竟就在寨里痛骂诸葛亮，言他不知好歹，身无才学，延误战事。骂毕，张飞又忽然纵声大哭，原来却是想起其结义兄弟潘凤，捶胸大哭，口道大仇难报，无颜而见。张飞又骂又哭，一时狰狞无比，一时又是凄凉痛哭。寨内兵士听闻，无不动容。诸葛亮素来治军严明，岂容张飞这般放肆，立马出帐痛斥。张飞哭得正是伤心，一见诸葛亮，顿时张嘴就骂。诸葛亮气得怒发冲冠，却又看在张飞丧兄之痛，强忍怒火，只教左右将其推回帐内。张飞哪里肯去，猛然发作，撞翻兵士，醉性大作，一边哭着，一边对诸葛亮骂不绝口。诸葛亮气得浑身发颤，急令军士将其擒住。这时，华雄等将纷纷赶来，见张飞一边大哭，一边怒骂诸葛亮，连忙来劝。诸葛亮气得满脸通红，欲要重罚张飞。华雄等将一边拉开张飞，一边来劝，这才告免。此时在蜀军寨外，数骑唐军斥候，将此一一看在眼里。原来这数个斥候，本在蜀军寨外数里处探寻。忽然听闻，寨内骂声大作，不禁好奇前来看望。兼之诸葛亮早前已有命令，将寨外巡逻军士撤走。这数个斥候渐渐靠近，正见张飞喝酒大醉，在怒骂诸葛亮之光景。众人看得，脸色大喜，连忙勒马而撤，赶回南郑城内报之黄忠。黄忠听闻，眉头一皱，不知是真是诈，又见天色已晚，直到次日一早，方才召徐庶、张辽前来商议。

　　徐庶听得前事，不由沉吟下来。张辽眼光锐利，冷声哼道。

　　“这定又是诸葛孔明诡计也！诸葛孔明见南郑城强难攻取，又欲保存兵力。


第一千二百零八章 一朝失算（上）

　　前番离间计不成，战事难举，无计可施，不得已便又使这奸计，诱我军出城！”

　　张辽话音刚落，徐庶却摇首而道。

　　“非也。张翼德急切复仇，兼之脾性火爆，眼下见战事延误，心里烦闷，纵酒发作，怒骂诸葛孔明，亦属正常。不过前番我军已中过彼军奸计，此下可谨慎而行，且先静观其变，再做定夺。”

　　徐庶甚是谨慎，张辽闻言亦是认同。黄忠遂命斥候，每夜前去蜀军大寨打探，以看虚实。一连数日，张飞每日皆喝得大醉，醉了便大哭大闹，怒骂诸葛亮。诸葛亮屡屡忍让，可张飞不但不知悔改，反而愈加放纵。第三日，张飞酒后失言，冲撞诸葛亮，诸葛亮忍无可忍，众将劝阻不住。张飞被杖打三十，那一棒棒打得如同雷鸣爆响。就连在寨外打探的唐军斥候，都听得面色大变，各个心有余悸，就好似这棒子打在自己的身上。

　　唐军斥候探得连忙赶回城内回报。黄忠、徐庶等人听闻，又惊又疑。不过诸葛亮多谋智高，众人不敢大意，经过商议后，仍旧决定按兵不动。毕竟，对于黄忠等人来说，眼下保证南郑无失，抵住蜀军，使彼不得深入腹地，才是重中之重。

　　不过徐庶亦并无毫无想法，他认为若是此中有诈，彼军必有下一步举动。其中或者会故意派张飞引军前来搦战，故意急攻城池，以作诱饵。亦或者是故意使得寨内守备松懈，军心不稳的假象，来引诱自军前往袭击。

　　当时黄忠听了徐庶分析后，不觉脸色一沉，凝声而问。

　　“倘若此中并非是诈，诸葛亮又当如何？”

　　徐庶听言，沉吟一阵，眼神炯炯，徐徐而道。

　　“唐、魏两国齐伐于蜀，如今荆州已失，西川虽能保存，但连番恶战，蜀国兵力已剩无多。若我所料无误，如今诸葛亮麾下三万兵马，几乎已是蜀国倾国兵力。张翼德乃蜀军上将，兼之又是刘玄德结义兄弟，在军中威望极高。倘若诸葛亮与张飞果真不和，蜀军军心定乱。况且眼下彼军攻打南郑已久，战事延误，彼军锐气已挫。

　　马孟起不过无谋勇夫，岂能抵挡唐王亲率六万大军。想必不出二月内，唐王定能拨以援军。以诸葛亮才智自然料得，依他那谨慎性子，定然当机立断下令撤军，保存兵力。”

　　次日一早，忽然风云色变，骤雨突来，雷霆滚滚，下起了滂沱大雨。漫天大雨似乎将天地都给遮掩。如此忽变，对于唐军来说，却是天大的喜讯。这般大雨，举步难行，纵是百万兵马杀至城下，唐军据城而守，亦是不惧！如此一来，唐军便可松下紧绷的神经，好好歇息数日。只要这大雨不停，南郑便能安然无恙。

　　大雨吹刮不止，雷霆暴落，仿佛苍天之怒。这一场滂沱大雨，一下便是一连三日。巨量的雨量，把南郑城方圆十里外，淹得一片狼藉，走在地上，水位高的起码能淹到膝盖上，水位低的亦能遮过脚腕。

　　徐庶与黄忠、张辽等将一同登城而望，徐庶见城下光景，沉吟一阵，忽然脸色一变，速教一队斥候前往打探。

　　到了晌午时分，前往去探的斥候，忽然来报，言蜀军忽然拔寨去了，各部大军纷纷撤去。徐庶一听，惊呼而道。

　　“果然如此！”

　　黄忠见徐庶似乎早有所料，连忙问道。

　　“元直此言怎讲！？莫非你早有所料？”

　　徐庶沉了沉脸色，凝声而道。

　　“连日大雨，南郑城方圆十里内皆被所淹，虽然水位不高，但若要引兵攻城，无疑难于登天。待水位褪去，起码需五、六个日子。前番诸葛亮又与张飞生出不和，而至军心不稳，兼之战事难举。诸葛亮不欲再在此延误时日，因而收军撤去，早作准备，提备我军反攻。”

　　黄忠闻言，虎目眯着，手扶白须，陷入沉思。依照徐庶的分析，此事却是毫无可疑之处。此下张辽伤势已经痊愈，听罢战意昂然，凝声急呼道。

　　“竟然徐公已察觉彼军动机，何不速速调军前往追袭，杀其个措手不及！！？”

　　黄忠一听，顿时面色大变，招手喝道。

　　“不可！！彼军撤去，南郑城危机已解。我等当把守城池，以待唐王兵马，再图后事。”

　　黄忠却是极为冷静。张辽听言，神色一急，疾言厉色而道。

　　“眼下正是重创彼军的大好时机。倘若可趁此擒下诸葛村夫，待唐王大军一至，攻略西川，无疑囊中探物！”

　　黄忠眉头一皱，张辽所言亦是大有道理。唐、蜀两国战事持续已久，时下曹魏已取得荆州。倘若西川战事能尽早结束，对西唐来说，可谓是百利而无一害。黄忠正在踌躇。此时，徐庶双目猝然迸发璀璨精光，慨然而道。

　　“所谓一将功成万骨枯，更何况是一统天下之宏图大业！自唐、蜀开战起，大大小小恶战近有百场。此下正是一举重创于彼的大好良机。机不可失失不再来。西川战事能早日结束，战事休止，实乃唐、蜀两国百姓之姓也。还望黄老将军三思！！”

　　黄忠听徐庶亦如此而说，不觉涌起几分惊色。徐庶面色坦然，此战之关键，他以与黄忠一一细说。如何抉择，但凭黄忠主要。毕竟黄忠才是三军之首。黄忠缓缓闭起双眸，忽然叹声而道。

　　“眼下正是关键时候，我为三军统将，确是不应这般瞻前顾后，延误战机。竟然文远、元直皆有出军之意，便就此作定罢！！”

　　黄忠此言一落，张辽、徐庶皆露出喜色。三人商议一阵。黄忠遂派张辽引三千精兵先往追袭，又命关兴引二千兵马从后接应。关索则引二千兵马走小路前往截杀。众人得令，纷纷慨然而出，点齐兵马气势汹涌地冲出南郑。

　　却说张辽引兵先往，一路催军速行，忽然间林口处一彪人马涌出，为首之将正是华雄。华雄手提龙蛟大刀，虎目瞪得斗大，扯声喝道。

　　“华子威在此！谁人敢前！！？”

　　张辽见状，目光寒澈，心知华雄在此必是断后，以争取时间，让蜀军得以撤走。张辽想毕，一提手上方天画戟，纵马飙飞而出，纵声而道。

　　“匹夫休得张狂，看我张文远取你项上人头！！”

　　华雄一听，见是张辽杀来，脸色一凝，不敢怠慢，连忙策马相迎。两马须臾相交，张辽伤势痊愈，一来便是狂猛暴攻，只见方天画戟如若惊鸿掣电，飞刺疾搠，招招迅猛。华雄拧刀抵挡，两柄兵器飞速抨击，‘彭彭’暴响不绝。忽然间，张辽气势迸发，俨然杀出血阎霸皇戟法，方天画戟如同涌起腾腾血气，劈、扫、刺、搠、挑、砍，变化无穷，霸绝八方。华雄渐渐抵挡不住。张辽见状，大喝一声，顿时攻势加剧。眼看华雄险象环生，突兀之际，华雄眼暴凶光，骤然发作，龙蛟大刀如有万钧之势，赫然荡开张辽刺来的方天画戟。华雄忽然转守为攻，豁出全身力劲，猛攻张辽。张辽抖数精神，稳住阵脚，方天画戟舞得密不透风，俨然抵住华雄的攻势。华雄攻了数十回合，仍未攻破，后劲不足，眼看刀式欲渐混乱。张辽看在眼里，暗中蓄势，就等华雄露出破绽，以迅雷不及掩耳之势，倏然破之。华雄却也狡诈，忽地作势强攻，龙蛟大刀劲风赫赫，如有裂山劈海之势，遽然砍向张辽。张辽急挪身一避。哪知华雄杀地却是虚招，猛地一勒马匹，急速撤去。张辽见状，气得如浑身冒火，口中大骂不觉，骤马紧追。华雄遁入人丛之内，眼看张辽将要赶至，蜀军内猝然箭矢暴猛射出。张辽急挥打画戟，拨打箭矢。箭潮来得又快又疾，饶是张辽，亦被逼退而去。华雄趁势，引兵迅速逃开。张辽目光冷寒，把画戟一招，厉声喝道。

　　“宵小鼠辈，休想逃走！！诸军随我奋战，务必将蜀狗杀个片甲不留，血流成河！！”

　　张辽话音内似有无尽杀气，三千唐兵奋然而杀起，喊杀声震天动地。华雄纵马狂奔，引兵望一处小路而逃。连日大雨，使得山地难行，两军一逃一赶。比及黄昏时候，张辽一路催军而动，眼见两军距离不断拉缩。

　　就在此时，前方不远处正见有一大部人马，旌旗遍天，正是蜀军！张辽大喜，正欲奋起冲杀。这时背后响起一阵冲天喊杀声，正是关兴引兵赶到。眼下又有新力军赶来，不作冲杀，更待何时？张辽把画戟一招，纵声喝道。

　　“养兵千日用兵一时！若能擒得诸葛村夫，蜀国必定大乱，诸军听令，随我冲杀！！”

　　张辽喝毕，加鞭纵马飞飙而出。两路唐兵齐声大喝，气势汹腾，望前头蜀兵赫然冲杀而去。陡然间，两侧山道上炮声暴起。只见马岱引一军从左边杀出，潘平引一军从右边杀出，两部兵马铺天盖地般穿插而来。张辽面色大变，还未回过神来，马岱、潘平已引兵马撞入杀来。两部蜀兵如若两柄巨大的长枪，俨然把唐兵人潮刺出两个巨大的窟窿。唐兵料之不及，一片大乱。华雄猛地一勒马匹，虎目赫赫，厉声吼道。

　　“贼军中计矣！！诸军随我一同去擒张文远！！”

　　华雄喝声一起，原本狼狈而逃的蜀兵，立即纷纷拨转过来，从中路朝着唐军飞扑杀来。华雄一马当先，提刀撞入乱军之内，龙蛟大刀舞得如若狂风疾电，左突右冲，无人敢挡，如入无人之境。

　　此下张辽已知中计，连忙喝令撤军。突兀之间，一声暴响如在耳畔暴起。只见华雄脸色狰狞恶煞，竭斯底里地吼道。

　　“张文远！！今日势必取你狗命！！”

　　无尽的危机，猝然笼罩而来。张辽勒马一转，一阵破空声响，龙蛟大刀如若闪雷一般劈打过来。张辽急倒身一避，险险避过。华雄纵马擦过，立即勒住马匹，转回又来厮杀。如此危急时刻，越乱便死得便越快。张辽临危不乱，手提画戟，迎住华雄。华雄一双赤红虎目，连暴凶光，龙蛟大刀狂攻骤劈，如若破山之势。原来刚才华雄与张辽激战，却是留了一手，此下盛势拼杀，威猛更胜。张辽凝神聚息，奋力抵挡。说时迟那时快，两人瞬间便杀了数十回合，那战况之激烈，硬是使得两军兵士无人敢靠近。

　　华雄急攻暴打，急欲击杀张辽。忽然，张辽露出一个破绽，华雄虎目顿时飞射两道赫赫杀气，浑身气势暴涨，手中龙蛟大刀如若涌起滔滔火势，口中喝道。

　　“张文远！纳命来！！”


第一千二百零九章 一朝失算（中）

　　龙蛟大刀遽然劈落，刀上遽然涌起一条赤红龙蛟相势。张辽却是早就暗中蓄势，华雄相势杀招刚出，张辽那双锐利犀利的眼眸顿起汹腾霸气，方天画戟上血气如同怒涛爆发，血甲巨神相势沛然而现，骤然横砍而去。

　　赤红龙蛟与血甲巨神相势扑涌，劲风卷天而起。在相势空间之内。天际漫天火光里，一声似蛇似龙般的嘶鸣声震荡而起，一条赤红龙蛟从火光中卷腾而出。与此同时，一边天地，仿佛好似翻腾起来。一尊血甲巨神，手持一柄血戟骤然而现，霸气泯然。赤红龙蛟大张血盆大嘴，露出獠牙，吐舌咬来。血甲巨神舞起血戟，向赤红龙蛟猛地砍去。赤红龙蛟却是灵敏，蛟躯一窜，猛地避过，弓身弹起，倏地咬住了血甲巨神的右臂。血甲巨神左手猝出，快如疾电，抓住蛟躯。赤红龙蛟蓦然发恶，竟扯去了大半血肉。血甲巨神厉声咆哮，天地突兀变色，雷霆滚动，如若天怒。只见血甲巨神抓着赤红龙蛟，飞甩暴砸，砸得龙蛟不断厉声啸鸣，蛟躯不断摇甩。忽然间，龙蛟蛟尾巴一甩，仿佛一道赤红闪电一般，打在了血甲巨神面门之上。龙蛟趁机挣脱，又是弓身一射，此次却是咬向血甲巨神的咽喉之处。血甲巨神似乎早有预料，一手猛地动荡，如同盘山一般的五指手掌一把捏住了龙蛟的血盆大嘴，同时另一手猛射血戟，赫然刺入其躯体之内。龙蛟厉声惨鸣，猝然化作了无数光点。

　　‘嘭’的一声如同天崩般的暴响，龙蛟大刀遽然荡开。方天画戟以摧古拉朽之势，倏然砍向华雄的胸膛。华雄面色剧变，一时间脸上神色极其复杂，悔恨、不甘、惊怒交织。华雄虽为蜀汉五虎上将，但却是五人之中，武艺最弱的那人。华雄一直都想要证明自己，却未想到如今的急功近利，却要害了自己的性命。

　　眼看张辽持戟将要砍到。千钧一发之际，忽然一声破空暴响响起。一根箭矢蓦然射至，打在了张辽画戟之上，将其猛地逼开。张辽剧瞪虎目，力劲猛暴，画戟势劲再起，砍开箭矢，望华雄又是砍来。不过就在这一瞬间，华雄早就稳住乱势，及时提刀回挡。‘砰’的一声，火花四溅。华雄从鬼门关了走过一回，恶从胆边生，骤发猛劲，使刀震开张辽的画戟。张辽趁势收起画戟，此时背后一阵马蹄声响。正是马岱挺枪杀来。张辽见势不妙，不欲硬战，拖戟而走。华雄虽是逃过一劫，但却受了极重的内伤，刚才又是强发力劲，使得伤势加剧，此下已是无力追袭。

　　不过马岱却是气势猛盛，骤马迅疾追去。而在刚才那相势杀招搏斗中，张辽亦受了不轻的内伤，加之旧伤痊愈不久，眼下已是强弩之末，哪敢与马岱强斗。马岱似乎察觉张辽颓势，连声破口大骂。张辽心里有气，却不敢发，无奈只得任由马岱喝骂，窜入人丛之内。马岱趁势喝令诸军掩杀，唐兵抵挡不住，渐渐溃散。

　　就在此时，忽有一彪人马从小路奔飞而去。正是关索所引的兵马。原来关索本走小路，准备截杀蜀兵，怎料见得自军人马遭到三路蜀兵围杀，连忙便引兵来救。关索手舞长枪，飞突杀入乱军之内。关索军这般一来，顿时蜀兵的攻势大大剧减。关兴急赶往张辽那处，护着张辽杀出重围。

　　且说关索引兵在乱军内一路奔袭。忽然见，前头杂乱声处，一身穿青袍铜甲，手持大刀的少将纵马赶来。关索定眼一望，那人竟是潘凤假子，潘平！潘平又见仇人之子，顿时双目迸发滔滔杀气，厉声喝道。

　　“贼杀才！！我要将你碎尸万段！！！”

　　潘平一声厉害，如若暴风席卷。关索只觉浑身忽然充斥无穷无尽的杀气，如坠入冰窟，不寒而栗。说是迟那时快，电光火石之间，潘平纵马已是杀至，手上大刀如有开天之势，骤然猛砍快劈，刀刀暴烈骇人，攻势极其霸道。潘平心怀无尽怒恨，状若疯狂，如若一头失去父母的凤雏，发了疯般拼死搏杀。关索被杀得措手不及，连忙施出浑身解数抵挡。潘平杀意浓盛，越杀越快，刀刀若有破山碎石之劲，关索被杀得险象环生，暗暗叫苦不已。

　　陡然间，潘平仿佛一头冲破巨笼的凤雏，厉声一喝，浑身筋骨‘啪啪’暴响，竟然在此时此刻突破了瓶颈。仇人之子，尽在眼前。潘平恨不得插其骨，抽其筋，啖其肉，喝其血。只见潘平乘势追击，遽然杀出盘古开天八式，一连四刀如有扒开苍穹，粉碎万物之势。第一刀，如若迅雷暴击，砍向关索的面门。关索急倒身避开。第二刀赫然就起，刀势万钧，抽劈而落。关索惊出一身冷汗，就连吃奶的力劲都使出，双手抓着枪柄一挡。火花暴起，大刀去势直压而下，关索咬牙切齿，生死关头，却是逼出了体内的潜力，怒喝一声，如同龙啸炸起，竟然荡开了潘平的大刀。

　　潘平眼暴精光，猛地抽住大刀去势，一招简单无比地倒劈，却如有轰天破地之威。关索刚是起身，便见寒光烁烁地刀刃当头劈来。关索急拈枪一档，那强劲威猛的力劲，直把关索连人带马击得暴退丈余。刹那间，如同听得凤鸣声起，潘平骤马狂冲，手起刀落，刀上赫然显现一头凤雏张翅相势，朝着关索赫然劈来。关索措手不及，仓促提枪去挡。大刀遽然而落，那凤雏相势，腾起漫天火焰。一声暴响，关索手上钢枪赫然化作两截，大刀斜劈而落，从关索右肩直到左边腹部，悚然显现出一道硕长而又狰狞的血痕。关索瞪大双目，他终究还是年轻，临死之际，眼中尽是恐惧、不甘、痛楚、忿色。堂堂武圣之子，原本有着大好年华的关索，本想着此番随军出征，建功立业，追逐其父项背，成为不逊色于其父的一代英豪。但他又岂会料到，竟然会损命于潘平之手。

　　所谓因果循环，报应不爽。时年武圣关羽，斩杀蜀国无双上将潘无双，震慑华夏。而又在同年，潘无双膝下义子，潘平却又怒斩关羽幼子关索。

　　一阵飓风吹袭而过，竟如若凄厉的龙鸣之声。潘平泪流满面，眼中尽是汹腾杀气，口中喃喃而道。

　　“杀父之仇不共戴天！关氏一门，我若不将你等尽数灭族，岂可泄我心头之恨！！”

　　为报父仇，潘平俨然化作了地狱修罗，势要杀尽关氏一脉！关索尸体，从马上缓缓坠落。关索部署见之，无不脸色剧变，如若被抽走灵魂，各个脸上皆涌出绝望之色。可知关索乃西唐王文翰结义兄弟关羽子嗣，而关羽武绝天下，其威严无人敢触犯。倘若关羽得知其幼子被杀，定然雷霆震怒，武圣之怒，试问天下间谁人不惧！待时倘要追究起来，治一个作战不力之罪，只怕免不了凌迟之酷刑！

　　恐惧往往会让人迷失心智，几乎在一瞬间，关索部署纷纷弃戈投降，以保性命。潘平冰寒着面目，割下关索的头颅，挂在马鞍之上，遂又令军士将关索部署尽数俘虏后，立马纵马提刀，重入战场。

　　却说张辽与关兴引着一部残兵往后逃遁而去。忽然间，地动山摇，仿佛整个苍天都塌了下来，只见滔滔河水，如同洪水泛滥，欲要摧毁天下万物，汹涌扑来。张辽抬头一望，顿时吓得脸色苍白，六神无主，还未反应过来，河水卷席而至，张辽、关兴一众人尽淹于河水之内，一时间连声轰鸣响不绝耳，怒涛腾天，宛如天地毁灭之景。

　　与此同时，在南郑城北门城头上。自从张辽等将引兵离去，黄忠便一直立在城头等候，一双虎目时而眯缩时而张开，死死地盯着数十里外的山脉，仿佛欲要看透过去。忽然间，一阵阵仿佛天地崩塌的动荡暴响不断轰起。黄忠面色剧变，猝然心头上涌起一丝不祥的预感。在黄忠旁侧的徐庶，突兀间，宛如被雷霆击中，满脸尽是悚然之色。一连串暴响声，从数十里外传来，震耳欲聋。直到暴响过后，徐庶方才回过魂来，望向动荡传来之处，惊悚呼道。

　　“白河！白河！！诸葛孔明，你好狠呐～！！”

　　连日滂沱大雨，白河水位剧涨，倘若有人早先筑堤蓄水，时下崩堤一放。纵是十万精兵亦要尽湮灭于河水之中！徐庶仿佛已猜出了诸葛亮的计策，浑身如坠入万丈冰渊，脸上神色复杂，悔恨、悚然、挫败交织。黄忠一听徐庶惊呼，似乎亦猜出其中大概，竟惊得踉跄数步，几乎跌倒。随军出战的将士，不但有张辽这般国之栋梁，还有关羽膝下二子，这三人若有所失，西唐必定震荡！

　　徐庶极为罕有的失去了冷静，疾声与黄忠喝道。

　　“诸葛亮施水淹之计，张将军和关氏兄弟危在旦夕！事不宜迟，黄老将军当速速发兵，赶去救援！！”

　　黄忠神色一凝，稳住慌色，却是慨然喝道。

　　“不可！眼下时势不明，兼之城内兵力空虚，倘若诸葛亮早有料定，趁我调拨兵马，忽然来袭，如何是好！？”


第一千二百一十章 一朝失算（下）

　　黄忠喝言如若当头一棒，徐庶一听，神色一变，如有燃眉之急。关氏兄弟拜他为师，所谓一日为师终生为父。关兴脾性耿直严明，知礼懂义，严行律己，颇有其父几分风采。关索性子活泼，为人忠义，聪慧灵敏，乖巧懂事。无论关兴、关索，徐庶皆极为疼爱，视为膝下骨肉。张辽有万夫莫敌之勇，纵有万一，亦能拼死逃脱。但关兴、关索年纪尚少，若是遭到彼军围杀，或是遇上张飞、华雄等绝世悍将，只怕是凶多吉少。此下徐庶如有切肉之痛，论私他自然望能救下关氏兄弟，论公他又唯恐诸葛亮乘虚而入。徐庶悔恨无比，他自问先前劝黄忠起兵追袭，实乃心存私心。如徐庶这般高才之士，又岂愿低人一等。徐庶少年时争强好胜，因而铸成大祸。后来他虽脾性收敛许多，但骨子里的好胜，却有增无减。诸葛亮被誉为天下第一谋士，徐庶自然想要将其击败，以来证明自己！可徐庶却万万未想到，一时的冲到，竟然又再一次铸成弥天大祸！徐庶恨不得此下身陷险地的是自己，已保得关氏兄弟安然无事！

　　黄忠见徐庶一脸痛楚、懊悔之色，神色一沉，叹声而道。

　　“事已至此。徐公不必过于自责。老夫乃三军之首，却未能察觉彼军奸计，实乃老夫之过也。徐公不必多虑，老夫自引五百精骑前往救援。你却引余下兵马，把守城池，切莫不可掉以轻心，已被彼军有机可乘！”

　　徐庶闻言，连忙摇首而道。

　　“不可！彼军势大，将军只引五百精骑，倘有万一，只怕救人不成，反落险境！”

　　黄忠一听，一双虎目赫然迸发精光，手扶白髯，纵声喝道。

　　“老夫一生杀敌无数，自黄巾之乱，直至如今，大大小小战事经历近有数百场。纵然彼军有百万精兵，老夫亦觑如草芥！！徐公只管把守城池便是！！”

　　年近七旬的黄忠，竟赫然爆发出汹腾如同翻海倒江一般的庞大气势。眼看黄忠的气势，仿佛蜀兵纵有百万，他亦能穿梭若如无人之境。徐庶一时被黄忠气势所慑，当他回过神来，黄忠早已跨步离去。

　　远处喊杀声仍旧暴响不绝，如同炼狱之境。不知过了多久，城下一阵炮响，如同惊雷般炸了起来。

　　黄忠一马当先，大有虽百万众，我去矣之悲壮。背后五百精骑紧紧追随，在泥地上赫然驰骋。黄忠那五百骑人数虽少，却如有千军万马之排山倒海般汹涌气势。

　　且说白河遭蜀兵掘堤泛滥，铺天盖地的河水将张辽等众席卷吞没。河水如有摧枯拉朽之势，河水潮涌，张辽、关兴被冲到一处山坡之上。待张辽回过神来，如天旋地转，浑身筋骨剧痛无比，刚才在河水卷席中，不知被多少次撞击。张辽手中还紧紧抓着方天画戟，此乃他命中至宝，不容有失。在刚才那狂烈的冲袭中，张辽仍旧死死地护住画戟。忽然一阵喊杀声涌起，张辽急忙起身，正见关兴就在不远处，急忙喝道。

　　“安国！安国！！你可有大碍！？”

　　关兴朦胧中，听得喝响，猛地惊醒过来，立即周身传来阵阵剧烈的痛楚。关兴死咬皓齿，立马起身，转头一望，正见张辽。两人刚从鬼门关里走过一遭，此下相见，仿佛天各一方，又是虚幻又是真实。张辽急忙赶过关兴那里，见关兴并无大碍，心中亦是安稳许多。关兴身份尊贵，倘有万一，张辽实在无颜面对关羽、文翰。在四周亦有数十兵士。张辽听闻喊杀声愈来愈急，连忙整顿兵马，望山上高处逃去。不知过了多久，张辽一行人刚过一处山头，正往小路望南郑而走。猝然间，前方一阵惊天动地的喊杀浪潮传来，只见一彪人马拦住去路。为首之将，正是马岱。马岱暴瞪狮目，浑身杀气腾腾，纵马挺枪，厉声喝道。

　　“宵小鼠辈，你等已无去路，何不速速投降！？”

　　危急时候，张辽剑目一眯，浑然不惧，扯声吼道。

　　“小贼休得猖狂，要战便战！！”

　　马岱闻言，面色一寒，拍马一冲，如同一道迅光飞疾而来，背后兵马各个高声呐喊，扑涌杀来。张辽跨步提戟，慨然而迎。马岱人借马势，骤然飞冲而至，手上钢枪倏然刺出。张辽如若一头猎豹，甚是敏捷，霍地移开，一戟扫向马脚。马岱似乎并无料到，张辽还能这般勇猛，急忙一勒缰绳，马匹高跃而起。张辽大喝一声，回扫画戟，马岱似乎早有所料，回身拧枪一打，两柄兵器赫然相碰。此时，两员蜀将左右策马杀来。张辽不愧是世之名将，在这一瞬间，只见他猛借回劲，纵身一跃，左刺右撩，刹那间便把那两员蜀将刺落马下。张辽健步如飞，急跳上一匹马上，马岱回转马匹，正迎着张辽提戟杀来，顿时吓了一惊，连忙抖数精神，斗住张辽。张辽攻势猛烈，死压住马岱，同时口中喝道。

　　“安国快快取马！！”

　　喝声一起，关兴早已动起，如同一根脱弦之矢，跃上另一匹战马，立即纵马狂奔，骑马倒身，在地上取了刚才被张辽击杀的那两个将士其中一者手上的大刀，骤马杀入人丛之内。眼下张辽、关兴等人如有累卵之危，背水一战，自然迸发出无穷的杀意。只见关兴拧刀骤砍暴劈，大刀如若惊鸿掣电，左突右冲，赫然杀出一条血路。张辽剑目凶凌，大吼一声，方天画戟连出六戟，或劈或砍或撩或刺或扫或挑，招招狠辣迅猛，霸气赫然。马岱一时间被杀个措手不及，连连败退。此时那数十唐兵，见有一丝生机，各个生猛扑来。

　　就在此时，在背后东南角上，一阵阵呐喊声惊天动地。只见无数蜀兵漫山遍野地冲杀而来。诸葛亮乘着四轮车，立于山头高处，纵声喝道。

　　“张文远！你等已是瓮中之鳖，阱中之虎，快快投降，否则必教你等死无葬身之地！！”

　　诸葛亮喝响虽是不大，却充满滔滔杀意。张辽浑然不惧，竭斯底里地喝道。

　　“我生为唐国之臣，死亦为唐国之鬼！！要我投降？简直痴心妄想！！”

　　张辽声若轰雷暴鸣，纵马舞戟，拼死搏杀，逼退马岱，俨然赶至关兴身旁。两人一左一右，两般武器舞得密不透风，眼见即将杀破而去。就在此时，背后蜀兵汹涌赶来。人潮之内，潘平抡刀跃马，冲向关兴，口中喝道。

　　“贼子！！休想逃走，你胞弟已被我杀了！！”

　　潘平纵声一喝，如若闪雷般击中关兴。关兴顿时吓得满脸苍白，奋力舞刀，遽然扫开四周蜀兵，转马一看，正见潘平马上的那颗血琳琳的头颅，竟然就是他骨肉兄弟，关索也！

　　刹那间，无尽的悲痛、怒火从关兴心头涌起，关兴状若疯狂，丹凤目刹地变得赤红妖艳，仰头狂啸。

　　“嗷嗷嗷！！！潘坦之，我不杀你！！誓不为人！！！”

　　陡然间，关兴气势迸发，浑然间仿佛好似听到龙啸之声。杀弟之仇，使得关兴丧失理智，竟然一转马匹，复回杀入乱军之内，飙飞杀向潘平。关兴乱刀暴砍，刀刀狠辣至极，面容凶煞宛如煞神一般，吓得四周蜀兵纷纷退避。说时迟那时快，关兴以迅雷不及掩耳之势，赫然杀到潘平面前。潘平面目冷酷，早已蓄势，待关兴赶近，手上大刀倏然飞起，直砍关兴咽喉。关兴赤红丹凤目内，猛射精光，拧刀一挡，力劲剧发，竟直逼开潘平的大刀。潘平见关兴如此凶猛，连忙抽回大刀，关兴持刀劈来。潘平迅速一避，抡刀即砍。关兴毫无惧色，赫然杀出春秋八法，连环三刀连劈暴砍，刀如有龙鸣之声，一时间竟把潘平逼得落于下风。就在此时，四面八方无数蜀兵涌了过来。幸好张辽及时赶来掠战，逼开大半蜀兵的攻势。潘平眼见张辽赶来，亦是狡诈，连忙退回人丛之内，喝令军士围杀。关兴一时料之不及，想要赶去时，蜀兵的人潮已是扑了过来。

　　“无胆鼠辈，休想要逃！！还我弟命来！！”

　　关兴纵声暴喝，杀气汹腾暴烈。张辽急忙赶去，厉声喝叱道。

　　“定邦为国牺牲，被贼子所杀！眼下正是危急之时，安国何不保存性命，再寻良机复仇，以慰定邦在天之灵！？”

　　张辽喝音，如若当头一棒。关兴猛地醒悟过来。不过这时，两人已被蜀兵团团包裹，围在垓心之内。张辽、关兴拼死再欲突破，怎奈蜀兵兵厚，难以突破。蜀兵蜂拥扑杀，如同一头头饿狼扑食，仿佛欲要将张辽、关兴二人生生撕扯、吞噬。

　　战况愈加险峻，就在此时。在远处南郑方向，一彪人马如有翻天倒海之势，赫然冲杀而来。为首之将，年近七旬，却浑身气势强盛，手上赤红妖刀，泛着阵阵血腥红光，诡异骇人。来将正是黄忠。只见黄忠虎目圆瞪，白眉竖起，一往无后，直杀往前去。迎头一将拦路，乃是一员蜀军牙门将，拍马舞刀来迎黄忠。

　　“挡我者死！！！”

　　黄忠扯声一吼，风驰电掣般提刀杀来，那蜀军牙门将挥刀去迎，哪知眼前红光一闪，他尚未反应过来，犀利的刀锋便将他的头颅劈为两截。黄忠一招杀死一将，其部署见之，无不心寒胆颤，哪里敢挡，立马逃散而去。黄忠径直飙飞，乱军内又一枝兵杀来截住。为首乃蜀将张著。黄忠杀气暴腾，厉声喝问。

　　“我军上将张文远何在？”

　　张著一听，冷声喝道。

　　“老贼你来迟一步，张文远早被我杀了！！”

　　黄忠闻言大怒，骤马狂飙，赤红妖刀如有破山碎石之劲，暴砍狠劈。


第一千二百一十一章 诸葛亮智取南郑（上）

　　张著抵挡不住，被黄忠一刀砍断右臂，张著惨呼一声，死忍剧痛，勒马逃去。黄忠不欲与之过多纠缠，也不追杀，纵马引兵撞入乱军之内，直至乱军中央垓心之处。只见马岱、潘平两人引兵围住张辽、关兴厮杀。黄忠看得心惊胆跳，大喝一声，如若轰雷炸开，轮刀骤马，杀入人山人海一般的乱军之内，左冲右突，刀刀若如闪雷疾电，如入无人之境。那妖刀浑身上下，若舞血花，遍体纷纷，妖异骇人。马岱、潘平见状，心惊胆战，不敢迎敌。张辽正护着关兴拼杀，忽见得前面喊杀声处，黄忠正引兵冲杀赶来。张辽大喜，急奋力迎杀过去。黄忠骤马狂飙，连刀暴砍，在一片血雨中冲出，迎住张辽、关兴。黄忠见两人浑身遍体鳞伤，顿时吓了一惊，又发觉不见关索身影，急忙问道。

　　“定邦何在？！”

　　“已被那潘坦之杀了！！！”

　　关兴一听黄忠问起，顿时滔滔杀气遽然涌起，一手指向乱军内的潘平，咬牙切齿，咆声哮道。黄忠一听，如遭雷霆劈打，心中尽是愧疚、怒恨之意，猛地一转马匹，厉声吼道。

　　“潘坦之纳命来！！！”

　　黄忠吼声一起，骤马狂飙复回杀去。有黄忠在此坐镇，张辽、关兴两人胆气剧增，一左一右随着黄忠冲杀过去。潘平岂敢与这三人搏杀，连忙窜入人潮之内，逃遁而去。马岱见状，急忙喝令兵士拥杀。黄忠一马当先，拧刀挥砍不停，如若道道赤红匹练，杀得蜀兵人仰马翻，所到之处，无人敢阻。眼见潘平已遁逃而去，尽往人潮密集处而逃。黄忠却不中计，心里先护着张辽、关兴等人冲出重围要紧，遂引兵望南郑方向冲突。

　　诸葛亮立于高坡上，见黄忠在乱军内突杀冲锋，所向披靡，一双皓目尽是浓烈杀气，急教军士拼死围杀，务必擒杀黄忠一干人等。后军蜀兵得令，连忙摆开阵势，刀盾手前往抵挡，后面弓弩手拉弓上箭，准备射击。只见唐兵队中，黄忠居中，张辽、关兴一左一右，三将并马而走，三柄兵器乱打暴挥，气势汹腾，如有弑杀鬼神之威力。蜀兵刀盾手组阵为及便被杀破而散，一老将一壮年上将一少年将士，三人汹涌冲杀。蜀兵阵阵倒退，压在最后防线的弓弩手，连忙放箭去射。三人猛挥兵器，拨打箭雨，硬是冲破而去。这一阵子来回突破，可谓是惊天地泣鬼神，实在令人叹为观止，惊为天人。

　　诸葛亮眼见黄忠等人逃脱而去，一闭眼眸，深吸一口大气，口中喃喃而道。

　　“我诸葛孔明竟布下天罗地网，你等岂有活命之理？纵然逃过此劫，你等迟早亦要丧命！！”

　　却说黄忠领兵刚离开南郑不久，忽然南边城门处一队残兵急赶而来。那队残兵尽穿唐兵铠甲，队内一将疾声喝道。

　　“我等受到蜀狗伏击，快快开门！！”

　　城上守将，见是自军人马，心里一急，正欲开门。此时在其身旁的副将急劝道。

　　“眼下战况正紧，倘若此队人马乃是诈也，如何是好？依我之见，且需先报之徐公，由徐公定夺！”

　　南门守将一听，亦觉有理，便低声吩咐数句，教其副将前去通报，然后他则与城下残兵先是询问战况。残兵队伍内那将似乎早有准备，对答如流，又见守将迟迟不肯开门，连声催促。不一时，徐庶赶了过来，劈头盖脸地一连便是问了数个问题。那残兵队里将领，哪里瞒得过徐庶，很快便露出马脚。徐庶大惊，立马叫城上军士放箭去射。

　　而于此同时，北、西、东三门内，皆有残兵队伍赶来。东门守将原本听闻自军人马受伏，又听得前番那一阵阵轰鸣巨响，早就吓得失了方寸，当下急命军士打开城门。哪知城门一开，那队残兵猝然发作，生猛如若虎狼一般，蜂拥杀上城头。东门军士被杀个措手不及，纷纷逃散而去。那队残兵夺了东门，立即放起烟火，火光红艳，冲天而起。

　　不一时，喊杀声大震，一彪人马赫然从东门方向扑杀而去。徐庶正在南门，指挥兵马射退那队伪装的蜀兵，忽然听得喊杀声大作，又见东门处火光冲天。徐庶顿时脸色剧变，踉跄数步，仿佛被生生抽出了五魂六魄，一脸绝望之色，惊呼喝道。

　　“大事不好！！蜀狗定是诈开了城门！！”

　　时下城内兵力微薄，各门兵士把守，已是极为费力。徐庶根本无兵可调用！

　　说时迟那时快，一彪人马已然杀入东门，为首之将虎须豹首，长着一双凶煞环眼，一身漆黑虎头重铠，手提丈八蛇矛，正是张飞也！张飞纵马飙飞入城，一路顺畅无人敢挡。张飞急分开三路兵马，各往南、北、西三门杀去。张飞前番听闻俘虏，言徐庶正在南门，遂自引一军望南门杀去。南郑城内，喊杀声四起，徐庶如坠入万丈冰渊，一颗心冷若冰冻。就因他一时的好胜，使得原本大好时势，一落千丈。黄忠、张辽、关氏等将生世不明，南郑已回天乏术。随着喊杀声愈来愈近，城上兵士已然慌乱失措。南门守将，疾言厉色向徐庶劝道。

　　“徐公！眼下蜀狗入城，南郑已难保矣。徐公你快快撤去，末将在此为你断后！！”

　　徐庶闻言，忽然面色一凝，双眼迸射出悲壮之色，厉声喝道。

　　“南郑失守，其过全因是我。我已无颜面，面对唐王。所谓食君之禄，忠君之事。我与诸位深受唐王恩德，无以为报，此下当拼死而战！”

　　徐庶尽是死志，一声喝下，四周唐军将士无不大受激愤，竟各个都有拼死搏杀之志。就在此时，张飞已引兵杀至，扯着雷公般的嗓子厉声喝道。

　　“徐元直！！南郑城已被我夺矣！！我兄视你如若手足，你何不速速投降，投我蜀汉！？”

　　张飞厉声大喝，震得整座城门摇摇欲坠。徐庶闻言，毫无惧色，慨然立于城头之上，纵声喝道。

　　“刘玄德假仁假义，玩弄人心，虚伪至极！我主唐王，虽出身寒门，却心系天下万民，立于以民驱动天下之宏愿。时下西北之地百姓无不安居乐业，倘若我西唐一统江山，华夏大地定然能迎来太平盛世！！如此明君，我岂会背弃！？”

　　“冥顽不灵！！”

　　张飞闻言，一张面容刹地变得狰狞，把丈八蛇矛一招，麾下军士立马向城门汹涌扑杀而去。面对城下的虎狼之师，徐庶毫无惧色，一声令下，城上弓弩齐发，箭矢倏然飞落，赫然将蜀兵射退而去。张飞见状，怒不可及，驱马挥矛拨开箭雨，直奔至阶口之下，纵身一跃，提矛冲杀而上。城上唐兵急忙抵挡，张飞为首当冲，手上蛇矛舞得密不透风，大杀四方。徐庶仗剑在手，慨然而出，前往拼杀。张飞蛇矛如若惊鸿掣电，飞刺暴搠，唐兵人马虽拼死相搏，怎奈张飞攻势狂烈，步步逼近。一时间，被张飞刺死或是扫落城下的唐兵不计其数。徐庶忿然直前，手上宝剑挑、砍、劈、刺，招招猛烈，行云流水，一气呵成。张飞冲势顿时被阻，蛇矛迅速拨打，抵住徐庶攻势。在来前，诸葛亮却有吩咐，教张飞只可擒住徐庶，万万不可伤其性命。诸葛亮虽知徐庶脾性刚烈，但实在爱惜其才，兼之两人昔年情同手足。纵然不能说服徐庶降蜀，诸葛亮亦不愿伤害徐庶性命。张飞有意留手，但徐庶却不会如此，只见徐庶剑式迅疾、猛烈，招招刁钻狠辣，尽往张飞眉心、双眼、咽喉、心窝处刺来。张飞亦无料到徐庶竟这般勇猛，一时竟被徐庶杀得险象环生。徐庶持剑狂攻暴刺，激愤军士士气，唐兵奋勇厮杀，竟把以张飞为首的蜀军杀得节节败退。

　　张飞见状如此，忍无可忍，赫然发作，矛上遽然涌起吞天兽相势，一矛扫出。徐庶不料张飞霍然发作，急忙抵挡。蛇矛如有破天之势，‘嘭’的一声巨响，徐庶虎口震裂，手上宝剑几乎脱手飞出。张飞趁势猛攻压上，引兵杀至城头。

　　张飞此下使了七成力劲，欲要重伤徐庶，再将其擒住。徐庶又岂是张飞敌手，被杀得措手不及，如若这般下去，只怕不到半个时辰，南门定然死守。徐庶拼死抵挡，且战且退，南门守将见势已极也，连忙教数十兵士暗中打开城门，若有万一，便不顾徐庶军令，强硬护着徐庶逃去。徐庶乃国之栋梁，平日又极为体恤兵士，军中无人不敬。南门守将，早已暗下决定，纵然战死，亦要保护徐庶脱逃。

　　张飞怒瞪环目，丈八蛇矛迅飞暴刺，徐庶左右兵士纷纷被张飞刺死。徐庶心神大乱，使太极招式，徐徐与张飞纠缠。张飞得势不饶人，宛如一头吞天巨兽，欲要将眼前生灵尽数吞噬。就在此时，南门守将向左右心腹将士投去一个眼色。众人得令，蓄势待发。

　　“嗷嗷嗷！！徐元直！！我屡屡相让，你欲讨死，那就休怪张某人不念昔日之情！！”

　　张飞见徐庶气力已竭，猝然发作，丈八蛇矛倏然刺出，风驰电掣般刺向徐庶的面门。徐庶急拧剑抵挡，‘砰’的一声暴响，宝剑立即脱手飞出。强劲的冲劲，直把徐庶整个人撞飞而去。突兀之际，南门守将骤然发作，壮烈至极，引兵扑涌过来。张飞一时无备，顿时被众人并力杀住。徐庶暴退的躯体，猛被两个将士一左一右接住。徐庶哇的一声，连连吐血。那两个将士忽然擒住徐庶，迅速往后撤去。徐庶料之不及，兼之气力已竭，挣脱不开，疾声怒喝。哪知那两个将士，根本不理会徐庶，与数十兵士一同奔下楼梯，疾奔往城门。张飞眼见徐庶欲逃，顿时大急，自以为中了徐庶釜底抽薪之计，连忙加剧攻势。南门守将抬刀舍命抵挡，却压不住张飞的攻势。张飞奋力一矛暴刺，快得如若飓风，倏地刺中南门守将的咽喉。

　　“宵小鼠辈，你等敢阻我！？”


第一千二百一十二章 诸葛亮智取南郑（中）

　　张飞咆声一吼，背后如同涌出吞天兽相势，狂冲猛突，赫然杀破而去。此时，徐庶已在一众数十人拥护之下，逃出城外。张飞狂奔下城，上了马匹，顾不得指挥兵马，独自纵马追袭出去，张口大骂不绝。徐庶一行人见张飞杀气汹腾地追袭而来，连忙使出吃奶的力劲狂奔而走。张飞策马而追，自然速度更为优胜。眼见张飞即将赶到，忽然在西南方向那里，擂鼓声赫然轰起，只见一彪人马汹涌冲杀赶来。

　　比及已是平明时分，旭日高升，艳阳照耀天地。风尘起处，只见为首两将，一将身穿青麟铠甲，手挺青麟百炼枪，一身白袍似雪，刀目赫赫生威，英姿飒爽，正是西唐王文翰独子，文舜也。另一将，身穿黄铜虎头铠甲，手提一柄百炼银枪，面容刚毅威凛，正乃西唐年轻之辈中，如日中天的邓艾！

　　而在两人身后，三千精骑，清一色的漆黑铠甲，各个将士杀气汹腾，手持长枪，背跨长弓。正是天下第一精骑，黑风骑也。

　　原来两人与关羽、戏志才等人败走斜谷后，众人整顿兵马。戏志才料想诸葛亮定会引军复回赶援梓潼，倘若张辽败退。诸葛亮必趁西凉正乱，挥兵攻打兵力空虚的东川。于是戏志才便教文舜、邓艾立即引黑风骑前往救援。

　　却说两人领命，赶往东川，沿路听闻诸葛亮正在攻打南郑。文舜闻言大急，星夜赶路，催军速行，终于在此时赶至了南郑城下。护着徐庶而走的那数十兵士，见前方有一部精骑冲来，以为乃是蜀军兵马。各个面色大变，皆是一脸绝望之色。

　　“蜀狗休得放肆！！河东文子熹来也！！”

　　文舜纵声大喝，纵马狂奔。徐庶一听，如梦初醒，文舜不但是他麾下爱徒，更是西唐王世子。此下文舜来救，把原本已是心灰意冷的徐庶，重新点燃起来。张飞一听，面目刹地变得狰狞无比，厉声一吼，加鞭骤马狂飙。

　　文舜与邓艾对视一眼，两人亦齐齐加鞭奔袭。说是迟那时快，张飞却是先是赶至，那数十兵士拼死抵挡，撞马的撞马，挥刀搏杀的搏杀。张飞心里正急，盛怒之下，丈八蛇矛快如旋风卷席，招招狠辣、简洁，一矛刺出，便取一条性命。不过在这数十人壮烈搏杀下，文舜、邓艾及时赶至，两人一左一右斜刺里望张飞夹攻而来。张飞暴瞪环眼，拧矛暴刺。文舜已与张飞交过手，此下毫无惧色，手上青麟百炼枪骤然倏刺，杀出游龙翻天枪法，牵住张飞的攻势。在一旁的邓艾，赫然发作，枪式狂猛迅疾，如若雷击电劈，遽然强攻。两人一攻一守，配合得天衣无缝。饶是张飞这头惊世凶兽，一时间竟亦被两人斗住。文舜一边斗住张飞，一边急与徐庶喝道。

　　“徐公速速撤去，有我等两人在此，张翼德不足为虑！！”

　　徐庶与文舜四目交接，忽然心头上陡起一个念头，在心中喝道。

　　“我尚未助唐王一统江山，将来协舜儿登上帝位！我不能就此死去！！”

　　文舜的忽然出现，使得徐庶重燃斗志。徐庶拔腿就跑，急忙拥入背后黑风骑的人丛之内。

　　张飞见状，气得火冒三丈，环眼赤红，竭斯底里，厉声吼道。

　　“竖子，你等这是讨死！！”

　　雷鸣般的震响，赫然在文舜、邓艾耳边震起。张飞遽然爆发，背后吞天兽相势沛然显现，滔滔杀气如若欲要撕破苍穹，丈八蛇矛赫然动荡，迅猛凶狂，风驰电掣般骤攻而来。文舜、邓艾脸色一震，两人似乎心有灵犀，不需言语，抖数精神，齐齐迸发气势。忽然间，邓艾起枪而搠，枪式浑圆，成太极两仪之状，由攻转守，硬是抵住张飞猛烈攻势。文舜刀目射出两道精光，猝然杀出山河无极枪法，枪如若激流之势，暴刺而去。张飞满脸狰狞凶煞，矛式狂猛绝伦，赫然先是刺破邓艾的防式，蛇矛迅疾一转，与文舜刺来的枪支快速对打。枪、矛对撞，火花迸射不绝，张飞武艺高了文舜不止一筹，须臾间便将文舜的攻势击得溃散。就在此时，邓艾一拧银枪，迅速加入战局。两人双枪合璧，文舜使山河无极枪法，邓艾使太极招式，竟奇妙地相融，枪式威力剧增，攻守兼备，一时间将张飞地攻势赫然抵住。张飞越杀越是心惊，心中暗道。

　　“此二子端的奇异。两种枪法融合，变幻无穷！我得小心谨慎，莫要阴沟里翻船！”

　　张飞神色一定，忽然矛式一变，却是由攻转守。文舜、邓艾立马乘势追击，两人枪法配合得精妙绝伦，令人叹为观止。张飞稳住阵脚，环眼微露凶光，却是在寻机突破。文舜、邓艾皆是心思细密之人，文舜刀目一转，速用余光示意邓艾。邓艾心神领会，厉声喝道。

　　“匹夫！！看我厉害！！”

　　陡然间，邓艾枪势陡增，挥枪猛攻搠来。张飞见状，脸色一喜，大喝一声。

　　“竖子，你中计矣！！”

　　张飞话未必，攻势赫然骤起，杀出八荒灭神矛法，连起五矛。第一矛扫开邓艾的枪支，然后立即以迅雷不及掩耳之势，连刺二矛，邓艾似乎早有准备，左躲右闪，险险避过。张飞环目剧暴凶色，第四矛遽然杀出，以排山倒海之势，刺向邓艾咽喉。丈八蛇矛霍然涌现出吞天兽相势，张飞此招志在必得。只要击杀邓艾，两人双枪合璧立即瓦解。就在此时，邓艾竟然不躲不闪，聚声一喝，挺枪刺向张飞的面门。不过张飞早就出招，只怕邓艾银枪未到，已被张飞蛇矛刺死。一声破空巨响，猝然暴起。张飞一听，顿时面色大变。原来文舜却不知何时发起攻势，而且这枪来得极其突兀、快疾。眼见文舜即将挺枪搠到，张飞急挪身一避，同时一转蛇矛荡开邓艾刺来的银枪。文舜得势不饶人，枪支突地打了下去，却是极其缓慢。张飞见文舜枪式诡异，不敢大意，急转矛一挡。‘嘭’的一声金属巨响，文舜那枪支霎时间宛如若有盘山一般浩重，张飞只觉一股强烈的回劲，扑涌而来，手臂竟震得一阵发麻。

　　“无谋匹夫，速速纳命来！！”

　　邓艾虎目精光烁烁，骤然杀出百鸟朝凤枪法，枪影漫天盖地地笼罩向张飞。张飞一瞪环眼，丈八蛇矛赫然加速，矛速如同狂风闪雷迸射，不但速度极快，兼之力劲极其迅猛。顿时间，邓艾枪势渐有溃败之势，文舜大喝一声，舌战春雷，舞起青麟百炼枪，倏然刺出游龙翻天枪法。两柄长枪，若如龙凤齐鸣之势，一时间竟然扭转乾坤，抵住张飞的迅猛攻势。枪影矛光交错横飞，陡然间‘嘭’的一声巨响，丈八蛇矛的矛头遽然与两柄枪头撞在一起，三柄兵器齐齐荡开。那极其恐怖狂盛的回劲，震得文舜、邓艾两人，只觉浑身五脏六腑好似倒翻一般。张飞面容凶戾，猛地压住荡势，急出一矛，刺向文舜的眉心。文舜刀目猛地射出精光，竟亦是不躲不闪，遽然出枪，来张飞拼个玉石俱焚。这时，邓艾早已猛压浑身翻腾的回劲，倏然出枪。张飞似乎并无料到，连文舜竟然也这般毫不俱死，敢把自己的性命，交付在他人手上。电光火石之间，张飞不得不收矛回救，及时打开邓艾刺来的枪支，不过另一柄由文舜猛刺而来的枪支，却是避之不及，右边护肩被遽然刺爆。犀利的枪头刺入张飞右肩之内，不过张飞挪身正避，枪头擦着穿透而出。血花飞起，这头绝世凶兽竟然在两个年纪轻轻的少将枪下吃瘪，而且还受了伤！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！竖子讨死！！！”

　　张飞怒不可及，状若癫疯，背后吞天兽相势若隐若现，如盘踞天地，张嘴吞天。文舜、邓艾哪敢怠慢，纷纷施出浑身解数。只见在张飞强劲凶狠的压迫之下，两人背后纷纷骤现相势。首先，在文舜背后，一头青色麒麟神兽，腾云驾雾，遽然而现。随即在邓艾背后，一尊三首六臂的鬼神，舞动着六般兵器，赫然而出。浑然间，仿佛见到，一头吞天凶兽恶斗麒麟、鬼神，杀得天崩地裂，日光无光。

　　三人杀得正是激烈之时。忽然，在南郑北门外。黄忠引着张辽、关兴还有百余骑赶了过来。黄忠急向城上大喝开门。哪知城头上猝然射出漫天箭雨，黄忠吓了一跳，急挥打赤刀，拨打箭雨，徐徐退开。此时，在艳阳之下，黄忠等人方才发觉城上的兵士竟都是蜀兵。忽然间，被俘虏的北门守将，猝然发作，撞开人潮，扯声大喝。

　　“黄将军！！南郑已被贼子所夺，你等快快撤往南门，徐公望望那边去了！！”

　　此下这北门守将，尚且不知南门亦已失守。他话音未毕，蜀兵从前后左右扑了过来，乱刀挥砍，将他生生砍为肉泥。黄忠亲眼看着，怒得一双虎目瞪的崩裂，扯声吼道。

　　“蜀狗！！老夫与你等势不两立！！！”

　　黄忠竭斯底里地大吼，声响遽然在天地回荡，如同挥之不散的毒咒般刻在每个蜀兵的心头。黄忠喝毕，带着无尽怒恨，引着张辽等将，纵马望南门狂奔而去。却说张飞正与文舜、邓艾两将拼杀，忽然听闻背后那震天怒吼，顿时心头一惊，料想黄忠定是回援。文舜、邓艾见张飞攻势一顿，立马加剧攻势，张飞心俱黄忠，恐遭众将围攻，已无战意，奋力荡开阵脚，勒马逃去。邓艾见状，立马把枪一招，前头数百黑风骑倏然动起，各个拉弓上箭纵马追向张飞。恰巧这时张飞的部署，已将南门夺下，赶来救援。张飞急撞入人丛之内。背后立即暴起无数弓弦暴响，数百根箭矢迸射而来。张飞军仓促而挡，被射死大半。

　　徐庶见状，顿起狂喜之色，急忙喝道。

　　“子熹快快趁机夺回城门！！”


第一千二百一十三章 诸葛亮智取南郑（下）

　　文舜闻言，刀目骤射凶光，骤马狂奔而去。邓艾紧随其后。张飞急忙冲回城内，不顾城外兵士，就教城内军士收起吊桥，关闭城门。文舜、邓艾奋勇突杀，杀得蜀兵人仰马翻，怎奈待两人杀透而出，南门吊桥已然收回，城门随即关闭。文舜怒不可及，不甘仰天咆哮，霸气顿生，竟把城上蜀兵惊得失魂落寞。

　　陡然间，一阵马蹄急促声响暴起。黄忠引着张辽等将赶到。黄忠正见文舜对着城上怒声咆哮，脸色不禁一变。这时，张飞不知何时取了弓箭，猛地拽弓一拉。黄忠眼疾，迅疾按刀取弓，搭弓上箭，一气呵成。张飞看得眼切，全身聚力，浑身气势如若怒涛席卷，箭矢暴射而出。与此同时，黄忠亦拽弓一射。两根箭矢，一横一纵，齐齐射出。文舜剧瞪刀目，只见面前射来箭矢，沛然显现出吞天兽相势。不过就在刹那之间，又见一头朱雀相势，张到双翼，浑身冒着熊熊火焰，横飞撞来，俨然将吞天兽击飞而去。‘嘭’的一声如同天崩地裂般的暴响，只见张飞所射的箭矢，被一根突如其来的箭矢拦截射断。张飞一见顿时心头一惊，又听一声弦响，下意识地倒身就避。又是一根快如闪雷的箭矢射出，擦着张飞的左耳边呼啸射去。张飞狼狈倒翻在地，已然惊出了浑身冷汗。

　　此时徐庶见大势已去，满脸悲痛之色，长叹一声，速教身边黑风骑将士前去传令，教文舜、黄忠两军速速撤去。文舜、黄忠纷纷听令，虽有万分不甘，但不得已还是听令而撤。城上蜀兵见唐兵迅速撤退，却无人敢追。可知那部唐兵虽是人数不多，但其中大多都是黑风骑将士，更兼有黄忠、张辽、文舜等强悍将领，如此军众，若无上万兵马怎敢追袭！！？

　　就在黄忠等人撤去不久，诸葛亮率领大部兵马望南郑赶来，张飞立即教军士开门迎接。诸葛亮引军入城，率诸将直至郡衙。张飞遂即赶来，诸葛亮面色一凝，急急问道。

　　“翼德，可有擒得徐元直、黄汉升等人耶！！？”

　　张飞满脸耻辱，咬牙切齿地报之前事。诸葛亮听闻文舜、邓艾两员小将，在紧要时刻，力挽狂澜，救下了徐庶，烁烁皓目不禁一眯。诸葛亮脸上不见喜怒，似乎自有思量，并未教张飞等将，派军追袭。而是先教诸将，传令诸军先做歇息。

　　于是，诸葛亮最终还是攻克南郑。南郑乃汉中郡城，东川腹地，乃钱粮广盛之地。蜀军得军器、粮食无计其数。当夜，诸葛亮命人计点城内器械、粮食，又遣数将打开粮仓，安抚百姓。此下诸葛亮正于郡所楼阁上夜观天色，漫天星辰璀璨无比，繁星点缀，如若银河。诸葛亮沉吟脸色，静观西北诸星。西北上一颗硕大的星辰，在诸星围绕下，略显黯然。诸葛亮手扶髯须，刚毅威严的脸庞上，微微显出几分喜色。猝然，在西北群星下方，一颗本是璀璨绚丽的星辰，迅速变得黯淡无色，陡然间化作一颗流星划过星空。流星刹那地灿烂，几乎将整个星空照亮，不过令人惋惜的是，如此美景，须臾便消失得无影无踪。说也奇异，那颗流星刚是消逝，西北诸星围绕的那颗硕大星辰，顿时迸发光芒。诸葛亮一见，心里一震，心中默默腹诽道。

　　“马孟起终究仍非文不凡敌手。西凉已定矣！！”

　　诸葛亮摇首一叹，他夜观星象，此时已料得马孟起被西唐军诛杀。而摆在诸葛亮眼下的问题是，文翰平定西凉，定然发兵来援。只不过这其中是快是缓，却是至关重要。若是文翰不顾一切，急发兵来援，诸葛亮反而不惧。西唐军连番远途奔波，兵士屡屡恶战，已然人疲马乏。如此疲兵纵有百万大军，亦无惧也。诸葛亮自有计策应付。可若是，文翰能有壮士断臂之气量，先予大军歇息，养精蓄锐，方才盛势进军。对于诸葛亮来说，这才是左右为难。一者，诸葛亮自然要处处小心，不敢过于深入腹地，已防西唐军蓄势而发，被杀个措手不及。二者，此下蜀国兵力无多，诸葛亮如今所率的近三万余兵马，已是蜀国大半兵力，一旦被西唐军歼灭，再以秋风扫落叶之势反攻杀来，蜀国危矣。

　　不过令诸葛亮不得不孤注一掷的是，如今西唐局势未稳。如若他能绝地反击，一举攻克西唐都城长安，西唐必定崩溃，势若山崩瓦解。即时他再徐徐占据长安、东川等地，与西唐军纠缠。不出半年，曹魏必有举动。毕竟对于曹魏来言，西唐势力庞大，乃是曹魏一统江山的最大心腹大患。曹操乃世之枭雄，见得如此大好时机，岂会无动于衷。即时曹操势必背弃盟约，倾势而攻西唐。马超已死，在蜀汉协助下，兀突骨不出一年，便可平定南蛮。如此一来，蜀汉便能联合南蛮，趁乱夺取雍州、凉州，成以大势。待曹魏攻克河东、并州等地，蜀汉亦稳住阵脚，再以数年歇息，奋发图强，定可与曹魏、东吴三国鼎立，一决雌雄！

　　如今对于连番损兵折将，势力大损的蜀汉来说，此可谓是唯一能崛起的时机。倘若诸葛亮不做举措，待西唐稳住阵脚，倾势反攻，蜀汉必有灭国之祸。其中利弊之悬殊，由不得诸葛亮不得不兵行险着！！

　　诸葛亮细细推算、分析，不知觉竟已沉思了一夜，说是简单，但其中利弊权衡，又岂是常人可知？诸葛亮一夜苦思，竟想得两鬓斑白。

　　“诶。想我诸葛孔明一生谨慎，每每行兵布阵，未有七成把握，绝不轻易为之。如今却不得不兵行险着呐！！西唐军若果真蓄养，至少亦要一月时间。在这一月内，若皆能如我所料，蜀汉大势可成矣。可若蜀汉当真天数已尽……亦乃命也。”

　　诸葛亮一双皓目，猝然迸发精光，炯炯如炬。比及已是平明时分，旭日高升。诸葛亮并无歇息，急召张飞、华雄、马岱等将前来。须臾，诸葛亮坐于殿上高堂，众将纷纷前来，拜礼坐定。众将见得诸葛亮两鬓斑白，皆起异色。忽然诸葛亮神色一凝，沉声而道。

　　“如今南郑虽被我军攻克，但西唐军势大强横。依亮所料，西凉战事不出十日定将分出胜负。即时倘若西唐军得胜，势必盛势回援。此下实乃我蜀汉危急存亡之秋也。倘我等能趁此奋起，蜀汉盛矣，可若我等事有延误，错失良机，蜀汉危矣。还望诸公舍生忘死，以破釜沉舟之势，就此一搏。若能助蜀王可成王业，诸公皆功不可没。但若诸公贪生怕死，国破家亡，我等皆为罪人。如何抉择，但凭诸公之愿！”

　　诸葛亮话音一落，张飞猛瞪环目，战意昂然，慨然而出，扯着雷公般的嗓子吼道。

　　“我自随蜀王举事，历经千辛万难，幸苍天有眼，终得建立蜀国。昔年唐贼伐我蜀汉，蜀汉群雄奋勇抵之。多少英豪壮烈损世，皆为国事也。如今眼下大好时机，我等自愿为国效死，纵是粉身碎骨，有何惧哉！？”

　　张飞铮铮浩音，回荡大殿，一众蜀将闻言，无不精神大震，皆有滔滔死志。华雄虎目一瞪，忿然而出，厉声喝道。

　　“文不凡狼子野心，割据西北，与奸臣曹操狼狈为奸，逼迫当今圣上，强登唐王之位，引西唐群贼，意图夺汉室基业，人人得以诛之！！蜀王乃汉室帝胄，引我等拼死抗贼，国难当前，虽死亦无憾也！何况此下我等能助蜀王破以贼势，将其歼灭，匡扶汉室。我等自当效以死力，死而后已！！”

　　马超一死，五虎上将已去其三。张飞、华雄两人如今已乃是蜀国军中庭柱，两人一番豪言壮语，铮铮有力，掷地有声。众将听闻，无不热血沸腾，纷纷慨然出席，报之死志。诸葛亮一一细听，诸将说罢，诸葛亮猛地起身，奋力招起鹅毛扇，厉声喝道。

　　“好！既然诸公皆有破釜沉舟之志，昔年项籍尚能以少胜多，大败秦军，成就西楚霸王之名。如今我等兵精将强，张翼德、华子威皆有项籍之勇，岂不能一战功成耶！？”

　　诸葛亮竭斯底里纵声而喝，诸将各个听得眼眸巨瞪，无不摩拳擦掌，恨不得立即上战场厮杀。诸葛亮激愤已毕，神色收敛，凝神聚息而道。

　　“诸公虽有死志，但行兵打战不可全赖血气之勇，当以谋而辅之。亮虽不才，但亦有为国效死之心。诸公奋勇杀敌，亮手无搏鸡之力，但却有运筹帷幄之谋。勇谋兼备，自可克敌制胜，攻无不克战无不胜！长安乃西唐都城，我军若能将其攻克，西唐势必大乱。即时我军只需把守长安、东川，不出半年，曹魏必然会趁虚而入，倾国之兵攻打西唐。如此一来，西唐境地即被我蜀汉还有曹魏分割。待是我等歇息数年，奋发图强，势必可与曹魏、东吴，一争天下！！”

　　诸葛亮先将其蓝图说予，众将听闻，各个神色皆露出狂喜之色。张飞急言喝道。

　　“军师有何吩咐，某愿往之！！！”

　　诸葛亮早有计议，不慌不忙，与张飞谓道。

　　“翼德稍安勿躁。如今我等需兵行险着，如此一来，不若一不做二不休，来个出其不意攻其无备。我欲分军两部，一部引军袭击陈仓，望雍州进发，转杀入长安。却又另遣一部兵马走斜谷，出祁山，杀向长安。


第一千二百一十四章 奇兵之策

　　此中实则进往陈仓军乃是掩护，出祁山方乃奇兵。进往陈仓军，需引大部兵马，与雍州兵马对峙，不必急攻。出祁山兵则在两军对峙时，以迅雷不及掩耳之势攻打长安。若能奇兵奏效，大事可济也！”

　　诸葛亮话毕，华雄神色一凝，速速问道。

　　“如若这般，军师欲如何调配？”

　　就在华雄话音刚落，忽有兵士来报，法正、马良两人在殿外求见。原来诸葛亮未雨绸缪，恐紧要时刻，帐下无谋士可用，遂教人早前通报，召来法正、马良二人。须臾，两人已至，神色略显萎靡，但亦有浓浓喜色。两人喜的自然是诸葛亮攻克南郑，至于为何神色萎靡，诸葛亮已然知也。诸葛亮想两人默默投去一个眼色，两人会意，连忙强打精神，纷纷作礼而拜。诸葛亮哈哈而笑，连忙扶起二人，笑道。

　　“孝直、季常到此，亮可无虑也！”

　　于是诸葛亮教张飞为三军统将，法正为军师，马良为副军师，潘平为副将，引二万五千大军，一同杀往陈仓。诸葛亮则与华雄、马岱一同，引精兵五千，取斜谷小道，出祁山，奇袭长安。诸葛亮调配已定，忽然神色一凝，教军士取来剑印，交与法正而道。

　　“见此剑印，如见蜀王亲临。孝直执此剑印，时下乃危急存亡之秋，容不得丝毫错犯，若有人不听将令，孝直不必留情，凭此剑印，无论身份、军职，可斩军中一干人等！”

　　法正一听，又是惶恐又是感动，连忙双手而接。诸葛亮微微颔首，遂望向张飞，猝然做出一个众人皆无所料，无比惊异的举动。只见诸葛亮凝神郑重，向张飞拱手作揖一拜。张飞神色大变，连忙扶住诸葛亮。诸葛亮轻轻招手，柔声而道。

　　“汉室能否匡扶，蜀汉能否强盛，全在此举。还望翼德收敛脾性，切莫任意妄为，倘若此举功成，西唐势必灭矣。如此一来，潘公大仇得报，兼之又能使得我蜀汉置之死地而后生，势力更胜以往。但愿翼德事事听从孝直、季常两人所言，此实乃我蜀汉之幸也！！”

　　诸葛亮动之以情晓之以理，张飞闻言，脸上戾气顿消大半，跪伏于地，凝声叩首而道。

　　“张飞定当遵从军师教诲！！”

　　“好！好！好！如若翼德能听孝直、季常所言，凭你不亚于项籍之勇，区区陈仓小城，何足挂齿！？你等切要谨记，但将观其变。若十日之内，未见彼军兵撤，定然是奇兵未能奏效，你等当随机应变，速速奋起进攻，攻破陈仓，杀入长安！”

　　诸葛亮连声道好，又与张飞、法正、马良三人细细吩咐。三人得令，自当谨记在心。诸葛亮吩咐已毕，便教诸人散去，唯独留下法正、马良。须臾，殿内只剩下三人。诸葛亮长叹一声，与法正、马良问道。

　　“王上可是已知潘公逝世之事？”

　　法正一听，想起刘备那苍白凄惨的样子，脸上不觉露出几分痛楚之色，颔首而应。诸葛亮一见，又是叹了一声，闭起双眸，低声又问。

　　“王上尊体安好？”

　　法正与马良对视一眼，不敢隐瞒，两人遂将前事一一告之。

　　却说数月前，在梓潼城内。刘备听闻潘凤屡屡受伤，正于关中抵抗关羽大军。当时诸葛亮已领兵望巴西救援。刘备心想，诸葛亮智多如妖，潘凤自然无虑，因而刘备便压住慌意，静候捷报。

　　忽一日，刘备自觉浑身肉颤，行坐不安，脑海里猝然回想起数十年年前，他与潘凤、张飞三人在桃园结义一幕。刘备不知此乃凶兆还是吉兆，连忙派人前往巴西打探军情。至夜里三更，刘备仍旧不能宁睡，起坐内室，秉烛看书，忽然觉得神思昏迷，不知不觉便伏几而卧。

　　突兀，就室中起一阵冷风，灯灭复明。刘备浑然惊醒，抬头见一人立于灯下，顿时大惊失色，急声问道。

　　“何方宵小，夤度孤之内室有何要事！？”

　　那人却不回答，低头叹气。刘备疑怪，若是以往他早一声令下，叫人擒下此人。可刘备并无如此，全因他有一种怪异的感觉，此人与他有着莫大的干系。刘备凝声又问。那人仍旧叹气不欲。

　　刘备心里一急，自起视之，那人竟是远在数百里外的潘凤。刘备心觉诡异，又见潘凤于灯影下往来躲避。刘备只觉浑身肉颤心惊，一丝极度不祥的预感忽然在心头涌起，吓得刘备满脸苍白无色！

　　刘备急奔而出，招手疾声问道。

　　“无双，无双！你夜深至此，必有大故。孤与你情同骨肉，世上至亲，你因何回避？”

　　哪知刘备踏步追出，潘凤却越走越快，身影飘忽不定，叹声而道。

　　“兄长莫要再追，弟失了荆州，无颜见你了！”

　　潘凤话毕，冷风骤起。说也奇异，潘凤竟然消失得无影无踪。刘备急得如有燃眉之急，浑身刺痛揪心，竭斯底里地吼道。

　　“二弟！！莫要离开！！孤不可无你呐！！”

　　却见刘备在几上猛然弹起，满头大汗，泪流满面，脸色无比惊恐，这才知道刚才之事，乃是一梦。时正三鼓。刘备大疑，强稳慌态，急出前殿，召许靖前来，问可有巴西战报传回。许靖见刘备如此惶急，连忙安抚。又说此下武乡侯刚往救援，岂有如此之快，有战报传回。又言武乡侯才智超群，定然能逢凶化吉。

　　刘备听了，心里稍定，又与许靖细言梦警之事。许靖颇懂解梦之术，这下一听，顿时心头一揪，脸色一变。不过许靖唯恐刘备察觉，很快又变过脸色，柔声而道。

　　“此乃王上心思潘公，故有此梦。何必多疑？时下我国有累卵之危，正需王上主持大局。王上当保重尊体，万不可忧心自扰。”

　　刘备见许靖刚才露出慌色，再三疑虑，连声询问。许靖皆以善言解之。刘备知许靖有心隐瞒，故意作色，教许靖先去。许靖辞退，至中门外，迎见一将，正是陈到。许靖见陈到神色匆匆，连忙截住问之。

　　“叔至如此仓促？是有要事否？”

　　陈到一听，连忙与许靖报之。

　　“某适闻外人传说，潘公与关云长斗将，决一死战。两人大战近十多阵不分胜负。不过潘公自荆州败退，屡屡受创。某唯恐潘公有失，故来报之王上！”

　　许靖一听，顿时神色大变，叹声而道。

　　“实不相瞒，我适才听闻王上昨夜所梦，已知潘公必然被祸，但恐王上忧虑，故未敢言。”

　　就在许靖与陈到二人正说之间，忽然殿内转出一人，神色惊悚狰狞，扯住许靖衣袖，厉声喝道。

　　“如此凶信，公为何瞒孤！！！？”

　　许靖大惊，连忙望之，已见刘备泪流满面，悲痛欲绝。刘备此人虽是虚伪奸诈，擅于玩弄人心。但人非草木孰能无情？潘凤、张飞与他兄弟三人，自举事起，历经无数苦难，颠沛流离，受尽轻辱。可潘凤、张飞却从无怨言，不离不弃，竭力相辅，屡屡舍生忘死。倘无潘凤、张飞，刘备早就死于非命！！刘备一生中，无论对谁都会有三分疑心，自己的妻子如此，如诸葛亮、法正等重任的臣子亦是如此。唯独潘凤、张飞，他从无起过半分疑心。兄弟三人感情之深厚，根本非常人可明。如今刘备听闻潘凤噩耗，浑身如有切肉之痛，精神几乎崩溃！

　　许靖、陈到二人见状，唯恐刘备因伤生疾，两人连忙拱手而道。

　　“适来所言，皆传闻之事，未足深信。”

　　陈到话音一落，许靖又接话而道。

　　“叔至所言甚是。而梦兆之事，更是虚渺。愿王上宽怀，勿生忧虑。”

　　刘备状若疯狂，扯声喝道。

　　“孤与无双，誓同生死，彼若有失，孤岂能独生耶！”

　　许靖、陈到连忙劝解。刘备痛哭不止，四周近侍见之无不动容。

　　之后一连数日，刘备连派人进往巴西打探。情报久久未有传回。刘备忧虑更甚，日夜茶饭不进，身形消瘦。一众蜀汉臣子，无不忧心忡忡。又是半月后，近侍来报。法正、马良一干人等已回梓潼。刘备闻言大喜，立即召众人来见。众人拜礼毕，刘备急急询问战况。法正、马良两人对视一眼，早前他俩受诸葛亮之命，暂且隐瞒潘凤逝世归神之事，便如诸葛亮所吩咐，言自军已击破关羽大军，关羽败走斜谷，退回雍州。此下军师正引潘公等大将，杀往山口关，欲要以胜军之势，击退张辽，进军东川，趁时下西凉正乱，两军齐攻，使得西唐首尾难顾。刘备闻言大喜过望，连日萎靡之色，顿时消去，哈哈笑道。

　　“军师真神人也！此下巴西之危已解，正是我军反攻之时。孤当前赴三军，已震三军士气，与无双、翼德一同杀入唐境，扬孤蜀汉之威！！”

　　刘备一双枭目，精光宏盛，脑海里不禁回想起昔日他与潘凤、张飞兄弟三人驰骋沙场，震慑天下群雄的光景。刘备如今虽年近六旬，但雄心未老，尚欲要在沙场与潘、张兄弟二人一同杀敌！

　　“万万不可！！！王上乃万金之躯，一国之主，岂能涉身于险！？倘有万一，蜀国群龙无首，势必危矣！！”

　　法正一听，顿时色变，连忙急声劝道。

　　刘备听了，却甚是不喜，忿然招手，厉声喝道。

　　“孤一生历经战书无数，从无所俱！何况，孤潘、张两位弟弟，皆有万夫莫敌之勇。有两人相护，纵然百万兵马，亦伤不得孤半根汗毛！！”

　　马良亦是大惊失色，急急劝道。

　　“法公所言甚是。此下我国局势刚稳，王上当留在国境，以稳诸臣、百姓之心。岂可擅自前赴前线，置身于险地。倘有宵小鼠辈，趁机作乱，如何是好！？”

　　马良话音一落，法正急与背后诸臣投去眼色，众人皆心领神会，齐齐跪伏于地，劝说刘备。刘备见众心难压，只好压下昂昂战意，叹声而道。

　　“竟然诸公皆有此意。孤焉可执意为之？就此作罢便是！！可无双伤患未愈，又与关云长屡屡恶战，岂可强举战事。你等传孤之令，速速召其归来，待伤势痊愈，再前往前线，亦是未迟。”

　　法正闻言，脸色一变，若是此下再做相劝，只怕刘备定会生疑。幸好马良急中生智，凝声而道。

　　“王上少虑。军师岂不知潘公伤势，不可久战，早前已劝其归来歇养。可潘公嫌其前番错失荆州，执意要行。潘公军威宏盛，三军无不敬之。军师劝说不得，只好随其所意。因而教我前来报与王上，还望王上修书一封，以召潘公归来。”


第一千二百一十五章 撕心之痛

　　法正一听，眉头一皱，连忙向马良打去眼色。马良却是视而不见。此时又见刘备颔首而道。

　　“原来如此。孤适才还心疑军师为何这般不知轻重，未有遣无双归来养伤。却是无双介怀荆州所失之事，因而执意不归。无双脾性刚烈，军师劝说不住，亦是难怪。孤这就修书一封，无双知孤并无怨其失守荆州，定会归来。”

　　刘备说罢，遂修书一封，教陈到立即收拾行装，明日前往前线。陈到领命。众人遂便散去。刘备听闻潘凤无虑，精神转好，回到内殿，更与近侍滔滔不绝，说起他与潘凤、张飞三人昔日旧事。不知为何，刘备近日来，极为牵挂潘凤、张飞二人，这旧事回想起来，从桃园结义，征战黄巾，十八路诸侯征伐董卓，再到转走徐州，与枭雄曹操争锋江南，后来又到临危受命，助刘琦协管荆州，最后进军川地，成立蜀国。那数十年的往事，历历在目，宛如昨日之事。刘备说得眉飞色舞，一众近侍亦是听得出神。

　　当夜，在法正府内。法正、马良、陈到在法正内室之内，正是商议。陈到听闻潘凤已死，顿时面色大变。法正连声叹气，急向马良问道。

　　“潘公早已归神逝世。你这教叔至将来如何复命！？倘若叔至虚伪报之，日后此事揭发，叔至便是欺君之罪，项上人头难保矣！”

　　马良闻言，亦是长叹一声，缓缓而道。

　　“眼下国难当前。蜀汉如若累卵，倘若主公得知潘公被关云长所斩，定然雷霆震怒，不顾一切，倾国之兵力，攻往西唐，以为潘公复仇。可眼下我国兵力空虚。倘若曹操趁势从荆州出兵，前来袭击。如此一来，我军首尾难顾，顾此失彼，不出数月，我国境地皆落入曹魏之手！到时纵然军师有经天纬地之智，亦难有回天之术！因此此下，当应大局为重，无论如何，亦要瞒住主公！至于将来若是主公归责叔至，某自会与主公秉奏，此全乃某一人之意，与叔至无关。主公如何责罚，纵然要取某项上人头，某亦无半分怨言。”

　　马良一脸愿赴义而死的慨然之色，法正一见，心里一抖，神色凄然，摇首而道。

　　“可纸终究包不住火。主公乃一代明君，心思细密过人，迟早发觉其中端倪！”

　　“孝直不必多虑。此中我早与军师有过商议。军师有言，只要我等能稳住主公一些时日，待他击退张辽，杀入东川。即时如若实在瞒不住，可如此如此。主公必能明悟我等一众苦心！”

　　马良双眼精光烁烁，当下道出一计。法正闻言，沉吟一阵，脸色的急色稍稍褪去，与陈到拱手而道。

　　“如此一来，却是苦了叔至。”

　　“法公勿要这般，某自知此中关系重大，自当效命！”

　　陈到不卑不亢，作揖应道。法正暗暗赞之，遂与马良对视一眼，先做商议。次日平明，陈到贲书前往离开梓潼。随后数十日子过去了，刘备仍不见陈到回来复命，亦不见潘凤归来。刘备心里着急，速召法正、马良商议。两人以善言安抚，马良又言，潘凤忠义无双，视荣辱于命，定是望能在阵前斩杀唐军大将，功成身退。刘备闻言，半信半疑，私下寻来心腹将士刘景。却说这刘景本是刘璋族人，心思狡诈，颇有急智。后来刘备入主西川，他便投于刘备麾下。刘备见他聪敏，甚喜之。当下刘备与刘景谓道。

　　“无双素来对孤言听计从。孤见法孝直、马季常皆有相瞒之心，不可深信。你今夜潜出城外，赶往前线，探索一二，若见无双于军内，你不必显身，速速归来。倘若不见，便说是孤教你前来监军，你暗中打探，得知虚实，不必逗留，速速归来。”

　　刘景领命，拜退而出。当夜，刘景收拾行装，依刘备之命，神不知鬼不觉地秘密潜出城外，纵马星夜赶路前往前线。旬日后，刘景赶至蜀军后军寨内，在寨外离远探索却不见潘凤的旗号。刘景心疑，正见陈到于后军之内，连忙纵马入寨。却说陈到在蜀军寨内已久，正寻思如何回报。忽然有兵士来报，刘备遣刘景前来监军，此时诸葛亮正率领前军兵马与张辽军对战。寨中无大将，陈到连忙出帐相迎。刘景见陈到脸有慌色，暗中起疑，两人叙礼毕。刘景故作色询问战况。陈到一一对答，不过当刘景问起潘凤，陈到所答却是模糊，往往很快便转向另外的话题。刘景见状，心里更加疑虑，暗道这陈叔侄必有隐瞒。刘景遂拜辞而出，陈到命军士安排刘景于寨内歇息，又秘密吩咐数个心腹兵士，暗中监视。直到夜里，刘景并无怪异行举，到了食饭时候。刘景却往军中人杂处而走，陈到心里惶急，有心阻扰。怎料刘景似乎有所准备，如同一条滑溜的游鱼在人丛内穿梭。这时，人丛内忽然响起阵阵哭泣之声。原来正是潘凤旧部将士，思念潘公，相互痛诉悲意。刘景一听，顿时脸色剧变，此时背后脚步声接近。刘景急压住慌色，猛地转身，正见陈到赶来。陈到双目深沉，欲言又止。忽然刘景满脸痛色，捧着肚子大叫，直喊痛煞我也。陈到吓了一跳，连忙扶住刘景，四周兵士闻讯赶来。陈到见刘景那痛状急切，忙教军士扶回帐去。陈到则亲自去请行军大夫。哪知待陈到回来时，军士来报，刘景报说有紧要之事回禀蜀王，已骑马离去了。陈到一听，方知中计，此下诸葛亮尚在与唐军作战，并未归来。陈到惶急之下，急引数十快骑前去追袭，望能与刘景诉之真相。

　　事关重大，陈到不敢有所怠慢，引兵出寨，望梓潼方向火燎火急，飞奔而去。途中，背后有一骑赶来，原来陈到留下一员心腹将士待诸葛亮归来告之。陈到离去不久，诸葛亮便引军归来。听闻前事后，诸葛亮并无急色，仿佛早有预料，教付那将士传言陈到，不必追袭刘景，但可取捷径小路，争先赶回梓潼，通报法正、马良二人。随后又交付一封密信，教陈到交与刘备。

　　陈到接过密信，立马依照诸葛亮吩咐，望小路捷径而走。刘景却因提备陈到追袭，自作聪明，绕了远路归往梓潼。数日后，陈到先到梓潼，速速来见法正、马良。两人听闻东墙事发，急忙依照先前计策，当夜传告蜀中诸臣。次日一早，平明刚至，刘备忽闻众臣在殿内求见，心里一惊，洗漱整衣，立马出殿迎见。待刘备赶到，只见群臣皆跪伏于地，为首两人正是法正、马良。刘备见状，心头一抖，料想必有大事，不觉脸色一沉，问群臣何事。群臣无人答话，跪伏不言。刘备更为疑之，眉头深锁，柔声而道。

　　“诸公皆乃孤国之重臣，为何长跪与此，却又一言不发！？有何要事，尽管道来。若是军务大事，孤自会与诸公商议，定夺计策。若是政务之事，孤自当秉公执法！”

　　法正闻言，叩首而拜，泣声而道。

　　“此非政务，亦非军务之事。实乃私怨也。可我等却恐误了公事，不敢直言。”

　　刘备一听，神色一变，随即沉着面色，凝声喝道。

　　“如今国难当前，蜀汉正是危急存亡之秋！万事当以国事为先，岂可因私忘公耶！？纵然有不共戴天杀父之仇，亦当缓之，待国家安稳，方得徐图复仇！！诸公但说无妨！！”

　　刘备一身泯然正气，铮铮字音。群臣听言，皆叩首而拜，齐声喝道。

　　“蜀王公私分明，实乃是我蜀汉之幸也！！”

　　群臣齐言，回音浩荡，余音嘹喨。刘备神色一凝，忽然枭目内的瞳孔猛地收缩，心头涌起一阵不祥的预感，浑身血肉都似在抖颤，连忙疾声问道。

　　“是何人私怨！？”

　　就在此时，忽有兵士来报，陈到在殿外求见。刘备如遭雷击，又惊又愕，急招手召陈到入见。须臾，陈到满脸泪状，跪伏于地，叩首连连，泣声而道。

　　“罪人陈叔至见过蜀王！！”

　　陈到话音刚落，法正、马良亦齐齐叩首而拜，齐声口道有罪。两人话未毕，群臣亦纷纷叩首而拜，齐声道罪。刘备见群臣纷纷跪拜，各个哭泣，顿时吓得踉跄数步，惊慌失措，心中已有七分料得潘凤定是遇害，口齿打颤，疾声问道。

　　“孤之！二弟！无双！无双！可已遇害了！！！”

　　刘备一对枭目赤红无比，满脸惊恐无措，仿佛遇到了平生最为可怕的事情。陈到从怀中取出文书，双手而拱，不敢直视刘备的眼神，低头泣声而道。

　　“此乃军师传与蜀王之机密文书！”

　　“快！！快快取来！！”

　　刘备状若癫疯，扯声喝道。左右近侍急忙前往，接过文书，教与刘备。刘备急拆书而观之，内书云。

　　“亮闻王上昔年与潘、张于桃园结义，义薄云天，共立誓言，生死与共，匡扶汉室，致死唯已。义之高矣，实乃令天下群雄惶也。王上创业艰难，幸有潘、张相随，每每得以逢凶化吉。如今西唐、曹魏皆侵犯我蜀国境地，荆州已失。西川疲弊，蜀汉实有累卵之危。

　　所幸内政之臣不懈于内，忠志将士舍生忘死，抵御外敌。盖因念在王上之殊遇，欲生死相报也。倘若王上能与群臣齐心一致，共同抗敌，事事皆以国事为先，纵然国有山崩之危，亦尚有回天之术。

　　潘公一生光明磊落，忠义无双，天下英豪谁人不敬，谁人不晓？我蜀汉有此国之栋梁，得以震慑四方，使奸佞小辈不敢侵犯。可天有不测风云，人有旦夕祸福。西唐、曹魏两国强强联手，欲鲸吞天下。


第一千二百一十六章 兵逼陈仓

　　潘公虽败走荆州，但全因时运不济，纵然如此，亦诛杀曹魏夏侯惇、李典等将，折魏兵近有十万余！实乃虽败犹荣！

　　怎料龙虎山下一役，潘公与关云长斗阵十数，惊天一战，可谓是前无古人后无来者。潘公旧患未愈，屡屡强战，终败于关云长刀下。亮引兵赶至，已得潘公噩耗，无力回天亦。诸军皆感潘公忠义，成哀兵之势，大破唐军。翼德勇冠三军，为报兄仇，舍生忘死，震慑唐贼。此番大胜，全赖潘公在天之灵。亮虽得胜，但恐王上得知潘公死讯，悲不绝也，欲起倾国之兵而复仇，以致被曹魏有机可乘，故而相瞒。亮自知罪孽深重，但时下实乃我蜀汉攻破西唐的大好时机。亮不得已，望王上暂稳后局，以备曹魏。亮当效以死力，引兵攻克长安，平稳局势，待以时清，定当负荆请罪，愿受王上处罚！”

　　诸葛亮独揽大罪，字字真切，掏心而立。刘备看罢，知得潘凤已死，浑身如遭电击，大叫一声，哭倒于地。众文武见状，无不大惊失色，纷纷前往看望。半晌刘备方醒，悲痛欲绝，浑身颤抖，一双赤红枭目，转望法正、马良、陈到等人，手抬起，又放下，连番如此，却又想到适才他有言在先，不可因私忘公，凡事以国事为先。如同当头一棒，刘备一时痛恨，瞬即消逝，又想到诸葛亮信上所言，摇摇欲坠，仰头痛哭道。

　　“孤与潘、张二弟桃园结义时，誓同生死。今无双已亡，孤纵得天下大业，又有何用，又有何用呐！！？”

　　刘备喝毕，眼泪红血，忽然哇的一声，吐血斗余。众文武见状，无不痛心疾首。法正连忙跪伏而道。

　　“王上节哀！自古道死生有命。潘公一生为主效命，忠义无双。如今虽死，但其志尚在。王上且宜保养尊体，徐图报仇。”

　　“法公所言极是。潘公在生乃人杰，死亦为鬼雄。潘公在天之灵，必然保佑我蜀汉。还望王上莫要痛哀，当赴其遗志，铲平天下群贼，一统江山，匡扶汉室，已完成昔日桃园誓约，以慰潘公在天之灵！”

　　马良急忙劝之。不过刘备神色萎靡，好似五魂六魄早已散去，哪里听得进去。此下刘备身上切骨揪心之痛，群臣又怎能得知？刘备脑海中，不断回想起昔日兄弟三人的光景，想到思念处，悲恨又起，大叫一声，又哭绝于地。众官救醒。刘备悲痛欲绝，思念亡弟，一日哭绝三五次，三日水浆不进，只是痛哭，群臣、妃子皆劝不住，泪湿衣襟，斑斑成血，实乃教人闻者伤心听者流泪。忽有一日，众臣退去，刘备独自于内事，哭至昏睡而去。

　　此下的刘备哪里像个叱咤风云的枭雄，他一生险难无数，受尽轻辱，不知多少次，几乎死于非命。但他却往往能以超人的意志渡过患劫。如今的他，却不过是个痛丧骨肉兄弟的老者，无尽的悲凉、不甘，几乎将他吞噬。

　　潘凤之死，对刘备打击实在太大，亦或者他将会就此一蹶不振。

　　陡然，一阵诡异的凉风拂来，灯复而明。浑然间，刘备似乎听得耳畔有人在呼唤兄长，那声音是如此的熟悉，刘备不知不觉中便已是泪流如泉，猛地睁开双眸，榻下所立之人，竟又是潘凤。

　　“二弟，二弟！！兄长在此！！此次相见，你我万万不可分离！！”

　　霎时间，刘备好似回光返照一般，猛地翻身下榻，冲向潘凤，欲要伸手去执潘凤的手臂。突兀，又是一阵凉风袭来。潘凤猝然消失，须臾又显现在丈余之处，声音缥缈空虚，在刘备耳里响道。

　　“人鬼悬殊，天隔一方。弟早已逝去，归于尘土。兄长何必又执念于此？”

　　“二弟何出此言，莫非怨我忘了昔日誓言耶！？”

　　刘备双眼赤红，满脸凄楚，竭斯底里地厉声喝道。潘凤长叹一声。猝然，刘备好似一头匍匐而动的猎豹般，猛地向一根红柱撞去，口中喝道。

　　“二弟休恐寂寞，兄长这就来陪你！！”

　　刘备竟忽起死志，撞向红柱，此下除了潘凤鬼灵，左右无人，倘若无人阻止，刘备定将撞个头破脑裂。就在此时，忽起狂风，那狂风之劲，竟把刘备整个人吹翻倒下。不过说也奇异，那阵狂风宛如拖着刘备的身体一般，刘备徐徐倒下，并无感到丝毫痛楚。这时，在刘备耳畔又是响道。

　　“兄长竟仍记得昔日誓言，如今天下群贼仍在，汉室社稷落于贼子之手。兄长尚未一统江山，铲除群贼，为天下黎民平定乱世。岂可轻生！？弟为国捐躯，战死沙场，虽死犹荣。兄长乃蜀国之主，汉室帝胄，肩有匡扶汉室之重任，身有兄弟之誓言。群贼未平，江山未复，天下黎民如于水深火热之中，深受战祸之苦。一日大业未成，兄长尚需努力创业，焉能为弟之死，因私忘公，这岂不寒了我蜀国臣子之心，天下忠于汉室烈士之心耶！！？”

　　潘凤一言，如同当头捧喝，猛地打在刘备的心头之上。刘备浑然醒悟，再欲发言时，迎面一阵飓风，潘凤身影消散，室内器具倒翻，灯倒火灭。

　　“二弟！！！”

　　刘备猝然惊醒，却发觉适才之事，不过黄柯一梦。不过那其中真实，就如身临其境。潘凤临走那一席铮铮喝言，仍在刘备耳中回荡。刘备惊醒，半卧于榻上，迟滞地望着适才潘凤所战的那处，口中喃喃而道。

　　“二弟好走，孤定然竭尽所能，诛除群贼，一统江山，为你复仇！”

　　比及平明时分，刘备忽召人造饭，进膳毕。刘备传旨川中大小将士，尽皆挂孝。不日潘凤灵柩到城，刘备遂设牲醴祭祀，刻沉香木为躯，以王侯之礼，葬于南门外，令大小官员送殡，刘备亲自拜祭，封为其弟潘凤为荆王。一众蜀汉文武，嚎哭动天，一连三日祭奠，潘凤灵柩下葬，刘备差官守墓。

　　旬日后，刘备召集一众文武于殿下，强打精神，消瘦的面色尽是威凛，一双枭目烁烁发亮，凝声与众臣谓道。

　　“孤与西唐，势不同日月。如今荆王虽亡，但天下大业未成，社稷大器尚于贼子把弄。孤乃汉室帝胄，兼之与荆王、张两位兄弟立有誓言，不敢有忘。当竭力创业，平定江山，匡扶汉室，以践前盟！！”

　　刘备此言一落，殿下众臣无不大喜，纷纷跪下，齐声喝道。

　　“臣等愿效以死力，鞠躬尽瘁，死而后已！！”

　　“好！有诸位英豪人杰助孤，孤岂恐大业不成！？”

　　刘备重重颔首，一双枭目炯炯有神，那瘦肉的躯体，竟涌出一股庞大骇然的气势。至此，刘备日夜不休，处理军务大事，内政之事皆交由许靖，蒯越等臣子处理。刘备奋发图强，蜀臣无不尽心尽力，西川诸郡得以迅速平稳。法正、马良看在眼里，却是又喜又忧。喜的是刘备能放下私怨，以国事为先，忧的是刘备毕竟已是六旬之人，已非壮年。刘备如此操劳，极耗元神，看着刘备日日消瘦。法正、马良再三相劝，却仍劝解不得。之后，法正、马良受诸葛亮所召。刘备二话不说，就遣二人前往，还吩咐法正、马良二人，传话于诸葛亮，前番隐瞒之事，他已明悟其中道理，教孔明不必介怀，可努力征战，早日攻破西唐，杀至长安。

　　却说诸葛亮一一听得前事，不知觉已泪流满下，叹声而道。

　　“孔明何德何能，竟得蜀王这般信任，自当效以死力！”

　　诸葛亮说罢，便修书一封，教人传回梓潼，交予刘备。书中前半大约都是诸葛亮愿为国赴死之决意，后半却是劝刘备保养尊体，莫要过于操劳。最后诸葛亮又告之刘备，他夜观天象，察觉马超已死，可一面教兀突骨遣心腹前往南蛮安稳局势，一面征集兵马，以防万一。然后又吩咐，教王平领兵三千前往南郑，保守后方。

　　书信毕，诸葛亮只觉肩上重担更为沉重，当夜与法正、马良商议直至黎明，方才歇息。直至晌午时分，张飞率领二万五千兵马，兼合法正、马良、潘平等一众文武进军陈仓。张飞受命，率兵出发，军中无论大小将校，此去皆有拼死搏命之志。只见蜀军大军，旌旗遍天，刀枪蔽日，声势浩荡，杀气腾腾，如同一条蜿蜒而动的游龙一般，望陈仓进发。诸葛亮暂且并无动兵，一面整顿兵马，准备军器、辎重。一面又沉思计策，料想将来战事，有何突发战况，一一做出对策。

　　且说黄忠败退南郑，徐庶进谏，言诸葛亮此下得了南郑，定然趁势长驱大进，杀往陈仓。黄忠亦觉有理，遂引兵望陈仓而来。陈仓守将此前已听闻南郑失守，正恐蜀军来攻，此下听闻斥候来报，得知黄忠等将前来，连忙传令各个关口兵士放行。黄忠一行人赶到陈仓，歇息休养数日。徐庶料想蜀兵不日将至，不敢怠慢，教军士挖以深沟高垒，遍排鹿角，以备蜀军。

　　七八日后，忽有斥候来报。蜀军五虎上将张飞，亲率二万五千余兵马，正往陈仓杀来。徐庶听闻脸色一变，速与黄忠、张辽等将商议。


第一千二百一十七章 神箭无双

　　“彼军盛势而来，锐气正盛。我军虽已布防，但准备仓促，恐难抵其锋芒。依庶之见。可遣一员上将前往迎敌，挫其锐气，教彼不敢贸然进军，我等却趁此时候，完备防事，再协同诸公之力，并力守之。如此一来，陈仓可无虑也。”

　　徐庶话音一落，张辽虎目一瞪，慨然而出，纵声而道。

　　“区区鼠贼，有何惧哉？某愿往之！！”

　　徐庶见是张辽，却摇首而道。

　　“文远伤势未愈，不可轻动。”

　　“某等愿往！！”

　　徐庶言未毕，文舜、关兴、邓艾三员小将齐齐而出，三人眼色炯炯，战意昂然。陈仓乃雍州关口，倘若一失，蜀军便可直捣黄龙，杀入长安。长安乃西唐都城，不容有失。三人深知其中利害，皆愿效以死力。徐庶眉头一皱，却是沉吟下来。前番关索之死，仍如阴霾一般在他心头挥之不散。张飞悍勇凶猛，世上罕有敌手。文舜乃西唐王世子，万万不可有丝毫错失，关兴亦是身份尊贵，邓艾智勇双全，乃是一员不可多得的帅才，加以磨砺，将来必成大器。三人代表西唐未来，无论是谁，徐庶都不敢轻用。此时，黄忠似乎察觉到徐庶的心思，神色一凝，沉声而道。

　　“老夫乃三军统将，阵前克敌，自然是老夫之责。当由老夫亲去。”

　　徐庶一听，神色一喜，颔首应道。

　　“黄老将军神勇无敌，倘若愿往，自是马到功成。”

　　文舜、关兴、邓艾三人听言，脸色一急，正欲张口。此时黄忠却又争先接话道。

　　“可教世子殿下与安国与老夫同去，文远、士载则助徐公把守城池。如此若何？”

　　徐庶与黄忠眼神接触，心里一定，拱手而道。

　　“如此调拨，确是极好！不知黄老将军，需多少兵马？”

　　“二千足可。不过关口峡道狭窄，不利于骑兵作战，黑风骑的骑射更难以发挥。依老夫之见，此去当尽派步军。”

　　黄忠虎目烁烁发光，浑身杀气泯然，不怒而威。徐庶闻言，亦觉是理。调拨已定。于是黄忠与文舜、关兴二将一同率领二千步兵出城进发，转走峡道。不一时，前头一阵风尘卷起，眼里尽是旌旗飘扬。只见狭窄的峡道内，尽是蜀兵人马，杀气腾腾，惊天动地。蜀军为首之将，豹首环眼，手挺丈八蛇矛，正是张飞。黄忠一见，急教军士稳住阵脚，两军于峡道上对峙。

　　所谓狭路相逢勇者胜。若是在此峡道上厮杀，拼的并非兵力，而是何方兵马更为勇猛。张飞看见黄忠，他深知此战至关重要，气势骤发，二话不说，骤马挺矛，赫然出阵，口中喝道。

　　“燕人张翼德在此，老匹夫速速纳命来！！”

　　张飞一声喝起，声若轰雷，气势汹汹，策马风驰电掣般杀向黄忠。黄忠毫无惧色，一提手中赤红妖刀，双脚一夹马腹，迎住张飞。张飞巨瞪环目，丈八蛇矛如若疾电般倏然刺出，正向黄忠的咽喉。黄忠拧刀一劈，火花迸射，张飞奋力而发，丈八蛇矛赫然撞开赤刀，刺向黄忠。黄忠心里一惊，暗道这张翼德怎得比以往更要悍勇几分，不但怠慢，挪身一避。丈八蛇矛刺了个空，张飞立即抽回蛇矛，再接再厉，直捅、横扫、斜劈、快刺，招招迅猛凶煞，背后吞天兽相势不断显现，惊骇四方。黄忠落于下风，两人斗了五十六回合。张飞越战越勇，如同西楚霸王项籍再临，霸绝八方。两军军士皆看得惊心动魄，不过蜀兵却是喝彩连连，反之唐兵阵里，惊呼不断，各个都吓出了一身冷汗。

　　“老匹夫取你狗命！！！”

　　张飞杀得兴起，一矛骤起，吞天兽相势遽然显现在蛇矛之上。黄忠连忙抖数精神，聚力凝神，抡刀暴劈而出，刀上如荡出雀鸣声响，一头浑身布火的朱雀沛然而现。相势相扑，吞天兽张嘴大吞，宛如能吞天吸海，朱雀一声惨鸣，相势遽然消散。‘嘭’的一声巨响，赤刀猝然荡开，黄忠满脸惊慌，看着张飞持矛刺来。黄忠毕竟是七旬老人，若是五、六年前，他岂会这般轻易被张飞破开他的招式。

　　就在此时，一阵狂风吹袭。文舜挺枪及时赶至，骤力迸发，施出浑身力劲，猛刺长枪。长枪如若惊鸿掣电，打在蛇矛之上，火花起时。张飞面容狰狞，双臂遽然膨胀，涨破战袍，竟又是逼开文舜的长枪。不过就在这一瞬间，黄忠早就稳住乱势，扯身一避。

　　丈八蛇矛倏然刺过，黄忠又是避过一劫。张飞环眼红赤，浑身尽是凶戾之气，以迅雷不及掩耳之势，拧矛赫然杀起。八荒灭神矛法，招招犀利、猛烈，黄忠、文舜二人虽并力抵挡，却仍被张飞死压一头。关兴见状，丹凤目射出两道精光，提刀策马，飙飞杀来。潘平见关兴出阵，一瞪眼目，厉声喝道。

　　“贼子不知廉耻，焉敢以多欺少！？”

　　潘平驰丽纵马杀出，提刀迎住关兴。关兴见是潘平顿时怒恨爆发，刀刀迅疾挥砍，满脸狰狞，咬牙切齿，口中喝道。

　　“蜀狗！！还我小弟命来！！！”

　　关兴骤起攻势，潘平亦不损色，大刀如有破天开山之势，硬抗关兴。两人杀得甚是猛烈，招式越杀越疾。与此同时，却说张飞恶斗黄忠、文舜二人。张飞亦是狡诈，招中藏招，往往夺命杀招都是杀向文舜。文舜尚幼，又岂是张飞敌手，顿时被杀得险象环生，若非黄忠屡屡拼死保护，文舜早被张飞击杀。黄忠见势不妙，心起一计，奋力一刀挡开张飞的蛇矛，与文舜喝道。

　　“恶贼穷凶极恶，世子殿下你先撤去！！”

　　文舜心思敏捷，仿佛与黄忠心有灵犀一般，二话不说，勒马就走。张飞见文舜欲逃，哪里肯舍，正欲突破而去，去追文舜。就在此时，黄忠气势爆发，一连杀出六刀，施出雀舞九天刀式。电光火石之间，张飞大吼一声，亦杀出八荒灭神矛法，与黄忠奋力拼杀。两人如若化作吞天兽与朱雀，疯狂搏命拼杀。两军将士都看得目瞪口呆，不过最终仍是张飞更胜一筹，杀退黄忠。忽然之间，一声厉响喝起。只见文舜猝然勒马复回，刀目暴瞪，英眉直竖，蓄势而发，一枪刺向张飞，那枪上一头麒麟相势若隐若现。张飞恶从胆边生，竟拼死躲避，恰恰避过文舜雷霆一击。文舜一枪刺空，顿时面色一变，暗在不好。说时迟那时快，文舜念头刚起，张飞却早已出矛搠来，那速度之快，简直骇人听闻。文舜急挪身而避，蛇矛如同飓风般倏然袭过，文舜右臂上顿时暴起一道血花。那强劲的枪风，几乎将文舜生生掀翻落马。还好文舜虽慌未乱，忍住剧痛，稳住乱势。张飞见血兴起，正欲猛攻。此下，黄忠迅疾赶来，抵住张飞凶势。文舜受创，黄忠心里着急，锐气已挫。另一边，关兴不敌潘平，刀式愈加凌乱，眼见不久必败。

　　“撤！！”

　　虽是万分不甘，但黄忠却不敢用文舜、关兴的去搏。黄忠号令一响，关兴顿时泄气，勒马先退。文舜亦随后退走。黄忠硬抗张飞，待两人逃入阵内，卖了一个破绽，骗过张飞，亦勒马逃去。张飞见状，蛇矛一招，蜀兵大举压上。唐兵士气低迷，仓促迎击，却被悍勇如虎的蜀兵杀得兵败如山倒，坠落峡道者不计其数。黄忠护着文舜、关兴两将拼死搏杀，逃脱而去。唐兵折损大半，被擒六、七百人。唯有数百余人逃散而去。张飞一马当先，在乱军内驰丽冲杀，见着唐兵士卒，拧矛就刺，单单死在张飞矛下，就近有数百人。张飞杀开一条大道，一路追袭。黄忠见张飞来势汹汹，连忙一勒马匹，按刀取弓，拽弓拉弦。张飞见状，心头一惊，暗中提备。‘嘭’的一声弦响，箭矢猝然射出。张飞急睁眼看时，箭矢已将近杀到他的眉心。张飞急忙低头一避，箭矢射中其盔上红缨，一飞而过。那箭矢呼啸声，仍在张飞耳畔回荡。张飞还未回过神来，忽然如同数道雷霆劈出，弓弦连暴作响。张飞急抡蛇矛，或挡或避，险象环生，逼得张飞连连而退。

　　张飞暴瞪环目，满脸狰狞，纵声喝道。

　　“那老匹夫只有一张弓，我等如此势众，何须俱哉！？”

　　张飞一声令下，左右将士蜂拥杀出。黄忠临危不乱，立马张弓，手若电发，箭箭射出，必中一人。霎时间，冲出去的七、八将士，十余兵众尽被黄忠射死。黄忠百步穿杨，神箭无双之技，顿时震慑蜀兵一众。张飞咬牙切齿，欲要再起兵马搏杀。就在此时，法正从后赶来，疾言厉色与张飞谓道。

　　“黄汉升箭艺超群，古今罕有。我军已取大胜，不必与他纠缠。张将军且先收军，再做计议。”

　　张飞听言，虽是万分不甘，但却想起诸葛亮临行之言，教他须听法正、马良二人吩咐。张飞只好压下怒恨，咬牙切齿地喝道。

　　“老匹夫！！你若无手上张弓，我早杀你百回了！！！”

　　黄忠闻言，却无怒色，冷然而视，目光锐利骇人。好似只要有人敢靠近过来，他便会立即张弓射箭。张飞无奈，暂且收军。须臾，黄忠亦纵马离去。

　　比及黄昏时候，天色昏黄，甚是压抑。黄忠大败归来，兵马几乎折损殆尽。文舜更被张飞所伤。徐庶听闻前事，吓出了一身冷汗，急教大夫为文舜敷药。文舜遂到城内民房歇息，邓艾则把守城池。

　　当夜，在陈仓府衙内。黄忠、徐庶、张辽等人皆一脸深沉之色。黄忠虎目一眯，甚是忧虑而道。

　　“今日老夫见那蜀贼，各个勇猛如斯，皆有拼死搏命之志。那张翼德尤为如此，与老夫厮杀，出的尽是不要命的招式。彼军将士齐心，无所畏惧，若非老夫在紧要关头，以箭艺暂时将其震住，只恐今日一役，我军势必全军覆没，无一人归得！！！”

　　张辽闻言，脸色一凝，眉头深锁，恨恨而道。


第一千二百一十八章 陈仓激战（上）

　　“蜀贼见时下我国正乱，欲要拼死绝地反击，大有不成功便成仁之势。如若我等抵挡不住其锋，蜀贼势如破竹，杀至长安。即时我国必有累卵之危耳！！！”

　　两人说罢，不约而同皆把目光投向徐庶。徐庶却是沉吟不言。就在此时，忽有斥候来报，言蜀军已过峡道，就在陈仓城外十数里之外。黄忠、张辽闻言色变。黄忠见徐庶暂时无计，凝声而道。

　　“蜀军进军神速，紧逼而来，以其威势，陈仓恐难把守。竟若如此，文远何不速速赶往雍州，调来兵马，以抵蜀军？！”

　　黄忠此言一落，徐庶顿时色变，急言而道。

　　“万万不可！雍州本已空虚，岂能再调拨兵马？何况雍州与西凉临近，若是马孟起趁机袭击，如何是好！？”

　　徐庶言未毕，忽有流星马赶来，报说唐王并合一众文武之力，大破十万蛮军。半月前，马超已被神龙将、龙胆侯赵子龙所诛杀！此下唐王正在休养兵马，教黄忠等人务必要抵住蜀军攻势，不出半月，必有援军来救。此可谓是连日里，唯一得到的喜报。黄忠等人一听，顿时面露喜色，精神大震。张辽扶须而笑，叹声而道。

　　“主公果真神人也，此下蛮夷已除，蜀汉失去强援。马孟起又被龙胆侯所杀。蜀汉五虎已去其三，唯独张飞、华雄二人，如何抵挡我西唐群雄。只要此次危难得解，蜀汉举手可得矣！！”

　　黄忠听言亦是欣然大笑，却唯独徐庶忽然又变得深沉起来，脸色更为忧虑。黄忠心疑，连忙问道。

　　“徐公听此喜报，为何却显得更为忧虑重重？！”

　　徐庶一听，神色一震，叹声而道。

　　“黄老将军有所不知，先前庶听闻张飞引如此多兵马来袭，心中便是疑虑。诸葛孔明素来行事谨慎缜密，若无七成把握，绝不会轻举妄动。可他明知蜀汉兵力无多，还派如此多兵马来强攻陈仓，意图深入我国腹地。此举实在太过险着，倘若有些许不慎，其军我军所截，断其归路，彼必有灭顶之灾。庶见诸葛亮事出反常，故有所疑。如今听闻蛮夷已败，方才明悟。”

　　“徐公，此话怎讲？”

　　黄忠眉头一挑，甚是奇异。徐庶随而又道。

　　“诸葛亮才智惊天，上知天文下知地理。他必是早在半月前，夜观星象，得知马超已毙。马超一死，南蛮定乱。蜀汉失此强援，危在旦夕。诸葛亮反却不撤兵，乃欲孤注一掷，出以奇兵，攻我都城长安，此乃置之死地而后生也！！”

　　黄忠听言，脸色大惊，不过很快又皱着眉头而道。

　　“可倘若我军援军一至，主公闻得长安失守，定然雷霆震怒，传令三军舍命反击。诸葛亮纵然取得长安，却实乃引火上身也！”

　　“非也。诸葛孔明智多如妖，岂无料得此点？长安一旦失守，我西唐必定大乱。曹魏虽与我西唐联盟，却一直将我国视为心腹大患，即时曹操必起倾国之兵来犯。如若这般，诸葛孔明便可趁乱得利，徐徐图谋雍、凉二州之地也！！”

　　黄忠一听，顿时双眼瞪得斗大，无尽的惊悚迅疾充斥全身，一拍奏案，猛地站起，失声呼道。

　　“倘若果真如此，我西唐势必有灭国之灾！！无论如何，这陈仓万万不可失守！！”

　　“可眼下蜀军孤注一掷，拼死而搏，定是来势汹汹。我军兵力无多，如何坚守？”

　　张辽虎目眯缩，全身绷紧，双拳捏得铁青，咬牙而道。黄忠闻言，急与徐庶问道。

　　“竟然西凉祸事已定，如此一来，我等便无后顾之忧，可速从雍州调来兵马，协守陈仓。蜀军虽是势强，但我军倘若竭力抵挡，把守半月，亦非不可能之事。到时待主公援军赶至，危即清也。”

　　徐庶听了，神色一沉，疑虑重重地说道。

　　“可时下我等却尚未见过诸葛孔明。此人有神鬼莫测之谋，万万不可掉以轻心。此去只可调五千兵马，其余兵马不可轻动，以防万一。”

　　黄忠闻言，沉吟一阵，亦是认同。于是三人商议毕，黄忠遣张辽进往雍州，调拨援军。事不宜迟，张辽当夜收拾行装，立即出发。到了次日，旭日初升，一声炮响，打破平明的平静。只听得陈仓城外，喊杀声震天动地，旌旗蔽日。张飞引二万大军声势浩荡，杀至陈仓城下，摆开阵势。张飞立于门旗之下，纵声大喝，直教黄忠来战。徐庶与黄忠投去一个眼色，示意黄忠前去打探诸葛亮所在，黄忠会意遂与邓艾引三千黑风骑出迎。三千黑风骑摆开阵势，黄忠纵马出阵，厉声喝道。

　　“诸葛孔明何在！？老夫有要事与他商量，叫他出来答话！！”

　　黄忠一声喝起，声若洪钟。张飞闻言，环目一眯，摇着豹首，杀气腾腾地喝道。

　　“无义反贼，我家军师何等身份，岂是你说见便见！？”

　　黄忠闻言，虎目一瞪，浑身杀气如若怒涛迸发，立即按刀取弓，怒声喝道。

　　“老夫人见不得，手上此弓可见否！？”

　　黄忠话音刚落，拽弓一射，箭矢猝然射出，如同迅雷飞疾，倏地射向张飞。张飞张口正欲作骂，忽然听得破空声响，一阵飓风迎面拂来。张飞心头一惊，连忙挪身就避，箭矢凶狠掠过，险险避开。霎时间，四周变得鸦雀无声，仿佛一根细针落地，都能听得清晰。张飞面色狰狞，心中暗暗腹诽道。

　　“老匹夫箭艺厉害，我便依那法孝直所言，以计赚之。若能杀得这老匹夫，唐贼群龙无首，将来要破这陈仓城，还不是举手可得！？”

　　张飞想毕，故作大怒之色，竭斯底里地怒吼一声，纵马望黄忠飙飞杀去。黄忠见张飞状若疯虎一般杀来，不惧反喜，立马连抓箭矢，拽弓拉弦，以连珠箭射之。一阵阵惊雷一般的弓弦响声不断暴起，张飞拧矛或挡或避，那数十丈距离犹如穿过了龙潭虎穴那般惊险。忽然间，张飞连破数箭，最后一根箭矢却抵挡不及。张飞急扯身一避，仍是避之不及，那箭矢看似射中了张飞心窝之处。张飞嘶声痛喝，猛地一勒马匹，身体伏在马上，不知死活。黄忠见状，虎目赫然巨瞪，为争取时间，就把手上雀玉雕弓，往地上一砸，双脚猛夹马腹，风驰电掣般骤马冲向张飞。说时迟那时快，须臾之间，黄忠早已提刀冲至张飞面前，陡然，变故猝生。张飞猛地起身，丈八蛇矛迅猛而又忽然，出其不意刺向黄忠。黄忠料之不及，右边腹部上方三寸位置，赫然飞起一道血光。这时，黄忠方知中计，怒气一腾，破口大骂，手起刀落，望张飞砍去。

　　“阴险鼠辈，纳命来！！！”

　　张飞早有准备，迅速避开，然后一手抓住箭矢，向黄忠投去。黄忠急忙闪开，险险避过。原来早前，法正与张飞商量计策。法正言黄忠箭艺超凡，对其神技极为信任，不若便将计就计，教张飞戴上护心镜。即时以计诈之，赚得黄忠后，趁势杀之。

　　当下张飞果真诈得黄忠，岂会这般容易让黄忠逃离其魔掌。只见黄忠刚避过张飞投来冷箭，猝然间，连声破空疾响震起。黄忠定眼一望，正见张飞舞动蛇矛，赫然暴刺而来。黄忠连忙挪身躲闪，蛇矛如若群蛇飞扑，惊险至极。张飞执矛刺、挑、撩、搠，招招迅疾刁钻，黄忠顿时落入下风，刀式越来越是凌乱，眼看不出十合之内，纵然不死，亦要重创。就在此时，一阵急促的马蹄声传来，邓艾斜刺里舞枪骤马撞了过来。原来邓艾心思细密，早前见张飞如此轻易中箭，便察觉有些许不妥，暗里提备。果见黄忠靠近张飞时，张飞突兀生猛袭击。眼下黄忠乃军中砥柱，倘若有个万一，陈仓危矣！邓艾看得心惊动魄，急忙骤马狂奔，赶来掠战。张飞本欲加猛攻势，一举击杀黄忠，怎奈邓艾忽然杀来，招式凌厉犀利，打他个措手不及。黄忠立马趁机稳住阵脚，抖数精神，舞起赤刀，两人并力酣斗张飞。到嘴的熟鸭子飞了，邓艾如同在虎口争食，惹怒了张飞。张飞环目迸射凶光，厉声一吼。

　　“竖子，你岂敢坏我好事！！！？”

　　张飞遽然发作，八荒灭神矛法杀起，霸凌八方，无人可挡。只见蛇矛如若惊鸿疾电，又似旋风吹袭，尽往邓艾袭来。邓艾咬牙切齿，只觉浑身肉颤，眼前如见一头吞天兽，张口大啸，哪敢丁点怠慢，舞枪死死抵挡。黄忠身上有伤，虽奋力来救，却被张飞杀退而去。眼见邓艾即将成为张飞矛下亡魂。在城上的文舜看得，眼角迸裂，不顾伤势，急冲下城，骤马挺枪，望阵前来救。不过眼下张飞攻势如此狂猛，只怕文舜尚未赶到，邓艾便先丧命。

　　千钧一发之际，无尽的迫力，逼出了邓艾体内潜力。邓艾嗷嗷大吼，浑身筋骨赫然蠕动、膨胀，如若脱胎换骨一般。张飞察觉到邓艾竟在突破，心里一惊，满脸凶光毕露，浑身气势如能卷天翻海，欲使迅雷不及掩耳之势，先把邓艾击杀。黄忠看得眼切，大喝一声，赤刀化作一道红艳迅光，袭向张飞。张飞一矛扫开，劲可破山，赤刀立即荡开。此时，邓艾气势骤起，一枪倏然向张飞搠了过来，枪上遽然涌起一尊三头六臂的神灵相势。

　　“来得好！！！”

　　张飞毫无惧色，挺矛而迎，吞天兽相势遽然而现。枪、矛对撞，掀起阵阵劲风。邓艾面色一变，手上银枪猝然快速龟裂，碎裂开来。丈八蛇矛汹腾刺来。电光火石之间，邓艾听得背后传来破空声响。邓艾似乎心有灵犀般，伏身而避。张飞一见邓艾作势要躲，立即就欲转矛刺去，哪知邓艾身体刚是伏下，一根箭矢忽然迎面射来。张飞急挺矛而刺，正好刺破。

　　这说是迟，实则连连变故，只是发生在刹那之间。无论邓艾还是张飞，只要迟疑半分，不死亦定遭重创！而适才射箭之人，正乃文舜。文舜与邓艾情同手足，赤胆相交。说也奇怪，在适才那须臾之间，邓艾听得箭响，便猜到定是文舜来救，也不怕冷箭射中自己，倒身就避。

　　“士载速退，老夫为你断后！！”


第一千二百一十九章 陈仓激战（中）

　　黄忠最先回过神来，提刀迎向张飞。邓艾已是强弩之末，不敢久战，勒马就逃。张飞忿然进攻。黄忠连连挂彩。文舜见情势危急，急忙引黑风骑来救。法正见状，亦令潘平引兵扑杀。两军混战，文舜率黑风骑先救了黄忠，立即便以骑射扰敌，蜀兵汹涌拼杀，毫不畏死，黑风骑折损不少。文舜引兵且战且退，退到陈仓城下，徐庶立即教军士以矢石抵挡。法正似乎早有所料，速令兵士退开一箭之地。文舜护着黄忠、邓艾趁机退回城内。邓艾刚入城门，哇的一声，吐血喷出，翻落马下。文舜见状，大惊失色，速教军士救入城内。

　　张飞两日连败数将，黄忠、文舜、邓艾皆有伤势，凶煞骇人，无人可挡。唐兵上下，无不惧之。张飞立马于城下，手举丈八蛇矛，纵声喝道。

　　“城内唐人听着，你等军中已无上将可敌张某，速速献城投降，否则待此城一破，必教你等各个不得好死，死无葬身之地！！！”

　　张飞一声喝下，蜀兵无不振臂高举兵器，齐声大喝，杀声震天。徐庶脸色阴沉得好似快要滴出水来，虽是万般不甘，却无言反驳。此下黄忠、邓艾又是添伤，连威震天下的黑风骑亦折损近数百人马，唐军士气可谓是跌落低谷。张飞耀武扬威，连声暴喝毕，便教军士围住陈仓四面，就在城外屯兵。

　　当夜，在蜀军后寨内。张飞与法正、马良等人聚于帐内。时下形势一片大好，张飞战意昂然，与法正谓道。

　　“孝直，今日我看唐狗已然胆怯心寒，何不就此趁势猛攻，攻破陈仓！？”

　　法正一听，面色一变，急忙摇首驳道。

　　“万万不可。此下武乡侯正往斜谷出兵，袭击长安。长安临近关口尚有不少兵马把守。依先前计议，我等起码要在此待候十日，将雍州兵马引来，方可再做图谋！

　　倘若我等轻举妄动，反倒误了军师奇兵之策，如之若何！？”

　　张飞闻言，面色一沉，心里甚是急躁。眼下明明是大好时机，却又不可乘势而前。马良一见张飞神色，心里一惊，连忙亦来劝道。

　　“法公所言甚是。眼下正是紧要时候，将军万不可掉以轻心，当需谨慎而前。”

　　两人一唱一和，听得张飞一个头两个大，连忙招了招手，颔首应是。昔年张飞因他急躁性子，屡屡祸事，如今他早已吸取教训，心思成熟缜密许多。特别是如今事关蜀国存亡之时，张飞比以往更为慎重。不过所谓江山易改本性难移，诸葛亮以防万一，还是给予法正剑印，倘若张飞性子一起，法正有剑印在手，尚能压住这头绝世凶兽。法正见张飞罢了这个念头，紧绷的神经不由松下，好似放下了心头大石，心里暗道。

　　“西乡侯虽有项籍悍世之勇，却亦有项籍祸国之鲁莽。但愿西乡侯能压住性子，否则蜀汉危矣。”

　　法正暗自祈祷，张飞心情烦躁，心境难平，遂令退法正、马良二人。两人相视一眼，拜退而去，心里却是唯恐张飞纵酒犯了禁酒令，离开后，又转回而来，暗中偷看帐内。若是以往，张飞早就发觉，不过他此时竟在聚精会神，在纸上绘画。法正、马良见了，不由脸色一变，尽是愕然之色。如果两人此时入帐，便能看得张飞所画的乃是一幅仕女图，图中女子婀娜多姿，沉鱼落雁，花前月下，美不胜收。

　　原来在十多年前，当时潘凤为保护刘备妻小，忍辱负重，屈于曹操麾下。张飞误以为潘凤投靠了曹操，盛怒之下，几乎铸成大错。张飞追悔莫及，便决意收敛自己那火爆性子。当时，张飞随刘备投靠荆州刘景升。之后荆州山贼作乱，张飞受命讨贼，在荆州郊外巧遇一老者。张飞见老者正于山水前作画，神态专注，飘飘然颇有神仙之概。张飞遂下马，轻步伫立在旁望之。只见老者画上，画的山水栩栩如生，宛如身临其境。但画上却多了一妙龄女子，正在花丛前赏花。张飞见了，甚是奇异，那女子好像活生生地展现在眼前。须臾，老者画毕，似乎已察觉张飞在旁，拱手拜礼。张飞遂问之画中女子何人。老者答道，此画乃他逝去的妻子。然后又告之张飞其中故事。原来老者年轻时，亦是天之骄子，文武双全，在朝中入仕，但因性子火爆，屡屡得罪朝中官僚，后来被宦官所害，家破人亡。其妻死于祸难之中。老者悔不及也，后来虽亲手复仇，但爱妻已逝，老者悲痛欲绝，看破红尘，隐于山林，思念爱妻时，便于山水前作画，将其爱妻画于景中，如相伴左右。转眼一过，老者已非当年俊俏才郎，而画中爱妻依旧美艳。张飞听闻后，甚为感动，遂与老者学画。后来竟然发现，每当他沉静于画中时，心境极为平静，火爆脾性如遇水而灭。至此之后，当张飞脾性一起，便会偷偷画仕女图，以修炼心境。

　　且说张飞引兵围住陈仓，陈仓城内，唐军黄忠、文舜、邓艾等将皆被张飞所伤，士气低迷，军心不稳。张辽领命，望雍州调配兵马。陈仓临近各县官僚，听闻蜀军已攻至陈仓，无不大惊，连忙拨以兵马。第五日后，张辽引兵回援，先拨一队骑兵，赶往陈仓禀报。当夜，张辽所拨骑兵扮作蜀兵，直至城下，报与城上守将，吩咐明日晌午时分，擂鼓为号，速速派兵接应。守将闻报大喜速报之黄忠。此下黄忠正与徐庶商议。两人听闻张辽援兵明日将至，皆起喜色。

　　到了次日晌午时分，在陈仓城外东南角上，忽然一声炮响，擂鼓齐鸣。蜀兵大惊，法正在后寨听闻，不惧反喜，立即命令屯于东南角上的军士速速散开。为免唐军起疑，法正又教张飞引一部精骑前往拦截。张飞听令，一双环眼刹地迸射凶光，他候了许多日子，体内杀意日愈加烈，若非以仕女图修炼心境，他早就狂性发作。

　　却说黄忠在城内早已点齐兵马，正是侯备。此下听得擂鼓响起，黄忠脸色一震，抖数精神，立即引兵而出，文舜、邓艾两员年轻将士，一左一右，紧随其后，背后清一色黑风骑兵马，齐齐涌出城门。

　　另一边，张辽引五千兵马盛势突破杀来，张辽为首当冲，手上方天画戟泛着赫然寒光。蜀兵似乎都慑于其威，惊慌失措地望两边散开。张辽引兵汹涌突破，无人敢挡。就在此时，前面一阵狂风袭过，只见一彪人马拦路截住。为首之将，是个燕颔虎须，豹头环眼的彪形大汉，浑身散发着尽是凶戾杀气。张辽见之，顿时神色一凝，满脸尽是凝重之色。面前拦路之将正是近日打偏蜀军无敌手的张飞！

　　“贼杀才！！！你欲进城，先问过张某手上蛇矛！！！”

　　张飞大吼一声，声若雷轰。张辽闻言，一双虎目赫然迸射两道精光，并不答话，猛拍马匹，挺画戟来战张飞。张飞见状，嘴上露出一寒澈的笑容，骤马挺矛，倏然迎住。两马相交，张飞忍了多日的杀意遽然爆发，一来便杀出八荒灭神矛法，矛矛快若飓风，猛如暴雷。张辽施出浑身解数，亦杀出血阎霸皇戟法，与张飞剧烈酣斗。两人杀得正紧，刹那间便是数十回合。这时，背后喊杀声大起，黄忠引兵扑杀而来。文舜、邓艾两人各引一部黑风骑，散于左右两翼，一声令下，箭若潮涌，射向张飞军。张飞军急忙慌忙躲避，阵型瞬间大乱。张飞见状，大吼一声，竟欲趁黄忠等人为到，争先击杀张辽。张辽见张飞气势骤发，无尽危机顿时压来。张辽本就是除神龙将关、赵、黄外，西唐第一猛将，又岂会这般轻易让张飞得手？

　　万分危急之际，张辽浑身剧暴杀气，方天画戟如若腾起漫天血腥气息，那一招招戟式霸道狠辣至极。张飞却是越杀越是兴起，蛇矛上赫然涌现出吞天兽相势，而在张辽画戟上亦显现出血甲巨神相势。两人皆拼死相搏，矛影戟光，如若闪雷乱轰乱炸。四周无论是蜀兵还是唐兵都看得目瞪口呆，叹为观止。

　　就在此时，张飞背后一声弓弦声响。张飞环眼一瞪，可谓是艺高人胆大，竟亦不转身去望，凭着袭来的破空声响，猛地挪开身子。只见一道迅影从张飞右侧射过，张辽早有准备，挪身同时，趁机拧戟望张飞而砍，张飞急提矛挡住。火花溅起，那刹那间的连环险象，简直令人惊心动魄。

　　“哈哈！！唐贼无人，只知以多欺少，尽是无胆鼠辈！！！”

　　张飞纵声大笑，手上蛇矛却不缓慢。只见张飞猛抽一扫，张辽急半倒身躯而避。张飞趁机荡开阵脚，勒马退去。这时，在张飞背后又是连连暴起弓弦震响。张飞回身舞动蛇矛，袭来箭矢，无一例外都被张飞击破。张飞技压群雄，黄忠、张辽一众唐将看得各个火冒三丈，大受屈辱。

　　就在此时，蜀军寨内响起擂鼓号角声响，喊杀声震天动地，从四面八方传来。只见各部蜀兵正铺天盖地地向陈仓城扑杀而去，竟是要趁虚而入！


第一千二百二十章 陈仓激战（下）

　　黄忠见状，顾不得追杀张飞，连忙与前头张辽扯声喝道。

　　“文远莫要与这莽夫纠缠，速速撤回城内，守护城池！！”

　　张辽闻言，亦知情势危急，迅速引兵冲赶，与黄忠合兵一处，迅速撤回城去。黄忠回到城后，迅速分布兵马，望各门兵力薄弱处添补兵力。各门城上兵士纷纷拽弓上箭，只待蜀兵杀近，立马放箭射击。

　　说也奇怪，就在此时。蜀兵寨内却又吹起鸣金收兵号角声。各部蜀兵如同退潮一般迅速撤走。各门唐兵，眼见蜀兵撤去，紧绷的神经方才松下，虚惊一场。徐庶在城上见得，眉头深锁，暗中思索蜀兵怎会这般诡谲！？

　　蜀军撤去，比及已是黄昏时候。城内各部唐兵皆去造饭歇息。在府衙内，黄忠、徐庶、张辽等人正于商议。张辽先报完前事，此去他所调拨兵马，皆在陈仓临近城县。同时亦派人报知正于长安镇守的徐晃，教其以作准备。黄忠闻言微微颔首，脸上神色凝重而又带着几分忧虑。徐庶沉吟不语，愈发觉得诡谲。黄忠见状，急忙问道。

　　“徐公可有疑虑？”

　　徐庶听言，神色一凝，沉声而道。

　　“先前蜀军分明占尽先机，反却按兵不动，围而不攻。好似丝毫不惧我等会进往雍州拨以援军。而今日文远引援军赶至，蜀兵若想尽早攻破陈仓，当应拼死而挡，亦或是趁乱攻城。可蜀兵却都是虎头蛇尾，实在诡谲！！”

　　黄忠、张辽闻言皆是一惊。就在此时，城外忽然喊杀声大震，文舜正把守北边城门，只见蜀兵铺天盖地地冲杀而来。文舜大惊，急教人报之黄忠。黄忠等人疾奔出府不久，便遇到文舜派来的兵士，得知蜀兵进攻北门。黄忠虎目一瞪，急忙上马，正欲赶去指挥战事。怎奈就在赶去的途中，喊杀声忽然止住，荡然无存。待黄忠赶到，攻往北门的蜀军早已撤去。黄忠虎目一眯，不敢大意，教各门守将严密把守城门，万万不可给蜀兵有机可乘。后来到了夜里初更，南边城门又起喊杀声，蜀兵嘶声呐喊，争先恐后地蜂拥杀来，仿佛欲要一举攻破城门。邓艾乃南门守将，急教人报之黄忠。而待黄忠赶来时，蜀兵却又忽然撤去。这数月间，无论是黄忠、张辽还是军中大小将校，皆疲于奔命。眼下过半将士皆都筋疲力竭。徐庶见状，沉着面色与黄忠凝声而道。

　　“黄老将军，彼军屡屡虚张声势，看来是欲使疲兵之计呐！”

　　黄忠闻言，脸色一惊，连忙问道。

　　“贼军狡诈，分兵来攻。围城四路兵马，一路进攻，其余三路歇息。如此一来，彼军以逸待劳，我军疲于奔命，纵然我等能坚持得住，军中将士却恐难久继！这可如何是好！？”

　　徐庶一听，却是另有顾虑，凝神而道。

　　“眼下我军已失先机，处处受制于人，为今之计，只能教诸军强打精神，以拖延时日。直至主公援军赶至。自我等把守此城，时下已有七、八个日过去，我等只需再把守十日，主公援军定然赶至。无论如何这十日内，我等须保得此城无失！

　　不过当下庶心中却更为疑惑，蜀军竟早有攻城良策，为何又要拖延到此时此刻方才施用？莫非！？”

　　徐庶眼眸一瞪，脸上尽是悚然之色，霎时间竟满脸大汗，似乎想到极为心慌之事。黄忠从无见过徐庶有这般神情，心头亦是一揪，急急问道。

　　“莫非如何！？”

　　徐庶恍然大悟，踉跄数步，惊慌失措地呼道。

　　“蜀军大举进攻陈仓，数日前文远报回雍州，拨以援军。时下雍州各郡皆以为，蜀兵欲往陈仓进军。忠义侯恐蜀兵从陈仓而出，又听文远急报，必然多拨以兵马。如此一来，长安空虚。倘若诸葛亮却早引一部奇兵，往斜谷进发，出祁山，但见长安兵马一动，忽发袭击，出其不意攻其无备，长安危矣！！！”

　　徐庶终于猜度出诸葛亮奇兵之策，黄忠听计，顿时面色大变。无论黄忠还或是徐庶都万万没想到，当日派遣张辽望雍州求援，竟将会酿成灭国大祸。毕竟张飞率领的二万五千大军，几乎是蜀国仅存的大半兵力。看其态势，大有在此孤注一掷，一举攻破陈仓，杀入长安，不成功便成仁之死志。徐庶、黄忠又岂会料到，蜀军先前攻势极猛，张飞连胜数阵，后来围住城池后，分明占据先机，却又不做攻势，好似有意等候自军赶往雍州调拨援军。

　　等徐庶察觉诡异时，为时已晚，张辽早就进入了雍州。那时徐庶尚未料得诸葛亮竟敢如此兵行险着。依徐庶所料，蜀军尚能可用的兵马，七、八成都在陈仓此处。余下五、六千兵力虽不知去往何处，但若要凭此兵力袭击长安，那是无疑是飞蛾扑火，自取灭亡！因此徐庶便罢了这个念头。

　　可后来，当徐庶发觉，整个雍州乃至自军皆以为张飞要强攻陈仓时，这才发觉诡异。如此一来，诸葛亮果真派往骑兵，便有机可乘。毕竟徐晃镇守长安，责任重大，听闻张辽所传急报，定然惶急，急则易乱。倘若徐晃一时料想不得，将大部兵马皆调往陈仓一带来布防，却忘了提备诸葛亮从祁山出兵，势必危矣。

　　而诸葛亮正是料定，西唐众臣无人能想得，他竟会引数千兵马，明知山有虎偏向虎山行，故而出其不意袭击长安！

　　此去九死一生，变故极多，一旦有过万一，诸葛亮这数千兵马定然死无葬身之地！而诸葛亮素来行事谨慎缜密，徐庶、黄忠等人又怎料得他来个置之死地而后生！？

　　黄忠急抓住徐庶的手，虎目惊悚，疾言厉色问道。

　　“若果如元直所料，我等皆为祸国罪人！！这可如何是好！？”

　　徐庶闻言，心头一颤，满脸悔色，仰头叹道。

　　“看彼军态势，想必不久必会强攻。到时我等再欲望派军突破，望长安报往情报，无疑难于登天。更兼我等虽料得诸葛亮之计，但陈仓此城亦万万不可失守，否则蜀军亦可从陈仓出军，进攻长安，到时便会顾此失彼。依我之见，可速召世子殿下、士载、安国三人，整齐黑风骑一众，待彼军再来虚张声势。黄老将军则引兵杀出，彼军无备。黄老将军便趁此护着世子殿下等人突破而出，教其赶往长安通报诸葛亮之诡计！”

　　黄忠闻言，面色一凝，亦觉是好。无论如何，文舜、关兴、邓艾等年轻一辈，乃是西唐的未来支柱，不容有失。黄忠与徐庶商议定后，速教文舜、关兴、邓艾三人前来，疾言厉色，说之前事。三人听闻无不变色，皆知责任重大，不敢迟疑，慨然受命。

　　到了夜里三更，蜀兵果然再起攻势，往东门蜂拥杀来。此时在西门上，一声炮响，城门猝然打开。黄忠一马当先，倏然飞出。文舜、关兴、邓艾三将，各引黑风骑兵马从后跟随。黄忠忽然从西门杀出，屯集在西门外的蜀兵无备，以为黄忠引兵来袭，顿时大乱。黄忠怒瞪虎目，加鞭飙飞，径直杀去，撞入蜀兵人潮之内，左突右冲，杀得波开浪裂，如入无人之境。文舜、关兴、邓艾三员小将，各提兵器，舞得密不透风，杀出一片片绚丽血雨。一众黑风骑将士，骤马挺枪，忿然冲突，蜀兵刹时溃散。

　　此下在蜀军寨内，法正听闻兵士来报，黄忠引一军从西门杀出，袭击西边兵马。法正脸色一变，尚不知彼军之意，连忙教潘平引三千兵马赶去救援。潘平领命，迅疾而去。这时，马良蓦然脸色一变，急与法正而道。

　　“徐元直乃百里之才，军师有言，此人非是等闲之辈，不可小觑。我军前番按兵不动，事出反常。今日又是屡屡兵行诡谲，如若徐元直依此看出端倪，察觉军师奇兵之计，此下这部兵马大有可能便是要突破而去，望长安通报！！”

　　法正一听，一双皓目刹地瞪得斗大，恍然醒悟，惊声呼道。

　　“幸好季常心细，否则正几乎误了大事！！”

　　法正说罢，立即派人去请张飞，率其部署前去拦截。

　　却说黄忠以一当万，奋勇突破，赤红妖刀挥舞如若旋风闪电，饮血无数，红艳妖异。兼之，文、关、邓三员小将，武勇强悍，黑风骑势如破竹，蜀兵无人敢挡，纷纷撤走。唐军正是冲杀间，忽然面前一阵喊杀声传来，潘平引三千兵马赶到，拦住去路。黄忠一见，暴瞪虎目，骤马狂奔，口中喝道。

　　“竖子！！你敢拦老夫耶！！？”

　　黄忠厉声暴喝，声若洪钟轰鸣。潘平心知这老匹夫宝刀未老，强打精神，挺刀相迎。两马相交，黄忠不欲久战，赫然杀出雀舞九天刀式，刀式变幻无穷，如若朱雀腾天之势。潘平使盘古开天八式而挡，却难抵黄忠狂猛攻势，两人斗了数十合，潘平便刀式凌乱，眼看不久即败。这时，关兴见得仇人，分外眼红，状若疯狂，加鞭骤马来杀潘平。潘平势穷力孤，连忙勒马退走。黄忠趁势冲杀，潘平退回军内，厉声吼道。

　　“国家兴亡匹夫有责！！诸军何不随我死战！！”

　　潘平一言喝下，蜀兵蜂拥扑来，各个拼死搏杀。唐兵赫然被截，一时突破不去。就在此时，背后好似一声雷轰声响，只听有人喝道。

　　“唐贼！！休想逃走！！！燕人张翼德来也！！！”

　　张飞纵马狂奔，环眼圆瞪，虎须倒竖，气势汹汹，汹涌骤马杀来。此番战役，关乎蜀国存亡。张飞岂能让人坏了大事，纵是鬼神扰事，张飞亦要见神杀神，见鬼杀鬼！！

　　眼见背后张飞狂奔扑来，邓艾临危不乱，速教黑风骑用骑射射之。箭潮迸射，潘平军节节败退。黄忠趁机纵马冲杀，文舜、关兴一左一右，三人冲在前头，如若一柄巨大的枪刃，赫然杀开一条血路。潘平军渐渐溃散。邓艾立马引黑风骑冲杀。张飞看得环眼赤红，待他赶至后，唐兵已杀透而出。张飞气得火冒三丈，扯声大骂，引兵驰丽追袭。黄忠率军速行，望雍州方向奔赶。张飞从后紧追不放，各部蜀兵纷纷涌来。

　　这时，在陈仓城上。徐庶眯着皓目，双眼炯炯发光，向身侧的张辽迅速投去一个眼色。张辽会意，虎目暴射精光。此番战役，不但关乎蜀国兴亡。对西唐来说，亦是一样！！须臾，陈仓城内，又一声炮响，张辽率兵倏然杀出，直杀往蜀兵大寨。

　　原来徐庶早前思定，若是蜀军见黄忠等人欲要突破，或者已料得他已得知诸葛亮骑兵之计，必然派军疯狂去截。如此一来，蜀军大寨必定空档百出。徐庶却又趁此时候，派张辽盛势出击。倘若能一举攻破蜀军大寨，自然是好。倘若不能，蜀兵回撤，亦能助得黄忠等人突破而出。


第一千二百二十一章 龙斗凶兽

　　当下张辽率军杀出，径直杀往蜀军大寨。法正听闻兵士来报，神色连变。马良甚为笃定，与法正谏道。

　　“眼下十日之期，已过八日。纵然黄忠等人突破而去，待其赶到长安时，想必军师早就一战功成，奇袭成功，攻破长安！孝直当需保存此下局势，以之为重！”

　　马良此言一落，法正心里大定，遂依马良之言，传令诸军撤回。蜀兵听得号角声响，急忙纷纷赶回去救。张辽引三千兵马蜂拥杀至，蜀军寨内正乱。张飞一马当先，在寨内左冲右突，蜀兵仓促来挡，被杀得人仰马翻。张辽威风赫赫，在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。不一时，蜀兵纷纷赶援。张辽见势，不敢耗折兵力，立马引兵从南门杀去，直至冲出，无人敢当。

　　却说张飞正追着黄忠等人，听得鸣金号响，心里一急，却不愿就此让黄忠等人突破而去，急与身后潘平喝道。

　　“孝直此时鸣金收兵，想必定是唐兵趁乱袭寨。唐兵兵力无多，坦之你可速引兵马回救。我自引兵马去追老匹夫！！”

　　潘平闻言，心神领会，立马勒马引兵撤去。张飞只引数千兵马，望黄忠等人追杀过来。黄忠见状，面容一凝，速与文舜喝道。

　　“时下事不容缓，世子殿下你且先引兵马赶去。老夫在此断后！！”

　　黄忠喝毕，不等文舜回答，勒马一转，赶去后军。邓艾唯恐黄忠一人有失，急欲拨兵。此时却听黄忠厉声喝道。

　　“你等速速撤去！！老夫有这张弓在此，纵有千军万马，亦无惧耳！！”

　　黄忠一声喝出。邓艾一咬皓齿，速与后军数个将士投去眼色。那数个将士领会，各引其部，跟往黄忠。黄忠猛地一勒马匹，把刀按在鞍上，取弓搭箭，背后随着数百黑风骑，抵在路口。

　　须臾之间，张飞骤马赶来，便是听到一阵如同虎啸般的怒喝震起。

　　“黄汉升在此！！谁人敢前！！？”

　　黄忠话音刚落，弓弦‘嘭’的一震，一根箭矢倏然射出。张飞急瞪环眼，抡起蛇矛，暴扫过去，刚好打破箭矢。黄忠迅速上箭拉弦，连声暴响，仿佛朱雀吐珠，连珠箭迸发射出。张飞脸色一变，抖数精神，大吼一声，持矛快搠。一连串暴响之后，张飞俨然将五根连珠箭，尽数刺破。不过待张飞回过神来，他已不知觉中，退了足足丈余！

　　“老！匹！！夫！！！今日我势要取你项上头颅！！！”

　　张飞面色刹地变得狰狞无比，杀意剧涌，竭斯底里地扯声吼道。眼下黄忠抵在此处断后，只怕要追上那部撤去的人马已无可能。黄忠屡屡坏了张飞大事，张飞早已忘了昔日同袍之情，势要诛杀黄忠以泄心头大恨！

　　黄忠面色一凝，毫无惧色，厉声而道。

　　“你若有本事，尽管来取！！何须废话！！”

　　黄忠自恃箭艺无双，欲使激将法来激怒张飞。张飞闻言，咬牙切齿，厉声叫好，但并无中计，暗暗向身侧两个将士投去眼色。两人会意，忽然暴喝一声，引其部署，齐齐汹涌窜出。黄忠急拉弓弦，箭矢倏然射出，箭无虚发。霎时间，涌出的一片人潮，尽是倒下。后面一排人马立马涌上。张飞却不知何时，隐入人丛之内。只见又是一片人潮倒落。张飞骤马一跃，跳过遍地尸体。黄忠见张飞跃马于半空中，虎目遽然射出两道精光，拽弓一拉，手搭四根箭矢，倏然射出。那四根箭矢竟然带有旋劲，猛然射去，威力如能射破苍穹。张飞面色一变，只见有一头浑身布满火焰的朱雀，张翅腾空跃起，来势汹汹。生死关头，张飞岂甘坐以待毙，大吼一声，浑身气势迸发，凶戾气息如若怒涛狂涌。丈八蛇矛，凶猛绝伦，俨然化作一道惊鸿掣电急刺飞搠。蛇矛上涌起吞天兽之相势，吞天兽张大血盆大嘴，遽然狂吸。电光火石之间，两道相势陡然相碰。

　　相势空间之内。一方天地，风滚云动，一头庞大无比的凶兽立于天地之间，那巨大的狮首隐于云雾之间。忽然，吞天兽一声啸起，血盆大嘴遽张，飓风狂袭，苍穹云雾飞快涌入大嘴之内。那大嘴如若无穷无尽的深渊，好似欲要将天地万物尽数吞入，凶戾绝伦。与此同时，另一边天际上，一声雀鸣声响。漫天火焰迅速蔓延，一头朱雀张翼腾空，如同火之尊王。吞天兽厉声嘶鸣，天颤地动，飓风狂袭。那漫天的火焰立即卷入飓风之内，涌入了吞天兽的深渊大嘴。朱雀猛拍双翼，嘶声啼叫，火焰遽起，愈加猛烈，好似要把天地焚烧殆尽。吞天兽巨吞火海，那剧烈的火焰被吸入肚子，好似无声无息消失了一般。不过吞天兽的躯体却在不断膨胀，越胀越大，骇然至极。陡然间，朱雀仰头纵啼，双翼猛地一张，倏然飞向吞天兽的深渊大嘴。朱雀浑身布满红艳火炎，火势张天。吞天兽却浑然不惧，深渊大嘴，张力剧增。朱雀骇然飞入了吞天兽肚子之内。霎时间，吞天兽顿时浑身冒火，大口内尽是熊熊火焰，这一光景，简直是匪夷所思，闻所未闻。吞天兽嘶声咆哮，不断吞吸，整个相势空间，几乎都被这头绝世凶兽吞尽！！

　　嘭嘭嘭～～！！连声仿佛天崩地裂般的暴响轰起。四根高速旋转的箭矢，尽数被蛇矛破开。张飞落马坠地，掀起汹汹风尘。黄忠满脸骇色，似乎想不到张飞竟能破去的他旋劲连珠箭！说时迟那时快，张飞舌战春雷，骤马奔飞，口中喝道。

　　“老匹夫你已黔驴技穷！！看你还能如何挡我！！”

　　张飞赫然奔杀过来，黄忠方才恍然醒悟，急弃了手上雀玉雕弓，正欲取刀时。眼见张飞即将杀到。就在此时，黄忠背后数百黑风骑齐齐射箭而出。张飞急拔打箭矢，箭潮骤止。黄忠早已举刀策马杀来。张飞浑然不惧，挺矛相迎。两马相交，两人拼死搏杀。张飞军趁势涌出，赶来助战，黑风骑亦齐齐杀出。两军混杀，烟尘飞涌，杀声震天。两军将士皆舍生忘死，搏命厮杀，越斗越猛，直杀得山摇地动。却说张飞与黄忠酣斗比拼，两人杀了渐有数十回合，张飞愈战愈勇，黄忠却以死志相搏，但毕竟还是年迈，近月内疲于奔命，连番恶战，体力恢复极缓，兼之前番被张飞所创，终究还是敌不过张飞这头绝世凶兽！黄忠气力不济，刀法愈来愈是凌乱，破绽百出。张飞看得眼切，环眼内赫然迸射两道凶光，厉声一喝，声若山崩之势，凶气狂涌，杀出八荒灭神矛法，连起七矛。第一矛倏然刺出，将黄忠的赤刀刺开。黄忠脸色剧变，虎口震裂。张飞穷凶极恶，蛇矛连点暴刺，如点破苍穹，连刺三矛。黄忠挪身闪避，右胸、大腿纷纷挂彩。张飞见血发狂，乘势追击，第五矛遽然刺出，如同奔雷一般射向黄忠面门。黄忠急避闪开，脸上又是一道血液飞出。张飞迅疾抽矛，第六矛以横扫千军之势劈扫而来。生死关头，黄忠不敢迟疑，奋起全身力劲，抡刀一挡！‘嘭’的一声巨响，两柄兵器猝然荡开。黄忠手臂剧颤，赤刀几乎脱手飞出。这时，张飞气势膨至端顶，第七矛遽然而起，蛇矛骤射搠出，刺向黄忠的咽喉。黄忠死咬皓齿，拧刀去挡，蛇矛如有破尽万物之势，冲劲威凛绝伦。赤刀迅即弹飞，眼见蛇矛将要刺到，黄忠满脸绝望之色！

　　若苍天能复返十年光阴，黄忠又岂会败得如此狼狈！天下最是无情，便是岁月，是岁月令黄忠这位曾经傲视群雄，立于武者巅峰的强者，今日败于他人手下！

　　在战场上，败北往往便注定丢去性命。张飞毫不留情，持矛正刺，势杀黄忠！

　　而就在此间，乱军内不知何时，出现了一道亮银身影，那身影如光似电，快得肉眼根本难以捕及，仿佛纵是百万兵马，也难抵挡其赫赫威势！慌乱、惨叫声蓦然涌起，片片血雨冲天而起，人仰马翻，如若山崩地塌那处，亮银身影遽然显现，隐隐可见那银龙啸天铠甲，那将如同神经亲临，妖鬼俱慑！！

　　“常山赵子龙在此！！！”

　　声若龙鸣，震荡八方。声起之时，一道银光赫然飞出，快得如若迅雷飞疾，又宛如游龙飞扑，射向张飞。此时若是张飞不作抵挡，执意要刺杀黄忠。那么黄忠损命之时，张飞亦必定被那银光射着，一命呜呼！！

　　几乎不必犹豫，张飞又岂会用自己性命，来换取黄忠的老命！张飞急抽蛇矛，回身一扫，正中那道银光。火花飞溅，那银光显露其形，竟是一柄龙胆亮银枪！张飞大喝一声，力劲骤发，把银枪遽然扫开。银枪回弹，此时一声马鸣，只见一身穿银龙铠甲将士，一手接住银枪，骤马冲杀过来。张飞面色一凝，抖数精神，如面临平生最为犀利的强敌。说时迟那时快，那将骤一匹通体雪白的夜照玉狮子赶来，那将士正是西唐另一位神龙将，龙胆侯赵云！

　　赵云风驰电掣般冲杀而来，龙胆亮银枪如若游龙腾空，枪枪猛疾刁钻，变化多端，隐隐成太极两仪之相。赵云一来便是杀出游龙无极枪法，正是此套枪法，在不久前将武艺丝毫不损色张飞的马超击败。张飞满脸狰狞，咬牙切齿，拧矛硬挡。两人越杀越快，越斗越猛。赵云攻守兼备，枪式变化多端，杀机腾腾。张飞矛式狂猛，又是快疾无比，凶戾强横。那战况比起张、黄两人之战，更要惊险、激烈许多。


第一千二百二十二章 卜神再现

　　张飞脸色连变，越斗越是心惊，他察觉到赵云武艺竟又有突破，此下所施的枪法，比之以往更要犀利、危险！赵云剑目烁烁，目内尽是赫赫杀意，大吼一声，枪式如若游龙穿梭云雾，杀得张飞险象环生。

　　此时黄忠早就趁机逃开，取回赤刀，杀散四处蜀兵。当他转眼望向赵云与张飞之战时，身体一颤，脸色极其复杂，又是惊骇又是落寞。而当黄忠看得赵云使那变化无穷的枪法杀得张飞落尽下风时，忽有一种英雄暮年的挫感。

　　黄忠并无赶去夹攻张飞，因为已不须多此一举。两人又是战了十合，张飞连番恶斗，气力不济，不敢再与赵云缠斗，奋力荡开赵云的枪支，勒马转入自军人丛之内。赵云汹涌追杀，撞入蜀军人潮之内，左突右冲，如入无人之境。张飞心知此下绝非赵云敌手，急教军士抵挡，狼狈而逃。赵云杀散蜀兵，遂赶来回见黄忠。黄忠脸色苍白无色，哇的一声，吐血斗余。赵云见状，脸色一急，急声问道。

　　“黄老将军可有大碍！？”

　　“子龙休惊，老夫终究还是老迈，若是十年前，怎会这般狼狈！”

　　黄忠把手一招，长叹而道。原来适才黄忠已被张飞重创，时下已是强弩之末。不过幸好赵云救援及时，否则黄忠早就损命于张飞蛇矛之下。赵云眼见黄忠脸生落寞、悲凉之色，遂以善言安抚。黄忠吐了体内翻滚气血后，感觉好了许多，手扶被血液染红，红白参半的胡须，强打精神，凝声问道。

　　“子龙不必忧心。眼下正是国家存亡之时，老夫纵然拼了这条老命，亦绝不会让蜀贼得逞。子龙来此，莫非主公援兵已入雍州耶！？”

　　赵云神色一凝，遂将前事速速告于。却说文翰平定西凉祸乱，诛杀马超，遂徐徐收军于天水歇息，以备战事。忽有一日，天水城下，有一老者行杖而立，缥缈诡异，一时好似立于远方，一时又宛如近在眼前。李丰把守城门，见老者这般诡异，纵身喝问其名讳。老者笑而不答。李丰见老者一身麻布，满头鹤发，看似行将就木，但双眼却炯炯有神，仿佛能看透天下之事。李丰不敢冒犯，命城上兵士不可放肆得罪，遂又立马赶往城内郡衙报之文翰。文翰正与庞统、李优等谋士商议。忽闻城外有一奇人，文翰脸色大喜，以为得道飞升后的左慈下凡来见，速速引庞统、李优出城郭相迎。待文翰赶至，老者踏步而来，步伐奇异。庞统见之，不由惊呼而道。

　　“步踏乾坤，此人必是世外高人！主公，需以礼相待，勿要冒犯。”

　　庞统话音刚落，老者已到眼前。老者面容极其平凡，满脸皱纹如同刀割，双眼如炬，浑身有一种道不出的惊人气势，却并非左慈。一丝失望之色，从文翰刀目内一闪而过，正欲作揖拜见时，却先听老者说道。

　　“故人早已仙去，离别凡尘，唐王又何必眷念？”

　　文翰一听，心里一惊，好似被老者看透心思，连忙问道。

　　“老丈莫非乃是左公之友？不知可否告知名讳？”

　　老者淡然一笑，轻轻摇首。

　　“老朽老了，天下大乱，这日子过得越来越是糊涂，早就忘了姓名。老朽略懂卜卦，行走天下，以此为生。今巧过此地，听闻唐王在此，故来一见尊颜。来前曾卜得一卦，有一席话相赠，不知唐王可愿听否？”

　　文翰闻言，脸露异色。这时在文翰身旁的庞统却似乎已猜出了老者的身份，低声在文翰耳边说道。

　　“听闻天下有一奇人，名为管辂，以卜卦料得天下大事，见人可知命中贵贱，被天下人誉为卜神。此老丈异于常人，且善于卜卦，定是管辂无异。他即有言相赠，必是西唐将生变故。主公当洗耳恭听，早作防备。”

　　文翰闻言，凝神拜讫。管辂哈哈一笑。笑声止，两道精光从管辂眼中射出，与文翰谓道。

　　“乾虚宫妖武星作乱，智斗星骤移，神位不稳，长安迟早必生慌乱。唐王宜早作侯备。否则妖武星取位，西唐危矣。”

　　管辂此言一路，文翰还有庞统一干人等，如遭雷击劈打，各个脸色大变。文翰心头一揪，心思已乱，急急问道。

　　“妖武星寓意何人，智斗星又是谁人？还请老丈明说。”

　　“老朽已泄天机，此事只可言道于此。唐王信与不信，但凭你之抉择。”

　　管辂微微摇首，似乎不欲泄露太多。庞统神色一沉，似乎心有所思，压住慌意，凝声问道。

　　“老丈可愿再卜一卦？”

　　管辂默默地转首望向庞统，轻笑道。

　　“面生异象，九格奇高，前半生历经万苦，受人欺辱。虽有经天纬地之才，若无贵人镇位，必定死于非命。所幸凤归西桐，面西位，守六灵，终有一日，凤欲火生，著登宏业！”

　　管辂忽然先道出庞统命格，庞统一听，神色一变，沉色参悟。管辂呵呵一笑，遂又问道。

　　“明公欲问老朽何事？”

　　庞统何等智慧，须臾便参透大半，面露喜色，听管辂一问，回过神来，急问西唐命数。管辂闻言，把手一伸，手中忽然出现乾坤八卦，跳动间，神采奕奕。众人无不惊骇。忽然，管辂把手一收，徐徐而道。

　　“乾虚宫中，若渡此劫，以安神位。天格大变，王道鼎新，麒麟安守天下。”

　　文翰听言，眉头深锁，问其详故。管辂摇首而道。

　　“茫茫天数，不可预知。唐王何须急在一时，待后自会验明。”

　　文翰见管辂不欲详说，与庞统相视一眼，暗打眼色。庞统明悟，毕恭毕敬，拱手一拜，欲请管辂入仕为官。管辂笑道。

　　“老朽命薄相穷，迟早受天遗弃，不敢受也。”

　　文翰闻言，急问其故。管辂无所欲求，不慌不忙，轻声而道。

　　“老朽面无主骨，眼无守睛，鼻无梁柱，脚无天根，背无三甲，腹无三壬。老朽注定孤独一生，只可泰山治鬼，不能治生人也。”

　　文翰见管辂不欲入仕，心里颇感惋惜，神色一沉，忽然刀目一凝，赫赫发光，又向管辂问道。

　　“老张相孤若何？”

　　管辂双眸忽地睁大，猝又眯起，然后又恢复平常神色，笑声而道。

　　“唐王已实乃天外之人，命中变数极多，老朽恐遭天谴，不敢轻相。”

　　管辂笑容意味深长，似乎看透了文翰的身份。文翰心中一震，不敢多问。管辂已相了庞统，文翰又请其为李优相之。管辂望了一眼，叹声而道。

　　“早随祸国之妖孽乱于天下，作恶多端，本应死无葬身之地，尸首无存。幸遇明君，命格移位，将功补过，可得终善。”

　　李优本不信这卜卦之事，忽闻管辂一席言，脸色连变，似乎回想往日种种罪孽，眼中不禁涌出几分痛楚、愧疚之色。文翰听罢，暗暗吃惊，欲请管辂入城设宴款待。管辂却婉言拒绝，吟声纵歌，手持木杖，踏步离去。庞统望着管辂离去的背影，不禁叹道。

　　“真乃奇人也。”

　　君臣三人随即归去城内郡衙，文翰坐于殿中高堂，凝神而道。

　　“管公卜卦神术，不可不信。长安乃西唐都城，万不可有失。依诸公之见，当应若何？”

　　庞统一听，出席作揖一拜，神色慎重，沉声而道。

　　“管公虽无明言，但那妖武星必是诸葛孔明无疑。如若这般，恐南郑已失，雍州危矣。主公不可怠慢，当速拨一支精兵前往救援，已阻其势，遂再引军从后接应平定大局。”

　　文翰心中亦有此意，颔首应道。

　　“谁人可往？！”

　　“此去责任重大，事关我西唐兴亡。等闲之辈，自然不可。龙胆侯武绝天下，浑身是胆，智勇双全，纵横天下数十年载，无人可敌，当遣其去。”

　　庞统双眼烁烁，凝声而道。文翰依从，遂命人召正在城内歇息养伤的赵云前来。须臾，赵云入殿。只见赵云神采飞扬，一双剑目炯炯有神，看来其与马超一战所受的创伤已好了七八。文翰见赵云恢复极好，心里一稳，露出几分笑意，遂与赵云告之前事。赵云听闻长安将有祸难，剑目一瞪，两道神光射出，慨然喝道。

　　“国难当前，匹夫有责！云愿效以死力！！”

　　文翰听言大喜，遂令赵云引三千精骑先往雍州，于路打探形势，随机应变。赵云受命而去，亲自于大军内选精兵壮士三千，皆配以精良装备，西凉宝马，各取十日粮食，轻装而出。事不容缓，文翰命赵云当夜出发。赵云领命，引三千精骑疾奔出城，风尘盖天相伴。文翰与庞统、李优等人亲自送至出城，眼看着赵云引兵离去。文翰脸色露出深深虑色，与庞统、李优谓道。

　　“诸葛孔明智多胜妖，实乃孤平生宿敌也。兼之彼军因潘无双之死，尽为哀兵，各个急欲复仇，勇不畏死。倘若蜀军果真杀入雍州，势必危矣。时下子龙虽已往营救，但孤心中仍甚为虑耳。


第一千二百二十三章 惊变（上）

　　士元、忠文你等速速传令各部兵马，捉紧歇息，同时整备军器、辎重，五日后立即出军赶往雍州！”

　　“偌！”

　　庞统、李优闻言，张口一拜，遂一同而去。

　　且说赵云引兵星夜赶路，进往雍州。数日后，刚到雍州与凉州界首，赵云听闻关中将士来报，蜀军正攻打陈仓。赵云一听，心里大急，遂引军望陈仓赶援。待赵云直至陈仓境地，听得城外喊杀声大作，心知定是自军与蜀军拼杀。赵云立即引兵杀来救援，正巧见到张飞与黄忠厮杀，及时赶至救援。

　　当下黄忠听赵云将前事告予，心里一沉，急与赵云告说诸葛亮奇兵之计，遂又吩咐道。

　　“看来果然被那管辂料中。此下世子殿下正往长安通报，子龙快快赶去！”

　　赵云一听诸葛亮欲要出祁山偷袭长安，脸色连变不止，但又见黄忠伤势极重，连忙问道。

　　“黄老将军你伤势不轻。倘若我去，谁人可挡那张翼德？”

　　黄忠闻言，虎目刹地瞪大，厉声喝道。

　　“子龙岂敢轻视老夫耶！？老夫虽有伤势，但城内尚有文远，我等二人并力，那张翼德纵有滔天能耐，亦难得放肆。何况老夫若有雕弓在手，谁敢放肆！？”

　　赵云听言，神色一凝，心知事不容缓，不敢怠慢，拱手作揖，便与黄忠分别。黄忠把手一招，口道保重。两人各负重任，惺惺相惜。拜礼毕。赵云挥洒马鞭，引兵速速望雍州方向赶去。黄忠唯恐蜀兵复回来杀，遂急收兵回城。

　　却说张飞被赵云击退，引残兵归去寨内。此下寨内张辽军已然撤去。张飞回到寨中，见寨内一片狼藉，怒火更胜。法正听闻张飞归寨，急奔出帐，却见张飞兵甲不齐，甚是狼狈，连忙询问何事。张飞遂将前事告之。法正一听赵云赶来，脸色连变，急请张飞入帐商议。须臾，众人于帐内坐定。法正面色深沉，凝声而道。

　　“赵子龙即到陈仓，想必文不凡部下大军，不日将至。时下陈仓城又来强敌，只恐难以破之！”

　　张飞闻言，环目一瞪，扯着雷公般的嗓子，怒声喝道。

　　“区区赵子龙有何俱哉！？某今日不过先与那老匹夫恶战一场，气力不济，待明日出战，某势必将其诛杀，以报今日之辱！！”

　　马良一听，眉头一皱，连忙劝道。

　　“赵子龙纵横天下数十年，从无败绩。将军万万不可轻敌大意，更何况陈仓城内兵力虽少，却有赵、黄、张三员骁勇猛将把守。此事还需从长计议！！”

　　“文不凡大军不日将至，时下形势紧急，刻不容缓，岂可延误！？何况张文远、黄汉升皆有伤势，不足为虑，待某诛杀那赵子龙，彼军军心定乱，趁势攻之，陈仓一举可破也！！”

　　张飞声若轰雷，震得整座帐篷都在摇晃。马良见状，摇首叹气，遂望向法正。法正沉着面色，沉吟一阵，却是应同张飞之言，双眼炯炯发光，凝声而道。

　　“张将军所言是理。时下容不得我等退却，当传令三军，今夜捉紧歇息。明日一早，倾势攻城，若能攻破陈仓，我等便可处于有利位置，进可攻退可守。待文不凡大军一致，我等即出军拦截，若有万一，亦可退守陈仓，与彼军徐徐纠缠！”

　　马良闻言，神色连变，欲言又止，最后还是未发一言，只是长长叹气。决议已定，于是张飞各拨将令，传令三军明日倾势攻城。

　　张飞欲要倾势一搏，陈仓城大战在即。

　　却说王平依诸葛亮所令，引三千兵马前往南郑。交接已毕，诸葛亮教王平把守南郑，亲率五千壮士，兼合华雄、马岱二将，转往斜谷。此下陈仓战事正是激烈，唐军皆以为蜀军将从陈仓出兵，杀往雍州。斜谷各个关峡兵力空虚，将士无备。诸葛亮出其不意，攻其不备连日轻取关峡，守关唐兵尽数被擒，不曾走得一人。所谓兵贵神速，诸葛亮一路进军神速，直至祁山，街亭关守将，被诸葛亮差人赍兵符，诈了关口。诸葛亮引兵突袭，将关内千余兵力尽擒，全不费力。街亭已失，诸葛亮不敢进攻过急，教麾下将士装作唐兵前往长安探索情报。不日，将士回归，报说徐晃听闻陈仓危急，连日拨调兵马，时下长安兵力空虚，仅有八千兵马把守。诸葛亮闻报大喜，时下形势皆如他先前所料，倘若不出意外，长安城举手可得也。诸葛亮速令诸军歇息，蓄精养锐，即日出发，袭击长安。次日，诸葛亮先派马岱引二千兵马，尽数装作唐兵，赶往长安，诈称蜀兵偷袭祁山，祁山关口危急，待诱得唐兵出城，伏而攻之。

　　临行前，诸葛亮与马岱谓道。

　　“此去危难重重，兼之变故极多。倘有变故，不但伯瞻与众军士皆将毙命。蜀国亦有灭国之祸。还望伯瞻随机应变，凡事小心！”

　　马岱闻言，双目一亮，慨然喝道。

　　“军师不必过虑。某定当谨慎而前！！！”

　　马岱拱手一拜，慨然喝道。诸葛亮扶须一笑，甚是欣慰，遂教马岱引兵速行。马岱得令，引二千兵马，迅疾进往长安。诸葛亮则领华雄等将引兵随后接应。

　　却说在长安城内，昔日的荣华热闹，荡然无存。时下蜀军正狂攻陈仓，不知何日将杀至长安。城内百姓唯恐战乱，大多都足不出户，街道上人烟稀少。此时在忠义府内，徐晃夜不能寐，总觉得心惊肉颤，一对虎眉皱起，许久都未有半分松弛。眼下战况紧急，而自从关羽、戏志才败退而归长安后。关羽伤势未愈，徐晃唯恐关羽得知战事，动怒而使伤势加剧，并无告之。至于戏志才，更是忽然大病一场，如今卧病在床。陈仓之事，徐晃亦无告之。此下徐晃只能与庞德商议战事。庞德见徐晃脸色深沉，神色一凝，出言安抚道。

　　“徐公不必杞人忧天。如今主公已平定西凉祸乱，不日即将遣援军回援。陈仓城亦有黄老将军、文远等将镇守，兼有太傅出谋划策。蜀军虽是势众，但一时半刻，绝无可能攻破陈仓。此下徐公已连日拨调兵马赶援。此番定能逢凶化吉！！”

　　徐晃闻言，长叹一声而道。

　　“但愿如此。不过诸葛孔明用兵如神，有鬼神莫测之计，某实不得不多加提备。倘若有个万一，彼军杀入长安。某岂有面目见于唐王！？”

　　两人正商议间，忽有兵士来报，神智侯戏志才病危，召两人速速前去。徐晃闻言脸色剧变，如遭万雷轰顶，浑身颤抖，痛喝一声，几乎昏厥过去。众人急将救醒，徐晃猛地稳住慌意，急奔而出，赶往神智侯府。待徐晃、庞德赶到戏志才内室，只见戏志才坐卧于床榻上，神色苍白无色，气息衰弱。两边站满的都是其妻室家小，还有朝中大臣。徐晃急忙赶来，众人纷纷拜礼。戏志才长叹一声，教众人退去。众人泣声拜退。此下，室内只剩下戏志才还有徐晃、庞德三人。戏志才深邃的眼眸内的色泽，渐渐显得黯淡，好似随时将会逝去。徐晃死死咬牙，忍住悲意，可泪水还是破眶而出。忽然，戏志才徐徐而道。

　　“七年前某本就命数尽矣，幸得左公为某续命。某得以苟延至今，见得主公建立西唐，心足以慰之。人苦不知足也，某随主公征战天下如今，位极人臣，已遂当年之志。只可惜，天下尚未一统。你等当需努力助主公创业，平定乱世，实现以民驱动天下之大宏愿！”

　　徐晃、庞德听言，泣声而拜。戏志才淡淡一笑，忽然说道。

　　“自从我卧病，朝中上下官员皆来看望，各个带有虑色。唯独你等二人每每而来，神色匆匆。

　　国有大难，你等虽欲瞒我。我却早已知也。如今我命将丧，何不趁早说之？”

　　徐晃闻言，早已泪流不止，连声道罪，遂将前事尽告。戏志才一听，脸色连变，忽然好似回光返照一般，疾声喝道。

　　“公明你素来行事谨慎，此番怎得这般大意！！”

　　徐晃一听，顿时脸色大变，急问何故。戏志才伸手紧紧抓住徐晃衣袖，疾言厉色而道。

　　“你望陈仓调配如此多兵马。长安兵力空虚。倘若诸葛亮出以奇兵，进斜谷，出祁山，长安危亦！！”

　　戏志才此言一落，如同万柄利剑插在了徐晃心头。徐晃满脸骇色。蓦然，戏志才‘哇’的一声，吐血而出，张口欲要说计，可口中却发不出一个清晰的字音。徐晃大急，戏志才紧紧地抓住徐晃的手腕，终究道不出计策，气绝而亡，终年五十六岁。至此，名震天下，被誉为神智的西唐宰相戏志才就此损命。徐晃猛瞪虎目，痛声疾呼，戏志才毫无反应，眼看已无气息。庞德急忙奔出，喝令府内仆从召太医华佗前来医治。须臾，华佗赶至，一看戏志才的气息，便已知其已归神，摇首叹气而道。

　　“神智侯已归神矣。老夫不过凡夫俗子，并无起死回生之术，还请两位明公节哀。”

　　徐晃、庞德闻言，嘶声痛哭，哭得仿佛肝肠寸断，悲痛欲绝。

　　突兀之间，天运色变。雷霆滚滚，天地昏暗，伸手不见五指。狂风吹拂，雷霆怒啸，陡然间大雨滂沱，瞬间覆盖整个长安城。戏志才妻室子嗣，纷纷赶来，见戏志才已然死去，痛声恸哭。府内上下婢女、仆从无不哭泣。正在府外等候的朝中官员，听得哭声，无不大惊，蜂拥而入，急来看望。

　　一时间，神智侯府内，哭声震天。大雨吹刮，仿佛亦在为戏志才之死而痛哭。就在此时，在长安城外，马岱引兵冒着大雨赶来。城上守将急忙喝问。马岱手持兵符，称祁山被蜀军偷袭，危在旦夕，教城内兵士立马通报忠义侯。守将听闻，脸色大变，急忙教人去报之徐晃。马岱在城下等候，此下雷霆滚滚，风雨交加，吹得马岱军无比狼狈。马岱却不敢露出丝毫慌色，眯着一双狮目，沉气静候。


第一千二百二十四章 惊变（中）

　　却说徐晃正是痛哭，忽有兵士来报，城外有一支兵马持祁山关兵符赶来，称蜀军偷袭祁山，如今关口危在旦夕，特来求援。徐晃一听顿时脸色剧变，想起戏志才临终所言，浑身冷汗直冒。事不容缓，徐晃不敢迟疑，连忙令庞德点齐二千兵马，望祁山救援。庞德领命，慨然而去。

　　西唐一国宰相刚是损命，又听闻蜀军兵袭祁山。西唐诸臣无不大惊，徐晃连忙安抚众人，稳住局势。且说庞德迅疾点齐三千兵马，赶至城外。马岱见城门大开，一员狮容赤脸，手持狮头大砍刀的彪形大汉纵马奔出，不禁脸色一变。幸好此下天色昏暗，火把都被大雨淋熄，两人距离甚远，庞德并无察觉马岱。马岱速教旁侧将士，交与兵符。庞德一手取过兵符，借着城上的火光一看，见果是祁山关口兵符，遂不起疑，甩鞭策马，厉声与马岱喝道。

　　“你等随我一同前去救援！！”

　　马岱还有一众蜀兵齐声应和，遂转后进发。庞德骤马奔驰，率兵随后。马岱心里暗喜，带着庞德一军冒着风雨火速进军。骤雨狂猛，飓风卷席。马岱一直引诱庞德军直到十余里外的一处山口。忽然间，连道雷霆劈落，雷光闪烁，庞德骤马正前，忽见得雷光闪处，前头领军之将甚是面熟，竟隐隐长得与昔日同袍马岱有七分相似！！庞德脸色大惊，急声一喝，教军士止步。

　　而就在此时，一声炮响。山口两侧喊杀声大震，不知有多少兵马，扑杀而来。庞德面色大变，其麾下军士无不惊慌失措。在雷光交织下，两部蜀兵蜂拥扑杀过来，无不以一当十，以十当百，个个如下山猛虎，个个都奋勇拼杀。马岱厉喝一声，转马复回，引兵冲杀而来。乱军之内，血光暴射，杀声震天。蜀军拼死将士越斗越猛，庞德军被杀个措手不及，兵败如山倒。马岱在风雨中纵马狂奔，眼见庞德正与乱军内冲突，狮目大瞪，扯声大喝。

　　“逆贼，纳命来！！！”

　　马岱骤马挺枪，倏然飞杀而来。庞德心头正乱，眼见马岱杀近，连忙拧刀而砍。马岱挪身一避，赫然杀出狮跑裂天枪法，连枪暴刺，枪枪如若惊鸿掣电。庞德挥刀抵挡，四面八方蜀兵蜂拥赶来助战，各个毫不惧死。霎时间，庞德被围在垓心，势穷力孤，被杀得险象环生。马岱满脸狰狞，枪式越杀越快，庞德不但要抵挡马岱攻势，又要防备四周扑来的蜀兵，连连挂彩，血染战袍。

　　“砍马！！！”

　　马岱一声怒喝，蜀兵立即持刀挺枪汹涌劈砍暴刺庞德坐下战马。庞德抵挡不及，惊慌之下，从马上纵身一跃，当庞德跃在半空时，其战马连声嘶鸣，倒落在地，浑身刀痕、枪口，死得极其凄惨。生死关头，庞德不敢迟疑，迸发浑身气势，如同一头被逼入绝路的狂狮，挥刀暴砍，狮头大砍刀舞得密不透风，跳入人潮之内，俨然杀开四周蜀兵。马岱见状，舌战春雷，大吼一声，骤马飙飞冲来。庞德刚杀退蜀兵，背后马蹄声急促而响。庞德猛地转过身来，只见马岱已赫然骤马杀至，长枪如怒狮扑咬之势，遽然暴刺而来。庞德急抡刀一挡，火花暴起。马岱人借马势，将庞德刺得暴退丈余，四周蜀兵见状，急忙涌来围杀。庞德心知如此下去，必死无疑，扯声狂啸，如同狮吼，猛地发作，斜刺里杀入人潮之内。马岱见庞德欲要逃去，哪里肯愿，速教弓弩手射之。

　　马岱话音一落，顿时弓弦声如同奔雷做响连环暴起。庞德正于乱军中冲杀，顾此失彼，被射中数箭。眼见庞德即将饮恨于蜀兵群攻围剿之下。就在此时，一部数百人的唐兵杀开一处破口，救走了庞德。到嘴的鸭子飞走，马岱怎会心甘，立马纵马追去。唐军内一员将士让予马匹于庞德，庞德连忙纵身上马，望长安城奔驰赶去。

　　“逆贼休想要逃！！！今日我势必要取你项上头颅，以慰我族兄在天之灵！！”

　　马岱满脸凶戾，狮目尽是浓烈仇恨。早前，他已从诸葛亮口中得知马超之死。诸葛亮自然不会如实告知，将马超死因尽数牵于西唐。马岱与马超情若骨肉兄弟，悲痛欲绝，势要杀尽唐人，为马超复仇。庞德本乃马氏将臣，后倒戈叛敌，投于西唐麾下。马岱对庞德自是尤为痛恨，恨不得将他碎尸万段！庞德听得马岱在后喝喊，忍住伤痛，回头喝道。

　　“伯瞻勿要轻信奸人所言！！马公临死留下遗嘱，乞求唐王，留一条生路予孟起。唐王宽宏大量，遣赵子龙劝降。孟起执意不降，逃至乌戈国关口，却遭人所叛，封闭关峡。孟起见后路被断，已无生志，后与赵子龙大战一场，自刎而死！！诸葛孔明素来对孟起猜疑，此中必是他早前有令，绝孟起后路！！”

　　庞德疾言厉色，纵声喝道。马岱却又怎会轻信？

　　“奸佞小人，休得诈我！！！”

　　只听马岱大吼一声，挺枪骤马，左突右冲引军以排山倒海之势蜂拥杀来。唐兵瞬间被冲得溃散，庞德马岱军来势汹汹，唯有死忍剧痛，奋力加鞭逃奔。马岱既然在此埋伏，想必诸葛亮就在附近，倘若长安城内无人防备，定然遭灭顶大祸！庞德念头一定，心里暗道，纵然是死，亦要赶回长安，通报此事！

　　却说，庞德引兵离开长安不久。忽有一队骑兵又是赶来，直至门下，队内将士与城上守将急呼开门，口中称庞将军有机密要事告之徐晃。唐军守将听闻，心头一乱，来不及多想，速教军士放落吊桥，打开城门。

　　与此同时，在神智侯府内，恸哭声一片，诸臣齐聚无不痛哭。忽然，一身穿绿袍，威风凛凛，不怒而威，宛如圣人一般的汉子踏步而入，厉声喝道。

　　“国难当前，你等在此如小儿哭泣，有何用哉！！？”

　　声若雷鸣，骤然炸开。诸臣心头一颤，纷纷投眼望去，只见那绿袍汉子，美髯飘逸，丹凤目威凛逼人，正是关羽也！众人见状，无不大惊。徐晃见是关羽，泪容一紧，面露痛苦而道。

　　“军师他！”

　　关羽把手一招，跨步而入，面色威凛，凝声而道。

　　“生死有命，军师竟已逝去，你等当秉其遗志，努力为国效命。公明！如今战事紧急，你怎得瞒我！？”

　　徐晃闻言，脸色一变，欲言又止，心中苦衷却不敢道出。此时，在群臣内一白发苍苍的老者走出，正是周珑。周珑长叹一声，摇首而道。

　　“云长不可怪责公明。他不过恐你心忧国事，伤势发作，不敢告之。”

　　周珑乃二人结义兄长，关羽素来敬重，此下一听，怒火亦熄去大半。关羽手执美髯，丹凤目瞪着徐晃，厉声喝道。

　　“四弟你还不快快将前事一一告之予我！？”

　　徐晃不敢迟疑，遂将此下战事一一俱告。关羽听闻战事如此危急，脸色连变，丹凤目眯缩成一条细线，忽然问道。

　　“此下城内尚有多少兵马！？”

　　“令明刚领去三千，城内上尚有五千兵力！”

　　徐晃急言告道。关羽神色一凝，正是沉思。忽然城内北门喊杀声大作，惊天动地，室内一众唐臣无不面色剧变。关羽猛地睁大凤目，似乎已察觉何事，疾声呼道。

　　“不好！！前番那队兵马定是蜀兵，诱去城内兵马，此时必是诈开了城门，乘虚来夺长安！！”

　　徐晃闻言面色剧变，一时惊得哑口无言，心头大乱。西唐诸臣亦是各个慌乱无比，乱成一团。幸赖关羽尚有泰山崩于眼前而色不变的笃定，厉声喝道。

　　“不必惊慌！！贼子虽入城内，但依我料算，彼军兵力亦并不多耳！你等速速各去侯备，遣家中家丁、族人前来助战。公明，你速速赶往召集兵马！某先去抵挡，为你等拖延时间！！”

　　关羽临危不乱，速速下达将令，一时间众人如同找到了主心骨一般，迅速受命而去。徐晃神色一怔，眼见关羽即去，急声问道。

　　“二哥伤势可有大碍！？”

　　关羽猛地止住步伐，眼神微移，凝声而道。

　　“宵小鼠辈，纵有千万，于我眼前，皆如土鸡瓦犬，何须俱哉！？”

　　关羽喝毕，迈步而出，气势骇然！

　　却说，蜀兵诈开城门。华雄一马当先奔驰入城，引兵径直望城内宫殿冲杀而去。蜀兵各个冒着滂沱大雨，奋勇前进。蜀国兴亡，全在此战。此时，蜀军内大小将校，皆有破釜沉舟，不成功便成仁之死志，皆欲望能一战功成！！蜀兵气势汹汹，蜂拥杀入，长安各条街道内，喊杀声震天，谁人又可料到，如此强盛的西唐，一国之都，竟会失守，被敌军杀入进来。

　　此时在长安北门上，蜀兵已然杀散城上守军，诸葛亮登于城头，临风而立，遥望城内功德殿，双眼灼灼发亮，沉声而道。

　　“望苍天有眼，倘若此战功成，汉室复兴有望矣。天下数十年间，忠汉烈士死者将有数十万余，皆为汉室赴死。诸位先灵在天之上，佑我蜀汉！！”

　　诸葛亮朝天而拜，苍穹上雷光滚滚，万雷轰炸，如若神迹，仿佛数十年间那些为汉室舍身赴死的烈士，纷纷显灵。

　　却说西唐诸臣纷纷归府，急引府内族人、家丁冲出街道，拼死而抵挡蜀兵来势。华雄首当其冲，龙蛟大刀舞得密不透风，血光暴射。国家兴亡大任砸于肩上，华雄如有神灵俯身，神勇无比，一路径直冲杀，无人可挡。麾下蜀兵各个如若神兵，生猛异常，无不一以当十，杀退来挡敌军。眼见华雄领兵不断突进，忽然一声马啸声起，仿佛听到龙鸣声起，震慑八方。前头处，一匹通体赤红，如若龙驹般的绝世宝马飞驰而来，在马上一员如若天神般的将士，身穿金龙铠甲，手持青龙偃月刀，浑身气势威凛而不可侵犯。华雄一见，脸色一变，拦路大将正是当今武圣，关云长也！


第一千二百二十五章 惊变（下）

　　“何方宵小，竟敢冒我西唐都城！！？”

　　关羽舌战春雷，厉声大喝。华雄虎目暴瞪，浑身热血沸腾，毫无惧色，纵马抡刀迅疾迎去。一道雷霆赫然劈落，电光火石之间，电光闪处，华雄仿佛见到无数英灵飞涌而来。陡然间，华雄浑身筋骨赫然暴涨，双臂如有无尽力劲，体内仿佛有用之不竭，使之不尽的力劲！！

　　华雄只觉此下，他可力劈华山，除妖斩神，傲视群雄！！

　　雷光一闪而过，说时迟那时快。关羽骤马冲近，青龙偃月刀化作一道青色虹光，倏然劈了过来。华雄扯声大吼，若有千军万马之势，一刀赫然砍出。两刀遽然碰撞，火花暴起。关羽手上青龙偃月刀竟被华雄以力劲荡开。关羽面色一变，眼露惊色。华雄抡刀一起，连环暴劈乱砍，攻势如同怒涛卷席。关羽一时间竟被华雄压住，逼得落入下风。四周唐人看得，无不心惊胆寒，当今武圣，西唐第一人，此时竟被人杀得落于下风！

　　“这华子威实在诡异！不可轻敌！”

　　关羽念头一起，大吼一声，如同龙鸣震起，拧刀骤然发劲，青龙刀上一条神龙相势赫然而现，猛地荡开华雄的龙蛟大刀。华雄虎目迸裂，那彪悍的虎躯蓦然又是涨大，战袍生生涨裂，力劲又增强几分，以摧枯拉朽之势，狂攻关羽。关羽越打越是心惊，这华雄如同有神灵附身，武艺突飞猛进，比之那潘无双更要威猛几分！

　　逐渐两人杀了近有数十回合，华雄身后蜀兵一拥而上，瞬间将关羽围在垓心。此时，幸好又有西唐臣子引族人、家丁赶来，国家危难在即，一众唐人无不拼死而战，抵住蜀兵的攻潮。关羽趁机突破而去，华雄随后追上。关羽拖刀而走，眼见华雄既要赶近，猛地一提青龙刀。霎时间，华雄只见眼前一条神龙大张血盆大嘴，想自己扑咬过来。若是以往，华雄纵然不死，亦要必遭重创。不过如今华雄只觉浑身有一股神奇莫名的力量，纵是当今武圣关羽，他亦有将其击败的自信！！

　　“杀！！！”

　　华雄扯声一吼，眼暴神光，一刀劈起，如有千军万马冲锋之势，竟赫然把青龙刀狠狠压下。青龙刀猛地荡在地上，掀起一片火光。华雄抡刀一转，迅疾向关羽脖子砍去。千钧一发之际，关羽挪身避开，龙蛟大刀一飞而过。

　　那犀利的刀风切肉生痛，关羽一脸骇色。他无往不利的拖刀决，竟被华雄破去了！华雄一刀砍空，再接再厉，乱刀劈砍。关羽越觉诡异，连忙强打精神，与之酣斗。雷光连番闪动，两人杀得激烈无比，可谓是惊天地泣鬼神！关羽心里一紧，见华雄竟然气势越来越是狂盛，心里大骇，连忙杀出春秋八法，欲要以雷霆之势，趁早诛杀华雄。关羽刀式一起，全力迸发，杀出最强招式，龙荡天下，连起八刀！霎时间，如同群龙狂啸。关羽第一刀赫然劈出，望华雄当头劈来，华雄身形极其灵敏，刹地避过。第二刀猝然又起，回砍而来。华雄早有准备，一刀抵住。关羽大喝一声，丹凤目赤红如发电光，连刀而砍。刀刀猛劲聚增。连环三刀，却都被华雄硬挡接下。两柄刀器碰撞声，比雷霆暴响还要猛烈，刀接处飓风狂射。五刀一过，关羽面色愈来愈是凝重，第六刀沛然而出，如若神龙摆尾，盛势劈来。华雄毫无惧色，浑身如散发烁烁金光，龙蛟大刀倏然砍出，如若流星飞射。又是一声如同天崩般的暴响，两柄大刀蓦然荡开。关羽气势陡然剧涨，拧刀一转，以不可思议地速度，倏地刺向华雄咽喉。华雄心头一颤，无尽危机扑来，身体却如有牵力一般，倒身一避，竟然险险地避过了关羽这夺命一击。关羽一刀刺空，迅疾收刀，身上如能翻天倒海的气势，竟然又再剧烈攀升。

　　轰隆隆隆～！！！

　　连道雷霆在关羽背后劈落，霎时间夜色如同白昼一般光亮。华雄面容狰狞，全身气势如同百丈怒涛涌起，身后竟然显现出一尊尊早已逝去的英灵。这些英灵似乎给予华雄无穷无尽的力量。

　　“天下合久必分，汉室命数已尽，诸公早已归神，何必冥顽不灵！！！”

　　关羽万神之尊，龙威尽显，音若天诏，赫赫威凛，震慑群神，驱散鬼灵！一众英灵，如遭重创，各个面露煞色，竭斯底里，连声暴吼而道。

　　“大汉江山，千秋万代，永不覆灭！大汉江山，千秋万代，永不覆灭！！大汉江山，千秋万代，永不覆灭！！！”

　　无尽怨恨、怒气、执念，化作一股无穷无尽的力量，遽然附加在华雄身上。华雄发须倒竖，眼神金灿威凛，手上龙蛟大刀尽是金灿光华！

　　而就在华雄与关羽激战之前，在北门城门临近民房上，数百道黑色身影如同猿猴一般灵敏飞驰。诸葛亮面色一凝，烁烁眼眸迸射精光，暗自腹诽道。

　　“这队精于暗杀的果是西唐所有！”

　　念头遂落。那数百道人影内，忽然射出一条条黑影，那那些黑影前头，发着阵阵寒光，硬是一个个钩子。霎时间，那些钩子纷纷挂在女墙之上。极其诡异的一幕，陡然而现。只见那数道人影，好似凭空飞起来一般，倏然向城上飞射而来。正如诸葛亮所料，这队人马，正是一年前在西川捣得天翻地覆的飞鸢！眼见那数百个精于杀戮的死士飞来，诸葛亮却毫无慌色，厉声喝道。

　　“降龙，伏虎！何在！！？”

　　诸葛亮一声令下，在其身旁的两部人马猝然而出。原来这并非人名，而是两支精锐死士的名称。降龙、伏虎，分别是诸葛亮麾下两部精兵死士，人数各有八十八人。每人皆是百里挑一的壮士，由诸葛亮亲自操练，亦如飞鸢一般，精通各种杀人之术，平日主要护卫诸葛亮的安危，紧要之时还可用于奇兵。只见降龙队内，各个壮士清一色皆穿青色战袍，手持双钩。伏虎队内，各个壮士则身穿赤红战袍，手持钢刃。两队一共一百七十六人，厉声一喝，迅疾摆列阵势。前头数十个飞鸢倏然飞来，仿佛心有灵犀一般，齐齐发出暗器，数十柄飞镖猝然射出，皆向诸葛亮卷席而来。降龙队七、八个壮士巨瞪怪目，纷纷快疾挥动双钩，砰砰砰得连串暴响后，飞镖尽数落地。不过在此期间，那数十飞鸢已然登上城头，各持匕首，扑杀而来。伏虎队兵士蜂拥而出，如同下山猛虎，柄柄钢刃泛着寒光，猛劈暴砍。飞鸢死士身手敏捷，在极其狭窄的空间内，如同一条游鱼般向各处窜躲，一柄柄匕首快如飓风，在一个个伏虎壮士身上割出一道道血痕。不过令人诧异无比的是，这些伏虎壮士纵使受伤，亦无一人痛喝，各个狰狞着面色，反而更加威猛，刀刀骤劈暴砍，杀的尽是搏命招式。十几个飞鸢避之不及，被伏虎壮士一刀砍死，全是一刀致命，可见这些壮士力劲是何等厉害！这时，在降龙队内，数十壮士忽然从腰间取出一柄小型诸葛神弩，连阵嘭响，无数细小箭矢赫然射出。正往城上飞来的飞鸢死士，各施其能，虽有大半避过，不过却仍有十数人被射落，从高空坠地，摔个粉身碎骨。

　　诸葛亮神色寒澈，毫无一丝怜悯，在国家兴亡，世之大义面前，他甘愿化作地狱修罗，遇佛杀佛，遇神杀神！！

　　飞鸢死士疯狂进攻，降龙、伏虎两部精锐部队，占据地利，一时间先占据上风。不过随着愈来愈多的飞鸢死士登上城头，短兵相接，飞鸢死士以各种犀利攻势，渐渐杀退伏虎壮士的攻潮。猝然，在人丛后面，七、八个飞鸢死士猝然纵身跃起，踏着同袍的肩上，如同一只只猛鸢般张翅而飞。一连串的破空声响暴起，数十柄飞镖倏然射出。如同天女散花一般扑向诸葛亮。这时，护着诸葛亮的降龙壮士，快速地舞动双钩，一阵阵火光暴起，那数十柄飞镖无一例外，尽数落地。这时，降龙队伍内，一片箭潮赫然射出，跃在半空中的飞鸢死士尽被射杀。伏虎壮士厉声大吼，蜂拥抬刀拼杀。城上这数百人的激战，虽不如数万兵马激斗那般宏伟，但其中惊险，却更为骇人，令人心惊胆跳不绝！

　　就在此时，城外远方先是数百残兵赶来，甚为狼狈。背后一片喊杀声潮，数千蜀兵如有排山倒海之势，气势汹汹地扑杀而来。在那数百残兵之内，庞德为首当冲，浑身血迹斑斑，遍体鳞伤。当他见得北门城上的蜀兵时，顿时脸色剧变，五魂六魄如丢失大半。在城上的蜀兵似乎早已蓄势待发，纷纷拉起弓弩。弓弦暴响，赫然而起。庞德猛地回过神来，急勒马匹，望西门转去。马岱见得庞德逃去，此时却不再去追杀，引兵一拥而入，杀入城门。在城头上，一个兵士急忙来报之诸葛亮，称马岱引军复回以至。诸葛亮闻言，皓目一亮，心里腹诽而道。

　　“万事具备，此下就靠军中将士、士卒搏杀！”

　　念头如电闪瞬过，诸葛亮面色一凝，厉声喝道。

　　“攻破长安，就此一举！！诸军何不效以死力！！！”

　　诸葛亮话音一落，降龙、伏虎队立即纷纷齐声暴喝，各举兵器奋勇扑杀。马岱引兵入城，数千蜀兵听得喝响，亦纷纷厉声嘶吼，各个兵士皆搏以死志，争先恐后地杀入城内。


第一千二百二十六章 龙护长安

　　却说，徐晃迅速召集兵马，徐盖、赵统两员少将前后赶至，皆欲效命。时下正是危急之时，徐晃顾不得二人年少，未经战事，速教二人引一部兵马杀往北门。徐晃则亲引数千兵马赶往功德殿前，截杀蜀兵。两部唐军如同两条长龙般迅速各往一处急窜而去。徐盖、赵统引兵速行，从西巷转出，正好遇到庞德所率兵马，两军合于一处。徐盖速与庞德报之前事，庞德听闻功德殿有关羽、徐晃把守，心里大定，立即引赵统、徐盖二将杀向北门。庞德军正火速前进，迎面正遇着马岱军。庞德狮目一瞪，厉声喝道。

　　“庞令明在此！！蜀贼休得放肆！！！”

　　庞德纵声一喝，骤马飙飞，徐盖、赵统二将，一左一右悍勇赶来。马岱见庞德引军斜刺里杀了过来，临危不乱，速拨一部军士前往功德殿助战。马岱自引千余兵马，拦阻庞德军。电光火石之间，两军拼杀，庞德手执狮头大砍刀，赫然杀出狮跑裂天刀法，杀住马岱。赵统、徐盖二将，引兵突杀，蜀兵忿然抵挡，各个如有神助，彪悍异常。青石板的街道上，血流满地，迅速被染成血红之色。

　　“嗷嗷嗷！！忘恩负义之徒，你岂敢使我马氏招式！？”

　　马岱厉声咆哮，手中钢枪快若惊鸿掣电，猛刺暴搠，枪如狮子扑咬，狂烈至极。庞德虽然武艺高于马岱一筹，但身上有伤，一时间竟被马岱杀得险象环生。就在此时，在唐军后方，一阵急促马蹄声响，唐兵迅速让开一条小道。道上只见一员巾帼女将，身披银甲，一身鹅黄战袍，手持钢枪，竟是庞德之妻，马超之妹‘马仪’！

　　“马伯瞻！我夫君使不得，我可使得否！？”

　　马仪赫然一喝，英眉直竖，威风凛凛，当真是女中豪杰。马岱见是马仪，面色一变，顿时心头一乱。庞德趁势反击，拧刀快砍猛攻，马仪纵马杀入，夫妻二人夹攻马岱。近年马岱随诸葛亮从西川一直征伐至今，恶战无数，武艺突飞猛进，兼之马超惨死，滔滔怒恨竟使得马岱突破了武艺瓶颈。只见马岱把枪舞得密不透风，庞德、马仪一时攻破不开。马岱疾声喝道。

　　“小妹你速速退去！！我不欲伤你！！”

　　马仪闻言，脸上瞬间闪过几分痛楚之色，炯炯眼眸刹地一瞪，厉声喝道。

　　“兄长遭蜀贼背叛而死，族兄怎可助纣为虐！？”

　　马仪此言一出，马岱心头一乱，庞德看出一个破绽，迅猛拧刀砍去。马岱急闪避过，陡然间气势迸发，背后如若显现一头浑身布满火焰的狂狮。庞德脸色剧变，只觉一阵心惊肉跳，连忙迸发气势，准备与马岱搏杀，同时口中急喝，教马仪速速退开。马仪平素脾性刚烈，又岂会让自己夫君独陷险境。忽然，马仪不退反进，豁出全身力劲，挺枪刺出。与此同时，马岱、庞德纷纷聚势完毕，各挥舞兵器，赫然杀出相势杀招。浑然间，只见一头火焰狂狮与一尊赤甲狮面恶神，两方相势遽然厮杀。马仪挺枪撞入，使得原本落于下风的赤甲狮面恶神刹时变得生猛起来，一刀劈碎火焰狂狮。

　　‘嘭’的一声暴响，一刀一枪赫然将马岱手上的钢枪撞飞，狮头大砍刀望着马岱面门猛然劈来，马仪看得眼切，面色凄然惊呼一声。庞德连忙硬收刀势，千钧一发之际，马仪枪头一转，荡开庞德的大刀。马岱面色惊悚，吓出了一身冷汗，如同从鬼门关里走过一回。当他回过神来，只见庞德哇的一声，吐血而出，从马上坠下。原来庞德本已强弩之末，刚才又硬收刀势，顿时使得内伤加剧，生生昏厥而去。马仪见庞德倒下，吓得面容失色，连忙下马扑去。马岱见状，脸色极其复杂，心神大乱，已无战意，忽地一勒马匹逃入阵内。赵统、徐盖见状，立即奋勇厮杀，唐兵士气大涨，奋勇搏杀。千余蜀兵瞬即被杀得溃散。马岱独引数十从骑，逃向北门。赵统、徐盖杀散残兵，马仪速教数十兵士将庞德安置，立即策马赶至阵前，厉声喝道。

　　“我虽为女流之辈，亦知国家兴亡，今日我马仪便代夫作战！”

　　马仪喝毕，赵统、徐盖包括唐兵无不被其英姿所折服。马仪遂引兵火速杀向北门而去。

　　与此同时，在功德殿前。关羽与华雄皆杀出相势杀招，拼死相搏。两人之战，关乎西唐、蜀汉之存亡、兴荣！两人皆有拼死搏命，舍身为国，赴义之志，各自施出出无与伦比，惊天动地的杀招，务必求得一招必杀！

　　狂风骤雨，雷霆暴射，天昏地暗，天地间所有的光彩，仿佛都集中在关羽、华雄两人身上！

　　相势空间之内。一片天地之中，雷雨交加，漫天云雾上，忽然震起一声鸣啸，龙啸万里，苍穹剧颤！神龙从云雾探头而出，张口一喷，万雷飞打，雷光闪烁天地！

　　与此同时，在另一片天地内。蓦然间，金光猝然暴涨，覆盖天地，浑然形成一片金色世间。震天动地的喊杀声遽然爆发，只见一尊尊金甲神将，策马排列阵前，无数兵卒组成阵势，阵内一面面旗帜，大书写着一个金灿灿的‘汉’字！华雄的相势，竟赫然变成了千军万马的金色神军！

　　一声龙啸声起，神龙剧烈游荡龙躯，向那金色神军倏然飞荡而去，龙嘴大喷雷光，鼻息喷发洪潮。金色神军，无论大小将士，纷纷高举兵器，冒着雷光、洪潮，气势汹腾地冲杀而起。只见那部神军，竟可劈空飞起，各个神将、天兵杀气腾腾地杀向神龙。神龙厉声嘶吼，狂喷雷霆，一道道雷霆如有毁灭万物之威力，数百个神将天兵赫然粉碎。不过神军数量众多，毫无所俱，无数将士、兵卒冲向神龙，金刀金枪猛烈地劈刺在龙躯之上。一片片金色箭潮漫天飞起，霎时间神龙被杀得遍体鳞伤。

　　吼！！！

　　上千万道痛楚，使得神龙动了真怒，猝然间神龙浑身爆发雷霆，将数千神将天兵赫然炸碎。神龙鼻息喷张，漫天洪水涌出，又将数千神将天兵卷席飞去。剩余的神将天兵并无因此畏惧，反而发出更为疯狂的进攻。神龙独斗神军，斗得可谓是天崩地裂。相势空间不断崩裂开来，随着神龙伤势愈来愈重，那部神军的数量亦在不断剧减。眼看神龙尽显萎靡之态，神军加剧进攻。忽然，神龙祭出龙珠，口里含着，忽地龙嘴一咬，龙珠暴碎。传说龙珠乃神龙命源，一旦破碎，神龙必死无疑。而在龙珠碎裂的瞬间，神龙浑身迸射出无尽威凛，一瞬之间，天地尽布天雷，数不尽的雷霆，沛然炸开，毁灭天地。那光景，简直如若一幕灭世光景！

　　轰隆隆隆！！！

　　一道硕大的雷霆，宛如从九天之遥坠落，赫然打在关羽与华雄两柄绝世兵器的交接处。数千道电光瞬间荡开，遽然将关羽、华雄二人暴射飞出。只见两人如若断线风筝，荡飞而去。一队唐兵急冲过去，接住关羽暴飞的躯体，那狂猛的冲劲，立即将那队唐兵撞得散开。关羽不知撞开了多少个兵士，方才止住了去势。另一边，华雄亦是撞入自军人潮之内，浑身铠甲龟裂碎开，超负荷的力量，已然耗尽了华雄体内的精气、体力，昏厥过去。

　　就在此时，一阵喊杀声暴响而起。徐晃引兵杀至。关羽撑开兵士，摇摇欲坠站起，丹凤目瞪得斗大，竭斯底里地喝道。

　　“彼军统将已败，诸军何不拼死搏杀！！？”

　　关羽喝声一落，唐兵顿时士气大涨，蜂拥扑击。蜀兵舍命抵挡，却抵不住唐兵如同洪水绝堤般的汹涌攻势，渐渐溃散败去。徐晃骤马飞冲，杀入乱军内，一柄虎头巨斧狂烈迅疾，杀出片片血雨，左突右冲，如入无人之境。蜀兵被杀得节节败退，却仍旧拼死抵挡，欲要背水一战，绝地反击。

　　徐晃纵马横冲直撞，虎目大瞪，厉声吼道。

　　“你等势已极也，何不速速投降！？”

　　徐晃大喝投降，不过蜀兵却无一人弃戈而投，无不拼死搏杀，甚是壮烈。一队骑兵护着华雄，望北门急赶而去。

　　而此时此刻，在北门之上。诸葛亮眼见功德殿前，唐军蜂拥狂扑，自军将士已显败势，顿时脸色剧变，踉跄数步，仰头望着雷雨交加的苍穹，双眼赤红，满脸狰狞、不甘，嘶声喝道。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！！天欲亡汉室矣！！！”

　　诸葛亮喝毕，只见马岱引数十从骑转过西巷赶往而来。须臾，又是一队骑兵冲袭赶来，队内将士马上，还有着昏厥而去的华雄。诸葛亮看得连连色变，还未回过神来，不一时背后紧追着数千唐兵。一员降龙军将士，急赶过来，与诸葛亮劝道。

　　“武侯！时下势已极也！长安已难取得，当速速撤去，以图后事！！”

　　诸葛亮满脸痛楚、不甘、怨色，最终尽数化作了一声长叹。

　　汉室命数，似乎并无受天眷顾。诸葛亮此番奇兵之策，终究还是过于冒险，奇迹并无出现。诸葛亮虽激发蜀兵以破釜沉舟之势，但仍旧还是被唐兵击败。其实，诸葛亮亦是心里明悟，自军虽有当时楚军之势，但西唐军却非那时内患外忧的秦军。西唐人才济济，各个将士英勇无比，谋臣亦都是忠烈之士，并无赵高、章邯等祸国之臣。而诸葛亮之所以孤注一掷，实乃时势所逼，一旦文翰引军回援，必定以秋风扫落叶之势，平定东川，然后倾势杀往西川之地。而西川兵力空虚，岂能抵挡西唐大军！？诸葛亮不欲坐以待毙，只得兵行险着，施奇策攻之。只可惜，天命并非归蜀，诸葛亮注定落败！！

　　“撤军！”


第一千二百二十七章 计损

　　这两个字，似乎用尽了诸葛亮所有的气力。诸葛亮此令一落，降龙、伏虎两队兵马迅速护着诸葛亮杀奔落城。马岱急往接应，与诸葛亮合军，一同望长安城北逃奔而去。马仪引军从后驰丽追袭。此下徐晃尚在与蜀兵拼杀，并未知得诸葛亮已然逃去。

　　比及骤雨褪去，已是次日平明时分。徐晃引军与蜀兵拼杀方才结束，二千二百余兵士，无一投降，尽数壮烈战死。徐晃折损近二千余兵马，朝中各个官僚折损族人、家丁不计其数。长安城内弥漫着一股极其浓烈的血腥味道。徐晃面色苍白，铠甲上尽是血色，喘着大气。只见功德殿前，横尸遍野，肢体碎肉四处挂着，如同人间地狱。一夜的拼杀，徐晃几乎筋疲力尽，速教军士清扫战场。就在此时，忽有将士急报，关羽不知昏死过去，不知生死。徐晃闻言面色剧变，急望看望，只见关羽七孔流血，面色黯淡，气息极其虚弱。徐晃一时吓得好似魂魄尽飞，状若疯狂地速教军士召华佗前来。须臾，华佗赶至，见关羽气息如此虚弱，也是吓了一惊，连忙为关羽探脉。华佗眉头深锁，探毕，面色黯然，叹声而道。

　　“关将军前番伤势并未痊愈，昨夜又恶战一番，新伤旧伤齐发，情势并不乐观。某只能用金针锁住关将军八大穴道，稳住其命脉，能否保住性命，便要看天意如何造化。”

　　徐晃一听，如遭电击，‘哇’的一声，灵魂仿佛被生生抽出，双眼一闭，倒头昏倒。关羽、徐晃两人皆昏厥而去，庞德亦受伤昏迷，军中无主心骨。宰相戏志才，昨夜又损命逝去。华佗急教兵士请周珑主持大局。周珑遂请钟繇、王朗一同协助。三人商议定，先教军士严密把守城池，又派遣兵士带十日粮食，传命马仪、赵统、徐盖等将，务必要擒拿诸葛亮一干人等。周珑想马仪乃女流之辈，徐盖、赵统二人年幼，恐遭诸葛亮所诈，本不欲如此。但王朗却执意为之，毕竟诸葛亮乃蜀汉如今唯一仅存庭柱，倘若能将其所擒，日后要取西川，如若囊中探物。钟繇亦是认可。周珑见两人皆有意，遂便依从。

　　却说马仪率军追袭，诸葛亮引着一众残兵败将，望祁山而逃。途中，华雄折命逝去。诸葛亮痛声恸哭，命军士好生保护其尸，星夜赶出祁山，直到斜谷关口，兵士皆筋疲力尽。诸葛亮遂于关内歇息，一面又教人进往南郑，命王平、陈到引兵前来接应。马仪收得周珑之命，引兵驰丽追袭，一直追着蜀兵，来到斜谷关外。徐盖见军士皆是疲惫，急与马仪劝道。

　　“夫人，我军连夜奔波，人疲马乏，彼军据关而守。当需谨慎。依某之见，先屯兵歇息，待气力回复，再进往破关亦是未迟。”

　　马仪听闻，亦觉是理，遂教军士于斜谷内，傍河先做歇息。当夜，众人正是歇息，忽然山内喊杀声四起，仿佛有千军万马扑杀而来。徐盖、赵统毕竟年幼，顿时惊惶无措。马仪虽是女流之辈，但却是笃定无比，厉声大喝安稳军心。就在此时，一阵狂风拂来，一彪人马杀出，为首之将正是马岱。马岱怒瞪狮目，挺枪骤马杀入军内，唐兵措手不及，被杀得人仰马翻。徐盖正是指挥兵马，忽然马岱从人丛杀破而来，一枪倏然刺向徐盖面门，口中喝道。

　　“竖子！！纳命来！！！”

　　徐盖面色大变，马岱这枪刺得极快，眼见将要刺近。猝然间，两柄长枪并举刺出，赫然荡开马岱的枪支。马岱定眼一望，来将正是马仪还有赵统。马岱面色狰狞，如同一头走入无路的狂狮，拧枪骤起，如同狂风暴雨一般，袭击而来。马仪与赵统连忙拧枪抵挡。

　　徐盖稳住慌势，亦连忙提斧赶来助战。三人酣斗马岱。不过马岱却是神勇威猛，竟以一人之力，硬是杀得三人险象环生。而且马岱的攻势，大半都是袭向徐盖、赵统。若非马仪屡屡拼死相救，两人早就成马岱枪下亡魂。徐盖、赵统初经战场，不禁胆怯。马仪见状，暗暗叫苦，急教撤军。唐兵听令，顿时六神无主，慌乱逃窜。马岱引兵掩杀，杀得唐兵兵败如山倒。马仪心里顾着徐盖、赵统二人，却顾不得指挥兵马，一路逃奔，身边兵士渐渐走散。比及天明时分，马仪等三人身边只剩下数百兵马，其余不是走散就是被蜀兵所伤。众人慌乱而逃，面前有一条长河挡住去路，河流湍急，根本难以渡过。这时，马岱引军赶来，将退路尽断。

　　“小妹，你已无去路，何不速速投降！？我可向武侯求情，饶你一死！”

　　马仪闻言，英灵的眼眸一瞪，厉声喝道。

　　“马伯瞻你简直冥顽不灵！！昨日若非我出手相救，你早就成我夫君刀下亡魂！！”

　　马岱一听，顿时面庞一抖，一对狮目死死地盯着马仪，却无做声回答。

　　猝然间，东边方向，一阵急促马蹄声起。霎时间，一道白色迅光，从道旁转出，只见那将身穿银龙铠甲，手挺龙胆亮银枪，正是西唐神龙将，赵子龙也！须臾，两道马啸声起，一身穿青麟铠甲之将，还有一身穿虎头黄铜甲将士一左一右策马赶来，分别是文舜还有邓艾。

　　赵统、徐盖等人，见是三人赶来，顿时满脸涌起狂喜之色，纷纷惊呼而出。原来赵云依黄忠吩咐，转走雍州，星夜赶路，不日追上文舜、邓艾所引兵马，三人遂合军而行。待赵云赶到长安时，战事已平。周珑急将前事告之，赵云听闻其子还有马仪、徐盖等妇孺竟引军去追袭诸葛亮。赵云心里惶急，歇息一阵，恢复些许精神、体力，立即引一部骑兵赶去接应。文舜、邓艾执意同往，三人遂引兵星夜赶路，正好赶道此地。

　　马岱一见赵云，顿时面色更为狰狞，无尽怒恨从体内涌出。不过马岱并未失去理智，心知非是众人敌手，死咬皓齿，喝令撤军。赵云大喝一声，骤马追袭而去。马岱速教弓弩手射箭抵挡。赵云挥枪拨箭，冲了一阵，后劲不足，勒马停住。毕竟赵云连日奔波，一人一骑，足行足数千里，无论精神还是体力早就耗竭。蜀兵见赵云不再追来，连忙急速逃去。赵云眯着剑目，冷冷地看着马岱引军撤去，却又喝住兵马，先屯兵一处歇息。

　　却说马岱引兵回到关口，速与诸葛亮报之前事。诸葛亮听闻赵云赶来，脸色连变，不过心里一想，赵云不敢追袭，定是气力不济，料想彼军不会很快攻打过来，遂是安心。当夜，王平、陈到引军赶至，诸葛亮唯恐夜长梦多，立即撤军退回。次日待赵云引兵赶至，关内蜀兵早已撤去。

　　至此，诸葛亮奇兵之计，以败退为终。再看在陈仓战事，且说张飞传令三军，倾势攻打陈仓。四路大军分别向陈仓城汹涌攻来，黄忠、张辽、徐庶引兵把守城池，陈仓城上矢石乱飞坠打，张飞、潘平等将，率军前进，指挥兵马作战，蜀兵勇不惧色，攻势极猛。陈仓城兵力空虚，难以据守，情势愈来愈是危急。两军在陈仓城上城下，拼死激战，从平明杀至夜里初更，喊杀声震天动地，地动山摇。漫天风尘盖天弥漫，尸体断肢四处可见，血光遍天。蜀兵大有不成功便成仁，一举攻破陈仓之势。唐军幸赖黄忠、张辽、徐庶等人拼死搏杀，激励三军，尚能艰难抵住蜀兵攻势。只见陈仓城被攻得千疮百孔，女墙四处崩裂。马良见夜色愈来愈是昏暗，急与法正劝道。

　　“法公，夜色昏暗，不利军士作战。我看这陈仓城，已岌岌可危，不若先是撤军，待明日再一举破之！？”

　　法正闻言，双目一瞪，厉声喝道。

　　“不可！！正因陈仓城不久将破，三军将士锐气正劲，当一举而破之，擒下黄、张、徐三人。倘若就此撤军，彼军弃城而逃，岂不放虎归山耶！？”

　　法正一声喝出，马良脸色连变，神色一凝，忽然迈步登向一座鼓塔上，向兵士取了鼓棒，亲自为三军擂鼓。法正见之，纵声大笑，亦向一座鼓塔上走去，奋力擂鼓。三军士气大震，蜀兵奋勇拼杀，攻势愈来愈是强劲。在北门之上，一片片火势冲天。原来唐兵正以火箭烧毁蜀军的云梯。不过蜀兵攻势实在太强，城上唐兵皆以筋疲力尽，拦阻不及。只见张飞乘一架云梯，汹涌杀向城头。黄忠看得眼切，连忙拽弓拉弦猛地一射。箭矢破空射出，倏然射向张飞。张飞听得破空声响，猝然一跃，如同恶虎扑月，跃在半空之上。黄忠急拉弓弦，连连射去。张飞忿然舞起蛇矛，连点快刺，将射来冷箭，根根刺破。‘嘭’的一声，宛如恶神坠地，张飞厉声一吼，舌战春雷，声若雷轰，震慑八方。唐兵见之无不心慑，黄忠大瞪虎目，白须飞扬，如同一头匍匐而动的猛兽，手提赤刀奔袭而来。张飞满脸凶戾，一声叫好。说时迟那时快，黄忠已然赶近，电光火石之间，手起刀落，向张飞面门砍来。张飞双脚踏地，弓步弯身，一矛猝然扫出，如有横扫千军之势，打在黄忠砍来的赤刀之上。火光暴起，黄忠脸色一变，整个身躯瞬间好似被一股强劲狂猛的力劲所扯，猛地暴退丈余。张飞脚步一踏，纵身腾起，蛇矛倏然射出，快若疾电，霎时间仿佛有数十道矛影向黄忠笼罩而来。黄忠凝神聚息，舞刀抵挡，刀矛相碰，阵阵金属碰撞声，震耳欲聋，响不绝耳。

　　“杀！！！”

　　张飞杀得兴起，环眼赫然爆出两道凶光，挺矛加速。黄忠有伤在身，哪里抵得住张飞怒涛一般的攻势。两人交手五、六十回合，眼见黄忠即将落败。就在此时，在张飞背后陡然一阵破空割响，张飞临危不惊，一矛击退黄忠，急转身横扫蛇矛，那速度之快，简直匪夷所思。‘嘭’的一声巨响，只见张飞蛇矛猛地打在一柄画戟之上。那举戟袭击之人，正是张辽。张辽面色一变，整个躯体在地上擦出两道火花。张飞面色凶戾，扯声吼道。

　　“宵小鼠辈，你等尽管杀来！！”


第一千二百二十八章 老龙之啸

　　吼声一起，在张飞背后遽然显现出吞天兽之相势。那头绝世凶兽，大张深渊巨嘴，宛如能将天地万物，尽数吞噬肚内。张辽、黄忠皆脸色一紧，如临大敌。如今的张飞，实力鬼神莫测，两人皆有伤势在身，纵然并力而攻，亦无绝对的把握，能击退张飞。猝然，张飞咧嘴一笑，踏步而出，陡然发作，向黄忠先杀过来。黄忠连忙抖数精神，挥舞赤刀悍然抵挡，杀出雀舞九天刀式。张飞环目内露出鄙夷之色，八荒灭神矛法一起，矛式摧枯拉朽，如若能灭神诛仙。黄忠刹时落入下风，张辽大吼一声，提戟赶来。张飞挪身一避，闪过张辽的袭击，使矛扫左打右，逼得张辽、黄忠甚为险峻。黄忠圆瞪虎目，白眉竖起，扯声吼道。

　　“老夫与你拼了！！”

　　黄忠吼声一起，攻势加剧。张辽面色冷酷，持戟劈砍而来。两人一左一右，酣斗张飞。一时间，反据上风，杀得张飞节节败退。于此同时，不断有蜀兵乘云梯而上，城下一队队蜀兵正以木桩攻打城门，数百架冲车剧烈撞击女墙。整座陈仓城如被掀翻，各部唐兵，拨以矢石，疯狂抵挡，战况愈来愈紧。

　　而此战之关键，全在黄忠、张辽与张飞之战。无论何方胜了，其军士气定然高涨，以取得最终胜利。

　　“嗷嗷嗷！！唐贼，看我厉害！！”

　　蓦然，张飞一声吼起，背后吞天兽相势变得栩栩如生，如临世间。黄忠、张辽亦纷纷扯声暴喝，气势迸发。在黄忠背后，一头朱雀张翼腾空的相势赫然而现。张辽背后，血甲巨神相势沛然而出。三人激战，浑然变作了吞天兽与朱雀、血甲巨神的厮杀。张飞愈战愈勇，蛇矛刺、搠、劈、撩、扫，招招矛式，皆有狂吞天下之势。黄忠终是年迈，气力不济，刀式渐渐显得凌乱。张飞赫然加剧攻势，猛攻黄忠，欲要先败一人。张辽急忙施出浑身解数，为黄忠抵挡。电光火石之间，张飞招式陡然一变，本是刺向黄忠面门的蛇矛，猝然向张辽疾飞刺来。张辽正好提戟来救黄忠，此下回救不及。丈八蛇矛如若惊鸿掠过，张辽急急闪避，险险避开。张飞趁张辽阵脚已乱，一脚猛地踹出，正好踹中张辽腹部。‘嘭’的一声暴响，张辽顿时被张飞踢飞一边。黄忠见状，刹地面色大变！

　　“文远！！”

　　黄忠惊呼声刚落，便听到张飞扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“老匹夫！死到临头，还有心思顾虑别人！？简直讨死！！”

　　张飞喝声一落，黄忠急回过神来，眼前矛风狂袭，无尽危机笼罩而来。黄忠来不及抵挡，唯有挪身躲避。张飞连贯进攻，无孔不入，杀得黄忠险象环生。危急之间，黄忠心里却是腹诽而道。

　　“老夫已至暮年，死不足惜。唐王对老夫恩重如山，万死难报！今虽死折命，亦势要守住陈仓城，以报唐王恩德！！”

　　念头毕落，黄忠一双虎目赫然迸射出无比亮丽的光华，浑身气势暴涨，宛如重复青春一般，竟是燃烧起自己的生机。陡然间，只见黄忠一刀赫然飞荡，力劲如能破山开天，一刀打开张飞袭来的丈八蛇矛。张飞环目一瞪，满脸愕色，又惊又怒。这时，黄忠攻势猝然而来，赤刀发出阵阵妖异光芒，横砍暴劈，刀刀连环，如同雀舞九天，逼得张飞顿时落入下风。

　　“老匹夫伤势极重，分明已是强弩之末，哪里来的如此强劲力量！！”

　　张飞心里腹诽，蓦然间，黄忠一刀飞砍过来，如同惊鸿掣电，迅猛无比。张飞急拧矛抵住，嘭的一声巨响，整个躯体荡开而去。张飞看着黄忠气势虽是狂盛，但生机气息却以一股极快的速度流逝，惊呼而道。

　　“老匹夫你不要命呐～！！”

　　张飞仿佛已猜到了黄忠燃烧其生机，这种技能极其玄乎，须得耗损命员，非是登峰造极的武者，绝无可能施出。就如当年吕布临死一战，硬是燃烧生机，击败张绣、庞德、马超、赵云四人，最后筋疲力尽，死于关羽的青龙刀下。虽然如此，但纵使吕布最后能击败关羽，其命元损耗极重，亦是命不久矣。

　　可知当时吕布正值壮年，而黄忠已将近七旬，只怕此战一过，立即一命呜呼！

　　就在张飞惊骇之间。黄忠又狂起攻势，赤刀上如泛起滔滔火焰，不断猛击张飞。张飞咬牙切齿，拼死抵挡。随着黄忠不断燃烧生机，其力劲已然恢复到五旬之时。黄忠虎目暴射神光，宛如一尊无敌神将，骤然杀出雀舞九天，最强招式‘朱雀焚天’！

　　此招黄忠此生重未施展过，一来是因此招损耗精气力劲极多，随着黄忠不断老去，过了五旬之后，以有心无力，施展不出。二来，当时普天之下，黄忠根本未遇上一人能值得他施展此招。此本成为黄忠一生遗憾，不过他却万万没想到，今日他竟会燃烧生机，搏杀出这招‘朱雀焚天’！

　　刀式赫然而起，连环三刀迅疾而起，如若朱雀张翼。张飞不敢怠慢，亦拼出全身力劲，杀出八荒灭神矛法的最强招式，‘诛灭群神’！刀矛遽然碰撞，快得看不得其影，如若飓风狂雷扑打，一连三道宛如天崩地裂一般的巨响暴起。三式一过，黄忠赫然又起三刀，刀式如若朱雀飞跃腾空，穿透苍穹。张飞满脸狰狞，如若化作吞天凶兽，矛式如有气吞天下，噬尽万物之势赫然杀出。张辽在一旁看着两人拼杀，已然目瞪口呆，惊为天人。张飞不愧是当世凶兽，竟然硬是抵住了黄忠的攻势，两人杀得不相伯仲。就在此时，最为犀利、狂猛的刀式即将而出，又是连起三刀，刀起时如有朱雀长啸，宛如立于九天之遥，火焚苍天。张飞气势如同怒涛卷席，矛式遽然刺出，如能击灭诸天神仙，霸绝天下。刀式、矛式倏然迸发，威猛绝伦，宛如天上神将拼死搏杀。待张辽回过神来，俨然看到黄忠连刀劈砍，打碎张飞胸膛铠甲，张飞迅猛反击，一矛刺中了黄忠的躯体。两人两败俱伤，黄忠施出最强招式，生机将尽，陡然弃刀，双手一把抓住刺入自己躯体的蛇矛，竭斯底里地厉声喝道。

　　“文远！！快快将这凶兽诛杀！！”

　　黄忠一声怒喝，使得张辽猛地回过神来。霎时间，张辽脑里只有一个念头，那就是将张飞弑杀，立马提尽气势，举戟望张飞背后砍来。张飞察觉背后有人来袭，赤红环目尽是骇色，满脸凶戾，一拳骤起打向黄忠。

　　“老匹夫，我先取你狗命！！！”

　　张飞凶猛一拳，足可破山碎石，遽然打在黄忠面门。‘嘭’的一声巨响，听得令人心惊肉跳，黄忠应声暴飞。此时，张辽赫然赶至，方天画戟涌起无尽血腥，如同巨神舞戟，一戟砍中张飞后背。血花溅起，张飞痛喝一声。霎时间，在张飞脑海内，忽然显现出一生光景，如同时光倒流，直至当日桃园结拜之时。如今潘凤已逝，蜀国危在旦夕，倘若他再逝去。那仅留下的刘备，是何等孤苦！！

　　“我还不能死呐！！！！”

　　张飞在心头狂啸，忽然竟尚有余力，猛地转过身子，提矛刺出。张辽看得眼切，险险避过。张飞满脸凶戾，仿佛一头死到临头，却又不甘死去，奋力搏杀的绝世凶兽。冲上城头的蜀兵大受激励，各个拼死杀来助战。四周的唐兵见黄忠如此刚烈，亦是燃起了无尽战意，蜂拥赶来助战。两军将士、兵卒皆舍生忘死拼杀，只为着各自的忠义、誓言。

　　渐渐地，已是平明时分，旭日高升。一声声轰响声接连暴起，陈仓的城门、女墙纷纷破开。蜀兵振臂高呼，大举而入。徐庶急引数百死士，拼死抵住。蜀兵一鼓作气，大举压上。徐庶血染白袍，舞剑挑刺、劈砍，剑式看似优雅，但却极其狠辣，前头七、八个蜀兵，纷纷被徐庶刺死，皆是一剑封喉。

　　“陈仓背后，乃是我西唐腹地，倘若此城死守，国将危矣。我等食君之禄，当忠君之事。死亦有何惧哉！？城在人在，城亡人亡！！！”

　　徐庶咆声大哮，唐兵忿然抵抗，死者不计其数，却无一人弃戈投降，临战退缩！而随着越来越多的蜀兵冲突而入，唐兵防势俨然山崩地裂，赫然溃散。而在城头上，张飞不顾伤势，引兵击退唐兵，赫然杀落城下。张辽抵住阶口，舍生忘死搏杀，身上伤口无数。

　　在陈仓城外，法正、马良擂鼓一夜，毫不觉力竭。法正眼见自军杀入城内，厉声大喝，喝令诸军倾势攻击，务必要夺下陈仓。蜀兵高声呼喊，奋舞兵器，蜂拥杀入城内。

　　就在此时，城北之外，猝然一声炮响，如同轰雷劈落，刹时炸开，惊得无数蜀兵纷纷面色剧变，魂魄惊飞。

　　须臾，随着艳阳普照，惊天动地地喊杀声随着涌起，如若排山倒海一般袭击过来。喊杀声处，唐兵如同下山猛虎，赫然冲杀而来，一缕阳光照落，阵前那为首之将，身穿赤甲，长得虎头虎脑，一对虎目赫赫发光，正是王双也。而这些气势汹涌，杀气腾腾的兵马，正是从凉州千里赶来的先锋大军！！

　　王双纵马狂飙，赫然望着蜀军大寨冲杀而去，正往陈仓城杀去的蜀兵，急忙回援，却被王双引兵杀个措手不及。


第一千二百二十九章 王双巧诈蜀军

　　一片片的蜀兵人仰马翻，嘶声痛吼。王双手上那柄阔口大刀舞得密不透风，左突右冲，俨然突杀而去，如入无人之境。

　　“唐兵援军到了！！”

　　法正如遭电击，身躯猛地一颤，望着气势骇然地唐兵不断突进，宛如坠落万丈冰渊，不寒而栗。说时迟那时快，王双已然突杀冲入蜀军大寨。数员蜀将厉声大喝，策马冲出。王双毫无畏死，倏然赶去。一员蜀将最先靠近，挺枪猛往王双面门刺来。王双急挪身避开，一刀骤砍而出，血花飞起，一颗人头冲天飞起。随即左右两员蜀将纷纷杀至，王双暴瞪虎目，左劈右砍，又是将两员蜀将砍落马下。马良见王双年纪轻轻，却如此威猛，心里一惊，连忙喝令弓弩手发箭阻挡。弓弦声连环暴起，漫天箭潮扑来，王双大吼一声，如若虎啸，拧刀拔打箭矢，口中喝道。

　　“蜀贼犯我国境，诸军何不拼死作战，剿灭蜀贼！！？”

　　王双一声喝下，其麾下部署顿时杀意剧增，毫无畏死地汹涌冲杀。原来在赵云离去不久。文翰终日只觉心惊肉跳，心神不灵，不得安宁。文翰遂与庞统商议。庞统劝言，可先从陇西、广魏两郡，调拨八千西凉兵马以为先锋，先往救援。毕竟此两郡兵马，早前已得歇养，可速发往战场。文翰亦觉是理，遂令王双为主将，李丰为副将，率八千先锋赶往救援。王双受命，领军令一路征集兵马，星夜赶路，直到陈仓来救。

　　且说王双引兵冲袭蜀寨，蜀兵气力已竭，被唐军捣得天翻地覆。王双骤马挺刀，拨开箭雨，赫然望法正、马良处杀来。马良临危不乱，速教刀盾手筑起盾墙阻挡。潘平拍马而出，拧刀与王双厮杀。王双虎容凶煞，身肩重任的他，仿佛有无尽力量，舞得阔口大刀迅猛无比，连劈暴砍，潘平亦不逊色，一口大刀舞得如惊虹掣电，两人杀得甚是激烈。王双部署奋勇涌来，蜀兵节节败退，法正、马良急往寨后退避。

　　就在此时陈仓城外，四面八方猝然又涌起喊杀声潮，风尘盖天，弥漫天际。擂鼓声震得地动山摇，不知有多少兵马扑杀而来。法正面色剧变，以为文翰的大部军马杀至，一脸悲愤、不甘、怒怨之色。马良疾声喝道。

　　“法公！！文不凡即将杀到，彼军势大，我军难以抵挡，当速速撤军，退守南郑以图后事！！”

　　法正闻言，脸色连变不止。陈仓城眼看须臾可破，如今撤军，岂不功亏一篑！？法正咬牙切齿，脸上尽是无尽的不甘。最后他还是不敢冒险死拼，下令传达撤军。法正号令一落，霎时间蜀军寨内，擂鼓声鸣金号响顿起。正于陈仓城内搏杀的蜀兵，一听撤军号令顿时士气剧落，又听四面八方擂鼓声愈来愈是急促，已无战意，纷纷撤走。此下张飞已引军杀到城下，先前听闻四处喊杀声，神色大变，忽然变得更为狂猛，喝令军士加速夺城。蜀兵本以死志相拼，哪知不久后，便传来鸣金号角声。

　　“嗷嗷嗷！！！我不甘呐～！！！”

　　张飞以为文翰大部兵马已然杀往陈仓，无尽怨气，从口喷发，浑身气势凶戾绝伦，吞天兽相势赫然而起，妖异无比的环眼猛地射向张辽。张辽面色一变，忽然心头一揪，下意识地往拔腿涌入后军人丛内。张飞如同一头张大深渊大嘴，吞噬天地的吞天凶兽，猝然挺矛冲突，唐兵抵挡不及，如同波开浪裂。张飞径直突杀，欲要在撤前将张辽诛杀。张辽宛如已被张飞凶势所怯，眼见张飞将要杀至。张辽蓦然大喝一声，教左右弓弩手射箭。数十根箭矢迸射而出，张飞猛扫蛇矛，打飞箭矢。就在此时，张辽陡然发作，浑身气势汹腾，一双威凛虎目尽是滔滔杀意。

　　黄忠燃烧生机与张飞拼死搏杀的那一幕，仍旧历历在目。张辽豁出全身力劲，方天画戟遽然升腾起汹汹血腥气息，如同一道不可捕捉地迅雷一般向张飞当头劈来。张飞见状，面色狰狞至极，迅疾拧起蛇矛迸射而出。‘嘭’的一声巨响，两柄绝世兵器赫然荡开，张飞、张辽二人亦齐齐暴退。四周唐兵见得，连忙蜂拥杀去。蜀兵亦一拥而上，来救张飞。两军混杀起来。一员蜀军副将，急忙赶来，与张飞劝道。

　　“将军！！此时如若不退，若等彼军援军杀至，我军必有灭顶之祸矣！！！”

　　张飞与张辽拼杀一击，浑身五脏六腑剧烈沸腾，与黄忠搏杀的内伤顿时变得更为严重。数股血气从腹部直涌至咽喉，张飞大瞪环眼，脸色一片黑一旁紫，气血破口而出，‘哇’的一声，吐出一道血箭。气血一出，张飞面色反而好了不少。

　　“撤！！”

　　张飞死死地从血琳琳的牙缝里蹦出一个字，张飞话音一落，蜀兵迅疾撤走。张辽见张飞撤去，本欲乘势追击。哪知脚步刚抬，身躯气力、精神早已耗竭殆尽，一头栽下，昏厥过去。四周唐兵见得，顾不得追杀，急忙赶来救起。另一边，徐庶正引兵掩杀撤走的蜀兵。不过城内唐兵，兵力已然耗损七、八，又是恶战一日，掩杀起来，威力并无犀利。蜀兵纷纷得以撤走，急望寨内扑涌过来。张飞不知何时夺下了一匹战马，压着伤势，骤马狂奔，望营寨急赶过去。王双见张飞引兵复回来救，不惊反喜，速教军士撤开出寨。张飞眼见四处风尘盖天，料想文翰大军须臾便至，不敢迟疑，引军回到寨内，护着后部大军撤去。王双退出寨外，稳住阵脚，扯声喝道。

　　“蜀贼休想逃走！！待唐王亲临，必教你等死无葬身之地！！”

　　王双喝毕，一众唐兵纷纷高举兵器，厉声喝喊。蜀兵听得，无不心惊，仓促退走。张飞护在阵前，面色黑沉得好似快滴出水来，死死地盯着王双那部兵马，仿佛恨不得将其活活生吞。不一时，蜀兵大半撤去，张飞眉头皱起，见四周空有声势，却又久久不见唐军杀来。这时，一队轻骑飞赶过来。不久，王双一声喝响，猝然引兵突进。张飞见王双军猝然杀起，心头一颤，下意识地勒马就逃。王双盛势扑杀，加鞭纵马飙飞，一头撞入蜀军人潮之内，乱刀暴砍，杀出片片血雨。蜀兵仓促逃窜，四处奔逃。王双直追杀七、八里路，张飞压不住怒火，猛地勒马复回来战。王双却又奸诈，不与之硬碰，勒马就走。张飞见王双引兵撤去，心里疑虑，不过却顾不得想太多，先收军望大军撤去方向而走。

　　却说王双收军赶回陈仓，城上一片哭泣声，王双大惊急赶往入城，赶至衙内。正见一众将士，嘶声痛哭，正厅上俨然摆着一具身穿青铜龙甲的尸体。王双面色大变，徐庶从人丛里走出，告之此具尸体正是黄忠。原来黄忠燃烧生机，与张飞拼死搏战，两人两败俱伤，不久之后，黄忠便以逝去。四周将士见得，连忙收起黄忠的尸体，以免被蜀兵所得，受之轻辱。黄忠乃西唐神龙将之一，如今逝去。王双又惊又悲，闻得四周将士恸哭，亦不觉泪如泉涌。少时，徐庶强忍悲痛，安抚众人后，便急与王双询问，为何尚不见唐王大军赶至？就在此时，忽有将士来报，城外有数百兵马，领军之将口称乃太尉李优之子李丰。徐庶闻言，立即召入。王双遂告说前事。原来，王双来前庞统早有吩咐，教说若是赶到前线，自军危急，可以疑兵之计，遣数百军士在四处擂鼓作响，教彼军以为乃唐王率大部兵马杀到。如此一来，彼军必定心怯退军，随后自军便趁此稳住阵脚，以图后事。王双此下将庞统计策说出，徐庶听闻唐王大军尚未赶至，前番声势却只是疑兵之计，虚张声势。

　　“幸赖得士元计策，陈仓得以保存。不过彼军虽撤，但恐瞒不得多久。时下陈仓城兵力已损七、八，虽有子全带来八千援兵。不过彼军势大，我军统将黄公刚逝，张将军又重伤昏厥。倘若彼军察觉端倪，必然复回来战。如此一来，只恐陈仓难保矣。”

　　徐庶叹声而道，脸色不觉带有浓浓虑色。王双闻言，铜铃般的巨目一瞪，慨然而道。

　　“徐公少虑。某来前，主公有言，凉州兵马已整备完毕，待某赶至前线，不出数日间，定将引军赶至！！”

　　徐庶闻言，脸色猝涌起狂喜之色，与王双急问道。

　　“此话当真！？”

　　“军情大事，某岂敢乱打诳语，敢以人头担保！！”

　　王双重重颔首，凝声而道。徐庶面色一沉，脑念电转，双眼散发炯炯光芒。不一时，徐庶神色一凝，沉声而道。

　　“某虽不才，以使祸难至此。不过要抵挡蜀军数日，亦非并无可能！听将士来报，张翼德连番恶战，虽屡屡击败我军大将，但亦受伤极重。倘若我等坐以待毙，必有累卵之危。依我所料，彼军今日仓促而逃，整备军兵亦需一日时间。如此一来，我可速速调拨，转守为攻，釜底抽薪，反却有一线生机！！”

　　徐庶双眼烁烁，强打精神。如今黄忠逝世，张辽重伤昏迷，国之大任便落于徐庶双肩。王双见徐庶运筹帷幄，似已有计策，脸起喜色，连忙问道。

　　“徐公莫非已有计耶！？”

　　王双话音刚落，李丰刚好赶入，拜礼毕。徐庶迅速将前事细细告之，然后凝神而道。

　　“此下某虽有计，但此去须得你等拼死作战，万不可临战退缩，否则一旦事败，陈仓危矣。你等若有顾忌，此计就此作罢。某另谋他计便是！！”


第一千二百三十章 徐元直的反击

　　王双一听，面色忿然，急急而道。

　　“黄公为国捐躯，壮烈牺牲，军中无数兵士保家卫国，不惜性命。双乃堂堂大丈夫，岂俱死哉！徐公发令便是，倘双若有胆怯，甘受军令！！”

　　王双话未毕，李丰亦凝声而道。

　　“子全所言甚是。大司马不必顾虑。国难当前，匹夫有责。何况我等深受唐王恩德，食其俸禄，自要为之效以死力，以赴忠义！！”

　　“好！你等年纪轻轻，却如此深明大义，实在难为可贵！”

　　徐庶一声叫好，遂在王双、李丰耳边教道如此如此。两人听计，皆露惊色，暗道徐庶计谋诡谲，深不可测。

　　却说，蜀军撤出十数里外。张飞整军完毕，心里却是疑虑重重，暗中遣派一队斥候去探。当夜，张飞与法正、马良商议。张飞沉着面色，手拍奏案而道。

　　“今日听这声势虽大，却除了先前那部来袭的唐军外，再不见其余人马来袭。依我之见，这大有可能乃彼军疑兵之计也。我等中了彼军奸计，错失大好良机矣！！”

　　马良闻言，眉头一皱，却是摇首而道。

　　“张将军息怒。彼军有庞士元坐镇，为之出谋划策。此人乃百里之才，善使连环计，万不可轻敌大意。依良所见，此中大有可能是其奸计，故欲摆下疑兵，诱我军前去，进而伏杀！！”

　　马良话音刚落，忽有斥候赶来回报，称在陈仓城上插满旌旗，城上各处尽是唐兵人马，不计其数！

　　张飞闻言一变，马良疾言而道。

　　“果如我所料知，彼军大部人马已至。张将军万万不可迟疑，但速速撤军，退回南郑。此下武侯所引奇兵必然已杀至长安。倘若武侯一战功成，我等虽失了陈仓此处，但亦可转望祁山进军，援助武侯！！”

　　马良话未毕，法正忽然一招手，双眼眯起，赫赫生光，口中喝道。

　　“慢！如若庞士元果真欲诱我军，这又岂会在此时引军入城，展露其势！？哼！我已料知彼军之计也。正如张将军所言，今日彼军乃虚张声势，我军一时无料，被其所诈，仓促撤走。而那徐元直却又恐我等察觉端倪，复回来战，故而却又在城内虚设旌旗，再以草人、百姓伪装军士，以诈得我等！倘若我等心怯，自然撤去。他则待文不凡大军来到，再盛势追击，杀往南郑！！”

　　法正双眼精光烁烁，一眼道出徐庶之策。马良闻言脸色连变，心头连跳，紧皱眉头而道。

　　“兵法素来诡谲难料，倘若彼方料得我等会有此想，将计就计，那又如何！？”

　　法正嗤声一笑，面目寒澈，冷声而道。

　　“季常不必杞人忧天。你如此顾虑重重，岂不是长他人志气灭自己威风耶！？此中必如我所料之！！”

　　马良见法正大失以往冷静，面色一变，张口欲言。此时，张飞环眼一瞪，拍掌喝道。

　　“法公所言甚是！我等优柔寡断，反而正中奸贼下怀！！我决意已定，速令三军歇息一日，详装撤去。我却走小路引军偷袭陈仓，法公你等则引大部兵马复回望大路接应，杀唐贼一个措手不及，一举攻破陈仓！！”

　　张飞满脸决意之色，厉声吼道。马良见状，无奈摇首而叹。

　　于是，蜀军歇息一日后，拔寨而走，详装撤军。当夜，张飞却引一部精骑往小路而走。忽然，一声炮响，道侧两部唐军猝然杀来。只见王双引军从左边杀来，李丰引军望右边杀来。张飞见状面色大变，蜀兵皆以为中计，尚未厮杀，已然一片大乱。

　　王双纵马飙飞，口中喝道。

　　“张翼德，你已中我家军师庞士元之计也。何不快快下马投降，可免你一死！！！”

　　天下传言，卧龙、凤雏，得之其一，可平天下。庞统与诸葛亮齐名，张飞深知诸葛亮有鬼神莫测之谋，自然也不敢小觑庞统。此下张飞一听庞统之名，顿时如坠入冰渊，浑身寒澈，已自知中计。

　　“不好！！又中狗贼奸计，快快撤军！！”

　　张飞一声令下，蜀兵慌乱撤走，一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。王双、李丰忿然从后掩杀。张飞见唐兵攻势猛烈，心里一紧，猛地勒马回后，冲往阵前，厉声喝道。

　　“燕人张翼德在此！！何人敢前！！？”

　　王双虎目一瞪，毫无惧色，骤马拧刀，赫然杀向张飞。张飞见王双年少，心有轻视之意，猛起蛇矛，只使了五成力劲，迅猛搠去。王双暴瞪虎目，厉声一喝，抡刀就砍。‘嘭’的一声巨响，两柄兵器竟然同时荡开。张飞面露惊色，暗道此子力劲浩大。说时迟那时快，李丰斜刺里杀来，枪若匹练飞射，倏然刺向张飞心窝。张飞不敢怠慢，抖数精神，挪身避开。王双趁机迎上，拧刀暴砍乱劈，招招力劲威猛，如同一头疯虎一般。李丰在旁，拧枪急搠，枪式刁钻毒辣，两人并力而攻，一时却是杀住了张飞这头绝世凶兽。张飞前番伤势未愈，见二人攻势极猛，本就慌乱的心思，又是乱了几分。

　　且说，法正、潘平引军正往大路赶来，忽闻得喊杀声起。法正顿时面色一变，回想起马良之言，惊呼而道。

　　“不好！果然中了庞士元奸计了！！”

　　潘平闻言色变，法正急稳住心神，拨军望小路赶援而去。就在此时，四处山头擂鼓声大作，喊杀声从四面八方赫然暴起。法正、潘平听得心惊肉跳，以为唐军伏兵杀来，急引兵望小路慌乱冲去。

　　另一边，张飞正与王双、李丰拼杀。两员小将甚是骁勇，硬是抵住张飞。此下，忽然喊杀声大作，不一时又如山崩地裂，地动山摇，只见无数兵马慌乱从小路冲来。王双见之，故作色竭斯底里地扯声喝道。

　　“大王伏兵已出，诸军何不拼死而战，一举攻破贼军！！”

　　王双喊声如雷，似乎若有其事，唐兵齐声厉吼，各个勇不畏死，奋勇扑杀。张飞见这般乱势，顿时心头大乱，又见四周人潮极多，哪里还顾得与王双、李丰拼杀，连忙勒马转后，逃窜而去。王双、李丰赫然掩杀而去，两人杀入乱军之内，如同猛虎扑入羊群，捣得天崩地裂，蜀兵兵败如山倒。两部蜀兵互相冲塌，死伤无数。一时间喊杀声、惨叫声、惊呼声响不绝耳，震荡天地。王双、李丰各引其部署冲杀，如入无人之境，杀得蜀兵一片片人仰马翻，波开浪裂，直冲至大路时，比及已是平明时分。王双、李丰方才撤兵退去。

　　待王双、李丰赶回陈仓时，速报之前事。徐庶闻言，扶须一笑，冷冷而道。

　　“哼！那法孝直素来才智过人，如今却是聪明反被聪明误！”

　　原来徐庶昨日说计，教王双、李丰先前往小路埋伏，却又教一部兵马在大路埋伏，又是故技重施，施以疑兵之计。而早前，正如法正所料。徐庶故意在陈仓城虚张声势，却是料定法正能看出破绽，故而诱之。法正不知中了徐庶奸计，发兵而行。而徐庶深知兵法之诡谲，却又教王双、李丰二人借用庞统之名，教彼军以为自军大部人马果真已从凉州赶至。此所谓虚之则实，实之则虚，妙用无穷。而当法正所引的那部蜀兵，听得小路上的厮杀声，必知受到埋伏。这时，埋伏在大路上的唐兵，趁机虚张声势，擂鼓大作。两部蜀兵互相自扰，反倒助了徐庶的计策。此番战役，徐庶几乎料算一切，可谓是奇谋百出，此等高智，实在教人叹为观止。

　　另一边，且说张飞、法正等人仓促撤回。马良听闻昨夜战事，脸色连变不止，其中虚虚实实，实在令人一时难以看透。张飞折了一阵，不敢贸然突进，三人商议后，决定不再多做纠缠，望南郑急撤而去。

　　数日后，在陈仓城外。只见遥远处，风尘盖天，旌旗蔽日，一部部唐兵望陈仓进往而来。徐庶听闻文翰引军已到城外，急忙引王双、李丰等将出城郭迎接。直到晌午时分，陈仓城外人山人海，各部兵马气势宏伟，文翰骑着踏云乌骓，脚踏金鞍，玉带锦衣，一身龙纹金甲，武士手执大红罗销金伞盖，左右金瓜银钺，镫棒戈矛，打日月龙凤旌旗。城内一众将士见得文翰亲临，无不士气大震。徐庶、王双等人急来拜见，文翰跃身下马，却不见黄忠身影，刀目一眯，急忙询问。徐庶脸上忽起悲痛之色，速将前事一一告之，一并又将关索之死告说。文翰听闻黄忠战死，张辽重创，关索被潘平所杀，一连串噩耗袭来，如若狂雷连环劈打。文翰血气狂涌，仰天痛啸。

　　“蜀贼犯孤国境，使孤之将臣死伤夭折，此仇不共戴天，势必报之！！”

　　文翰怒恨滔天，急望公廨，祭之黄忠、关索灵柩，大哭不绝。庞统、徐庶等人则负责安置军马。至夜，众将赶至。文翰刀目血红，声撕力竭喝道。

　　“此等血海深仇，如何不得速报之！！？”

　　文翰喝毕，速教斥候，进往打探，同时又传令三军，蓄势待发，只待明日与蜀兵拼杀。次日，斥候回报，报说蜀兵已撤。文翰怒火汹涌，急欲出军追袭。庞统与徐庶对视一眼，两人齐出，同声作揖而道。

　　“时下长安战况不明。主公先且息怒，派人进往长安探之，待长安局势稳定，再起大军，亦是未迟。”

　　文翰闻言，怒火一收。这时，忽有将士传来急报，称诸葛亮出祁山，袭击长安。幸赖诸军协力死战，已然杀退蜀兵。诸葛亮兵败而退，撤往南郑。此番来报的，却是周珑派来的将士。周珑唯恐文翰一时难以接受噩耗，并无将戏志才夭折，关羽、徐晃重伤之事告说。文翰听闻，刀目一凝，杀气腾腾地喝道。

　　“诸葛村夫不自量力，竟敢奇袭孤西唐都城，冒孤西唐国威！此下蜀兵皆退于南郑，孤自当提军亲往，收复南郑，再倾势一举攻破蜀汉，扬孤西唐之威！！”

　　文翰此言一落，庞统奇丑无比的面容上猝然射出两道精光，疾言厉色而道。

　　“唐、蜀两国之战，持续已久，两国皆极耗国力。幸我西唐国力宏盛，兼有无数忠烈之士，为国效以死力。如今蜀计穷智短。兼之我国近日遭蜀贼祸乱，曹魏必望能趁虚而入。当今之重，主公当以迅雷不及掩耳之势，盛势破之，攻略西川，以慰诸位英杰在天之灵！！”

　　文翰闻言，面色一紧，以明悟其中利害，急与庞统问道。

　　“依士元之见，孤该当若何！？”


第一千二百三十一章 群贼

　　“主公可速教人进往长安，教子龙征集兵马，望南郑进军。我军亦往南郑齐发。两路并进，蜀兵见我军势大，为保存兵力，以护其国，必然仓促撤去。即时我军夺回南郑，安抚已定，再如此如此。即时，蜀国内忧外患，诸葛孔明纵有经天纬地之智，亦回天无术矣！！”

　　庞统双眼晶亮，浑身骤发一股庞大气势，大有指点江山之绝世智慧。文翰闻言，脸色一怔，凝声而道。

　　“好！诸葛亮自以为铲除马孟起，便可将南蛮收之为用，却不知孤手下早有奇兵潜伏。眼下蜀国国力耗竭，已无抵挡我军之力。如士元所说，为防曹魏乘虚而入，诸公当努力向前，早日攻克西川！！”

　　文翰厉声一喝，一众文武齐齐纵声回应，声浪如潮，震得整个府衙如在摇晃。

　　且说就在西唐、蜀汉两国斗得天翻地覆。是岁六月间，自荆州平定，孙权败退归吴，中原太平。曹操正于荆州，操练水军，征集兵马，以望能早日平定东吴，收复江东。而在洛阳皇都，汉献帝听闻曹操种种威迹，心惊胆寒，又听闻西唐与蜀汉激战正烈，蜀国虽顽强抵抗，但局势不容乐观。汉献帝见汉室大势已去，终日寝食难安，唯恐一日，曹操篡谋夺位。

　　却说，司马懿自从入仕曹魏，行事屡屡小心谨慎，不敢展露其智。曹操见此人行事不卑不亢，看似赤胆忠诚，却又事事留一手，暗里不知捣鼓着什么阴谋。曹操并不喜他。遂不重用。司马懿在朝中，任魏府主薄之职。忽有一日，司马懿与中郎将李伏、太史丞许芝商议一夜。次日，忽然四处来报，报称凤凰、黄龙现于邺郡，铜雀台之巅。这等瑞徵，暗中不少人谈论，乃魏当代汉之兆。

　　此事一出，朝廷震荡，讨论纷纷。荀彧见之，虽有心压制，怎奈朝中诸臣，早有以魏取汉之心，此下可谓是一石激起千层浪。当夜，群臣赶至荀彧府中商议。

　　来者乃有华歆、辛毗、陈矫、陈群、桓阶、李伏、许芝、司马懿等一班文武官僚。荀彧似乎已知众人之心，脸色黯淡，心如落低谷，长叹一声，整装而后，遂往公厅迎接诸臣。众人一见荀彧走出，纷纷脸色一变，齐齐拜礼。

　　荀彧眉头深锁，双眸如炬，环视众人，最后目光停在了众人之最末处的司马懿身上。荀彧那目光仿佛能看透一切，司马懿连忙作惶恐之色，低着头，不敢正视。荀彧脸色威凛，忿然甩袖，冷哼一声。众人见荀彧脸色不喜，面面相觑，皆无人敢先发言。须臾，华歆脸色一凝，慨然而出，凝声而道。

　　“汉室久已衰微，天下崩裂，唐、蜀、吴三国各割据一方，不尊朝廷。若无魏王殿下坐镇中原，三国早就作乱，直逼天子。如今魏王收复荆州，正与吴贼对峙于长江之岸。以魏王经天纬地之智，不出数年，东吴可平矣。而荆州一失，蜀国力大折，岂能抵挡西唐之势。依歆所料，将来天下将成两雄争霸之势。而待魏王收复江东，天下已平三分之二，倾国而举，与西唐一决雌雄，不出数年间，天下可一统矣。

　　魏王功德巍巍，生灵仰望。今有此吉兆，实乃天人所应。魏王当宜应天顺人，早正大位！实乃天下万民之幸耶！！”

　　华歆话音一落，诸臣异口同声，纷纷进谏。荀彧脸色愈变愈是黑沉，猛地一甩衣袖，怒指厅上诸臣喝道。

　　“放肆！！你等欲要险魏王于不仁不义哉！？魏王事汉多年，虽有功德及民，然位至于王，名爵已极，实乃皇恩浩荡。天子登位至今，兢兢业业，虽无功亦无过也，你等何等何能，岂可罔论禅让异位之事！！？”

　　荀彧满脸潮红，怒声如雷，一身浩然正气。诸臣听之，无不心怯。这时，辛毗神色一凝，作揖而道。

　　“明公所言差矣。实非我等放纵，今天有吉兆，拒之不祥。魏王一生功德无数，平黄巾，起十八路诸侯讨伐灭董卓，败李催、郭汜迎登天子，后铲除江南伪帝袁术，平定河北枭雄袁绍，诛杀江东霸王孙策，种种功绩，古往至今又有何人可比肩耶！？如今魏王又击败潘凤，收复荆州，退孙权，列军长江，赫赫威严，震慑华夏。如此世之英豪，若不能登于帝位，实教中原群杰寒心。荀公深受魏王器重，当为先驱，我等皆愿随应，可速速安排受禅之礼，令天子将天下让于魏王！！”

　　“你！！大言不惭，放肆至极！！！”

　　荀彧双眼一瞪，怒声吼道。这时，陈群亦出，舌唇如剑，话如珠发，厉声喝道。

　　“荀公息怒。且听某一言。孟夫子有云，民为贵，社稷次之，君为轻。我等睹圣贤之书，当以为效之。今魏王登位，实为天下百姓之望也，天下江山唯有在魏王辖下，方得荣盛。当今天子，难统大位，自要效仿古帝，退位让贤。还望荀公深明大义！！”

　　陈群素来牙尖嘴利，这一席话说得荀彧哑口无言。司马懿暗暗心喜，速与李伏、许芝两人暗打神色。原来两人早前乃受司马懿教唆，暗中说服华歆、陈群等臣，前来劝说荀彧主持大局。此下李伏、许芝慨然而出，跪伏叩首，齐声喝道。

　　“此事事关天下万民福祉，还望荀公三思！！”

　　群臣见状，亦纷纷跪下苦苦相求。近年，曹操兵伐荆州，又与东吴连番恶战。荀彧处理国家大事，稳定局势，早已筋疲力尽，极耗元神，如今被群臣连番激怒，只觉浑身肉颤，揪心无比，竟大喝一声，昏厥于地。群臣见状大惊，急忙看望，一面又教人请来太医调治。至此荀彧卧病在床，华歆等人一面派人通报曹操，国家大事，暂由群臣协理。荀彧冒病，此中因由汉献帝在宫中略有所闻，大惊失色，至此日日夜不能寐，唯恐群臣逼宫犯上。

　　旬日之后，却说华歆等人暂理国务大事，前番荀彧不愿主持大局，群臣派请华歆做主。华歆此人才智超绝，但却极喜名利，心思狡猾，暗想若能为魏王取得帝位，日后荣华富贵定然享尽不绝。

　　于是以华歆为首，一班文武官僚，四十余人，直入内殿，来奏汉献帝，请禅位于魏王曹操。大殿之上，群臣拜礼已毕。汉献帝神情落寞，浑身抖颤，好一群乱臣贼子，竟是各个面带凶色，直视当今天子。原来自从荀彧卧病在床，不在朝堂，这群贼子便是变本加厉，毫无谦卑，视汉献帝如同虚设。

　　华歆冷着面色，迈步而出，凝声上奏而道。

　　“伏睹魏王，自登位以来，为社稷百姓，征战四方，剿除群贼，中原故得安稳。魏王德布四方，仁及万物，越古超今，纵是古帝明王，亦不及也。

　　今天有兆象，龙凤聚于魏之邺都，实乃天欲魏取汉也。群臣会议，今汉祚已终，望陛下效尧、舜之道，以山川社稷，禅与魏王，上合天心，下合民意，则陛下安享清闲之福，祖宗幸甚！生灵幸甚！臣等议定，特来奏请！！”

　　汉献帝闻言，虽早有预备，但此下亦如雷霆万轰，六神无主，半晌无言。华歆见汉献帝不发一言一语，如同痴滞一般，坐立于朝上，急与身后诸臣投以眼色。诸臣明悟，纷纷而出，一一禀告曹操功德，朝中百官所愿，芸芸众生之民望。诸臣各个义正言辞，咄咄相逼。汉献帝如坠冰窟，忽然忿然而起，半癫半疯，又哭又笑，怒声喝道。

　　“哈哈哈！！！好好好！！好一群祸国殃民，目无君主的奸臣贼子！！朕想高祖提三尺剑，斩蛇起义，平秦灭楚，创造基业，世统相传，四百年矣。朕虽不才，初无过恶，安忍将祖宗大业，拱手让人哉！！？你等食国之俸禄，当以复兴汉室为己任，如今却逼朕让位！？朕宁死不屈，若要取朕汉室江山，便来杀朕罢！！”

　　汉献帝状若癫疯，就在此时，忽然风云色变，大殿之上，雷云滚滚。猝然，轰的一声，一道硕大的雷霆劈落，炸于殿中。群臣无不惊骇，以为触犯天怒。司马懿毫无惧色，急在许芝耳边疾言数句。

　　许芝神色一凝，富贵险中求，汉室命数已尽，曹魏迟早替代，若能早取功绩，日后定能封王拜相！许芝抖数精神，近前而奏。

　　“陛下息怒。臣等职掌司天，夜观乾象，见炎汉气数已终，陛下帝垦隐匿不明，魏国乾象，极天际地，言之难尽。此实非臣等相逼，实乃天意而为，愿陛下察之。”

　　汉献帝冷声一笑，如今他已一无所有，无所惧也，手指许芝厉声喝道。

　　“此乃虚妄之事，奈以其教朕舍祖宗之基业耶！？实乃荒谬至极！！”

　　华歆神色一震，忽然一声大喝，宛如九天神雷落下，震骇人心，步步紧逼，瞪眼望着汉献帝喝道。

　　“且慢！！！自魏王迎陛下至今，时有数十年载。当时天下大乱，群雄并起，国将不国，百姓无不于水生火热之中！试问陛下可曾为国征战，为百姓造于福祉！？这数十年载，若无魏王坐镇中原，舍生忘死，引中原英杰于群雄征战，汉室天下早被他人所夺！？陛下焉有颜面提及祖宗基业耶！？”


第一千二百三十二章 篡位

　　华歆话音一落，陈群眼眸炯炯，随又奏道。

　　“魏王功德巍巍，古往今来，无人可及。汉室基业，因魏王得以苟延至今。陛下身为一国之君，上无为国平乱，下无为百姓黎民造于福祉。如今天命人望，皆归魏王。若陛下尚眷恋帝君之位，迟早必使得人神共愤。况且自古以来，有兴必有废，有盛必有衰，岂有不亡之国、不败之家乎？汉室相传四百余年，延至陛下，气数已尽，宜早退避，不可迟疑。倘陛下深明大义，魏王取得帝位，天下归心，不出十年间，天下一统，苍生百姓即可迎来太平盛世。陛下亦可因此功德，流芳百世，而非遗臭万年！！”

　　陈群句句诛心，汉献帝面色连变，浑身如遭千刀万剐。正如陈群所言，若非曹操，汉室天下早就数十年前，被诸侯分刮。如今半壁江山得以保存，全赖曹操四处征战，讨伐逆贼。中原百姓得以安居乐业，不受饥荒、战乱之苦，亦全赖曹操坐镇中原，使得群贼不敢侵犯。曹操所立功绩，已不能用功高盖主形容。

　　陡然，汉献帝好似回复神智，亦不再疯癫，浑身无力那般瘫痪在龙椅之上，一声长叹，似有无尽的唏嘘。汉献帝招了招手，闭目而道。

　　“禅位之事，事关天下大业，朕不得不深思考量。你等先是退下，容朕夺量数日。”

　　汉献帝此言一落，华歆、陈群二人相视一眼，皆露出一丝得意的笑容。于是众臣哂笑而退。汉献帝在宦官得搀扶下，退入后殿。

　　朝代更替，帝不成帝，君臣颠倒。遥想当年汉高祖刘邦，出身卑微，却能得四方豪杰相助，起事于乱世，屡屡战败，但并不气馁，忍辱负重，暗度陈仓，最终于垓下一战，诛杀一生宿敌西楚霸王项羽，而创立大汉江山。如此千古一帝，又岂会料到，在四百年后，其子嗣竟会落得如此悲凉下场。

　　汉献帝一夜跪伏于汉朝历代帝君灵位前，哭不止声。次日，官僚又集于大殿，令宦官入请汉献帝。汉献帝一声长叹，正往大殿而去。途中却遇到其皇后曹氏。曹氏乃曹操之女，只见她长得肌肤如雪，凤眉细目，眉宇间显出几分贤惠。如今乃当今汉朝皇后。曹后见汉献帝神色凄凉，连忙问道。

　　“妾身听闻百官请陛下设朝，所为何事？”

　　汉献帝冷然一笑，他对曹后毫无感情，之所以立其为后，全因忌惮其父曹操。汉献帝眯着眼眸，冷声而道。

　　“你曹家欲要篡位，百官相逼，朕此去正是要顺应天命民意！将帝位拱手让于魏王！！”

　　曹后一听，脸色连变，忿然喝道。

　　“魏王素来对陛下忠心耿耿，此中必是群臣暗中作乱。陛下勿虑，妾身与陛下同去！！”

　　曹后手执汉献帝之手，汉献帝龙躯一颤，叹了一声，两人遂随宦官一同赶往大殿。却说群臣见汉献帝与曹后同出，纷纷脸色大变。拜礼毕，华歆正欲出席进谏。哪知，曹后忿然而起，大怒喝道。

　　“我父功盖寰区，威震天下，却从不有窃社稷神器之心。俱是你等乱贼，贪图富贵，共造逆谋！！你等身为臣子，食大汉俸禄，反却辄思篡汉，皇天必不祚尔！！”

　　群臣闻言脸色皆变，陈群却无惧色，慨然而出，滔滔而道。

　　“皇后此言差矣。魏王功德巍巍，位登帝位，实乃天命民意所望，我等臣子实乃为芸芸众生谋福祉耳！！”

　　陈群说罢，忽然目光转向汉献帝，冷声而道。

　　“陛下可依臣等昨日之议耶！？”

　　汉献帝听言，眉头一皱，曹后却争先喝道。

　　“你等皆食汉禄久矣，中间多有汉朝功臣子孙，何忍作此不臣之事？”

　　华歆闻言，速速亦出，厉声而道。

　　“皇后息怒。臣等实乃用心良苦。陛下若不从众议，眷念帝位，恐天怒人怨，旦夕萧墙祸起。非臣等不忠于陛下也！！”

　　华歆此言一出，曹后忍无可忍，大瞪凤目，怒视殿下群臣，竭斯底里喝道。

　　“有哀家在此，谁敢弑杀陛下！！？”

　　曹后铮铮浩音，如有天威。群臣无比变色。司马懿眼眸一眯，速在李伏耳中疾言数句。李伏心神一震，壮起胆子，忿然而出，厉声喝道。

　　“陛下堂堂一国之君，难要女流之辈庇护耶！？实在教人笑话！天下之人，皆知陛下无人君之福，更无人君功德。社稷神器，陛下难得操控，以致四方大乱，百姓于水深火热之中，天下之大，不知多少人谩骂！若非魏王在朝，震慑群雄，弑陛下者，何止一人？陛下尚不知恩报德，莫非令天下人共伐陛下，方知悔改耶？！”

　　汉献帝闻言色变，群臣忽然变得杀气腾腾。曹后见群臣宛如一头头恶虎野狼，大惊失色，急欲带汉献帝退回后殿。司马懿见状，一双枭目凛凛发光，急以目视李伏。

　　李伏会意，忽然发作，一个健步，纵步向前，扯住龙袍，变色而言。

　　“禅位之事，事关天下大业，怎得这般迟疑！！许与不许，还请陛下早发一言！！”

　　汉献帝见李伏眼生幽光，不知是惊是怒，浑身颤抖，发不出言。司马懿见时机已到，速又与许芝投以眼色。许芝拱手而拜，厉声索要玉玺。

　　曹后见群臣如同豺狼恶虎，皆欲噬君，厉声喝道。

　　“玉玺乃天子之宝，你等贼子安得擅索！！？”

　　华歆、陈群见两人抢了风头，唯他日分得大功，心中大急。事已至此，华歆一不做二不休，急声喝道。

　　“臣等俱为天下百姓，天下祸乱已久，普天之下唯有魏王可平定乱世，复兴社稷。还请陛下禅位于魏王，已得终善！！”

　　华歆话音一落，陈群还有一干臣子，纷纷进谏，咄咄逼人。一时间，整个朝堂内尽是令人发指之奸言秽语。曹后气得泪流泉涌，却又制止不得。陡然间，一声厉吼，如同卧龙冲天，长啸于天下。

　　“住嘴！！！”

　　汉献帝忿然甩开李伏，满脸厉色，却尚有几分帝王威严。诸臣却是不惧，个个瞪眼望着汉献帝，仿佛汉献帝今日不将帝位禅让，誓不罢休。两行血泪，从汉献帝眼眶流下，仰头而望，声音虚弱而又带有无尽凄凉。

　　“你等不必作恶，朕愿将天下禅于魏王。”

　　陈群闻言，心里大喜，急言而道。

　　“陛下圣明！！魏王必不负陛下。陛下可急降诏，以安众心。”

　　“陛下万万不可呐！！！”

　　曹后大惊失色，急忙劝道。汉献帝一招手，黯淡的双眸内，似乎有着无穷无尽的疲惫。他为汉室苟存数十年载，如同傀儡，受尽屈辱，帝无君威。汉献帝早就受够了这种折磨，如今他决意将江山让予，反倒有一种道不出的轻松、解脱。

　　“汉室命数已尽，中原得以安宁，全赖魏王。朕无半分功德，实在有愧于君主之位。皇后不必多言。朕心意已决。”

　　曹后泣不成声，汉献帝教宦官送入后殿。群臣跪拜，恳请汉献帝草禅国之诏。汉献帝坐于帝位，眼光黯淡，面色空虚，如同行尸走肉，喃喃而道。

　　“朕在位数十年载，时年天下荡覆，幸赖祖宗之灵，魏公功德，汉室危而复存。然今仰瞻天象，俯察民心，皆归于曹氏。魏公功绩盖天，朕虽为君主，上愧对社稷，下愧对百姓。朕想夫大道之行，天下为公。唐尧不私于厥子，而名播于无穷，朕窃慕焉，今其追踵尧典，禅位于魏公。公毋辞耶！”

　　陈群执笔龙飞凤舞，汉献帝话毕，诏书凝定。汉献帝又将玉玺交付于华歆。群臣再三叩拜而退。汉献帝神色落魄，转入后殿。

　　次日一早，殿中忽鸣哀号。群臣大惊失色，急忙整衣上朝，奔入宫殿。待群臣来到，一众妃子、官宦、近侍、宫女哭声不绝。原来汉献帝昨夜于汉室历代皇帝灵位前，自刎而死。曹后最先发觉，见汉献帝倒于血泊之中，悲痛欲绝，生生哭死过去。群臣听闻，方知犯下弥天大祸，暗中商议，然后又收买宫中一干人等，连忙急报与曹操，掩盖事实，只称汉献帝自刎而死，留下遗书，禅位于魏王，请魏王速回洛阳，主持大局。

　　至此，汉室四百年江山，到此终结。汉献帝一生受尽磨难、轻辱，虽有志复兴汉室，怎奈天宇崩溃，群雄辈出，兼有绝世雄主曹操，使得他一腔热血无处可赴，最终选择自刎，终结其一生。

　　荀彧听闻汉献帝自刎而死，恸哭自责，郁郁寡欢，不日亦病死于家中。

　　却说，曹操正于长江岸边征集兵马，操练水军。忽有一日，曹操梦中见黄龙于苍穹游荡，龙啸震荡天下，回荡不绝。梦醒，曹操一脸骇色，不知梦中何意，急召郭嘉、贾诩前来，报之其梦。贾诩闻言，眼眸一瞪，忽然露出大喜之色，与曹操拱手而道。

　　“此乃帝王之兆，主公不日必将位登帝王！”


第一千二百三十三章 曹操位登帝位

　　曹操闻言面色大变，急声喝道。

　　“放肆！！陛下尚在人世，孤岂得帝位耶！？”

　　曹操话音刚落，忽有将士来报，言侍中华歆拜见。曹操眉头一跳，心头一紧，大踹出一口气，仿佛已有预料，速速召其而入。须臾，华歆入见，跪伏而拜，报之汉献帝自刎而死，留下遗嘱，禅位于魏王。其中皆如群臣先前商议所报。曹操闻言，猝然浑身抖颤，大哭而道。

　　“苍天无眼，孤尚未为陛下一统江山，陛下中途驾崩，使孤心肠崩裂矣！！”

　　曹操痛声恸哭，泪如泉涌，伤痛欲绝，并无半分虚假。郭嘉、贾诩相视一眼，两人亦随之嘶声痛哭。曹操哭得最为悲怆，直至昏厥而去。众人大惊，急情医者前来医治。

　　当夜，曹操悠悠而醒，暗中教人请来郭嘉。郭嘉似乎早有所料，潜密而来。只见曹操一脸深沉，不知喜怒，一双如能吞天般的细目，发着阵阵赫赫威光。曹操见郭嘉进来，手指床榻一边而道。

　　“坐！”

　　郭嘉也不做作，依曹操所指，坐于床榻。曹操冷着面目，低声而道。

　　“哼。依奉孝所见，此事乃出于何人之手！？”

　　郭嘉沉了沉色，脑念电转，疾言分析而道。

　　“荀公素来有忠于汉室之心，绝不会做此大逆不道之举，反而会竭力制之。依嘉之见，定是群臣群起相逼。而华歆、陈群等辈，虽贪图富贵，却都是有贼心无贼胆之辈。若是无人在暗中教唆，绝不敢举事。嘉观群臣之内，唯有那司马仲达有此等能耐！！”

　　“司马仲达！？哼，此人果非等闲之辈。他此举意在何为？”

　　郭嘉闻言，面色一沉，沉吟许久，凝声而道。

　　“主公功高盖主，尽得民望，位登帝王，乃迟早之事。如今主公已收复荆州，不日将攻取东吴。军士正需激励。此时若主公进位帝君，三军士气定然大震。对我魏国一统江山大业，实乃百利而无一害。而主公毕竟汉臣，深受朝廷之恩，若往相逼，实乃不便。如此看来，司马仲达，暗中教唆群臣如此，并无害魏王之心。”

　　“哦，依奉孝所言。孤岂非不但不能怪责此人，还要重重赏赐？”

　　曹操那双细目猝然睁大，两道威凛神光猛地射出，直逼郭嘉眼眶之内。郭嘉长叹一声，与曹操谓道。

　　“正是如此。倘若主公重罚此人，群臣必定寒心，以致人心惶惶。如今陛下驾崩，社稷正需安稳，主公当以国事为先。”

　　曹操面色愈寒，眉头一跳，冷冷而道。

　　“好一个司马仲达，此番实在教孤大开眼界。孝直你觉得此人若何？”

　　郭嘉听言，遂沉吟下来，不知过了多久，方才答道。

　　“此人深藏不露，智慧超群。比起诸葛亮、庞统、周瑜等人，更多了一份坚忍，看似无欲无求，视名利于粪土。可嘉却觉得此人非同寻常，迟早必生事端。”

　　“哦？此人有此等能耐，孤以往却是小觑了他。奉孝你觉得此人，可重用否？”

　　曹操眼色犀利，凝声而道。郭嘉摇了摇首，徐徐而道。

　　“此人心思缜密，在主公面前毕恭毕敬，兢兢业业，不图有功，但求无过。主公在世一日，此人绝不敢显露其才，倘若有朝一日，主公当先……”

　　郭嘉双眸猛射精光，忽然做了一个割喉的动作。曹操何等智慧，立即便是明悟，似乎亦有此意，重重颔首。

　　于是，曹操整装完毕，带领典韦、许褚、曹仁、张颌等将，兼之郭嘉、贾诩等臣速速赶回洛阳，又教夏侯渊、荀攸等人把守荆州，操练兵马。

　　旬日之后，曹操带领群臣来到皇都洛阳，陈群、李伏一干四十余人，急出城郭跪拜相迎。只见曹操身穿一身黑金云龙铠甲，坐下一匹绝影宝马，典韦、许褚两尊煞神，一左一右，立于两侧，诸将一并排在阵后，各个威风凛凛，气势逼人。曹操面色威凛，细目环视跪伏在地下的群臣，忽然道出了一个‘好’字。群臣不知曹操其意所指，顿时吓得各个面色一变。唯有司马懿面容平淡、笃定，宛如置身于外一般。曹操徐徐收回眼神，纵马一奔，骤马奔入城中，典韦、许褚两人立马策马跟随。群臣无料，一阵惊慌失措。

　　此下汉献帝已死去十数日，停柩在太庙。曹操亲往祭之。群臣纷纷赶到时，只见曹操顿首痛哭不绝，群臣惊悚，无不随之作痛哭之状。顿时，一片哭喊声震天动地，简直听者流泪，闻者动容。

　　数日之后，曹操命陈群宣告天下，发布诏令，称汉献帝遭病患折磨，时建安二十年秋，驾崩逝世，举国举丧，文武百官尽皆举哀。下葬毕。群臣齐议，乞请曹操依汉献帝遗命，登于帝位。于是，群臣皆往魏王府聚集，纷纷跪伏于阁内。曹操却是诡异，连日不出，群臣日日前来。

　　群臣日日聚于魏王府，曹操皆不来见。却说，此时在府内，曹操正与郭嘉、贾诩两人商议。曹操沉色而道。

　　“事已至此，国不可一日无君，孤不得不登于帝位。不过此事，牵连极大，不可急切为之，如奉孝、文和之见，该当若何？”

　　贾诩闻言，微微颔首，凝声而道。

　　“主公所言甚是。如今虽有遗诏，但主公宜且上表谦辞，先绝天下之谤。”

　　曹操听了，亦有此意，遂令郭嘉作表，自称德薄，请别求大贤以嗣天位。华歆等臣览表，心甚惊疑，不知如何是好。李伏急暗中询问司马懿道。

　　“魏王贤逊，如之奈何？”

　　司马懿听了，面色笃定，不慌不忙而道。

　　“明公不必惶急。昔魏王受王爵之时，三辞而诏不许，然后受之。今魏王位登帝王，自然不愿行事过急，以遭天下人之谤。你可教华侍中等人，齐发文书相请，魏王自当允从。”

　　李伏闻言大喜，速告退而去，来见华歆将司马懿之言，速速告之。华歆闻言，恍然大悟，遂聚群臣，齐发文书而请，又纷纷跪伏于魏王府中，再三拜请。连番如此，群臣齐齐连发七回文书，跪伏相请半月，曹操方才相见，应下登位之事。

　　贾诩慨然而出，凝声而道。

　　“陛下虽已驾崩，但禅位之事，事关社稷大器，天下苍生福祉，当隆重为之。可令人筑一坛，名受禅坛。择吉日良辰，集大小公卿，尽到坛下，魏王于天下百官见证，接领帝位！！”

　　群臣听之，皆觉有理。曹操遂从之。于是，华歆教人在宫中，筑起三层高坛，择于十月庚午日寅时禅让。

　　至期，群臣请魏王曹操登坛受禅，坛下集大小官僚四百余员，御林虎贲禁军十万余，华歆亲捧玉玺奉于曹操。只见曹操一身黑锦金纹龙袍，尽显帝王之威，慨然接过玉玺。坛下群臣跪听册封。陈群宣告而道。

　　“昔者唐尧禅位于虞舜，舜亦以命禹，天命不于常，惟归有德。此为禅位先驱。如今汉道陵迟，世失其序，宇内颠覆。赖魏王神武，拯兹难于四方，诛伐中原群贼，以保绥汉室宗庙。时先帝驾崩，念魏王功德巍巍，人心所望，遂付与社稷神器，禅位于魏王。望魏王其袛顺大礼，飨万国以肃承天命！”

　　读册已毕，魏王曹操即受八般大礼，登了帝位。贾诩引大小官僚朝于坛下。改延康元年为黄初元年。国号大魏。曹操即传旨，大赦天下，重赏群臣，又封荀彧为平阳王，下葬于颍川平阳县，其子嗣受其王位。

　　乱世之枭雄曹操终位登帝位，汉室至此无存，被魏所取。曹操初临帝位，一面安抚民心，一面又与众臣商议平定天下之大策。

　　时值西唐正与蜀国激战，有细作来报，言诸葛亮引军兵袭南郑，已将攻陷。如今张飞正引大军攻打陈仓。魏国群臣听之，无不大喜。贾诩面色一凝，急急出席而道。

　　“时下凉州大乱，蜀军袭得东川，正往雍州进攻。西唐局势大乱。陛下当速速征集兵马，进往河内、河东，如此一来，西唐腹背受敌，岂有不灭之理耶！？”

　　曹操闻言，眉头一皱，忽然转眼望向华歆问道。

　　“中原尚能调用多少兵马？”

　　“回禀陛下。此下我国大半兵力皆往荆州聚集，中原只剩十万兵力。倘若陛下欲要征伐西唐，不妨可从荆州再调来十万兵马。”

　　华歆拱手一拜，毕恭毕敬而道。华歆此言一落，郭嘉立即厉声反驳而道。

　　“万万不可！！从荆州调往兵马，路途遥远，且极耗时日。待其军赶至中原，只恐西唐早就平定祸乱！！如今我国与西唐乃是同盟，一旦我等起军，盟约即废。两国倘若开战，蜀、吴两国便能得以喘息。即时，纵然我大魏能攻克西唐，亦是大损国力，若是蜀、吴两国联而攻之，如之奈何！？”

　　郭嘉一声喝出，华歆脸色连变。此时，司马懿神色一凝，忽然出席而道。

　　“贞侯此言差矣。诸葛孔明乃百里之才，更有鬼神莫测之智。如今文不凡正聚兵平定西凉，与马孟起蛮军激战。诸葛亮趁虚而入，岂会轻易而败！？事不宜迟，迟则生变，依某之见，当速速发兵。”


第一千二百三十四章 曹操的抉择

　　曹操闻言，细目猝然射出两道精光，瞰视着司马懿。司马懿毫无惧色，面容笃定，坦然相对。郭嘉神色一变，厉声喝道。

　　“诸葛孔明才智虽高，但西唐人才辈出，戏志才、徐元直皆有经天纬地之智。黄汉升、张文远、徐公明亦非泛泛之辈！！兹事体大，且宜从长计议。”

　　曹操听了，遂转眼望向贾诩。贾诩面色沉着，徐徐而出，拱手而道。

　　“此中关键，并非西唐，亦非蜀汉，实乃马孟起也。倘若马孟起败于文不凡之手，文不凡即可拨以援军救援。诸葛孔明计策虽高，怎奈如今蜀汉兵力无多。即时，诸葛孔明为保其国，防范我大魏趁虚而入，必将保存兵力，撤走西川。”

　　“哦？那依文和所言，倘若马孟起一败，诸葛孔明亦必败无疑耶！？”

　　“行兵打战素来难料，诸葛孔明虽有绝世之才，但西唐毕竟占据大势，诩虽无十成把握，但亦不离七八。”

　　贾诩从容不迫，徐徐而道。曹操神色一凝，细目精光烁烁，随又问道。

　　“那朕当下该当若何？”

　　“所谓机不可失，失不再来。陛下可先征集兵马，以防万一，却又教人前往前线，打探西凉战报。倘若马孟起尚能抵抗文不凡大军数月。陛下可盛势出军，随后再徐徐从荆州调往兵马。”

　　贾诩眼眸深邃，一言落下，正中曹操心中所想。曹操微微颔首，遂依从贾诩所言，一面整军备战，一面教细作进往西凉一带打探。魏国细作遍布天下各地，各地皆有联络之地，互通消息，因此消息传达极快。

　　旬日之后，细作回报，言马孟起已被西唐神龙将赵云诛杀。此下西唐王文不凡，正于凉州休整兵马，准备回援雍州。而同时，细作又报，蜀兵狂攻陈仓，陈仓岌岌可危。如此一来，顿时群臣争吵不休。各持意见，有人见陈仓难保，劝曹操早日出军。有人却见，西唐军即将回援，劝曹操按兵不动。

　　曹操坐于殿堂之上，细目眯缩，冷冷瞰视着群臣争吵。忽然，曹操冷哼一声，如有天威，群臣纷纷脸色一紧，止住了争吵。曹操平素最为器重郭嘉，每每先问其见，此下亦无例外，向郭嘉谓道。

　　“马孟起虽被诛杀，但陈仓亦将被蜀兵攻破。依奉孝之间，朕当若何！？”

　　“时今陛下在长江，屯兵数十万众，操练兵马已久。船只军备皆以齐聚。所谓有备无患。陛下于伐吴大业，准备充足，当速速行之。反之若往西唐进军，行之仓促，其中变数极多。陛下岂可舍近求远，当宜速速进往荆州，合以众势，起伐吴大业！！”

　　郭嘉眼神如若星辰一般晶亮，赫赫发光。曹操闻言，颔首不言，遂又望向贾诩问道。

　　“那依文和之见，又当若何？”

　　“贞侯所言极是。陛下兵伐东吴，实乃大势所趋，万无一失！”

　　贾诩凝神而道，曹操听了，亦不见喜怒，沉吟一阵，却是望向了司马懿。司马懿神色一震，连忙低下头，不敢与曹操对视。曹操知其做戏，细目一眯，忽然唤道。

　　“司马仲达何在！？”

　　曹操声若雷震，如有煌煌神威，司马懿吓了一跳，忽然出席，猛地一个踉跄，下颚磕在地上，顿时血流而出，但司马懿却顾不得痛楚，连忙叩首应道。

　　“司马仲达在此！”

　　一众官僚见司马懿如此失态，暗中取笑。曹操见司马懿如此狼狈，眉头一皱，心中却是想道。

　　“哼。奸猾小人。”

　　曹操面露不喜之色，遂向司马懿问道。

　　“你前番劝朕兵伐西唐，如今为何却不见你出言来劝？”

　　司马懿闻言，先是伏地而拜，毕恭毕敬而道。

　　“两位明公皆乃金石良言，某才学微薄，焉敢出言？”

　　曹操把手一招，反倒来了兴趣，凝视着司马懿谓道。

　　“你但说无妨。好与不好，朕自有分寸。”

　　“偌！”

　　司马懿应了一声，随后神色一凝，沉声而道。

　　“依某所见。诸葛孔明素来识才任用，岂会看不出马孟起并非文不凡敌手。而之所以派其出兵西凉，实乃意在牵制文不凡大部兵马，而使得他有机可乘。先前，诸葛孔明已袭得南郑，却又大举进攻陈仓。其意并非此也，若某所料无误，实为掩护之妙，暗里定发一部奇兵，转走斜谷，出祁山，袭击长安！如此一来，当雍州人马皆以为蜀兵要从陈仓出兵，定然大量拨往援军，长安兵力空虚，诸葛孔明孤注一掷，兵士皆以破釜沉舟之势，攻破长安，亦非无可能之事。倘若长安一失，西唐定乱，张飞再率兵盛势攻破陈仓。

　　西唐顾此失彼，势如山崩矣。因此，依某之见，陛下大可拨以兵马，先往河内、河东暗布兵马，一旦长安果真死守，立即以秋风扫落叶之势盛势攻之。西唐国势强盛，实乃我大魏心腹大患。倘若我大魏可将西唐歼灭，纵使蜀、吴联手，亦难抗我大魏滔滔之势。不出数年，天下一统矣！！”

　　司马懿眼神发光，如若变了一个人似的，这一分析，可谓是精妙绝伦，惊艳四座。就连贾诩、郭嘉这两位当世人杰，亦不禁露出惊骇之色。曹操一双如能吞天一般的细目，刹地迸射出两道精光，速速向郭嘉、贾诩分别投去眼色。郭嘉沉吟不言。贾诩却是暗暗颔首。这时，郭嘉忽然眼神一亮，向司马懿问道。

　　“仲达如何得知，诸葛孔明定会从祁山出以奇兵！？”

　　“西唐与蜀汉两国恶战近有数年，西唐国力强盛，兵强粮足，蜀汉得以保存至今，已是上天庇佑。如今蜀汉兵力无多，兼之马孟起一死，失去南蛮强援。倘若文不凡援军一至，势必以排山倒海之势，强盛反攻。时势所逼，诸葛孔明不得不兵行险着，就势一搏。

　　何况诸葛孔明料定，倘若长安失守，西唐大乱，陛下绝不会错失此大好良机，定然遣军而入。即时诸葛孔明便可来个绝地反击，趁乱以取西凉、东川、雍州之地，倘若尽如所料，蜀国不但免去灭国之灾，反倒得以喘息，国力俱增。此举虽险，但却得益极多，诸葛孔明岂会不效死而搏之？”

　　司马懿侃侃而谈，宛如浑身散发一股智睿之光，殿内一众文武百官无不听得目瞪口呆，惊为天人。郭嘉亦是脸色连变，忽然叹声而道。

　　“仲达才智之高，如若皓月之辉。嘉实不如也。”

　　司马懿一听，慌色顿起，连忙拜礼而道。

　　“贞侯乃当世鬼才，智绝天下，某焉敢与贞侯相提并论。实乃折煞某也。”

　　司马懿满脸慌色，哪有半分适才运筹帷幄的风采。殿下文武百官看得，又是一阵暗里发笑，早将司马懿刚才的威风，抛诸脑外。不过，曹操却无如此，他一双细密，眯得好似一条细线，凌厉威凛，紧紧地盯着司马懿。司马懿愈是不显山不露水，曹操对他便是愈加提备。不过眼前看来，司马懿并无过错，亦是忠心。曹操徐徐把眼光收回，忽然捂掌笑道。

　　“哈哈。仲达不可妄自菲薄。孝直从来不打诳语。朕听你一番金石良言，亦是得益良多，便依你所言罢！”

　　曹操蓦然定下决议，殿下群臣一时都未反应过来。于是，曹操一面令张颌前往河内、河东分界暗中调集兵马，一面又教人前往雍州打探，一旦长安失守，立即望河内、河东大举进军。

　　自从曹操登上帝位，改革立新，大举征用寒门之士，各地大力推行屯田之策，又按人口拨分田地。中原大有一番新的气象，蒸蒸日上。而中原百姓，似乎早就将曹操视为帝王，曹操登位以来，百姓不但并无生怨，反而一片欢呼。毕竟对于中原百姓来说，这数十年来，汉室王朝，腐败无能，带来的是无尽祸害、战乱。而曹操带来的却是一个能让天下人安居乐业，不需受饥荒、战祸的国家。曹操得尽民望，如今登位帝王，取代汉室，实乃是水到渠成。

　　且说皇后卞氏生有四子，分别是丕、彰、植、熊。曹操素来偏爱，第三子曹植。却说这曹植才智极高，长得剑眉星目，善于文赋。曹操有心让曹植他日接登大位。可曹丕心思果断，才学敏捷，行事颇有曹操当年之风，且又是皇后卞氏所生长子。曹操亦极为痛爱之。因此，继承之事，曹操甚为苦恼。一日，曹操欲试曹丕、曹植之才干，以免被二子察觉，互相对立，却又教曹彰、曹熊一同而来。四子齐到，曹操令四人各出城门，却密使人分付门吏，令勿放出。

　　四子领命齐去，且说曹丕先至北门，门吏阻之，曹丕暗想此定乃其父王早前令人通报，故意如此。曹丕心想，曹操素来痛恨叛逆不遵法令之人，遂告退而回。随后曹植、曹熊分别来到东门、西门，门吏亦拦阻之。曹熊素来行事不知变通，不得已便退之。曹植亦是如此。唯有曹彰赶到南门，门吏阻拦。曹彰大瞪虎目，如有虎威，厉声喝道。

　　“我奉王命，谁敢阻当！！立斩之！！”

　　门吏闻言，虽是心惊，但却不敢违抗曹操先前吩咐，教军士拦截。曹彰骤马就冲，双手夺下两柄长枪，左扫右砍，一阵冲突，捣得人仰马翻。曹彰突入而进，暴瞪虎目，竭斯底里怒声吼道。

　　“我奉天子圣命，还不速速开门！！”

　　左右兵士听闻，无不变色，速速打开城门。曹彰纵马而出。却说，曹操于殿中等候各门门吏回报，听闻曹丕、曹植、曹熊三子皆返。唯独曹彰大闹一场，破门而出。曹操闻言，一阵诧异，纵声大笑。

　　“哈哈哈！！朕却是忘了这黄须儿也！！”

　　于是曹操对曹彰亦有欲立之心，至此曹操每日召曹彰前来，亲口询问军事、治国大事。曹彰一一对答，若有不妥之处，曹操悉心教诲。不过曹彰有时对于某些事情上，却寸步不让，与曹操争执。父子二人，时不时会大吵大闹一番，然后不久，却又听到曹操放声大笑。曹丕、曹植听闻曹彰近日经常受曹操所召入宫，急暗中遣入打探，听闻曹操每日教诲，两人皆是心急如焚。

　　一日，曹彰刚出宫殿，正遇着曹丕。曹丕拉曹彰于一侧，沉色问之。

　　“彰弟可有与兄争皇位之心？”

　　曹彰一听，脸色大变，摇首而道。

　　“王兄何出此言！？弟心性如何，王兄岂会不知？”

　　曹丕见曹彰并无虚假之色，遂是心安，便请曹彰于府中饮宴。次日，曹彰又遇着其弟曹植。曹植亦来试探。曹彰心思敏捷，一眼便看出曹植来意，亦告之并无争夺皇位之心。曹植大喜，至此之后，时常邀曹彰谈论，终夜不息。曹丕亦有巴结曹彰之心，常常宴请曹彰饮宴。曹彰对此委以虚蛇之事，极为不喜，却又不好明里拒绝二人，终日郁郁寡欢。

　　一日，曹操见曹彰眉头深锁，甚是郁闷，故而问之。曹彰遂将曹丕、曹植之事告之。曹操闻言，忽然脸色一变，细目发光，与曹彰说道。

　　“你乃朕膝下子嗣，倘有一日，国家大任交付你手，亦非并无可能！”

　　曹彰闻言，神色大变，急与曹操跪伏而道。

　　“父王万万不可！！倘若如此，国必有大祸！！”

　　曹操一听，顿时面色黑沉，满脸不喜，冷声问道。

　　“子文此话怎讲！？”

　　“父王莫非忘了昔日河北袁氏，正因子嗣相争，以致灭族之灾耶！？王兄曹丕笃厚恭谨，可继大业。


第一千二百三十五章 撤军（上）

　　我等兄弟，当宜其心辅佐之，万不可互相争夺，以使国家崩溃。”

　　曹彰凝声而道，曹操闻言，怒色渐渐褪去，叹声问道。

　　“此乃子文肺腑之言耶！？”

　　“孩儿若有诳语，教孩儿不得好死！！”

　　曹彰跪伏而拜。曹操躯体一震，招了招手，似乎若有所思，遂教曹彰离去。至此之后，曹操一心欲要曹丕接领帝位，曹丕见其父态度大变，大喜过望，更是奋发图强，欲要多立功绩，以证明自己有帝王之才。

　　旬日之后，细作回报，言诸葛亮奇袭长安失败，撤走南郑。曹操听报，甚是唏嘘，喃喃数语，遂罢了征伐西唐之心，下令朝中文武，全力应付伐吴大业，一面教张颌撤军，一面又整装待发，准备前往荆州，起兵伐吴。

　　且说，诸葛亮撤走南郑。不日，张飞亦于陈仓败退，撤于南郑。诸葛亮听闻文翰已率大军赶至陈仓，神色悲怆，汉室命数似乎已无力回天。而诸葛亮未雨绸缪，在其赶回南郑当日，便速教陈到赶回梓潼，教刘备撤于成都。成都城地势险峻，城池高耸，蜀道艰难，难于上青天，纵有百万精兵，亦难以攻破。诸葛亮为保万一，教刘备先往成都扎据，倘若唐军果真势不可挡，便退守于成都，坚守城池，以待时清。当然诸葛亮自然不会坐以待毙，又吩咐王平教付刘备，遣兀突骨赶往南蛮，迅速稳定局势，待以时日，出兵来援西川。王平离去不久，张飞便战败归来。

　　张飞与法正、马良速告知前事。诸葛亮听闻其中一一，却是追悔莫及，自知众人中了徐庶之计也，不过却无拆穿。事已至今，诸葛亮当以护国为重，聚合蜀汉诸臣，并力把守。于是诸葛亮当夜与众人商议，教张飞、法正等人徐徐撤回西川。张飞一听，环眼一瞪，满脸不甘，厉声吼道。

　　“我等将士费劲千辛万苦，方得以南郑，如今彼军未至，焉能不战而逃，这岂不教天下人笑话我蜀汉无人耶！？”

　　诸葛亮闻言，长叹一声，与张飞谓道。

　　“翼德稍安勿躁。文不凡平定西凉，拨军回援以至。苍天无眼，某奇兵之计不得以成。如今西唐已据大势，必能倾势反攻。我蜀汉兵力无多，倘若这二万将士再有折损，国将危矣。亮先前已教王平、陈到，将南郑钱粮洗劫一空，遣回西川。南郑已是空城，无所大用。当今之计，我等且先撤回西川，屯兵把守成都，抵挡唐贼，至于后事如何，亮自有分寸。翼德不必多虑。”

　　诸葛亮眼神炯炯，让人一见，便不知觉地深信。张飞闻言，死咬皓齿，虽有无尽的不甘、愤恨，但亦知如今情势。法正、马良两人对视一眼，皆出言相劝。张飞遂是应下。诸葛亮见张飞面色苍白，印堂发黑，双眼凹陷，精气虚弱，急教张飞好生歇息，调治伤势。原来张飞在陈仓最后一战，与黄忠拼死搏杀，已经受了极重的内伤，后来又遭张辽袭击，受了不轻的外伤。不过张飞为了战事，以极强的意志忍受。但是张飞却瞒不过诸葛亮的双眼。张飞闭起双眸，带着无尽的悲痛而道。

　　“国家将亡，二哥大仇不知何日能报。某又岂有心思歇息。”

　　“翼德所言差矣。正因时势危急，如今蜀汉已无大将，唯独翼德一人坚撑大局。翼德若有万一，何人来挡唐贼！？何况蜀王已折一臂，如若再断一臂，必有碎心断肠之痛。于公于私，翼德亦当保养尊体。”

　　诸葛亮见张飞神色黯淡，眼有死志，心神一震，急忙劝之。张飞听罢，身体抖颤，似乎已有明悟，点了点头，遂便转出。

　　次日，诸葛亮唤王平、陈到前来分付道。

　　“唐贼即将而来。叔至你可引三千精兵，投武山大道而行，于隐蔽处设下埋伏。如遇唐贼，不可大击，只鼓噪呐喊，为疑兵惊之。彼当自走，亦不可追。待军退尽，便投葭萌关而来，与我会军。”

　　陈到拱手领命。随后诸葛亮又向王平吩咐，教其密传号令，教大军暗暗收拾行装，以备起程。诸葛亮调令已定，蜀兵分拨而撤。忽有一日，十余次飞马报到，说文不凡引大军四万，望南郑蜂拥而来！诸葛亮毫无惧色，速教军士星夜起行，务必要在次日平明，尽数撤军。诸将领命，纷纷引兵撤走。

　　且说文翰于陈仓整备兵马，又下令赵云率兵从长安进发，两路军马双管齐下，齐攻南郑。旬日后之后，文翰先赶至南郑，却发觉南郑城早已人去楼空，城内并无一个蜀兵的身影。文翰急引兵入城，却见仓廪府库内的钱粮竟然都被洗劫一空。文翰心知定是蜀军所为，雷霆震怒，速教兵士向城内百姓打探消息，才知道诸葛亮竟在数日前，已分拨将兵马撤走。文翰闻报，欲要发兵驰丽追袭。庞统却是沉着，与文翰劝道。

　　“主公稍安勿躁。所谓紧行无好步。

　　诸葛孔明撤军退走，想必定会沿路埋下伏军，已挡我军。主公可先遣斥候沿路打探，大军徐徐追袭，蓄势待发，直到西川，方而盛势进军。”

　　庞统此言一落，徐庶在旁亦是接话相劝。文翰听闻，虽有滔滔怒火，不过还是压住，依庞统所言，先教李丰引兵前往探路。李丰受命，遂引千余骑兵而去。

　　李丰年纪虽少，但从小受李优悉心教诲，脾性缜密，行事机警。李丰一路谨慎而前，刚出南郑数十里，果如庞统所料，发觉蜀兵伏军。李丰不敢贸然而进，猝然擂鼓声大作。李丰大惊失色，以为蜀兵倾势杀来，急退军五、六里，然后教军士复回禀报。而待文翰引军盛势杀至时，那部蜀兵伏军却早已离去。

　　此下，赵云所率的兵众已与文翰会军。文翰见蜀兵如此狡诈，刀目如有熊熊烈火，不欲再是迟疑，教赵云引五千兵马为先锋大军，先往追袭。赵云领命，遂引文舜、邓艾两员小将，一同进往。

　　却说陈到惊退李丰兵马后，遂立即撤军，赶至葭萌关，与诸葛亮会军。当夜，忽有飞马来报，赵云亲引一部兵马望葭萌关杀来。时张飞伤势未愈，诸葛亮身边别无大将，只有一班文官，麾下部众，十中七八已望西川撤去了。只剩二千五百军在关中。而葭萌关乃东川与西川的要口，数年内唐、蜀两军在此激战连连，关上千疮百孔，已难把守。众官听得乃赵子龙引军杀来，尽皆失色。诸葛亮登关望之，果见远处七、八里外，一条火光如若长龙，一阵阵急促的马蹄声，如同雷响。诸葛亮神色一凝，此下危急之时，反却更为冷静，速速传令，教将旌旗尽皆隐匿，诸军各入关内把守，如有妄行出入，及高言大语者，斩之！诸军领命，各依令行。随后诸葛亮乃身披鹤氅，戴纶巾，命张飞、陈到前来，于关上敌楼前，凭栏而坐，焚香操琴。

　　到了夜里三更，赵云率兵杀至关前，却不见蜀兵迎击，不由脸色一凝，喝令兵士止步。随着赵云一声令下，漫天风尘迅疾涌起。赵云仰头而望，只见诸葛亮在关上弹琴，琴声寥寥，如若山中流水，时而又是激亢，如同万雷轰打。张飞、陈到立于诸葛亮左右，凝神屏息，不见丝毫杀气。赵云心疑，不敢贸然进攻。此时文舜策马赶来，与赵云谓道。

　　“将军不必疑虑。依我之见，此定是彼军虚张声势，可速速攻之。”

　　赵云闻言，眉头一皱，却又望向旁侧的邓艾问道。

　　“世子殿下所言虽是有理，但诸葛孔明素来多智，不可掉以轻心。依士载所见，彼军是诈耶！？”

　　邓艾闻言，双眼炯炯，盯着关上，沉吟一阵后，忽然说道。

　　“诸葛孔明意欲撤军回守西川，想必彼军大半人马早已先去。此下关中纵有兵马，亦绝不会多。何况主公正于后方进军，若有万一，亦能赶来救援。将军有悍世之勇，天下无敌，据军士所言，张翼德已遭重创，彼军如今并无大将，当速速攻之！！”

　　邓艾此言一落。赵云心头大定，此时文舜忽然发言而道。

　　“且慢！彼军已为我等心怯，何不先徐徐而进，教彼以为我等欲要试探，却又暗中教军士蓄势而发，待号令一下，立马以迅雷不及掩耳之势而攻，定可杀蜀贼一个措手不及！！”

　　文舜此计甚妙，赵云听了大喜，遂按文舜之计，暗发号令。诸葛亮正于城下抚琴，忽然见城下唐兵徐徐而进。诸葛亮面色一紧，双手速拨，琴声忽然变得急促而又激昂，如同有十面埋伏，有无数兵马蜂拥杀来。正于潜行的唐兵忽听琴声，不觉各个心里一揪，下意识地纷纷捉紧兵器，杀气汹腾。

　　诸葛亮面色猝变，速与身旁张飞、陈到投去眼色。两人面色一紧，速速转身，急往关内而走。少时，关下那部徐徐而进的唐兵，随着赵云一声令下，骤然发作，各个如若下山猛虎望葭萌关冲杀而去。

　　与此同时，关内忽然闸口大开，数部弓弩手蜂拥而出，纷纷急拉弓弦，乱箭迸射。霎时间，箭潮铺天盖地而落，赵云大吼一声，如若龙啸，骤马疾奔，龙胆亮银枪如若惊鸿掣电，飞舞乱拨，尽是拨开箭雨，赫然突进。

　　“燕人张翼德在此，谁人敢犯！！？”


第一千二百三十六章 撤军（下）

　　猝然间，一声如同雷轰般的喝响暴起。张飞纵马挺矛，从人丛里骇然冲出。赵云脸色一紧，连忙抖数精神，两马迅疾相交。张辽暴瞪环眼，丈八蛇矛如若飓风袭来，刺向赵云的面门。赵云挪身一避，剑目射出两道精光，随即拧枪迅刺。张飞面色狰狞，舞起蛇矛，劈砍挑刺，一一抵住赵云的攻势。两人杀得正紧，关内蜀兵奋勇而上，电光火石之间，文舜、邓艾亦引兵杀到。两军瞬间混杀一处，喊杀声震荡天地。只见文舜、邓艾一左一右，手上宝枪舞得密不透风，如同神龙恶虎于乱军中冲突，蜀兵抵挡不住，节节败退。诸葛亮在关上观望，见文舜、邓艾这般神勇，脸色愈来愈是黯淡，摇首连叹。文舜径直冲杀，眼见将到关口，一员蜀将奋勇杀出，大喝一声，如若狂狮啸天。

　　“陈叔至在此，唐贼休得猖獗！！”

　　来将正是陈到，只见陈到圆瞪一双赫赫狮目，舞枪来迎文舜。文舜毫无惧色，手上青麟百炼枪赫然刺出，如同迅雷暴射，刺向陈到。陈到奋力挺枪一扫，荡开文舜的枪支，随后拨枪一转，搠向文舜的面门。千钧一发之际，文舜急挪身避过，陈到一枪刺空。

　　文舜刀目眯起，不知觉已浑身冒起了冷汗，暗暗腹诽道。

　　“这陈叔至武艺不俗，并非泛泛之辈！”

　　文舜念头刚落，陈到拧枪又发攻势。文舜不敢怠慢，连忙抖数精神，硬抗陈到。陈到越战越勇，与文舜杀得极为激烈，两柄宝枪快若闪雷，碰撞不绝。诸葛亮见陈到杀住文舜，心里大喜，速令关内兵马盛势反攻。霎时间，关内蜀兵汹腾杀出，陈到协合众力杀得文舜节节败退。幸好邓艾及时赶至，将文舜救走撤去。且说唐兵连日追袭，精力疲惫，蜀兵盛势而攻，人数虽少于唐兵，反却占据了上风。赵云见自军渐有溃败之势，心里一急，大喝一声，猝然杀出游龙无极枪法。张飞面色一变，顾不得伤势复发，亦拼死杀出八荒灭神矛法。两人背后宛如分别涌现出银龙与吞天兽搏杀相势，惊骇四方，两军兵士皆不敢靠近。诸葛亮在关上看得，唯恐张飞落败，速教军士摇摆旗帜，擂鼓震起。蜀兵内各员将士，一听鼓声，纷纷转头望向关上，见旗帜所动，立即纷纷厉声喝道。

　　“摆六丁六甲阵！！”

　　各个蜀将厉声一喝，其麾下各部兵士，立即按照六丁六甲方位迅速摆列。霎时间，人多势众的唐军反被困住，各个方位蜀兵奋勇杀来，人数虽少，但却从四面八方涌来，杀得各部唐兵措手不及。赵云见状心里一惊，猝然两侧有两队蜀兵杀来，赵云不敢托大，急勒马而退。另一边，陈到正指挥兵马进攻文舜、邓艾两部兵马。两人引兵拼死抵挡，各队蜀兵四处扑来。两人越战越是心慌。诸葛亮眼见唐兵阵势大乱，速教军士摇摆旗帜，改变鼓号。陈到听得，转身见过旗号，狮目迸射精光，舌战春雷，速速喝道。

　　“转五虎群羊阵！！”

　　陈到喝声一出，各部蜀将立即指挥兵马变阵，只见各部蜀兵迅速积聚成五路，互相穿插，唐兵败如山倒。赵云见蜀兵阵法如此诡谲、犀利，连忙喝道撤军。赵云此令一出，唐兵顿时奔走，文舜、邓艾引兵冲突，望东南角突破而去。赵云则引兵望西南角突破去了。

　　比及天明时分，旭日高升，葭萌关下，一片妖红血腥。此下唐兵已然撤走，诸葛亮并无发兵追袭，而是教军士捉紧歇息，待晌午时分，立即撤军。且说，赵云败退而撤，兵马折了过半，撤了五、六里后，见蜀兵并无追来。赵云遂令军士于林口歇息。不一时，斥候来报，唐王文翰率大部兵马已到，赵云精神一震，速往迎接。文翰见赵云等将，甚为狼狈，面色一紧，顿时猜得定是战事不利，速速问之。赵云跪伏在地，拱手拜道。

　　“诸葛孔明阵法深奥，鬼神莫测，云不敌之，延误战事，甘愿受罪！！”

　　文翰听闻，刀锋一般的眼眸一瞪，火气汹腾，速教三军大举前进，欲要一举攻破葭萌关。诸将领命，努力向前。而待文翰引大军，杀气汹腾地赶到葭萌关时，蜀军却又早就撤去，不见一兵一卒。文翰恼怒不已，咬牙切齿地喝道。

　　“诸葛村夫！！倘若让孤将你擒得，势必把你碎尸万段，以孤心头大恨！！！”

　　文翰一心要攻克西川，大军在葭萌关歇息一夜后，遂进军神速，一路望梓潼逼进，直到山口关下。只见关前，一片片乱石横竖摆布，怪石嵯峨，槎枒似剑，横沙立土，重叠如山。阵阵狂风吹袭，有如剑鼓之声。文翰见状，顿时脸色大变，急教诸军止步。文翰引庞统、徐庶，兼之赵云、王双等将出阵观之。庞统奇丑无比的脸庞上，那双细小如珠的眼眸赫赫发光。庞统沉吟一阵，脸上尽是惊骇之色，扶须而道。

　　“此乃八卦阵也，诸葛亮好大的手段，此阵威力无穷，纵有百万兵马亦难能攻破！！主公万万不可贸然而进，否则必有灭顶之灾！！”

　　文翰闻言，脸色一寒，眉头深锁，与庞统谓道。

　　“依士元之见。诸葛孔明，在此摆下此阵，意欲何为！？”

　　“以诸葛孔明之智，当料得我等能看出此阵厉害，绝不会轻率而进。若统所料无误，诸葛孔明应是欲要在此阻挡我军，以延误时日，好教其整备防势，以挡我军。”

　　庞统细目发光，一言便道出了诸葛亮的用意。文翰闻言，心头一急，疾言厉色喝道。

　　“前番我军已延误不少时日，岂可再有怠慢，以误战机！？”

　　庞统听言，神色一沉，不发一言一语。文翰遂以目视于徐庶，与之谓道。

　　“元直平素对阵法颇有造诣，不知可否破得此阵？”

　　徐庶听了，双眸紧紧地望着八卦阵，看了许久，神色黯淡，拱手而道。

　　“主公恕罪。此阵变化无穷，某才疏学浅，实无把握破此大阵。”

　　文翰闻言，脸色连变，不禁在心里暗暗腹诽道。

　　“可惜志才不在此处。否则以其神智，或有可能破得此阵。”

　　此下文翰尚不知戏志才已经夭折。而赵云、文舜、邓艾等人当时回到长安后，因战事紧急，而且周珑下令教城内诸官、军民暂时隐瞒此事。故而赵云等人亦是不知。文翰速又召其子文舜前来询问当初随管辂走出八卦阵时，可有参悟其中深奥。文舜虽天资聪慧，但亦难悟其中深奥，告罪道。

　　“父王恕罪。孩儿无能，当时浑浑噩噩，随着管公，转眼便出了阵外，根本来不及参透。”

　　文翰听后，眉头紧皱，又急又躁。此时，庞统眼色一亮，似乎已有夺量，急与文翰谓道。

　　“依统之见，主公根本不必要急于与彼军决一死战！！”

　　“士元此话怎讲！？”

　　文翰脸色一凝，见庞统脸上已有笑意，知得其必有计也，心中大喜，连忙问道。庞统淡然一笑，拱手作揖而道。

　　“蜀地艰难，难于上青天，其中西川又以成都城为最。成都不但地势奇险无比，更兼城池坚固，又是天府之国。加之前番蜀贼将南郑钱粮洗劫一空。纵然成都闭塞四壁，亦能足够城内军民数年之用。因此依统所料。诸葛孔明必定将兵马屯于成都，妄图在那借地势之利，城池坚厚，抵挡我军，然后再等南蛮援军赶至，再盛势反击。

　　可诸葛孔明却并不知主公早已布下奇兵，南蛮已不足为患也。竟然诸葛孔明欲妄图与我军持久作战，以待时清。主公何须急于一时？依统之见，此下何不拨军先杀往巴西，而后再分兵两路，一路取巴东、建平二郡，以免他日曹魏背弃盟约，趁虚而入。一路取德阳、江阳、汉嘉三郡，徐徐蚕食西川，已成困势。最后两部兵马再会于武阳，进攻成都！！”

　　文翰听计，刀目连连迸射精光，徐庶在旁听得连道妙计。庞统却是谦虚，毫无得瑟之色。在庞统计策下，西川战事得以大进。文翰不由露出笑意，与庞统赞道。

　　“士元果真王佐之才也，孤有士元出谋划策，何惧那诸葛孔明耶！？”

　　于是文翰依从庞统计策，拨军而走，转走巴西。旬日之后，唐兵大军声势浩荡地杀至巴西，巴西各县兵力空虚，又岂是唐兵敌手。文翰亲率大军，一路是势如破竹，十日之内，便将巴西攻陷，又于关中，分兵两部。在庞统、徐庶、赵云地推荐下，文翰让其麟儿文舜，独领一部兵马，邓艾、王双皆为军中副将，徐庶为军中军师，随军而行。文舜慨然受命，遂引一万二千余兵马攻往巴东、建平二郡。而文翰则率领赵云、庞统等文武，引兵二万浩浩荡荡地进往德阳。

　　却说蜀兵细作于山口关下，眼见唐军撤去，急赶回成都，回报于刘备。刘备听闻唐军撤走，大喜过望，急召诸葛亮、法正、马良前来商议。诸葛亮听得前事后，却是脸色大变，毫无喜色，反而忧虑重重，与刘备谓道。

　　“文不凡此番大举进军，对我西川势在必得，岂会这般轻易撤去。若亮所料无误，彼军必定转走巴西，再分兵徐徐攻打我西川各郡，以围困成都。”

　　诸葛亮此言一出，刘备顿时如遭电击，浑身猛地一颤，急抓着诸葛亮衣袖问道。

　　“如若这般，我等皆成瓮中之鳖耳！！这可如何是好！？”

　　诸葛亮眼神中，似有无尽的疲惫，自从西唐、蜀汉两国开战，诸葛亮疲于奔命，早已心力交瘁。诸葛亮长叹一声，强打精神，与刘备谓道。

　　“主公不必多虑。亮早前已派人遣书送往荆州，报之曹操，教其从荆州出兵，袭击西唐之后。如此一来，西唐顾此失彼，定当大乱。即时我等在伺机而动，待南蛮援军赶至，再盛势出军，危可解矣。”


第一千二百三十七章 孟优入南蛮

　　刘备闻言，眉头深锁，疾声问道。

　　“可曹操在长江屯兵已久，听闻正准备兵伐东吴。孔明可有把握曹操定会拨军而来？”

　　“亮虽无十成把握，但亦有七、八。曹操乃世之枭雄，自当明悟西唐方乃其心腹大患，定不愿其国力壮大。何况曹操在荆州聚集近有数十万兵马，拨数万兵马杀往西川，并不碍于其伐吴大业。”

　　诸葛亮凝声而道，刘备听言，甚是唏嘘，心里百位交杂。刘备与曹操一生为敌，却怎又料到在蜀汉将有灭国之危时，刘备却要依靠曹操出手来救！法正闻言，沉吟许久，忽然张口而道。

　　“军师此驱虎吞狼之计，虽是极妙。倘若西唐果真被曹魏击退，到时我等又如何驱赶曹魏耶？”

　　“孝直不必多虑。虎狼之争，无论孰赢孰败，皆是两败俱伤。我等在成都此处，以逸待劳，待南蛮援军一致，盛势而攻，自然战无不胜攻无不克。”

　　诸葛亮手招鹅毛扇，淡然笑道。法正听了，亦觉是理，遂不多言。刘备神色一沉，强打精神，仰头而道。

　　“眼下我蜀汉国有累卵之危，诸军将士皆欲拼死搏战，保家卫国。倘若苍天有眼，佑我蜀汉，汉室复兴有望矣。”

　　诸葛亮、法正、马良三人闻言，眼光烁烁，皆是神色一震，纷纷拱手作揖，齐声而道。

　　“王上勿虑。我等必当效以死力！！”

　　当夜，刘备与三人商议直至次日黎明，三人议定，遂又遣人前往南蛮，催促兀突骨尽早进军来援。

　　而文翰似乎并不惧南蛮援军，全因其所布下奇兵。而这奇兵又是何人？

　　且说，在数月前，马超从南蛮出兵，兵伐凉州。一部人马却趁乱进往南蛮国境。这部人马中，为首之将竟是销声匿迹数年的孟优！原来当初马超与祝融夫人联合造反，弑杀孟获。孟优在众蛮将拼死相救下，得以逃脱，引千余兵马赶往葭萌关投靠了西唐。后来文翰听闻孟优之事，速将其召来，不但免其旧日罪责，更重重封赏，许其为蛮侯之位。孟优见文翰不计较，昔日对敌之罪，更如此重用，心里感激不尽。于是孟优对文翰起了效死之心，更望文翰有朝一日，能替他复仇。文翰虽收得孟优，却严密教人不可走漏风声，以待日后做奇兵之用。后来，马超兵袭西凉，文翰盛怒之下，却又暗中遣人通报孟优，可趁此时进入南蛮，联系旧日孟获旧部，趁机夺下南蛮。其中文翰又派大将周仓随往，更有千余甲、乙、丙级飞鸢前来协助。孟优听令大喜，夺国弑兄之仇不共戴天。孟优自愿效死而赴之。于是孟优与周仓商议后，先教飞鸢分拨先往南蛮，依照孟优所给与的情报，联系各个忠于孟氏的洞主。待时机成熟，孟优再与周仓进入蛮境。飞鸢不愧是文翰悉心操练的精锐兵马，不出一月，便已完成使命。那些忠于孟氏的洞主，本就不知孟获之死的真情。而马超昔年宣告，乃是孟优贪恋王位，弑杀其兄，后来被其所杀。

　　这些洞主深知孟优为人，皆是不信。但是却怯于马超之勇，不敢发作。而马超又得到祝融部落相助，在南蛮势力根深蒂固，故而那些忠于孟氏的洞主，只得暗中调查，亦发觉其中大有因由。此下这些洞主纷纷收得飞鸢所报，得知孟优并无被马超所杀，又听是马超与祝融夫人勾结夺权。

　　这些洞主皆非愚昧之人，经过分析后，皆觉得孟优所言才是真相，各个皆是雷霆震怒，势要复仇。于是众人互相通过飞鸢联系，暗中征集獠丁，以迎接孟优归来。此下听闻飞鸢来报，知得以银环三结为首的六路洞兵已聚集完毕，正侯他回去南蛮主持大局。孟优大喜，遂与周仓还有昔日与孟优一同逃脱的千余部署，一同进往蛮境。旬日之后，银环三结听闻孟优已到毒蛇山脉，急引兵亲自迎接。众人见面，孟优见得旧日孟氏部署，不禁悲意大发，与众人痛述昔年马超与祝融夫人谋伐作乱之事。孟优泪声俱下，众人听得如同身临其境，无不大怒，纷纷发誓势要复仇，剿灭祝融部落，助孟优重夺大权。孟优大喜，当夜与六路洞主商议定后，遂教银环三结虚报战报，言收得马超传来急报，称西凉战事不利，教各个洞主拨派援军，战事紧急，望能在毒蛇洞聚而商议。而孟优、周仓却与其余五个洞主，暗里调拨兵马在毒蛇山脉各处埋伏，伺机而动。

　　半月后，各个洞主收得银环三结急报，无不大惊，纷纷赶来毒蛇洞商议。此下祝融部落，暂由一名叫牙狼的巨汉统率。却说这牙狼身高八尺，赤须大眼，浑身孔武有力，可手撕猛虎，乃祝融部落第一猛士，对祝融夫人忠心耿耿，故而深得祝融夫人器重。牙狼并不知孟优奸计，引着部落数百壮士，急往而来。当夜，各个部落洞主纷纷赶到。银环三结坐于高堂中央处，主持大局。各个洞主坐定后，牙狼巨目一瞪，急声问道。

　　“蛮王文书何在？！毒蛇洞主何不快快取来，好教我等速速商议，早发兵马。”

　　就在牙狼话音刚落，忽然毒蛇山脉内四处响起一阵阵的喊杀声，声势之大，震得地动山摇。洞内各个洞主、部落长无不脸色剧变。牙狼心里一揪，猛地起身，一脚踢翻几子，拔出腰间宝刀喝道。

　　“毒蛇洞主你此乃何意！！？”

　　银环三结面色冷寒，环视四周，完全不惧众人毒辣眼色，不慌不忙徐徐而道。

　　“今日我正要与你祝融部落好好清算昔年孟获大王惨死旧账！！各位洞主，你等不必惊慌，天网恢恢，疏而不漏，苍天有眼，今日还请诸位做个见证！！”

　　牙狼闻言脸色剧变，当年孟获惨死之事，他曾听过祝融夫人告说事实。而银环三结素来对孟获忠心耿耿。牙狼虽不知银环三结是从何处得来消息，不过此下危机紧急，如何逃脱，才是牙狼最需考虑之事。别看牙狼长得粗犷，其实其心思极其细密，否则祝融夫人又怎会放心教部落教予牙狼。只见牙狼面色凶狠，厉声喝道。

　　“我祝融部落素来对孟获大王忠心耿耿，毒蛇洞主你莫要含血喷人！！依我看来，分明是你眼红我祝融部落强盛，时下见蛮王出征西凉，你欲趁乱夺权罢了！！诸位洞主，蛮王待你等不薄，何不随我一同拼死剿灭这逆贼！！”

　　牙狼心知若不怂恿众人群起而攻，全无生路而行。各个洞主闻言，皆有忿忿之色。蛮人素来彪悍，当下不少人皆有拼死搏命之意。就在此时，忽然有四、五个洞主忿然而起，纷纷拔出宝刀，赶到银环三结身旁，齐声喝道。

　　“谁敢插手此事，莫怪我等刀下无情！！”

　　牙狼一见，那些洞主，皆是死忠孟获的之士，顿时面色黑沉起来，冷声而道。

　　“好哇！！毒蛇洞主好高的城府，竟然早以暗中联合同僚，还不敢说未有造反之心耶！？”

　　此时此刻，牙狼唯恐其余洞主见势不妙，有所动摇，也不迟疑，健硕如虎的身躯，猛地冲出，正欲发劲之时，忽然浑身传来一阵阵撕心裂肺地剧痛，‘啪’的一声，当场倒下。

　　此下在洞外，各个洞主带来的部署正与不断攻上山来的敌兵厮杀。只见乱军之内，周仓舞着一柄六尺大刀，如若飓风吹袭，迅疾狂猛，于战场冲杀如若下山恶虎，无人能挡。孟优骤马挺枪，左突右冲，径直飞杀，杀敌无数。喊杀声愈来愈是激烈，孟优引兵直突杀上洞口，各个洞兵多被俘虏。

　　却说牙狼忽然摔倒，口吐黑血，惊呼而道。

　　“蛇心草！！你在酒水放毒了！！！”

　　原来在毒蛇山脉内，长有一种奇毒无比，形态酷似蛇形的毒草，故而名为蛇心草。此草不但拥有剧毒，且加以调治，变作粉末，可溶于酒水之中，无色无味。银环三结冷笑一声，眼色阴寒地望着牙狼而道。

　　“昔日马超狗贼与那祝融贱人正是用毒，毒死我家大王。如今我不过效仿此道，让你尝试一下其中滋味！！”

　　“你！！”

　　牙狼猛瞪巨目，怒火攻心，顿时毒性加剧。牙狼连连吐血，其状恐怖无比，似正经历千刀万剐，万箭穿心的痛苦一般。洞内各个洞主，皆看得心寒胆颤。忽然，洞外无数人马蜂拥而入，为首之人，竟是孟获之地，孟优也。

　　孟优面色冷酷，环视众人，冷冷而道。

　　“你等可还识得我耶！？”

　　各个洞主一见，顿时皆是面色剧变，如同见到鬼灵似的。牙狼亦见得孟优，满脸不可置信的骇色。孟优双眼赤红，满脸狰狞，疾言厉色，速速将孟获惨死之事，告之众人，然后又扯声喝道。

　　“马孟起和那祝融贱人毒死我兄，与我有血海深仇。你等皆为我孟氏旧部，此下真相大白，你等是否还要助贼夺我孟氏大权！！？”

　　孟优一声落下，洞内各个洞主面面相觑，如今时势，已尽在孟优那处，若不投降，必死无疑。不一时，除了牙狼外，各路洞主纷纷跪下，口称愿效于孟优。孟优身体猛地一颤，在这数年内，他日日遭受无与伦比的煎熬，夜夜闭目，便见得其兄孟获鬼魂，浑身是血，凄厉喝着要他为其复仇。

　　如今孟优终于重夺大权，复仇大业可谓是大进一步，如今就剩下将马超还有祝融夫人诛杀，碎尸万段！

　　孟优夺回大权，在孟氏旧部，还有威猛如虎的周仓，以及一众飞鸢死士协助下，迅速地稳定蛮境局势。同时却又暗中调拨人马，埋伏在乌戈与蛮境的界首，待马超战败归来，给予雷霆一击，将其诛杀！！因为乌戈国国力不弱，而兀突骨又忠于马超。故而孟优隐瞒夺位之事，暗中严厉教各个部落、洞主万不可走漏风声。因此乌戈国人尚未得知南蛮已发生惊天大变。

　　不过孟优却不知道，就在他夺权之时，马超已先遭蜀国背叛，走投无路，最后与赵云拼死一战，最终战死。

　　就在孟优如同一条潜伏于洞，等待猎食出现的毒蛇，密切地等候马超战败归来时，给予致命一击。


第一千二百三十八章 伏击兀突骨

　　忽有一日，一队从东川潜来的飞鸢，带给了孟优一封书信。孟优急拆观之，看后竟状若疯狂，时而仰头大笑，时而捶胸痛哭。

　　“哈哈哈哈～～～！！！！好！好！好！死得好呐～！！！！马孟起你一生反覆无常，最终还不是遭人背叛，只可惜未将你碎尸万段，实在让你死得太过便宜了！！”

　　孟优眼流血泪，仇人伏法，国仇家恨终得报矣！此时此刻，孟优如同从无尽的仇恨中，解脱开来。之后，孟优痛哭、大笑足足一天一夜！

　　次日，孟优下令教一众飞鸢，传达马超已伏法之事。各个部落、洞主听得此迅，有些人狂喜不已。有些人却是如释重负。同时孟优又传达号令，言自今日起，南蛮上下尽投于西唐，又将唐王文翰宽宏大量，巍巍功德，大肆宣扬。孟优又速速将埋伏于乌戈界首的兵马调回一半，下令尽数伏于恶风谷内。其余将士留于原处，但听号令，一齐杀入乌戈国内。

　　且说兀突骨领命，引数千兵众赶回南蛮，欲要趁马超死去，南蛮群龙无首，以快刀斩乱麻之势，迅疾镇压。先前兀突骨已遣人通报南蛮各个部落、獠洞，欲将南蛮一众首领聚集一处，商议复仇大计，还有选出暂领蛮王之位的人选。蛮人素来禀尚强者，各个部落、獠洞，大多以比斗方式，抉择首领之位。当然亦有如祝融部落那般，乃是子嗣世袭，不过却都是少数。因此此番选出蛮王人选，大多亦是以比斗方式。兀突骨自信，凭他一身武艺，自马超死去，南蛮无人能敌！也就是说，蛮王之位，对于兀突骨来说如同囊中之物！

　　想到这里，兀突骨豪气顿生，一双碧眼泛着幽幽光芒，速与前面将士喝问道。

　　“前面是何方！？”

　　“回禀大王，前面乃是恶风谷！过了那处，再行数十里路程，便到了我等与蛮人约定的龙行峰了！！”

　　那乌戈将士不敢迟疑，立即回报。兀突骨听言，哈哈大笑，连声道好。忽然间，恶风谷内，飓风狂刮，数棵大树猝然翻倒，砸落在地，爆发出嘭嘭嘭的连声巨响，风尘冲天而起。且说这恶风谷内，时不时会有狂风吹袭，风劲之强，足可将一头大水牛掀飞。若是有时狂风犀利，连正支千人兵马，都有可能瞬间被吹散。恶风谷也因此而得名。

　　那一声声巨响震得一众乌戈将士，纷纷色变。兀突骨脸色一变，急声喝道。

　　“此地不祥，快快经过！！”

　　兀突骨一声令下，众将士齐声回应纷纷加紧步伐，飞鞭策马而行。只见一众乌戈部队，迅疾冲入恶风谷内。陡然间，一声炮响，如同天崩地裂，谷上猝然暴起阵阵巨响，数之不尽的巨石从谷上坠落，如要砸碎地下万物万灵。乌戈人马料之不及，各个吓得心惊胆战。须臾，飞石汹涌撞来，数百乌戈将士顿时被砸个粉身碎骨，惨叫不绝。巨石如同洪水泛滥，一阵阵巨响之下，待兀突骨回过神来，入口已赫然被乱石堵住。兀突骨脸色剧变，霎时间如同坠入万丈冰渊，浑身寒澈无比。

　　就在此时，忽有乌戈将士惊悚大呼，原来谷道内顿满了柴草，其中多藏有硫黄焰硝引火之物，那刺鼻的味道，扑面而来。

　　就在一众乌戈将士都陷入无尽的惊悚之时。蓦然，一连串弓弦暴响遽然涌起。无数火箭从谷上两侧迸射而来。火星迅疾弥漫，霎时间满谷火势蜂拥而起，数千乌戈将士尽数被火海吞噬。一阵阵凄厉、惊悚声响不绝耳，此下谷内宛如变作了人间地狱。兀突骨脸色凶戾，纵马狂飙，舞着手上巨斧，凡见前面有人抵挡，挥斧就扫，毫不留情，俨然杀开一条血路，从熊熊火焰中奔驰而出，数十个乌戈壮士紧随兀突骨身后。忽然，谷内飓风涌起，风助火势，一片火焰如同数十条硕大的毒蛇向兀突骨迎面扑来。兀突骨急挥起巨斧，拨开火焰，坐下战马猝然一声惨叫，待兀突骨反应过来时，其战马已被火势吞噬大半。兀突骨急纵身一跃，弃马奔走，浑身上下一片片黑乎乎的火炭之色。而他背后的数十壮士，已被四面八方袭来的火焰淹没。生死关头，兀突骨死咬牙关，如若一头暴走的野兽，舞动巨斧，双腿拼命迈起，疯狂奔飞。待兀突骨冲出谷道时，身边竟已无一兵一卒，数千乌戈将士无一例外，皆被谷内火势吞没。而兀突骨虽逃出火厄，不过浑身上下却有数十处火伤，或大或小，或横或竖，各个伤口，又红又黑，极其之狰狞。

　　而就在兀突骨冲出谷道的瞬间，在他前头不知何时，已然有一彪人马在等候。为首之将，正是孟优。孟优眼射冷光，一声令下，箭矢如同狂雷一般迸射而出。兀突骨料之不及，兼之刚逃一劫，哪里反应过来，箭潮扑涌。兀突骨连声惨叫，数十箭矢尽数打在他那彪悍高耸的身躯上。不过令人诧异无比的是，分明有数十根箭矢射到了兀突骨的身上，却有将近大半好似射到了钢铁般坠落下来。

　　眼看只有五、六根箭矢，分别射中了兀突骨的双臂、双腿。一众蛮人将士见之，皆以为是妖物，各个皆露出惊悚之色。孟优见状，面色一寒，冷声而道。

　　“某素来听闻乌戈国主不但武艺超群，更天生异禀，刀枪不入！如此奇人，某原本不信。今日见之，果真是大开眼界！”

　　兀突骨狂瞪碧目，死死地瞪着孟优，忽然猛地一扯身上兵甲，只见他胸膛以致腹部处都被青色的鳞甲包裹住，诡异无比。一众蛮人将士一见，大半都失声惊呼，一小半目瞪口呆。就连孟优都直看得一阵战栗，恍然失神。

　　“嗷嗷嗷嗷！！挡我者死！！”

　　兀突骨猝然大喝一声，如同一头拼死搏命的妖物，气势汹腾，恶煞无比地冲了过来。兀突骨并未见过孟优，也不知其为何要伏兵在此，伏杀于他。不过此时此刻，兀突骨已无心思去问过究竟，此时此刻，若他不拼死一搏，必死无疑！！

　　兀突骨趁着众人失神，径直望孟优扑来，欲要擒住孟优，教彼军投鼠忌器，逃出生天。不过兀突骨却万万并无料到，有一人至此至终，那肃然的面色便从无变过，一双铜铃大的眼眸，一直死死地盯着他。

　　“恶贼休得放肆！！看我周定公取你头颅！！”

　　那人便是周仓！周仓抬腿飞起，飞毛腿之快，如同飓风袭来。兀突骨面色大变，反应过来时，周仓已赫然杀至，一柄大刀如若惊鸿掣电，当头劈来。兀突骨急忙挪身避开，那庞大的身躯出奇的灵敏，闪过周仓，就欲来擒孟优。周仓哪里能让兀突骨得手，大喝一声，拧刀一转，砍向兀突骨的后背。兀突骨听得破空声响袭来，竟不闪避，‘嘭’的一声暴响。周仓大刀砍在兀突骨的后背鳞甲上，遽然爆出一道火花。兀突骨借着刀劲，如若一头脱缰野兽，猛地扑至孟优面前。还好就在周仓刀劈兀突骨时，那声巨响，已令孟优回过神来。眼见恶兽杀到，孟优岂敢怠慢，大喝一声，拧枪望兀突骨面门就刺。兀突骨急忙闪开，庞大如黑熊的躯体，猛地撞在孟优坐下马匹。‘轰’的一声暴响，孟优的战马竟被兀突骨生生撞死。孟优急纵身跳开，兀突骨碧眼剧暴精光，一斧砍向孟优。斧头上竟赫然显现出一头蛇头蝎身浑身发绿的妖物相势。电光火石之间，孟优急提枪一刺，兀突骨斧势猛盛，如有破山裂地之劲，刹时将孟优整个人击飞。只见孟优如若断线风筝，连番撞倒数十个兵士，方才止住去势，哇的一声，喷血而出。兀突骨这一斧迸发全身力劲，一招便将孟优击得重伤。一众蛮兵见兀突骨如此悍勇，皆都心惊胆战，竟无人敢前。

　　就在此时，周仓满脸冷酷杀气，毫无畏惧从兀突骨背后袭击而来。兀突骨骤然反身，提斧一劈。周仓拧刀抵住，巨斧赫然压落，直把周仓震退丈余。孟优见状，急厉声喝令兵士围杀。数十蛮军将士最先反应过来，强打精神，壮着胆气，向兀突骨扑杀而来。兀突骨面色狰狞，舞起巨斧突破冲杀，赫然向孟优所在那处不断突进。兀突骨心知肚明，如今他若不能擒得孟优，使得蛮人投鼠忌器，无论如何，他亦难逃一死。孟优看得心惊胆跳，不断教军士围杀。蛮兵纷纷扑来，将兀突骨围在垓心。只见兀突骨把巨斧舞得密不透风，凭着其异于常人的神力，还有那刀枪不入的鳞甲，不断突杀。蛮兵抵挡不住，却是越杀越是心寒。周仓眼光凌厉，死死地盯住兀突骨，他发觉兀突骨屡屡有意防护脖子以上的位置，那极有可能就是兀突骨的致命之处。

　　周仓大喝一声，心神一定，猛地提刀向兀突骨冲去。此时兀突骨已将近杀到孟优面前，忽然一声大吼从后暴起。兀突骨亦大吼一声，拧起巨斧扫飞四周蛮兵，转身一望，只见周仓跃在半空，双手提刀，一招力劈华山刀式，向自己面门猛劈过来。兀突骨见周仓来势凶猛，不敢怠慢，急抬巨斧袭去，那蛇头蝎身的妖物赫然又显现而出。刀、斧猛烈相撞，周仓又被打飞而去，连连撞倒一片兵士。不过周仓脸上却涌起一片喜色，疾声呼道。

　　“攻其脖子以上位置，那是其要害之处！！”

　　周仓一言落下，兀突骨顿时脸色剧变，猛地转身向孟优杀去。这时，在孟优身侧数十个蛮军壮士纷纷大喝一声，蜂拥向兀突骨杀来，手上大刀尽是砍向兀突骨的咽喉、头颅、面额之处。兀突骨急提斧抵挡，蛮兵一波波的围上厮杀。兀突骨虽有绝世武勇，但前番身体已遭重创，兼之要害已被发觉，心头大乱。这一时间，兀突骨这头凶兽妖物竟被杀得措手不及。很快蛮兵又发觉，不但是脖子以上的位置，就连其四肢也是能伤及之处，纷纷又望其四肢狂攻。兀突骨浑身是伤，血若泉涌。兀突骨连声嘶吼，带着无尽的不甘、悲愤，忽然间宛如被逼入死境的暴走妖兽，背后赫然涌起蛇头蝎身妖物相势，赫然杀开一条血路，直逼到孟优身前。孟优面色狰狞，也不退避，提枪望兀突骨杀来。

　　“嗷嗷嗷！！杀呐！！！！”


第一千二百三十九章 兀突骨伏诛

　　兀突骨仰天狂啸，连招横扫千军，逼开左右蛮兵。猝然间，周仓如若匍匐而动的恶虎，从人丛内冲出，飞毛腿疾奔，快得骇人，一刀猛地砍在了兀突骨的右边臂膀。与此同时，孟优厉声大喝，一枪刺在了兀突骨的左边膝盖之上。兀突骨惨叫一声，左腿无力跪下。周仓浑身气势迸发，刀上一条与真龙有七分相似的青色龙蛟赫然而现。周仓武艺本就不俗，想当年还能与五狮上将之一的庞德拼死打个平手。虽然周仓天赋不高，但却极为勤奋，又尽得当今武圣关羽，倾囊教授刀法。所谓勤能补拙。如今的周仓，亦是一员绝世悍将。

　　周仓大喝一声，声若龙啸，骤然挥刀一砍，刀上那条青色龙蛟威凛而现，一刀砍在兀突骨的后脑勺上，刀割而下，血液迸射，一颗血琳琳的巨大人头飞落地下。兀突骨终难敌众力，被周仓一刀砍死！

　　孟优喘息如牛，大瞪眼眸，眼中尽是骇色，好似刚从鬼门关里逃过一劫。四周蛮兵浑然回过神来，只见周仓那柄刀上，血液滴落，不禁一阵心惊胆跳，又见周仓毫无喜色，神情肃然，威风赫赫，皆都佩服至极，惊为天人。

　　兀突骨已经伏诛，孟优遂收兵而去，然后又教周仓前往乌戈界首，引兵袭击乌戈国境。周仓一双飞毛腿能日行千里，一日后便赶到乌戈界首，当夜发号施令，在银环三结等洞主的协助下，攻打乌戈国境。乌戈军毫无防备，领地不断失守，又见周仓刀上挂着兀突骨的首级，各个部落长、洞主皆吓得大惊失色，大多投降。于是周仓得以长驱直进，竟在半月内，将乌戈国平定。南蛮、乌戈已定，孟率引大小洞主酋长及诸部落，皆到孟获墓前拜祭，遂依文翰之令，正式接管南蛮、乌戈之地，却不敢自立为王，受西唐册封，两地合为蛮州。孟优为蛮州牧，统领州中大小事务。孟优教大小洞主酋长大肆宣扬西唐王文翰功德，时年应文翰在西羌、北羌所举汉胡一家，百家归纳之政策，已令异族之人对文翰大有改观。此番又听闻孟优应得西唐所助，方得以重夺政权，蛮方回归正统。于是蛮方皆感文翰恩德，乃为文翰立生祠，四时享祭，皆呼之为上父。

　　时日，孟优又急聚兵马。因为这数年间，南蛮连番大动兵戈，兵力已然无多，孟优只得聚集万余兵士。不过依照文翰之计，这万余兵士已足可充当奇兵之效。孟优整备兵马，速与周仓等将，一同望西川进军而去。

　　与此同时，却说西唐世子文舜，受其父之命，率领一万二千兵马，兼合邓艾、王双等将，攻往巴东、建平二郡。文舜虽是年少，但时年已历经数十场战事，此中险峻，屡屡几乎有丧命之危，不过所幸的是，文舜都得以逢凶化吉。这数年征战磨砺，对于文舜来说，受益良多。而邓艾、王双两人亦是成长许多，其中邓艾更得西唐上下一众文武惊叹，言其假以时日，定将是一员不可多得的帅才。而王双亦不逊色，其武勇之强，亦被文翰誉为乃是一员虎将！文舜、邓艾、王双三人可谓是当今西唐年轻一辈的佼佼者。而且三人又是情同手足，感情极好。故又被西唐军中兵士称为‘西唐三俊’！

　　当下文舜、邓艾、王双已攻克巴东，正起兵望建平袭击而去。建平太守向宠孤立无援，惶急无比，郡内一众官僚皆言蜀汉大势已去，教其投降西唐，以保性命。

　　且说这向宠性行淑均，畅晓军事，颇有武艺，曾被刘备誉为有大将之风，就连素来察人严明的诸葛亮，都对称赞其能干。向宠听闻众官之言，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“你等皆食国家俸禄，如今正是国家危难之时，当应效以死力，岂可叛国投敌！！此等不忠不义之言，但有再说，绝不轻饶，斩立决！！！”

　　向宠一声喝下，殿内一众文武顿时皆哑口无声，无人敢言。就在此时，忽有将士赶来，奉上锦囊一个，口称乃武侯诸葛孔明所交付。向宠闻言大喜，急拆而观之。看毕，向宠眉头深锁，长叹一声，口中喃喃而道。

　　“莫非汉室当真命数已尽，如今我等竟要借国贼之力，方能得以保存耶！？”

　　向宠已知诸葛亮驱虎吞狼之计，此计虽妙，但向宠一直对汉室忠心耿耿，且又极其痛恨曹操目无君主，将天子以为傀儡操控。时下向宠却并不知汉献帝已经驾崩，汉室朝廷早被大魏替代。众官闻言皆是一脸不知所然之色。向宠遂将诸葛亮之计说予。众臣听闻建平保守有望，各个都是脸生狂喜之色，却无一人有向宠那般的想法。

　　而在半月前，荆州江陵长江岸上，数十万魏军正于操练。曹操安稳中原局势后，率领一众文武刚是赶到。忽然有将士来报，称有蜀国来使求见。曹操闻言，嘴角猝起一丝笑容，与郭嘉对视一眼，君臣两人似乎对此事早有预料一般。曹操遂教将士召其入帐。须臾，蜀使来到，毕恭毕敬地奉上文书。曹操那双如能吞天般的细目炯炯发光，接过信后，便教那蜀使先出，等候召命。蜀使败退而出，曹操遂拆信而看。不一时，曹操纵声大笑，与郭嘉谓道。

　　“奉孝不愧是鬼才。果如你所料，这诸葛孔明此下正是来向朕乞请援兵。”

　　郭嘉拱手一拜，脸上挂着一抹淡笑，徐徐而道。

　　“诸葛孔明欲施驱虎吞狼之计，而使西唐、大魏互相争斗，如此一来他蜀国便可得以喘息，隔岸观火，以待时机。不知陛下所意若何？”

　　曹操闻言，缓缓闭起眼眸，凝声而道。

　　“朕与文不凡立以盟约，乃欲强强联手，先取荆州，再伐东吴，后再与其一决雌雄，平定天下。如今伐吴大业在即，朕本欲急速征之，却无料中原忽发变故，使朕不得不推迟。如今东吴已得半年喘息，兵伐东吴，不可再有延误。可如今西川兵力空虚，而唐兵近年恶战连连，人疲马乏，此下乃是朕盛势而取的大好时机。此中不但可收复西川，亦可削弱西唐之势。如此大好良机，朕却又不欲白白错失。依奉孝所见，朕当如何权衡！？”

　　郭嘉闻言，灿然一笑，与曹操谓道。

　　“竟若如此，陛下何不分兵而出？如今在西川境内，无论蜀国亦或是西唐皆兵力无多，其军士亦都疲于征战。陛下只需派一员上将，统军三万，亦可取得西川。而以我军之众，拨去三万兵力，对于伐吴大业，亦并不碍事。不知陛下觉得如此可妥？”

　　曹操听了，双眼迸射神光，纵声大笑，如若一尊笑傲天下的不世帝王。郭嘉听得曹操此笑，已察觉其心思若何。就在此时，荀攸忽然深锁眉头而道。

　　“倘若我军此时向西川出兵，乃是背弃盟约，至此西唐与我大魏势如水火。此中利弊，陛下还需三思。”

　　荀攸此言一落，曹操猝然笑声顿止，细目发光，冷冷地盯着荀攸而道。

　　“公达此言，莫非是暗示朕之大魏得罪不起那区区西唐小国！？”

　　曹操声音寒澈，带有无尽威严。荀攸急忙拱手一拜，凝声而道。

　　“陛下恕罪。我大魏国力倾天，乃天命所归，区区西唐自然并非我大魏敌手。只不过此下伐吴大业尚未功成，陛下又何必急于一时。依某之见，当攻克东吴，方再进军西川，亦是不迟。”

　　曹操闻言，细目一眯，沉吟下来。帐内一众文武皆不敢出声打扰。忽然，曹操神色一定，气势威凛，以不容违抗的态势喝道。

　　“时下大好良机怎得迟疑，倘若待朕攻克东吴，西唐却亦取得西川，悔不及也。就依贞侯所言，速拨一员上将，引三万精兵袭击西川！！”

　　曹操决议已定，荀攸听了，心中暗叹，亦不敢再有反驳。而就在曹操话音一落，曹仁、张颌、曹丕等将纷纷忿然而出，皆愿引军出战。曹操见之，却把眼色移向郭嘉，沉声问道。

　　“若朕欲出军西川，当又如何？”

　　“陛下何不先问于来使，看如今西川战况若何。”

　　郭嘉不慌不忙，凝声而道。曹操听是有理，遂教蜀使入见问之。蜀使听闻曹操意欲出兵，大喜过望，连忙将西川此下战况一一报之。曹操听得，连起喜色，招手教将士带蜀使先去歇息，若要出军，当会告之。须臾，蜀使退走。曹操又目视郭嘉。郭嘉脸上带笑，沉声而道。

　　“如今西唐已尽得巴西、巴东，西北一带之地。而文不凡其子，文舜正引兵攻打建平。如嘉所料无误，文不凡此时亦正引一部大军攻打德阳，以妄图徐徐蚕食西川，围困成都。依嘉之见，陛下可遣军从建平进军，再而突袭巴东，然后趁蜀、唐两国正于成都激战，长驱大进，袭击唐军之后，然后再引军围困成都，迫其投降。如此一来，不出半月，西川可平矣。”

　　曹操闻言，哈哈一笑，纵声而道。

　　“所谓天下高见，素有略同。奉孝所言，亦乃朕之心意也。那依奉孝之见，谁人可往？”

　　“嘉素来听闻，文不凡独子文舜，英雄出少年，不但武艺绝伦，而且脾性慎密多智，智勇双全，颇有其父昔年风采。而那邓士载、王子全皆乃西唐年轻一辈豪杰。若我军要得以成事，需先战败文舜所引的那部唐军，方能得以驱军大进，直捣黄龙。依我见张儁乂，悍勇无匹，且深熟兵法，非是小儿能及。若由其统军而往，必可战无不胜，攻无不克！”

　　郭嘉脸色一沉，沉思一阵，遂侃侃而道。张颌闻言，脸色一喜，正欲发言时。陡然，曹丕脸色勃然而变，忿忿而出，厉声喝道。

　　“杀鸡焉用牛刀耶！？伐吴大业至关重要，还需多多依仗张将军。区区小儿，由某引军应之，搓搓有余！！”

　　曹丕话音刚落，曹彰双眼炯炯，好似被郭嘉对文舜等西唐年轻一辈之言，激起了滔滔战意，慨然而出，扯声喝道。


第一千二百四十章 曹魏出兵

　　“哥哥言之是理！贞侯只知他人厉害，却不忘了我曹氏个个人杰！！”

　　曹彰大瞪虎目，赫赫生威。郭嘉见了眉头一挑，遂望向曹操。却见曹操咧嘴大笑，手拍奏案，甚喜而道。

　　“哈哈哈！！彰儿所言极是。朕有虎儿在此，又何惧那文家小儿哉！？”

　　就在此时，郭嘉速向曹操打以眼色，又将目光投向荀攸。曹操心里领会，神色一沉，下令而道。

　　“子恒！朕命你为三军统将，即日领兵三万进往建平，兵出西川。子文你为军中副将，务必竭力协助你王兄。公达，你为军师监管三军。子恒、子文，朕与你等虽为父子，但军令如山，不可逾越。你等事事当先询问公达，不可自恃身份。否则若被朕得知，你等罔顾军规，绝不轻饶！！”

　　曹丕、曹彰闻言，纷纷脸色一震，齐声大喝。

　　“孩儿定当谨记父皇教诲！！”

　　荀攸亦走出出席拜道。

　　“臣定不辜负陛下重托！！”

　　“哈哈。好！好！！好！！！”

　　曹操眯着细目，欣然大笑。此番他让曹丕领军，亦有深意。一来是看曹丕能耐如何，可否接任大位，二来，亦有意让曹丕建立功绩，镇服诸臣，将来好接替帝位。不过曹操素来行事谨慎，自然不会让二子冒险，忽然脸色一凝，与坐于右席的许褚投去眼色，凝声而道。

　　“仲康，朕命你为先锋大将，率虎贲军同往。”

　　许褚闻言，慨然而起，不苟言笑，肃然而道。

　　“末将领命！！”

　　曹操此令一落，帐内诸臣脸色纷纷变色。可知典韦、许褚如若曹操左右臂膀，如今伐吴大战在即，曹操却遣派许褚进往西川，可见曹操对西川之战是何等重视，同时亦可见得曹操对二子，那如若山般的厚爱。曹丕身躯一震，刚好与曹操眼神接触，在曹操眼内，罕有地闪过一丝慈祥之色。顿时间，曹丕心中感动无比，暗暗腹诽道。

　　“父王如此厚爱，我定当效以死力，绝不辜负父王重望！！！”

　　曹操调拨已定，速教蜀使回复，一面又调配兵马。数日后，许褚率八千虎贲军先往进发，曹丕、曹彰还有荀攸率二万二千兵马押着辎重，随后进军。许褚一路引兵速进，进军极快，不日已到了建平境地。于是许褚先教前军兵士，速去巫城通报建平太守向宠。

　　却说文舜攻克巴东，留下二千兵马把守，遂亲率万余兵马杀向建平。王双主动请缨，文舜见王双战意昂然，遂与徐庶商议定后，派王双先率三千兵马进攻。王双受命而去，引兵声势浩荡杀到巫城之下，四面攻之。向宠率城内三千兵士，据城把守。王双连日不能破，反而折损不少兵马。王双唯恐战事延误，速遣兵士复来告说文舜，说城难打。文舜闻言，面色一紧，与徐庶谓道。

　　“舜听闻川中百姓，言向宠此人智勇双全，非是等闲之辈，当下彼欲据城死守，该当若何？”

　　徐庶一听，神色一沉，正是想计。就在此时，忽帐下一人告道。

　　“某虽无才，新投西唐，寸功未立。愿去巫城中，说那向宠来降，不用张弓只箭。”

　　文舜听言大喜，定眼视之，乃近日新投于帐下的董允也。文舜脸色一喜，急以目视于徐庶询问其意。徐庶暗作手势，示意文舜稍安勿躁，然后与董允问道。

　　“你若前往，用何言以说之？”

　　董允拱手作揖，毕恭毕敬而道。

　　“徐公有所不知。那向宠与某，乃是同乡。向宠此人素来深明大义，如今蜀命数已尽，川中百姓唯有投靠西唐，方得安稳。某当以利害说之，彼必来降矣。”

　　徐庶听董允说得头头是道，心中暗赞，遂与文舜暗打眼色。文舜大喜，即重赏董允一番，然后令其前去。董允领命，星夜赶路，骤马径到城下，纵声叫道。

　　“向博基故人董允来见。有要事说与！还请通报！”

　　城上兵士闻言，速速报知向宠。向宠听是董允，心里一喜。他虽闻董允已投西唐，但他却之董允素来多智，或是其中大有因由。于是向宠令开门放入，与董允登城相见。向宠叫退左右，与董允低声而道。

　　“明公到此，可有破敌之策相赠耶！？”

　　董允闻言，脸色一变，遂凝色与向宠肃然谓道。

　　“博基勿要误会。某在西唐帐下，受待以上宾之礼。今乃西唐王世子殿下，特令某来见博基，有言相告。”

　　向宠一听，勃然变色，一颗心如坠谷底，厉声吼道。

　　“西唐群贼犯我国境，乃我国仇敌也！明公本事于蜀，竟以投敌，你我昔时为昆仲，今时便是仇敌！你再不必多言，看在旧日情义，某且饶你一命，你速速出城！此后，老死不相往来！！”

　　董允听言面色大变，又欲开言，向宠却已出敌楼上了。四周蜀兵，各个面色凶恶驱赶，将董允赶出城外。董允狼狈而出，回头视之，见向宠倚定护心木栏杆。董允心有不甘，勒马以鞭指之喝道。

　　“博基贤弟，何太情薄耶？”

　　向宠面色冷酷，纵声喝道。

　　“我蜀国法度，兄亦知也。吾受国恩，但有死而已，不似兄贪图富贵，叛国投敌，实乃令人不耻。兄不必下说词。早回见那文家小儿，教快来攻城，我自当兵来将挡水来土！！”

　　董允闻言，满脸耻辱，狼狈而走。当夜董允回到寨内，速速回告文舜道。

　　“那向博基未等某开言，便先阻却。还出言羞辱，某不才，甘愿受罚。”

　　董允此言一落，王双猛瞪虎目，厉声喝道。

　　“那向宠匹夫岂敢这般无礼，我等好心说降，他却自来讨死！世子殿下不必多虑，我这就率兵再去攻打，若不攻破巫城，将向宠所擒，宁死不归！！！”

　　王双声若雷轰，邓艾闻言，眼色凌厉，喝叱而道。

　　“子全休得放肆！！向博基忠义为国，如此豪杰，我等自当敬之。依我之见，可命董公再去见他，以利害说之，再秉之我等之敬，或可成事。”

　　王双素来敬重邓艾，视若如兄，这被邓艾一喝，顿时那滔滔火气立即熄去大半。文舜闻言，亦觉有理，颔首而道。

　　“如此还请明公再走一趟，秉之我等敬意，就说彼若愿降，我定当竭力在唐王面前引荐！！”

　　文舜拱手一拜，甚是有礼。董允惶恐，可知文舜乃是文翰独子，年未二十，已功绩卓卓，将来必定成为一代帝王。董允精神一震，遂受命而出。

　　次日晌午，董允又到城下，请向宠相见。向宠出到敌楼上。董允勒马，纵声高叫道。

　　“博基贤弟，请听兄忠言。蜀国气数已尽，你据守一孤城，怎拒我西唐雄军！？今不早降，后悔无及！今唐王世子殿下，赏识贤弟忠义，极为敬重，愿为贤弟竭力荐之。贤弟若降西唐，必当受之重用，他日荣华富贵，赏之不尽。而川中百姓，屡遭战祸，皆于水深火热之中，蜀无力相保，唯有西唐可使川中安稳、繁荣。贤弟若执意为之，岂不知天命、不辨清浊乎？愿贤弟思之！！”

　　向宠闻言大怒，拈弓搭箭，指董允厉声喝叱道。

　　“我前言已定，你不必再言！可速退去！我尚可饶你一命，不发箭射你！！”

　　董允见状，又惊又俱，长叹一声，心灰意冷，勒马便走。向宠见董允离去，面色冷酷。就在此时，忽有飞马来报，言魏军先锋大将许仲康即将将到来援。向宠一听，脸色大喜，脑念电转，顿起一计，急声喝道。

　　“董兄莫走！！弟有言告之！！！”

　　董允本是回赶，忽听向宠喝喊，面色一变，急转马赶到城下，满脸喜色问道。

　　“贤弟莫非回心转意，愿降我西唐耶！？”

　　向宠听言，心中冷笑，却故作色而道。

　　“兄一片苦心，弟岂会不知。恕弟愚钝，刚才深思兄一席语，方知其中大义。不过此中事关重大，还请兄教世子殿下明日到城下相见。倘若正如兄之所言，世子殿下敬重于弟。所谓士为知己者死，弟甘愿效以死力！！

　　董允闻言大喜，速速与向宠商议定后，纵马赶路，当夜回见文舜，具言前事。文舜听罢，眉头一皱，与董允谓道。

　　“向博基分明决意不降，为何又忽然改变主意，邀我相见？”

　　“哼！！匹夫无礼太甚！岂欺我等攻不破其城耶！？世子殿下乃万金之躯，匹夫何等身份，岂是他说见便见！！”

　　王双冷哼一声，虎目圆瞪，甚是不忿。邓艾沉了沉脸色，向王双问道。

　　“子全那巫城之内，有多少人马？”

　　王双沉色一想，瓮声瓮气而道。

　　“虽不知确实之数，依我所料，大约有三千人。哥哥莫虑，量此小城，安能御我等雄军！休与那向宠延误战机，当速速攻之！！”

　　邓艾听了，摇了摇头，与文舜拱手而道。

　　“彼军兵力虽少，但三千人马，若皆拼死把守，足可抵挡我军一月。那向博基乃忠义之人，若非走投无路，绝不会轻易投降。如今他忽然改变主意，此中定有诈也。殿下还需谨慎应之。”


第一千二百四十一章 恶战曹兵（上）

　　文舜闻言，微微颔首，遂把目光投向一直沉默不言的徐庶。其实徐庶却是在暗中打量三人，王双勇猛无惧，虽性子急躁，却又对文舜、邓艾惟命是从。而邓艾性子干练，行事谨慎，熟识兵法深奥，实为军中庭柱。而文舜虽是年幼，但举事颇有其父果断之风，心思缜密，待人有礼，体恤下士，且识得任人而用，各分其职，这般年纪就有这般能耐，实在难为可贵。三人皆为徐庶座下徒儿，徐庶见三人逐渐成才，自然欢喜。当下徐庶见文舜投来目光，神色一凝，似乎早有料算，与文舜言道。

　　“建平距离江陵不远，倘若曹魏欲来进军，只要过夷道便可迅疾而来。若某所料无误，此下大多是那诸葛孔明，施驱虎吞狼之计，乞请曹魏出军，来援建平！！而那向博基大多是收到魏军战报，故欲使诈，诱得世子殿下无备，与魏军里外应合，出其不意，擒下世子殿下，教我等投鼠忌器！！”

　　徐庶此言一落，众人无不变色。其实在早前，庞统以有所料，诸葛亮大多会求援曹魏，故而教文舜等人万事小心，先做提备。

　　不过毕竟曹魏与西唐有盟约在先，众人虽有防备，但当曹魏果真背弃盟约，出兵来犯时，众人难免一阵诧异还有心慌。这也难怪，如此一来，西唐与曹魏两大强国，便将从盟友变做仇敌，日后面对曹魏必定有数之不尽的恶战！

　　文舜深吸了一口气，刀目炯炯，拱手与徐庶问道。

　　“那依徐公之见，我当若何？”

　　徐庶淡然一笑，与文舜谓道。

　　“世子殿下不必多虑。某已有计矣，明日可将计就计，世子殿下先引兵前往，魏军若来，必从小路袭击。士载、子全却又埋伏在小路间，待魏军一来，进而伏击。世子殿下听得喊杀声起，故作中计，急引兵撤走，赚得那向宠出城，却又复回而战，趁机夺城。待士载、子全杀散魏军，速速望巫城接应，如此一来，巫城可破矣！！”

　　徐庶当即道出一计，文舜脸色一喜，不过很快又沉吟下来，带着几分顾虑与徐庶谓道。

　　“可若魏军顽强抵抗，士载、子全救援不及，亦或是向宠并无中计，又该当若何？”

　　徐庶闻言，心中暗暗赞叹，他本欲出言叮嘱，却无料到文舜却争先问出。徐庶笑了笑，不慌不急与文舜谓道。

　　“世子殿下果真谨慎。倘若如此，世子殿下不必与蜀兵纠缠，可速速回援，合三路兵马先杀散魏军，挫其锐气，震慑于彼，教其不敢轻易进军！！”

　　文舜听言，刀目一亮，已然明悟。邓艾脸色肃然，心中暗暗称妙。至于王双则是双眼发光，如同两道燃烧的火焰，宛如一头饥渴恶兽，恨不得立刻厮杀，饱食一餐。

　　于是文舜依照徐庶计策，调拨已定，只待明日战事。却说另一边，向宠并不知徐庶已察觉其计策，速速遣人前往告之许褚，教其明日可引军望小路而走，袭击唐军之后，待时他将在城中与其内外应合，擒下文舜。许褚听计，亦觉得甚妙，遂教蜀使复回而报，传言他将依计而行。当夜，向宠收得回报，欣然大喜，遂暗中各做调拨。

　　到了次日一早，旭日高升，艳阳普照，巫城百里内，翠山绿荫，怪山海林，煞是好看。不一时，在巫城数十里外，风尘冲天而起。唐军寨内，文舜亲自引三千精兵望巫城，火速进军。至于邓艾、王双早在五更时候，率兵而出，在小路埋伏已定。不一时，文舜已到巫城城下，引军在一箭之地外，摆开阵势，阵中擂鼓三通，文舜高喊向宠出来答话。城上蜀兵，急告之向宠。须臾，向宠登上敌楼，见得城下唐军阵前，门旗之下，一员少将身穿青麟鳞甲，手执一柄青麟百炼枪，器宇轩昂，丰神俊逸，剑眉刀目，英姿飒爽，端的是一俊俏威凛少年人杰也！向宠看得脸色连变，暗暗心惊。这时，文舜亦看得敌楼上的向宠，见其气度不凡，与众不同，立即便猜得其身份，策马而出，向城上的向宠，拱手作揖，扯声喝道。

　　“我乃西唐王世子，文子熹也！明公可是向博基否！？”

　　向宠闻言，神色一震，与文舜答道。

　　“某正是向博基。某素来听闻，西唐王世子英雄出少年，今日见之，可谓是平生之幸也。”

　　向宠有意让文舜放下提备，大赞一番，教其傲心一起，有所松懈。不过令向宠惊异的是，文舜只是淡淡一笑，甚为谦虚而道。

　　“明公过誉。我西唐人杰何其之多，某在其中只算是庸才。明公此赞，实不敢当。”

　　向宠闻言，脸色一紧，这文舜身份尊贵至极，又是西唐王文翰独子，受百般宠爱于一身，却还能这般谦虚识礼，处事稳若泰山，不急不躁，实在难为可得。向宠沉了沉色，笑道。

　　“殿下风度翩翩，某实不如也。听闻殿下有意招降于某，更愿在唐王面前，极力荐之，不知可否此事？”

　　“明公乃当世人杰，某素来敬之。倘若明公愿降我西唐，某必竭力相荐！”

　　文舜刀目炯炯，仰头瞰视着向宠。向宠见文舜对答如流，处事不惊，极为老练，这等人物假以时日，必定为一方绝世雄主。向宠心头不由一阵触动，不过很快便又压下。两人在城上城下互相相问、对答，时不时又会互相赞誉，如同两个多年未见的挚友相会，哪像是两国仇敌对峙。不过每当文舜询问向宠降唐之意时，向宠便会有意地岔开话题。

　　文舜见向宠如此，心里一沉，暗中腹诽道。

　　“看来果如徐公所料，这向博基根本无心降我西唐。如此忠义人物，亦为难得。”

　　于是文舜心头一定，遂与身旁诸将投去眼色，教其暗下各做准备。而此时，城上的向宠尚且不知，城下的那部唐军，已有准备，此时他正用眼中余光，打探城外东南角处。

　　却说许褚依计行事，率八千虎贲先锋正往小路进军，欲要袭击唐军之后。许褚进军神速，此下已赶到一分岔口，只要许褚引兵转出，再行七、八里路程，便可赶至巫城，进而袭击。

　　就在此时，忽然两声炮响，如同轰雷般炸起。随即喊杀声震天动地，赫然轰鸣而起。左边一路兵马扑杀而来，为首之将，青袍黑甲，英眉星目，英俊潇洒，正乃唐将邓艾也。须臾，右边一路兵马亦冲杀过来，为首之将，虎背熊腰，一声赤甲黑袍，面容威武，正乃唐将王双也。

　　两路唐兵漫山遍野飞杀冲来，许褚毫无慌色，就连其麾下虎贲军亦是各个泰山崩于眼前而色不变的姿态。许褚已知中计，大喝一声，教诸军稳住阵脚，邓艾、王双引兵从左右两翼冲杀过来，唐兵声势如潮。虎贲军迅疾稳住阵脚，两员虎贲将士急出，指挥兵马作战。说时迟那时快，邓艾、王双纷纷已率兵杀至。只见邓艾手执一柄金虎长枪，此枪乃是周珑念邓艾随赵云兵救长安有功，所赐宝物。此枪长六尺，金虎含着枪头，枪刃宽达三指，乃以玄铁所造，坚硬犀利无比，破山碎石不在话下。邓艾圆瞪星目，英眉竖起，手中金虎长枪舞得密不透风，赫然撞入魏军人潮之内，一员虎贲将士前来抵挡。邓艾大喝一声，拈枪暴刺，数合之内，便将其刺于马下，径直冲杀而去。四面虎贲兵士不断涌来，邓艾毫无惧色，径直冲杀，左突右冲，虎贲军虽是精锐，但却难挡邓艾锐锋。邓艾不断突进，冲势在虎贲军的奋勇拦截下，虽是缓慢，但邓艾却是越攻越猛，其麾下部署随之冲杀，缓缓打开一个巨大的破口。另一边，王双恶瞪虎目，手中阔口大刀如若旋风疾电，挥砍出片片血雨，一员虎贲将士与王双抵挡七、八回合，被王双奋起一刀，砍成两截。血液迸射，王双威勇无比，引兵不断突进。眼见虎贲军阵势渐渐溃散。就在此时，在邓艾面前，一阵狂风袭来，如若虎啸，风来虎出。邓艾还未回过神来，便见到一尊身形巨大的彪悍猛将，提着一柄虎头大砍刀骤马冲杀而来。无尽的危机顿时在邓艾心头涌起，霎时间邓艾便以知道，此人武艺绝不在那绝世凶兽张翼德之下。刀若惊鸿掣电，迅猛飞劈而来。刀风狂袭，切肉生痛。邓艾猛瞪眼眸，急挪身一避，那刀呼啸而去，险险破空。邓艾连忙强打精神，大吼一声，拧枪望其胸膛就刺。那彪形大汉似乎早有准备，那庞大无比的身躯竟然灵敏无比，倏然一避，随即一声虎啸，震耳欲聋，连刀劈砍，杀得邓艾险象环生。

　　如此彪悍人物，猛如凶虎之将，当今之下，唯有虎侯许仲康也。正在与邓艾厮杀那将，正是许褚。许褚脸色冷酷，虎目生威，连攻二十余合，心里暗暗吃惊。

　　“此子竟能抵我数十回合，看来并非泛泛之辈！！”

　　许褚冷酷无情的面容上，猝然咧开一丝兴奋的笑容，顿时刀速加剧。邓艾只见眼前，如有数十道匹练窜飞，道道来势汹汹，哪敢怠慢，急施出浑身解数，拧枪抵挡。许褚越杀越是兴起，暴砍骤劈，刀刀如有开天裂地之势。邓艾节节败退，其部下兵马亦被反攻的虎贲军士杀得稍显混乱。

　　邓艾暗暗叫苦不已，心里涩道，哪里来的这般凶物。陡然间，许褚怪目暴射出两道赫赫精光，抡刀劈起，刀上遽然显现出一头黑白参半的巨虎，顿时无尽凶戾杀气如百丈浪潮涌起。邓艾心神一震，满脸骇色。

　　就在此时，好似一道闪电炸开。只听有人扯声喝道。

　　“恶贼休得猖獗！！王子全来也！！”


第一千二百四十二章 恶战曹兵（中）

　　喝声刚起，一阵破空声响立即暴起。电光火石之间，一柄流星锤破空而飞，迅疾砸向许褚后背。看这流星锤冲势之猛，若是被打个着实，纵然是一头黑熊，也要当场死绝。千钧一发之际，许褚猛地收刀，回身一砍，火花迸起，‘嘭’的一声脆响，那流星锤应声而落。突兀之间，王双已然从后斜刺里杀到，提起阔口大刀，连环劈砍。许褚面色冷寒，拧刀防守，不惧反而杀意大增，一声叫好，骤然反攻。那虎头大砍刀，力劲浩然，刀刀逼开王双的大刀。王双脸色连变，刹时落入下风。还好此时，邓艾及时赶来掠战，两人拼死酣斗许褚。两部唐军精神大震，各往冲杀穿插，虎贲军阵势愈来愈乱。

　　与此同时，在巫城城下。文舜与向宠正是对话。忽然间，背后喊杀声震天动地暴起。文舜顿时脸色剧变，故作怒态，怒瞪刀目，疾声喝道。

　　“不好！中计矣！！向博基！！我敬你忠义，你却反来诈我！！”

　　向宠闻言，眉头一皱，暗道这许褚兵马未至，怎会先发声势，打草惊蛇。不过向宠暗暗心疑，却又手指城下文舜，厉声喝道。

　　“竖子小贼！！你等犯我蜀汉国境，以致生灵涂炭，我与你等势不同日月，我又岂会降你西唐！！”

　　文舜听了，气得咬牙切齿，看又好似忍住滔天怒火，急喝兵马转后急撤。城上蜀将见得，纷纷来劝向宠盛势出兵。不过向宠却是极为冷静，凝声谓道。

　　“稍安勿躁，此中大有不妥之处。你等先去准备，待魏兵杀来，听我号令，立即出城厮杀。倘若未听我军令下达，敢有擅自出战者，斩立决！！！”

　　向宠一声喝下，众将齐齐领命，纷纷退去。向宠立于敌楼之上，双目发光，如同鹰目一般，死死地盯着远方，但久久仍不见有魏兵杀来。而此下，文舜已率军撤出三、四里，眼见巫城仍旧按兵不动。文舜心头一动，刀目眯缩，心里腹诽道。

　　“听闻这向博基智勇双全，乃不可多得之将才，如今看来，果然名不虚传。竟是如此，我当速速赶往接应，速败魏军！！”

　　文舜想定，遂罢了诱蜀兵出城的念头，迅疾引兵望喊杀声处火速杀去。

　　且说，邓艾、王双两人正与许褚激战。许褚悍勇绝伦，邓艾、王双虽并力相抗，却仍非其敌手。只见许褚刀刀迅猛如电，虎威赫然，邓艾、王双早就由攻转守，渐渐地防势愈乱，眼看不久便要死守。

　　猝然间，一阵喊杀声如若排山倒海一般涌来。文舜率兵赫然杀至。只见文舜身骑白马，一柄青麟百炼枪快若狂风吹袭，枪影如百光交织，蓦然来袭，顿时杀得虎贲军人仰马翻。许褚见自军阵势大乱，立马拧刀逼开邓艾、王双二人，勒马一转，见又有一部唐兵袭击而来。许褚不敢硬战，急喝兵马撤去。许褚喝令一落，虎贲军后部人马急涌而走，却毫不慌乱。邓艾、王双见文舜杀来，皆是精神大震，各提兵器，引兵冲杀。许褚护在阵首，徐徐引兵撤去。不一时，文舜、邓艾、王双三员少将骤马齐齐杀来。许褚大喝一声，提刀骤马飞出，斗住三人。文舜、邓艾双枪并举，急攻快搠。王双挥刀猛劈，招招狂烈。许褚一人力敌三将，却毫不逊色，手中虎头大砍刀舞得密不透风，如同形成一面铜墙铁壁，三人硬攻，却仍攻破不得。

　　“嗷嗷嗷嗷！！兀那厮看我取你首级！！”

　　王双杀出血性，猛地提刀，暴砍而去，刀上赫然显现出三首白狼之相，顿时刀势赫然加剧，摧枯拉朽，强攻杀去。与此同时，邓艾似乎心有灵犀一般，浑身气势暴涨，手中金虎长枪如同九天雷霆倏然破落，暴刺而出。在枪头之上，更涌起一尊三头六臂的如若修罗般的相势。刀枪并出，一妖兽一修罗，已然威力无穷。须臾之间，仿佛听到一声龙啸，文舜刀目迸射精光，拧枪遽然刺出，那枪势之狂烈，如能破天裂地，枪上霍然显现出一头龙首狮身，遍身青色鳞甲的麒麟神兽。霎时之间，宛如天地变色，神兽、修罗、妖兽齐聚，时间如变得极为缓慢。

　　风云色变，夺天地之浩色。

　　就在此间，巨凶之物遽然显现。只见在许褚气势如若怒涛冲天，背后遽然显现出一头黑白参半庞然无比的巨虎，巨虎如在仰头狂啸，顿生双翼。霎时之间，无尽无穷的凶戾之气，如充斥天地之间。许褚身带相势，如与双翼巨虎化作一体，拧刀砰然砍落。双翼巨虎浑身顿起黑白火焰，飙飞而出，庞大无比的身影，覆盖天地。只听得连声暴响轰起，两枪一刀，刹地荡开。许褚狂瞪怪目，一刀砍过，迅即又抡刀回砍。文舜、邓艾、王双皆觉无尽危机涌来，纷纷拼出全身力劲，拼死抵挡。

　　突兀之间，风尘冲天涌起。须臾，先见王双连人带马暴飞而出，然后紧接着邓艾、文舜亦纷纷连人带马暴退而出。待风尘散去，只见许褚如若一尊绝世魔尊那般，屹立在那，孤独而充满威凛。四周唐兵无一列外，皆吓得目瞪口呆，已然失神。许褚怪目冷寒，可心中却翻起了滔滔巨浪，在刚才他看似占据了上风，实则不然。此时在许褚腹内，五脏六腑如似倒翻，血气翻腾。此战最多能让平手相论。不过许褚一人力战三将，足可显其登峰造极之武艺。

　　王双只觉一阵头昏脑眩，眼内如起金星，猝然手张巨掌，猛拍脸庞，圆瞪巨目，厉声吼道。

　　“恶贼，我与你拼了！！！”

　　王双说罢，纵马就冲。许褚眼色一寒，勒马忽然撤去。文舜见得许褚眼中杀气，顿时心头一揪，急骤马冲起，同时喝道。

　　“子全休得大意，小心有诈！！”

　　文舜话音刚落，许褚忽然背射出数颗没羽箭，纷纷射向文舜、邓艾、王双三人。王双急拧刀抵挡，‘嘭’的一声，去势难收，竟被打翻落马。而文舜、邓艾皆有防备，出枪猛破飞石。许褚见并无得手，纵声喝道。

　　“好小子！！待来日定与你等杀个痛快！！”

　　许褚喝毕，纵马加鞭，引兵急速撤走。文舜见其飞石厉害，不敢追得过近，纵声问道。

　　“某听闻曹魏之中，恶来、虎痴皆乃天下无敌悍将。而又恶侯使戟，虎侯使刀。莫非公乃虎侯耶！？”

　　许褚闻言，并无答言，却是纵声大笑。那笑声如睨视天下群雄，猖獗之间又带有几分令人不心生敬佩的豪爽之气。文舜听得许褚笑声，面色一沉，眉头深锁，已知答案，与邓艾、王双谓道。

　　“曹操伐吴大业在即，却派麾下大将许褚前来，看来对西川是势在必得。我等万要小心，不可轻敌大意，否则我西唐多年征战，便都功亏一篑！！”

　　邓艾闻言，脸色亦是凝重无比，重重颔首。而王双亦罕有地并无发作，他想到刚才许褚那惊天动地的一刀，还有那头双翼巨虎相势，不觉一阵战栗，心惊胆战。王双自问，如若与许褚单打独斗，只怕不够五十回合，便要被许褚斩落马下！！

　　待文舜收兵撤回营寨时，已是黄昏时候。徐庶急出寨相迎，却见以文舜为首的三人，各个脸色沉重，满脸虑色。徐庶眼光何等毒辣，便知情势定然不容乐观。随后，文舜等人回到帐内，依次坐定。文舜见了徐庶眼色，遂将前事一一具告。徐庶听罢，亦不禁生出浓浓愁色，叹声而道。

　　“依世子殿下所述，那人定是虎痴许仲康无疑。此人武艺登峰造极，世间难逢敌手。如今黄老将军逝去，在我军内亦唯有神龙侯与龙胆侯可与之匹敌。此后你等与彼相遇，当万分小心，万万不可一时兴起，与其单打独斗！！”

　　徐庶凝声叮嘱，文、邓、王三人皆知其中利害，纷纷颔首而应。随后文舜神色一沉，遂又向徐庶问道。

　　“如今魏军援军以致，更有许仲康这般强敌，依徐公之见，该当若何？”

　　徐庶闻言，沉吟一阵，遂言而道。

　　“许仲康虽有万夫莫敌之勇，但亦不过军中裨将，有其坐镇，彼军冲锋陷阵自是无人能匹。但一军之重，乃是三军统将。殿下可静观其变，先探彼军兵马多少，何人统将。若是无谋匹夫，兵马并无海量之势，可以计破之。”

　　文舜听了，亦有此意，遂教三军先严密把守营寨，以备战事。却说，许褚撤军退去，当夜曹丕引大军赶到。曹丕遂在巫城城外十数里处，傍山下寨，同时又遣人通报向宠，告说并无敌意，以作安抚。向宠自然不信，亦教军士严密把守城池，唯恐魏军忽然袭击，趁虚夺城。

　　当夜，曹丕与一众文武于帐内商议。曹丕先向荀攸问计。荀攸脸色一凝，出席而道。

　　“我军初来乍到，不熟地势，不可急于夺城。依我之见，可先破唐兵，然后再图后事。”

　　曹丕听了，微微颔首，便依荀攸所言。

　　到了次日，魏军大寨擂鼓而动，曹丕亲率二万兵马，声势浩荡地杀往唐军大寨。文舜早听得斥候来报，在寨前摆开阵势，又教弓弩手尽埋伏于壕沟之内，以备万一。

　　不一时，二万魏军铺天盖地地蜂拥而来。曹丕一声令下，魏军立即摆开阵势，严整威风。只见曹丕立于门旗之下，一身银甲虎袍，双眼炯炯发亮，手提一柄六尺龙枪，甚是威风。曹彰、许褚二将一左一右，立于两侧。两人身形巨大，如若两尊煞神一般。文舜见状，心里一沉，纵马而出，纵声问道。

　　“我乃西唐王世子文子熹也。不知彼军统将何人，还请出来答话！”

　　曹丕一听，唐军统将竟是西唐王文翰独子文舜，双眼顿时迸射出两道精光，暗中大喜，遂骤马而出，厉声应道。

　　“我乃大魏世子曹子恒也！两军大战在即，你有何话要说，速速道来！！”

　　文舜听是曹丕，面色亦是一紧，随即拱手作揖，与曹丕谓道。

　　“我西唐与大魏本有盟约，两国结为秦晋之好。依两国协定，魏取荆州、东吴之地。我西唐取西川之地。不知殿下为何背弃盟约，兵出西川耶？”

　　曹丕闻言，冷然一笑，一双枭目凌厉生锋，凝声喝道。


第一千二百四十三章 恶战曹兵（下）

　　“此事本为汉帝之意。岂料数月前，汉帝夭折，留下遗嘱禅位于我父王，更托付定要平定乱世，一统江山，为天下百姓谋以福祉。我父深感汉帝恩德，接领帝位，遂以平定天下为己任。你父文不凡本为汉臣，割据一方，富贵已极，却贪心不足，妄图夺取天下。我父王岂能容忍，遂教某出兵征伐。你等识相，便快快撤军，否则必教你等死无葬身之地！！”

　　曹丕此言一出，顿时唐军之内，众人无不变色。文舜如遭电击，却未想到中原竟发出如此剧变。就连一向笃定从容，处事不惊的徐庶亦是脸色连变，发杂的神色不禁露出几分悲怆。四百年汉室王朝，最终还是崩溃终结。实在让人可叹可悲！

　　就在众人皆沉寂在悲痛和惊骇之中。唐军阵内，忽然暴起一声轰雷般的震响。只见王双暴瞪巨目，厉声吼道。

　　“贼杀才！！你等背信弃义，焉敢还在此大放厥词，实在不知廉耻，看我王子全先取你项上头颅！！”

　　王双一声喝下，挺刀骤马，疾奔而出。曹丕见王双来势汹汹，杀气腾腾，不敢轻敌，急勒马奔回阵内。而在魏军阵中，许褚一瞪怪目，正欲出战。岂不知，曹彰早就压耐不住那滔滔战意，策马飙飞而出，手提一柄玄铁巨剑望王双迎了过去。王双巨目圆瞪，浓眉竖起，满脸凶恶之状。说时迟那时快，两马相交，王双大喝一声，挺刀望着曹彰面门就劈。曹彰挪身一避，提起巨剑，一个极其简单的倒劈，由上至下，却有着无与伦比的威势。王双脸色一惊，急拧刀而挡。‘砰’的一声巨响，王双只觉手上刀刃，如被一座庞山砸中了，怒声一呼，急忙收刀。曹彰一招得手，盛势追击，玄铁巨剑乱舞狂劈，看似毫无章法，但却暗藏浓浓杀机，王双一时被杀个措手不及，暗暗叫苦不已。曹彰越杀越快，双眸竟金光烁烁，好不威风。忽然间，曹彰剑式一转，向王双汹腾直捅而去。所谓巨剑无锋，大巧不工！这般简洁的剑式，在曹彰的神力，还有玄铁巨剑的所施之下，却有着摧枯拉朽的威劲。王双脸色剧变，浑身神经猝然紧绷，不敢硬抗，急扯身一避。曹彰一剑捅了个空，王双立马拧刀反攻，招招迅猛狂烈，欲要趁势速败曹彰。曹彰杀得兴起，竟然哈哈大笑，与王双拼力而斗。两人越战越快，渐渐有数十回合，两军将士看着两位少年将士酣斗，那激烈的战况毫不逊色于当世名将的厮杀，个个都看得神色惊骇，惊呼不断。

　　邓艾见王双渐渐落于下风，心里一急，正欲助阵掠阵。文舜却向邓艾暗投眼色，示意其先静观其变。原来文舜见王双眼中发光，刀式虽乱，却暗有提防，屡屡避过曹彰的杀招。

　　王双脾气虽是火爆，但若是战场拼杀，却又极其敏锐，知得使有计谋。曹丕却是不知，看其弟曹彰占据上风，嘴上不觉列开一丝笑意。

　　就在此时，王双猝然奋力一刀逼开曹彰，勒马就退。曹彰金目虹光大胜，厉声喝道。

　　“小贼哪里逃！！！”

　　曹彰纵马急追，举剑正欲向王双后背砸去。电光火石之间，王双忽然转身，投射出一柄流星锤。流星锤呼啸冲出，眼见就要砸中曹彰。说时迟那时快，一颗飞石斜刺里暴射而来，赫然打中流星锤，一道火花随着暴响溅起，双双落地。曹彰见王双使诈，顿时杀气暴涌怒声喝道。

　　“奸佞小人，纳命来！！！”

　　曹彰高举玄铁巨剑而砍，巨剑轰然劈落，剑上竟升腾出一条金龙相势。危急关头，王双难敢怠慢，怒吼一声，如同一头拼死搏命的恶兽，拧刀暴砍而出，刀上亦涌出一头三首白狼的相势。刀剑相碰，巨剑上的金龙威势更胜一筹，龙破白狼。王双手上阔口大刀赫然弹飞，曹彰巨剑狠狠砸在王双胸膛之上，铠甲顿时破开，整个人如若断线风筝暴飞而去。文舜本以为王双赚得曹彰，心中正喜，哪知瞬间之即，变故连生。待他回过神来，王双已然败下，滚落在地。

　　“子全！！！”

　　文舜视王双如若骨肉兄弟，刹时杀气暴腾，男儿血性汹腾而起，骤马挺枪飙飞杀出。与此同时，邓艾亦是惊呼一声，脸色迅疾变得寒澈生威，飞马奔出，杀气汹腾地来杀曹彰。曹彰击飞王双，正欲赶去夺其性命，忽见文舜、邓艾一左一右冲杀过来，竟不惧反喜，大喝一声，转马迎去。刹那之间，文舜最先赶至，手中青麟百炼钢枪，如若激流般飞搠而起，杀地赫然便是山河无极枪发，曹彰见文舜来势汹汹，不敢怠慢，抬剑抵挡。蓦然，文舜枪式一变，缓慢砸来。曹彰一时反应不及，下意识地拧剑便挡。‘嘭’的一声巨响，曹彰那柄无往不利的玄铁重剑，竟被文舜一枪荡开。曹彰脸色一变，这时邓艾汹腾杀至，狂刺暴搠，枪影铺天盖地涌来，使得正是百鸟朝凤枪法。曹彰心神一荡，连忙舞剑抵挡，被杀个措手不及。

　　眼见曹彰不久即将落败，忽然一阵飓风袭来，啸声如同巨虎咆哮，虎威惊天动地，震慑天地万灵。

　　“许仲康来也！谁敢伤我大魏皇子！？”

　　许褚人尚未赶至，却以惊慑文舜、邓艾两人，两人心有灵犀，急狂攻逼退曹彰之后，齐齐勒马撤去。此时王双已被阵内将士救回入阵。蓦然间，两道破空暴响轰起，文舜急转身挺枪一刺，同时喝道。

　　“士载小心飞石！！”

　　就在文舜枪破飞石的瞬间，邓艾听言，倒身一避，一颗飞石呼啸而过，惊险无比。许褚纵马狂飙，凶戾恶煞的虎容上，微微露出一丝惊色。他本以为此番，起码可射落一人，却无料到两人皆得避过。与此同时，曹彰回过神来，满脸亢奋之色，舞起玄铁巨剑，策马追来。文舜、邓艾狼狈而逃。曹丕眼见如此，欣然大喜，把枪一招，喝令诸军齐上。曹丕号令一落，魏军阵内擂鼓声顿时如若万雷齐发，轰鸣震荡。魏兵如若排山倒海一般，蜂拥扑杀而来。文舜、邓艾急喝令兵马撤退，退回寨内。许褚一马当先，却有千军万马之洪涛之势，眼看许褚将要杀至。徐庶一声令下，埋伏在壕沟内的弓弩手顿时齐齐发箭，片片箭潮，铺天盖地卷席而来。眼见滔滔箭潮坠落，许褚毫无惧色，怪目猛地射出两道神光，拔起虎头大砍刀，硬是从箭潮内冲突。一道道箭破虚空声，响不绝耳，许褚霍然冲突，神勇无比。文舜赶回阵内，急按住青麟长枪，取诛屠宝弓，与此同时，邓艾亦不知何时取了一张弓。两人齐齐拉弦，望着在箭潮内冲突的许褚，猛地发箭。‘彭彭’两声弓弦暴响，尤为响亮，两根箭矢并射而出，朝着许褚倏然射来，许褚正是拨开箭雨而冲，忽然漫天箭雨内，两根快得无影的箭矢齐齐射来。许褚心头一紧，大喝一声，奋力舞刀砍去，刀若惊鸿飓风，一闪而过，两根箭矢瞬间破开。许褚遂乱舞大刀，将四面八方铺盖而来的箭潮尽数打落。第一轮箭潮攻势赫然而止，寨内唐兵无不大吸了一口凉气。许褚怪目一眯，冷冷地瞰视着寨中的文舜、邓艾，眼看又要冲突。文舜心里一寒，立即教一队刀盾手堵住寨门。

　　“杀！！”

　　许褚一声厉吼，如同脱弦箭矢，纵马狂飙。壕沟内的弓弩手，急忙射箭，许褚倏然飞奔，此时唐军刀盾手已急速筑起盾墙。文舜又大喝而道。

　　“快快射马！！！”

　　文舜一声令下，迅疾之间，无数箭矢向许褚战马射来。许褚挥刀阻挡，冲势顿时缓慢许多。说时迟那时快，曹彰舞动玄铁巨剑赫然赶来，巨剑掀起片片狂风，扫开袭来箭矢。说时迟那时快，许褚与曹彰已然杀到寨门，攻打那面盾墙。在许褚的虎头大刀，还有曹彰的玄铁巨剑狂攻之下，连声暴响，轰然鸣起，震耳欲聋。文舜看得眼切，与徐庶相视一眼，速教蓄势已久的钩镰兵杀出。钩镰队将士领命，从人丛空隙里纷纷举起硕长的钩镰。许褚见状，连刀猛砍开突兀而出的钩镰，疾声喝道。

　　“三皇子快撤！！”

　　曹彰闻言，一时反应不及，两柄钩镰恰好勾住了马腿，犀利的锋刃刹时将马腿勾断。曹彰猛地坠落。文舜大喜，速教前面抵挡的刀盾手反攻齐上，擒住曹彰。曹彰急乱拨巨剑，逼退唐兵刀盾手，滚地数圈，壕沟内的弓弩手纷纷射箭袭击。曹彰急拧剑抵挡，一时间险象环生。许褚连忙纵马赶去，护住曹彰，然后又将战马让予。曹彰仓促上马。就在此时，唐军阵内，擂鼓俱响，文舜、邓艾引军冲杀而出。在这万分紧急之际，幸好曹丕率大军杀到。徐庶教弓弩手射其两翼，文舜、邓艾骤马挺枪，撞入魏军人潮之内，左突右冲，杀得一片片人仰马翻，惨叫不觉，如入无人之境。魏军两翼受乱箭所射，中央处又被文舜、邓艾引兵突杀，阵势渐乱。曹丕雷霆震怒，急教将士努力奋杀，擒住文舜、邓艾。魏军各将纷纷冲出，欲要拦截，却被文舜刺死两将，邓艾刺死一将，其余皆被杀退。许褚赶回中军，一将速让与战马。许褚一勒马匹，复回来战。文舜、邓艾却又狡诈，立马引兵斜刺里杀出，在弓弩手的乱箭掩护之下，转回寨内。


第一千二百四十四章 以退为进（上）

　　魏军阵内，被文舜、邓艾霎时间捣得天翻地覆，一片狼藉。曹丕怒火汹腾，欲要狂攻唐寨，此时荀攸却赶来劝道。

　　“殿下，彼军行动灵活多变，必有高人坐镇。时下我军锐气已钝，不可再惘然攻打，宜先撤军，待整军完毕，再往进取！”

　　曹丕闻言，顿时压住火气，愤恨无比地瞪着唐军大寨前的文舜、邓艾二人，咬牙切齿，喝令撤军。曹丕号令一落，顿时魏军徐徐撤开。许褚压在阵后，怪目杀气汹腾，狠狠地盯着唐军寨内的人马。数员唐将意欲冲杀，文舜把枪一横，却是喝道。

　　“魏军阵内有许仲康断后，不可追杀！！”

　　文舜并无被一时的胜利冲昏了头脑，许褚虎威滔天，贸然而进，难得取好。诸将闻言，亦纷纷压住杀意。待魏军撤去，文舜速教诸军整备，同时又教人密切把守营寨，提备彼军夜袭。当夜三军饱食后，文舜与众将还有徐庶在帐内商议。

　　王双脸色稍显苍白，曹彰那一剑虽碎开他的铠甲，但早前两人招式互拼，巨剑的威势已去了七八，铠甲再抵去了一分，王双的躯体硬受了一分力劲。饶是如此，王双亦遭受了不轻的外伤，幸好其骨骼健硕，并未碎裂，敷过金创药后，伤势便好了许多。王双咬牙切齿，恨恨而道。

　　“今日若非那许仲康忽然出手，我早就将那黄须小将斩落马下了！！怎会反受如此耻辱！！”

　　邓艾闻言，神色一沉，与文舜谓道。

　　“我听许仲康称那黄须小将为三皇子，莫非那人便是曹家三子，被称为混世魔王的曹子文耶？”

　　“那黄须小将武艺不俗，剑法精妙绝伦，且天生神力，大有可能就是此人。听闻这曹子文曾与东吴各员大将拼杀，英勇无比，震慑东吴群雄。今日见之，果真不凡。日后若遇着此人，当宜小心应付。”

　　文舜微微颔首，今日王双虽几乎使诈赚得曹彰，可若非如此，当时两人正面交锋，曹彰占尽上风，不出数十合内，必将王双击败。王双闻言，甚是不忿，正欲张口。邓艾狠狠地瞪了他一眼。王双脸色一紧，自知今日他落败，几乎使得自军遭到灭顶之灾，眼色露出几分愧疚之色，遂闭口不言。

　　这时，忽有细作来报，称魏军此番来了三万兵马，由大魏世子曹丕所统领，许褚、曹彰为帐下部将，荀攸为军中军师。文舜闻言，不觉眉头一紧，这一个许仲康已经是极其棘手，而魏军阵内，还有一个才智百出，才华横溢的荀攸出谋划策，只恐怕接下来的战事，举步难行。徐庶听报，叹了一声而道。

　　“今日我见彼军本欲强攻，却又忽然撤去，便知彼军必有高人坐镇。原来竟是这荀公达。此人有经天纬地之智，其能耐绝不损色于魏国的‘鬼才’郭嘉还有毒士‘贾诩’。兼之彼军又有许仲康在此，如此看来，我等要夺巫城无疑是难于登天。”

　　徐庶此言一落，众人无不面色一变，纷纷皱起眉头。邓艾神色凝重，锐利如锋的眼眸，眯起然后又松开，凝声而道。

　　“某有一事不解，曹魏窥视西川，不惜背弃盟约，与我西唐争夺，却又为何只派三万兵众？曹操屯兵于江陵，足有数十万兵力，如若调重兵长驱而入。以时下我西唐还有蜀汉兵力，岂能抵挡？莫非曹丕所引的只是先部大军，后头还有魏军增援耶！？”

　　邓艾说出心中担忧，文舜一听，顿时瞪大刀目，不过很快又沉吟下来，投眼望向徐庶。徐庶微微颔首，脸上微露笑意，似乎对文舜的笃定，极为欣慰，随即答道。

　　“士载不必过虑。依我之见，曹操此番进伐西川，只会调拨这三万兵众，不到万一，绝不会再调拨兵马。”

　　“徐公何出此言？”

　　邓艾心头一震，连忙问道。徐庶不慌不忙，徐徐而道。

　　“一来，曹操为征伐东吴，侯备已久，对东吴志在必得，绝不愿半途而废，已使东吴得以喘息。而东吴前番虽被曹操击败，但其国内尚有七、八万兵马，兼有长江可据，其兵众善于水战。倘若拨以重兵进往西川，定会影响伐吴大业。而比起东吴，要取西川，魏军却要与我西唐、蜀汉相争。以曹操枭雄脾性，当会先以伐吴大业为重。二来，倘若曹魏拨以重兵，我西唐、蜀汉两国皆会提高警备，反倒使得战事难举。

　　犹如两头饿狼争斗皆欲以其为食，忽远处传来狼啸，又有一头饿狼将来争斗。前番争斗的两头饿狼，以为尚有抵抗之力，虽有警备之心，却并不会拼死相搏。而若此时，来的却非一头饿狼，而是一头猛虎。两头饿狼皆俱，恐成为猛虎猎食，那当若何？”

　　徐庶此言一出，邓艾心思聪慧，顿时明悟此中道理，重重颔首，脸上的忧虑，已去了大半。当然徐庶还有第三个因由，却无直说。恐怕曹操是见文舜正于进攻西川内西北之地，以作防备自军突入。而曹操料想小儿无能，故并无派大量兵众，以为由曹丕所领的三万兵马，兼之许褚、荀攸一文一武，足可将文舜击败。

　　随后便教曹丕先取西川内西北之地，以为根据，然后再趁文翰与蜀兵在成都斗得两败俱伤，方才乘虚而入。徐庶何等才智，一眼便看出其中大概。这时，文舜忽然摇首一笑，与徐庶而道。

　　“只恐尚有一个因由，徐公并未直说。曹操见我等欲夺建平，以作防备魏军偷袭。而曹操不欲待我等稳住阵脚，故速拨兵马，却又欺我年幼无能，教其子曹丕速败我军，然后诈取建平以为根据，以图西川。”

　　文舜此言一落，邓艾、王双皆起怒色。徐庶见文舜如此聪慧，不禁露出一阵惊色。文舜神色一沉，却无生怒，而是平静地向徐庶问道。

　　“彼军势大，且又有许仲康、荀公达两人坐镇，依徐公之见。该当若何？”

　　“既然彼军对我等起轻视之心，殿下何不将计就计，先撤往永安，以使得彼军以为我等心怯，而生傲心。如此一来，彼军必会露出破绽。此乃以退为进耳。我等据城而守，静候时机，同时又遣人通报主公，教其早作侯备。”

　　徐庶双眼烁烁发亮，文舜闻言，亦明白此中道理，颔首便欲应下。此时邓艾却发言问道。

　　“可若我军撤走，彼军盛势掩杀，如之奈何？”

　　“此事士载便不必多虑。我军若撤，魏兵若有进军，定会先保其后路，而夺巫城。即时两军相争，我军却于永安以逸待劳，蓄势待发，如此一来，贼子有何惧哉？”

　　徐庶双眼，刹地变得更为光亮。邓艾此下方明悟徐庶以退为进之计也。于是众人商议定后，文舜速速传令三军，整备行装，待五更时分，立即拨寨而走。

　　与此同时，在魏军大寨内。曹丕沉着脸色，帐内两侧一众文武依次而坐。曹丕枭目一眯，冷寒而道。

　　“唐贼奸诈，今日虽保得一阵，但待次日我军盛势而攻，必能破矣。传我号令，三军尽早歇息，养精蓄锐，待次日决战之时，务必努力向前，大破彼军！！”

　　曹丕此言一落，众将纷纷出席拱手领命。待众将散去，荀攸沉了沉色，与曹丕谓道。

　　“今日我见那文家小儿，英勇无比，且善于行兵打战，非是等闲之辈。况且据蜀人来报，彼军更有徐元直为之出谋划策。明日之战，殿下还需谨慎而为，莫要操之过急，以误大事。”

　　曹丕一听，一丝怒色一闪而过，他与文舜皆是一国世子，其父辈又是互为宿敌。曹丕与文舜自有攀比之心。如今荀攸这般一说，大有长他人志气灭自己威风的嫌疑。曹丕听了自然不喜，不过却故作色而道。

　　“荀公不必多虑。我自会小心。”

　　荀攸听言，点了点头，遂与曹丕商议明日如何征战。

　　到了次日一早，旭日高升，阳光璀璨，普照天地。曹丕又引二万大军，径直杀到唐军大寨之前，却发觉唐兵寨内空无一人。曹丕面色一紧，速骤马赶入寨内，见寨内尚有许多车轮、马蹄、脚步印子，横竖交错，料想应撤去不久。曹丕冷哼一声，正欲喝令三军大举进攻，前往掩杀。这时，荀攸却与曹丕而道。

　　“彼军虽撤，但我等却不可掉以轻心，若有埋伏，倘之若何？”

　　曹丕闻言，露出一丝不屑笑容，冷声而道。

　　“荀公多虑了。我看那文家小儿，必是心怯，知得难挡我军大势，故而撤避。时下当速而攻之，以破彼军。”

　　“不可！倘若进军，殿下当先取巫城，以保得后路。否则，一旦我军落败，蜀兵却又于巫城拦截，我军必遭灭顶之灾矣！！”

　　荀攸见曹丕急欲进军，心头一急，急忙劝道。曹丕虽急欲击败文舜，但亦知荀攸所言道理，又想文舜已然胆寒心怯，迟早可将击败，遂神色一沉，向荀攸问道。

　　“荀公所言极是。可蜀兵龟缩城内，如何去取！？”

　　荀攸眼色一亮，似乎早有计策，与曹丕低声而道。

　　“此事某已有计矣。殿下先占此寨，然后又取回后寨兵马，那向博基见我等取回后寨兵马，必然松懈。我等却又教一精细将校如此如此。巫城可破矣。”

　　荀攸当下道出一计，曹丕闻言大喜，遂依荀攸计策，各拨将令。于是，曹丕先取了唐军大寨，又调回据守在后寨的兵马。

　　当夜，向宠正于城内，听得斥候来报，唐军已然撤去，而在晌午时分，曹丕尽将后寨兵马调走，看似欲要大举进军。向宠闻言，心中大定，却又不敢松懈，教斥候再前往去探。到了三更时分，向宠尚未入眠，在郡衙公厅静候消息。忽闻远处喊杀声四起，一阵阵厮杀声如同天崩地裂一般。向宠大惊失色，忽然斥候急急回报，言魏军今日所取大寨遭到袭击，疑似唐军复回来袭。向宠听了，脸上慌色顿时散去，心里冷笑腹诽道。

　　“唐、魏之人，皆是虎狼之辈，最好是杀个两败俱伤！”

　　向宠听闻此报，心情大好，遂重赏那来报斥候，便转回后堂去歇息了。次日，向宠又派斥候去探，到了晌午时分，斥候为报，言魏军寨内一片狼藉，寨内多有兵士哀吼痛哭，想是昨夜战事定然极为激烈。向宠闻言，想魏军虽尚能保得大寨，但昨夜那战，唐军忽发袭击，魏军无备，仗着兵力雄厚，击败彼军，定是伤亡惨重。而唐军虽占有奇袭之利，但亦定折损不少。向宠大喜，巴不得两军互相拼斗，耗竭兵力，如此一来，巫城便可无虑也。之后一连数日，魏军似乎因前番奇袭之事，而不敢再贸然举动，皆按兵不动。向宠亦无起虑。


第一千二百四十五章 以退为进（中）

　　却说文舜撤回永安，整兵完毕，静观形势。永安城距离巫城不远，两城临近。而在文舜撤军时，却又留下一部斥候队伍，付与十日粮食，隐匿于巫城数十里外的山脉之内，以查探魏军与巫城蜀兵的动静。而就在文舜撤走的当夜，魏军寨内忽然喊杀声四起，那队唐兵斥候，却分明见得乃是魏军兵士自在寨内乱喊，然后又自行捣乱其寨，虚张声势。那唐将斥候队将士，见如此诡异，即可派人传回永安报之文舜。而在文舜回到永安第三天，斥候回报，细告前事。文舜闻言，速召徐庶前来，与其商议。徐庶听得前事后，双眼猝发精光，扶须笑道。

　　“事出反常必有妖耳。看来这魏兵必有动作。殿下可速发兵马，当夜起行，待赶到彼军寨外，可观其形势。倘若彼军可有动作，寨内空虚，殿下可乘势袭击，复夺大寨！”

　　文舜听计大喜，遂与邓艾、王双引兵星夜赶路，望巫城方向而去。

　　而在这时，距离唐军撤去，已是第五日。当夜，在魏军寨内，三军整备完毕，曹丕枭目发光，正欲起军。这时，荀攸与曹丕谓道。

　　“大军将到，殿下可派一大将把守营寨，以防唐人趁虚而入。”

　　曹丕闻言，神色一怔，嗤声笑道。

　　“荀公不必杞人忧天。此下那文家小儿正于数百里外的永安城，如何得知我军动势！？”

　　“徐元直素来多谋，不得不防。殿下须得谨慎为之。”

　　荀攸见曹丕满脸傲色，眉头一皱，凝声而道。曹丕听了，暗里不喜，却记着临行前其父曹操交代，万事要听取荀攸之言。曹丕不敢违抗，遂与曹彰吩咐道。

　　“竟然荀公有言，如此彰弟你便把守营寨，提备唐人。”

　　曹彰听了，甚是不愿，不过军令如山，还是应诺下来。于是，曹丕调拨完毕，引二万兵马借着夜色掩护，望巫城徐徐进军。曹彰则率剩余八千余兵士把守大寨。

　　到了夜里二更时分，皓月闪烁，漫天繁星。忽然在巫城之外，魏兵从四面八方而来。城上蜀兵见之，顿时吓得魂魄飞散，急传报向宠。向宠闻言，顿时吓得大惊失色，急赶往城上赶来。在北门外，曹丕引一军摆开阵势，教向宠前来答话。须臾，向宠赶至，立于城上敌楼，面色冰寒，厉声喝道。

　　“你等魏人这是何意！！？”

　　曹丕定眼一望，见着向宠，咧嘴一笑，驱马而前喝道。

　　“汉帝已禅位于我父，如今大魏已取代汉室，把持社稷大器。向博基你本为汉臣，何不速速降之，投靠朝廷！！？”

　　向宠早有听闻曹魏取汉之事，此下铜铃般的巨目瞪起，手指曹丕嘶声吼道。

　　“曹老贼逼死天子，取代帝位，人人得而诛之！！我又岂会降于叛国逆贼！！？”

　　曹丕听了，冷然一笑。就在此时，忽然东边城门一阵喊杀声暴起，紧接而来又是一阵阵急促、激烈的厮杀声。向宠听得脸色一连剧变不已，回过神来时，忽有兵士来报，言东门忽有一部魏兵掘地道而入，兵士无备，被魏兵趁机夺下了城门！！

　　向宠一听，如同遭到雷霆轰打，踉跄数步，脸色一阵青一阵紫，浑身血气翻腾，‘哇’的一声，气得几乎当场吐出血来。

　　原来荀攸早前探索过巫城地势，发觉东边城门，突门内土厚，可掘地道而入，遂教一精细将士留于后寨之内，夤夜挖掘地道。而当时向宠见魏兵将后寨兵马尽调，随后又见魏军遭唐军袭击，又岂会料到魏兵即会暗中使地道之计。荀攸素来善于奇谋，此计可谓是精妙绝伦，而待向宠发觉之时，已是为时已晚。

　　巫城东门，城门猛地打开，城上魏兵奋勇拼杀，放落吊桥。‘轰’的一声巨响，尘土飞扬，许褚一双威凛虎目赫然射出两道精光，猛地抬起虎头大砍刀，一声令下，引兵蜂拥杀入城内。蜀兵急忙堵住城门，许褚骤马而冲，如同一头洪荒巨兽，铺天盖地而来，手中虎头大砍刀舞得密不透风，径直冲杀撞入，一道道犀利狂猛的刀风卷席而起，血雨冲天，蜀兵被杀得人仰马翻，惨叫不绝。许褚一马当先，如若一尊绝世魔尊，降临人世，一人一骑，却有排山倒海一般的雄威之势，杀得蜀兵节节败退，轰然溃散。霎时间，许褚冲透人潮，杀入城内，魏兵争先恐后汹涌杀入，蜀兵被杀得心惊胆寒，四处逃散。此时，东门蜀将急引一部兵马赶来，面色狰狞望许褚扑杀而去。许褚面色冷酷，宛如视人命如若草芥，骤马飞刀，前头蜀兵赫然被杀散开来，直赶到那蜀将面前，手起刀落，虎头大砍刀宛如化作惊鸿掣电，瞬间闪过。待四周蜀兵回过神来，那蜀将头颅已然断开两截，脑浆、血液不断迸射而出。

　　与此同时，向宠急喝令各门守将引兵赶援东门。城下曹丕面色冷寒，又嘶声喝道。

　　“汉朝命数已尽，势已极也！！所谓良禽择木而栖，贤臣择主而侍！向博基你为之赴死，岂不可惜！？快快投降罢！！”

　　向宠双眼如若喷火，手指曹丕竭斯底里地喝道。

　　“狗贼不必多言！！我宁死不降！！！”

　　曹丕被向宠这般一骂，顿时脸上寒色变得更为冷酷，枭目刹地瞪大，把枪一招，口中喝道。

　　“冥顽不灵，不知天高地厚，死不足惜！！！诸军听令，给我攻破此城，将此无谋匹夫给我擒来！！”

　　曹丕一声喝下，魏兵慨然而动，如有摧枯拉朽之势，杀向北门。向宠急教军士拦截，城上弓弩手齐发箭矢，顿时见矢石乱飞。而在此时，许褚早就夺下东门，引兵望北门杀来。在卷道内，忽然数部蜀兵人马，汹涌杀来。许褚圆瞪怪目，厉声喝道。

　　“挡我者死，速速让开！！！”

　　许褚吼声如若雷轰，一声喝下，惊心动魄。只见许褚骤马提刀，撞入人潮之内，左突右冲，如入无人之境。此时数员蜀将左右扑杀而来。许褚横起一刀，枪支断开，被削铁如泥的刀锋拦腰砍成两截。许褚骤马突进，左砍右扫，两员蜀将，惨呼一声，几乎同时坠落马下。蜀兵见许褚这般神勇，可谓是愈杀愈是胆寒。反之魏兵气势大震，各个奋勇冲杀，那数部蜀兵合起的人潮，不一时已溃败。许褚赫然杀透而去，浑身血光遍遍，如若从地狱血海而出的魔尊，驰骋飙飞而去，刹时赶到北门。北门兵士见得一浑身血淋的大将杀来，各个顿时一阵心惊，很快不少兵士便认出来将正是许褚，纷纷惊悚高呼起来。许褚大喝一声，令兵士前往夺门。此时向宠听闻许褚杀来，身躯连颤。月光冷淡，寒澈如冰，如有切肉之痛，照在向宠的脸上，尽是无尽的绝望之色。国将不保，家破人亡，大丈夫何以独善其身，呜呼哀哉！！

　　这时，数员蜀将急忙赶来，与向宠劝道。

　　“将军！！大势已去，巫城已难保矣。将军速速撤去，我等为你断后！！”

　　向宠闻言，双目一瞪，满腔血液，猝然沸腾起来，厉声喝道。

　　“某深受蜀王恩德，赖其信任，保守建平。如今群贼来犯，国家将亡，我岂能贪生怕死，独善其身！！？诸军听令，拼死而战，势必要杀退魏贼！！”

　　向宠一言喝下，一众将士忿然大喝，随着向宠一同望城下汹涌杀去。此时，许褚所引部署已打开城门，曹丕引军杀入，魏兵人潮将北门围个水泄不通。

　　而在另一侧，却说文舜兼合邓艾、王双等将引军星夜赶路，直到魏军大寨前，当时魏军尚无动静。文舜遂先教军士歇息。直到夜里二更时分，魏兵大部人马蜂拥出寨。文舜大喜，遂教诸军侯备。待到了三更时分，炮声一响，擂鼓大震，在魏军寨外，四面八方猝然间喊杀声汹腾而起。宛如有千军万马扑杀而来。曹彰正于寨内，忽听得如若山崩地裂的喊杀声，顿时脸色大变，急出寨看时，只见寨外四处尽是唐兵人马，兼之夜色昏暗，不知来了多少兵马。寨内魏兵无备，纷纷急出帐外，大多连兵甲尚未来得及穿好，极为狼狈。

　　就在此时，文舜骤马狂奔，舞动枪支，拨开鹿角，引兵赫然突入，径直杀入寨内。魏兵仓促迎住，却被盛势而来的唐兵杀得人仰马翻。文舜一马当先，枪若如骤雨之势，猛刺暴搠，杀出片片血雨，魏兵连连败退，抵挡不住。这时，邓艾、王双又各引一部兵马从寨外两侧突入，三路兵马齐攻，魏兵顿时溃散，兵败如山倒。曹彰见状，面色大变，急入帐取了兵器，上马杀入乱军，指挥兵马反击。

　　蓦然，一声厉吼赫然暴起。只见文舜骤马挺枪，斜刺里杀了过来。曹彰眼眸泛着微微金光，猛地睁大，暗里腹诽道。

　　“如若擒得此人，彼军必定投鼠忌器，胜过千军万马！！”


第一千二百四十六章 以退为进（下）

　　曹彰想定，勒马一转，舞起玄铁巨剑迎了过去。电光火石之间，两马倏然相交，曹彰举起巨剑猛地劈去，文舜知其神力厉害，不敢怠慢，挪身一避，避过曹彰的攻势后，立马抡枪反击，暴刺向曹彰的面门。曹彰反手抡剑一挡，火花迸射。文舜暗暗变色，眼见曹彰又欲强攻过来，立马杀出游龙翻天枪法，与曹彰缠斗一起。只见文舜枪法精妙诡异，似有一股莫名的牵引力，曹彰所使力劲，皆如泥牛入大海一般，瞬间荡然无存。曹彰越杀越是心惊，急欲强破，却反而破绽百出。就在此时，文舜刀目刹地一亮，枪支一转，刺向曹彰的心窝。曹彰急收剑而挡，险险挡住，文舜迅疾把枪一抽，连枪暴搠，枪影无数，道道如若匹练飞打，竟是又转换了枪式，杀出山河无极枪法。曹彰一时被杀得措手不及，险象环生。眼看文舜占尽上风。忽然之间，曹彰气势迸发，双目猛射出两道璀璨剑光，大喝一声，如若龙啸，那玄铁巨剑赫然动起，横扫、倒劈、直捅，尽是极为简单的招式，却偏偏有无穷威力。而更为令文舜心惊不已的是，在曹彰舞剑间，他宛如看到一条金龙游荡天宇，煌煌之威，不可一世！！

　　文舜急转攻为守，杀出太极招式，枪式浑圆，成太极两仪之势，方才抵住曹彰的攻势。不过文舜只是防备已极为艰难，在曹彰的狂攻之下，文舜根本无反击之力。文舜刀目赫赫，心念电转，忽然面色一紧，似乎已有计策。蓦然，文舜露出一个破绽，曹彰见得，立马一招倒劈，如有破山开天之势劈向文舜。文舜却早有准备，刹时避开，刀目飞射两道神光，浑身气势暴涨，一枪如同疾雷赫然刺出，枪头上浑然间，竟显现出一头狮身龙首，浑身布满青色鳞甲，高达五丈，如同一座小山般的麒麟神兽。文舜来势汹汹，欲要力败曹彰。在此紧要关头，曹彰毫无惧色，浑身气势如同怒涛狂涌，暴瞪金目，抡起玄铁巨剑，急砍而去。剑起龙鸣，宛如金龙摆尾，煌煌龙相，沛然而现。一时间，如若听到麒麟咆哮，金龙怒啸。如此威势，直惊天宇，突兀风云色变，雷光闪烁。

　　说时迟那时快，两柄兵器赫然相撞，‘嘭’的一声巨响，好似苍穹崩裂开来，两柄兵器齐齐荡开。飓风猝起，猛烈的余劲，将两人齐齐逼开。文舜刀目凌厉，脸色肃然，尽是滔滔杀气。曹彰金光威凛，脸上却有几分亢奋！！

　　“杀！！！”

　　“战！！！”

　　两人齐声大喝，如有赫赫天威，各提兵器，骤马相冲。两人瞬间交接，长枪、巨剑倏然碰撞，急速飞荡，越打越快，越打越猛，好似要把杀得天崩地裂方才罢休。霎时间，两人交手已有数十回合，两军兵士都看得目瞪口呆，惊为天人。

　　就在此时，忽然一阵阵惊慌声暴起，随即而来的便是震天动地的喊杀声，原来是邓艾、王双领兵突入杀至，魏兵顿时大乱。王双看见不远处有人激斗，定眼一望，刹时认出曹彰，怒火狂起，怒喝一声，立即舞刀策马望曹彰夹攻而来。

　　“黄须儿！！某来报那一剑之仇了！！”

　　王双厉声暴吼，浑身杀气汹腾，如若一头疯虎骤马杀来。此时，邓艾亦察觉此处激斗，脑念电转，一边策马而去，一边扯声喝道。

　　“此人乃曹魏三皇子，若能擒下此贼，彼军必定投鼠忌器！！”

　　王双、邓艾纷纷杀来。曹彰听得背后喝响，虽慌未乱，急一拨巨剑，荡开文舜的枪支，勒马逃开。文舜哪里肯舍，大喝休走，骤马追去。王双、邓艾皆策马拦截。曹彰急窜入自军人潮之内，喝令军士阻挡。文舜、邓艾、王双三人杀至，杀在前头，猛攻冲突，三路唐兵齐齐进攻。魏军抵挡不住，眼看唐兵大小将校，越攻越猛，特别是那前头三将，简直如同妖物猛兽，军中根本无人能挡。几员魏将急忙赶来与曹彰劝道。

　　“将军，彼军势大，我军难以抵挡多时。如若强硬而守，万一阵势一乱，被彼军攻破，势必危矣。将军何不先引兵马撤去，我等留在此引兵断后！！”

　　曹彰闻言，面色冷寒，一双金目散发着阵阵寒光。若是三年前的曹彰，必然拼死而搏，宁死不退。不过自从王越因救他而被甘宁所杀，曹彰脾性大变，再无以往那般急躁，心性也是谨慎许多。曹彰咬牙颔首，遂赶往后方，教后军撤去。后方魏兵听令，急从寨门而退。文舜见得，疾声喝道。

　　“魏贼已无战意，诸军何不奋勇拼杀，大破彼军！！？”

　　文舜一声落下，邓艾、王双齐声暴吼。三人左中右，并起冲杀，赫然突入魏兵人潮之内，如若三头妖物扑入万般野兽之内，肆意厮杀。唐兵各军大举而攻，长驱直入。文舜枪舞若惊雷，连枪刺死两员来截魏将，邓艾枪出如若旋风之势，一往无后，亦连刺死两员来截魏将。王双把刀舞得密不透风，悍勇无比，杀敌无数，一员魏将无畏来挡，却被王双手起刀落，一刀砍为两截。在三人活跃之下，留下来断后的魏兵瞬间溃散，兵败如山倒。电光火石之间，文舜、邓艾、王双三人赫然杀透而出，望寨外冲突。就在此时，寨外一部弓弩手早就侯备，一员魏将怒声大喝，数百根箭矢暴射飞来。文舜浑然不惧，手舞青麟长枪，拨开箭雨突进。邓艾、王双一左一右，亦各以兵器拨挡箭雨。说时迟那时快，一声马啸声响。文舜骤马杀至，一枪骤起，刺在那魏将面门。邓艾、王双各策马杀来，那部魏军弓弩手顿时如若土崩瓦解，四处散开。

　　“士载你引兵稳守大寨，我与子全前去掩杀！！”

　　文舜双眼生光，威凛绝伦，这便欲要乘势追击。邓艾闻言，颔首一点，遂转马引一部兵马而回。文舜则与王双率一部兵马驰丽追袭。曹彰见背后唐兵追得是紧，叫苦不已，又想营寨已失，遂急望巫城逃遁而去。

　　且说此时已是夜里五更，向宠引千余死士抵住城头，与魏兵拼杀。许褚抵在阵前，虎头大砍刀乱舞狂劈，杀得蜀兵一片片翻倒。许褚虽是悍勇至极，不过怎奈蜀兵各个皆有死志，前赴后继，许褚刚杀开一个破口，便有蜀兵立即涌上。而且城上狭窄，魏兵虽人多势众，却又难发挥人潮之利。向宠面目冷酷，指挥兵马不断进攻。在狭窄的城道上，血腥遍地。早前，曹丕已派各路兵马尽夺下城门，曹丕在城内观望战况，眉头紧皱，甚是不悦，冷哼而道。

　　“向博基这匹夫，实在是不知好歹！！若被我擒得，必将其碎尸万段！！”

　　曹丕眼中一丝戾气一闪而过。荀攸闻言，叹了一声，拱手与曹丕谓道。

　　“彼军欲效死而战。如此拼杀，极其耗费时间。殿下可教虎侯奋勇而攻，将彼军尽逼入敌楼之内，然后再教弓弩手以火箭射之。”

　　曹丕听计，顿时咧开笑容，那笑容极其残忍，似乎大为解恨。曹丕速依荀攸之计，遣人报之许褚。不一时，那将士赶到，此时许褚连阵冲杀后，刚好回阵歇息。那将士急在许褚耳畔低声告之荀攸之计。许褚听得，眉头微骤，寒冽深邃的眼眸中，露出一丝莫名之色，不过很快便是闪过，点了点头，遂与数将吩咐。一阵后，许褚歇息已毕，浑身杀气汹涌暴起，大喝一声，如同一头匍匐而动的巨兽，重新撞入两军厮杀交接处，虎头大砍刀暴砍不绝。蜀兵见许褚又再杀来，纷纷变色，急忙抵挡。许褚越杀越快，无人能挡，径直望蜀兵人丛中央处突破而去。这时，魏兵亦纷纷奋勇而杀，诸般攻势如若洪水泛滥之势，卷席而来。抵在阵前的蜀兵，渐渐失守。向宠见之，心里一紧，急教军士后撤，欲要重整阵势。许褚又哪里会让向宠得逞，嘶声狂吼，步步逼近。魏兵大举压上，渐渐将蜀兵望敌楼内逼入。向宠无奈，退入敌楼之内。忽然间，魏兵赫然迸发，倍加勇猛，纷纷涌了过来。许褚拧刀连环乱砍暴劈，蜀兵纷纷慌忙退入，魏兵瞬间便将敌楼外重重围住。蜀兵拼死厮杀一夜，无不筋疲力尽，在楼内也仅仅剩下数百人马。只见楼内呼声连喘，许多兵士身上带伤，血迹遍地。向宠依靠在一处红漆大柱，双眼黯淡无光，此时此刻，他已知道，自己必死无疑。不过大丈夫顶天立地，死有轻于鸿毛，重于泰山。纵然是死，他向博基亦要坦坦荡荡，光明正大地死去！！

　　想到这里，向宠猛地起身，双眸又燃起熊熊光芒，一时间仿佛照亮这个昏暗的楼阁。众兵士见向宠站起，纷纷强打精神，各个脸上皆露出悲壮之色。魏兵将向宠等人逼入敌楼之内，便再无进攻。而就在向宠准备引兵突出时，忽然一阵阵弓弦暴响炸起，迅疾无数根箭矢破窗而入，乱射进来。一片片火焰随着箭矢疾飞。赫然间，大门被魏兵撞开，轰然倒下，门口处又是无数箭矢如同海潮一般，卷席而入。四周蜀兵欲要拼死冲出，却被袭来的箭潮射翻。很快火势蔓延，整个楼阁内火焰汹腾，仿佛要毁尽楼内一切生灵。

　　就在此时，在楼内忽然传来一阵冷寒的呼喊声。只听有人叫道。

　　“向博基，你欲要拼死相抗，与我大魏为敌，那就莫怪我无情！你若迷途知返，便放下兵器，率众投降。否则你等便葬身于火海罢！！”

　　喊话人正是曹丕，曹丕背负双手，一双枭目发着寒光，竟有几分令人不寒而栗的冷酷威严。向宠听了，蓦然发狂大笑，纵声而道。

　　“小贼！！我等为国捐躯，死得其所！


第一千二百四十七章 壮烈勇士

　　你休想羞辱我等，我等宁死不屈！！”

　　向宠喝毕，大吼一声，猛然发作，向门外冲突而去。曹丕听了，面色寒澈至极，冷哼一声，转身便走。眼见向宠将要冲出，魏兵即发箭矢，向宠竟不知躲避，霎时间，血花连射，浑身插满箭矢，不知中了多少根箭。向宠双眼赤红，满脸狰狞恶煞，嗷嗷大叫，竟仍就冲起，提刀向曹丕杀来。就在此时，许褚眼内一丝敬色闪过，神色一凝，大吼一声，如若虎啸，狂风猝起，迎向冲出的向宠，手起刀落，刀上霍然显现一头双翼黑白巨虎的相势，威凛绝伦。向宠五官狰狞如似扭曲，浑然不惧，抡刀抵挡而去。只见虎头大砍刀瞬间砍破向宠的大刀，寒光一闪，向宠的头颅蓦然飞起。而不知是否上天怜悯，向宠那柄大刀被击飞的断刃，竟向曹丕袭飞而去。数员魏将看得，急声大呼。

　　“殿下小心！！”

　　曹丕忽闻背后一阵破空声响，又听呼声，急转身一望，正见一块泛着寒光的断刃朝着自己射来。曹丕顿时脸色剧变，但他不愧是枭雄曹操之子，在千钧一发之际，急拔剑一砍，那断刃即时弹开，却射在一员刚才好心提醒曹丕的魏将面门之上，一声惨叫，倒落在地，死得极其凄凉。曹丕面色冷寒，更有几分怒容。就在此时，城外不远处竟响起阵阵惊天动地的喊杀声，惊得曹丕一阵心惊肉跳。

　　却说曹彰兵败而退，文舜、王双率军盛势追击，魏兵慌乱，互相推拥。王双大喝一声，争先赶至，杀入乱军之内，引兵在魏军中搅做一团厮杀。须臾，文舜亦引兵杀至，在乱军纵横驰骋。时值天色稍明，只见魏兵被杀得抱头鼠窜，溃不成军。王双径直杀入乱军中央处，来擒曹彰。王双眼疾，正好在不远处看到曹彰身影，厉声喝道。

　　“黄须儿，休想逃走！！！”

　　王双声若洪钟震鸣，一手猝然射出一柄流星锤。曹彰听得喝响，心头一乱，蓦然一阵狂风袭来，待曹彰转过身来看时，流星锤已然砸到，正好砸中曹彰胸膛。曹彰痛喝一声，一头栽倒落马。在曹彰旁侧的魏将顿时吓得面无血色，急望来救。王双见流星锤砸中大喜过望，骤马赶来，五、六员魏将急忙来挡。王双拧刀暴砍，刀刀如若惊鸿一闪，攻势极为迅猛，两员魏将纷纷倒落下马，剩余魏将齐声大吼，趁势围住王双厮杀。就在此时，另一侧一阵马蹄声暴起，只见一员身穿青麟鳞甲，英姿飒爽，威风凛凛的少将纵马冲袭而来，赫然杀入，手中青麟长枪狂刺暴搠，一连刺翻两员魏将。眼看那将，正是西唐王世子文舜也。陡然间，王双霍然爆发，虎目赤红，看似杀红了眼，与文舜并马杀透而出，向曹彰那处倏然杀去。此时，曹彰已急上了马匹，在一队兵众的拥护下，勒马而逃。文舜与王双投去一个眼色，王双会意，两人各勒马而转，一左一右斜刺里杀入人潮之内，来截杀曹彰。曹彰强忍剧痛，心中怒火汹腾，他自征战起，纵然面对甘宁、周泰这等绝世猛将，亦无受过如此轻辱。当下曹彰血性一起，猛地勒住马匹，大吼一声。

　　“小贼你等欺人太甚！！！”

　　曹彰暴声一吼，气势汹腾涌起，如若龙啸震天。说时迟那时快，王双当先杀至，曹彰一拍马匹，舞起玄铁巨剑猛地砍出，王双狂瞪巨目，一刀猛地砍去。‘嘭’的一声巨响，曹彰盛怒一击，果然非同凡响，直把王双那柄阔口大刀猛地撞开，然后又以迅雷不及掩耳之势向王双胸膛捅去。王双面色一变，如见一条金龙，张开血盆大嘴，满嘴獠牙地扑咬而来，此下哪敢怠慢丝毫，急挪身躲避。玄铁巨剑带着凌厉剑气，刹地刺空。曹彰凶势未止，抡剑横砍，王双急拧刀抵住。那狂烈的力劲，几乎将王双撞翻落马。此时王双心中可谓是一片苦涩，这曹彰好似忽然从一个活生生的人变作了一头妖孽凶兽，那招式比以往竟要还猛烈几分！眼看王双陷入苦斗，文舜及时冲杀而来。曹彰金目辉煌生光，先舞剑逼退王双，然后拔马一转，迎向文舜，玄铁巨剑猛然抬起，由上至下，赫然劈落，剑风吹袭，剑落山崩。巨剑未至，其掀起剑风便已席席而来，可想而知，此剑力劲何等巨大，若是被砸个着实，别说是个人，恐怕是面铜墙铁壁，亦要被砸个粉碎。万分危急之际，文舜心平如镜，刀目赫然迸射两道精光，青麟长枪猝然暴起，无数枪影无孔不入，笼罩而去。玄铁巨剑如遭到骤雨猛击，攻势瞬间缓慢起来，但仍旧泯然砸落。曹彰金目大瞪，大吼一声，全身力劲尽数豁出，拧剑以破开天地之势，猛地砸落。文舜面色大变，急忙收枪，迅疾挪身一避，巨剑险险劈过，狂烈的飓风，几乎翻倒文舜。危机刚过，文舜已然浑身冷汗，暗道这黄须儿端的是悍勇至极，不愧是混世魔王。曹彰一招未能得手，立马乘胜追击，连连舞起巨剑，如若惊鸿掣电般连绵砸来。

　　生死相搏，文舜不敢丝毫怠慢，使出浑身解数抵挡，一时间竟被曹彰杀得险象迭生。这时，忽地一声暴响，王双从后赶杀过来。连连危机逼来，曹彰于生死间挣扎，忽然气势陡然剧升，舞动地玄铁巨剑竟掀起道道犀利无比的剑气，如同一道道犀利的锋刃，迅疾吹袭而来。霎时间，逼开文舜、王双二人。文舜、王双两人脸色无比凝重，看着曹彰的不断舞剑袭来的剑气，眼中连连闪过惊悚之色。剑凝锐气，牵引而发，乃是剑术大宗师苦练多年，方有的本领。看这曹彰年仅不过二十五、六，竟有这等高强本领！

　　不过文舜、王双却不知道，曹彰拜师于被誉为‘剑圣’的王越麾下，王越倾囊教授。而曹彰天赋异禀，在年仅十六时，已将王越所教的巨剑剑术学个精透，后来又经过连番生死磨砺，对剑术的领悟更是突飞猛进。如今剑术突破，乃是水到渠成。只见曹彰把那柄重达七十八斤的玄铁巨剑，舞得如若一根柳枝般轻松，举重若轻，道道剑气连环袭来，逼得文舜、王双节节败退。

　　就在此时，在巫城方向，猝然传来一阵惊天动地地喊杀声潮。文舜脸色一变，心知乃是魏兵援军赶来接应。文舜脑念电转，又见曹彰武艺突破，一时间难以将其击败，疾声与王双呼道。

　　“子全！！彼军援兵已来，不必已之纠缠，速速撤军！！”

　　文舜喝毕，勒马就走，喝令从后追来的兵马撤去。王双面色一寒，咬牙勒马亦退。曹彰杀得兴起，竟然双脚一夹马腹，舞动巨剑反倒追袭而来。曹彰在后厉声叫嚣，巨剑挥出的剑气，震起阵阵暴响，尘土飞扬。不过，曹彰剑气本领尚未修炼到极致，剑气只能射到三尺之内。因此，在文舜、王双背后看似声势浩大，但根本无实质性的威胁。文舜和王双对视一眼，两人一眼便看透对方的心思。两人各是会意。于是，文舜、王双忽然放慢的速度。眼见曹彰将要追来，王双猝然大吼一声，背射出一柄流星锤。流星锤快若闪电，向曹彰迸射而来。曹彰金目灿然，他连番在这暗器上吃瘪，岂会未有防备！？

　　“奸佞小人，休想得逞！！”

　　曹彰暴喝一声，剑落如若龙鸣，一剑砸下，一道剑气沛然射出，袭中王双射来的流星锤。‘铮’的一声巨响。那本在急速飞行的流星锤，蓦然坠落。而就在此时，曹彰只觉一阵迅风扑面而来，文舜不知何时勒马复回，倏然杀至，青麟长枪宛如涌出阵阵青色光潮，在光潮内，那头狮身龙首的青色麒麟，栩栩如生，威凛绝伦，更带着一阵阵祥瑞之气息。只见麒麟猛地张大血盆大嘴，獠牙如森，做咆哮之状。随着文舜的青麟长枪刺出，曹彰只觉无尽的危机霍然铺天盖地地涌了过来，仓促舞剑一挡。长枪夹带着麒麟相势，如若有刺破苍穹之势，击中了曹彰的玄铁巨剑，火花溅起瞬间，曹彰只觉胸膛上如遭到蛮牛撞击，整个人暴飞而去。文舜脸起喜色，急拍马匹，望在半空中飞跃的曹彰追袭而去。文舜骤马疾飞，看得眼切，浑身气势暴涨，拧起长枪，正欲对着毫无还手之力地曹彰杀去。就在这千钧一发之际，连声破空暴响猝然暴起，文舜脸色大变，急提枪连点快搠，只见四块强劲迸射的没羽箭，望文舜头颅、胸膛、两肩位置打来。这些没羽箭来得实在突兀，文舜不敢怠慢，施出浑身解数，也只能及时刺破射向头颅、汹腾还有左肩的三块飞石，射向右肩那块躲避不及，‘砰’的一声，文舜的护肩即刻暴碎。文舜死忍剧痛，勒马就逃，赶向王双那处。两人速速引兵撤走。


第一千二百四十八章 麒麟儿连挫魏军

　　不一时，只见许褚纵马，杀气汹腾地飙飞而来。比及已是平明时分，旭日已然挂在天穹，阳光将许褚那凶煞威凛的面容照得极为清晰，四周魏兵见得无不心惊胆跳。曹彰缓缓站起，脸上竟咧开亢奋的笑容，口中喃喃而道。

　　“文子熹，今日之耻，他日我必定十倍奉还！”

　　许褚见曹彰站起，除了灰头土脸，稍显狼狈外，并无大碍，遂放下心来，脸上的凶煞也减去许多。

　　却说文舜、王双收军回到大寨，邓艾速速前来迎接。但邓艾看到文舜、王双脸上皆是沉重之色，便知昨夜追袭并无占得大利。文舜向邓艾点了点头，遂将前事说予。邓艾听闻曹彰竟能剑引锐气而发，亦是一阵惊骇之色。文舜面色一沉，与两人谓道。

　　“魏兵昨日大战一夜，人疲马乏，定不会立即引兵来攻。而那曹子文的兵众更被我等袭击，折损大半。战事在即，先传令三军，造饭歇息，蓄精养锐，以备战事。”

　　文舜甚为老练，一令落下，邓艾、王双齐声称偌。与此同时，在巫城之内，硝烟弥漫，一阵阵刺鼻的味道，仍旧笼罩在巫城之内。此时，曹彰与许褚已率兵赶回，来见曹丕。当曹丕听闻昨夜唐兵果真来袭大寨，守寨兵马大折，万余兵士，死伤六千余众，更兼随军带来的辎重、器械尽数被夺，若非此下魏军攻克巫城。曹丕便不得不因粮缺而窘迫撤军。曹丕脸色连变，黑沉得快要滴出水来，最后苦苦地叹了一声，后悔莫及。荀攸神色一凝，拱手与曹丕谓道。

　　“如今我军折损不少兵马，随军辎重、器械，更被唐贼所夺。殿下当速速下令，教三军歇息，蓄势而复夺大寨。同时再遣人点计城内仓廪府库，以备万一，亦可以来调用。”

　　曹丕闻言，重重颔首，对荀攸再不敢有丝毫不敬，依其所言各拨将令，随后又与荀攸慎重赔罪认错。

　　前番就因曹丕的傲心，不听荀攸所言，而至被唐兵有机可乘。曹丕毕竟年少轻狂，更兼身份尊贵至极，目空一切，因有所犯，亦是难怪。但难为可得的是，曹丕与其父曹操颇为相似，但有过错，便会接受，从而改之。并不像袁绍、袁术那般庸主，刚愎自用，犯下过错反却怪责他人。

　　荀攸见曹丕知错能改，亦为欣慰。于是，魏兵与唐兵暂且皆无动静。当夜，在唐军寨内忽有飞马来报，称大司马徐庶有言，若能袭击而成，即卷席寨内辎重、器械，尽数遣回永安，拔寨撤军。如若撤退不及，魏兵发觉，便于寨内烧毁，万万不能留予魏兵。而倘若未能袭击得手，亦不需多做纠缠，速速回撤。文舜闻报，心知徐庶自有料定，遂教诸军收拾行装，今夜三更拔寨撤军。诸军得令，邓艾献计，教文舜可在寨外埋伏一部兵马，但若魏兵发觉，派兵来袭，可杀其各出其不意。文舜依从，遂命邓艾引三千兵马在初更时分，于寨外埋伏。

　　且说，唐军大寨内嘈杂声不断，马鸣车滚声响不绝耳，寨外唐兵来来往往。魏军斥候探得，速速回禀曹丕。曹丕听闻，脸色一惊。原来昨日兵士点计完毕，巫城内存粮不多，攻城器械亦是极少。曹丕正待明日大举兵马，复夺营寨，岂料唐兵却忽然在今夜撤兵。曹丕心里一急，速召荀攸，还有一众将士前来商议。众人听闻此事，皆是变色。许褚怪目一瞪，厉声喝道。

　　“军中存粮无多，万万不可让彼军撤走。某愿引兵前往掩杀！！”

　　曹丕听了，先不做决定，而是望向荀攸。荀攸面色一凝，拱手而出道。

　　“倘若彼军遣粮而去，我军粮缺更兼缺少攻城利器，战事难继。殿下可速发兵马前往追袭，务必要夺回前番所失辎重、器械。不过，在彼军内文舜、邓艾两人皆非等闲之辈，还需谨慎其设下埋伏。殿下可拨兵两支，一支望大路而行，一支则望小路突袭而去！”

　　曹丕听是有理，遂依从荀攸之计，教许褚引一支兵马从大路而进，曹彰却引另一支兵马望小路突袭。两将领命速退，点齐兵马，速望唐军大寨而去。

　　夜里三更，月光冰寒，夜色昏暗，山林如若沉寂在无尽的黑暗之内，时不时会有几声狼啸声，令人不禁一阵心惊胆跳。此下在唐军寨内，一架架木车，载着一捆捆粮草，在一众唐兵推拥下，望寨外而出。紧接着便是一辆辆巨大的云梯车，还有形状略微较少的冲车，以及一架架浑身包裹着铁器锐刃的铁车队伍。王双依命，护着辎重、军器先撤。文舜则把守大寨，以防万一，待邓艾回来，方才一同撤军。

　　忽然间，在通往营寨的大路道内。一彪人马火速涌来，为首之将，虎头虎脑，彪悍巨躯，浑身尽是凛凛虎威，正是许褚。许褚面色冷酷，如同一尊杀人无数的魔神，引兵迅疾突进。就在此时，一声炮响，道侧两边密林箭矢乱飞。刹时间，喊杀声如同百丈巨浪轰落在地，遽然暴起。

　　许褚脸色一变，急拨刀抵挡，在虎头大刀迅猛地挥动下，无数射向许褚的箭矢，不断砰砰落地。而其部下兵众，却无许褚那般本领，被射个人仰马翻。邓艾隐匿在密林内，见引军之将乃是许褚，面色一紧，速教兵士连发三轮箭潮后，立即撤走。随着邓艾号令落下，霎时间，乱箭如若狂风骤雨，铺天盖地卷席而来。魏兵被射得一片大乱，阵势全无。许褚把刀舞得密不透风，硬是挡住连片袭来的箭潮。不过这如若暴风雨般的冲势，来得快去得也快。埋伏在密林内的唐兵趁着魏兵阵势大乱，纷纷急速撤去。待许褚整顿好兵马，唐兵已然撤出密林，望其寨而赶。许褚怒得一双怪目赤红恶煞，竭斯底里地大吼一声，惊骇八方，骤马引兵气势汹腾地追袭而来。而就在许褚军遭到埋伏时，另一部兵马却从小路长驱突进，曹彰引兵倏然杀向唐军大寨。文舜听得从东南角处，传来喊杀声，顿时脸色一变，顾不得剩余的辎重、军器，速教王双引兵先去。王双领命，速教兵众速行。文舜同时速教军士，把寨内未能来得及带离的辎重、军器尽数烧毁。吩咐已定，文舜骤马一冲，竟引千余兵马迎向曹彰所引的那部魏军。

　　须臾，眼见两军将要接触，文舜一声令下，千余兵众猝停而止，蓦然间阵内箭雨狂飙。曹彰一时料之不及，急挥舞巨剑抵挡，阵内兵马更是被射得一片翻倒。文舜看得眼切，把枪一招，盛势杀来。待曹彰回过神来，文舜已然赫赫杀至，手中青麟长枪，如若激流狂袭之势，暴攻曹彰。曹彰见是文舜，顿时杀性大起，猛地大吼一声，巨剑如同开天之劲，又如神龙冲天，一剑打开文舜的长枪。随即曹彰一抡巨剑，正欲劈射剑气。陡然间，文舜速起枪式，杀出游龙翻天枪法，与曹彰缠斗起来。只见曹彰手上巨剑，被文舜的长枪死死缠住，根本毫无空隙。就在此时，在曹彰面前蓦然一阵火光涌起，随即翻天般的火势以极快的蔓延开来。曹彰看得心惊胆跳，立即便猜到了那焚烧的大概就是被唐兵夺取的辎重、军器。霎时间，曹彰怒火剧升，巨剑遽然升起金龙相势，猛地荡开文舜的枪支。文舜刚毅不屈的面容，在火光下照得尤为清晰。文舜似乎早有准备，迅疾收枪，勒马一转，引兵撤去。曹彰舞动巨剑，连发剑气，急喝军士掩杀。

　　这时，在曹彰军背后忽然有两部兵马冲袭过来。前头一部却是邓艾的兵马，后头一部则是许褚所引的兵卒。邓艾引兵狂冲，赫然从后杀入曹彰军内，曹彰军无备，顿时溃散开来。邓艾疾奔而去，看着曹彰，骤马驰骋，一枪望曹彰后背就刺。曹彰如似背后生眼，反手拧剑回身一砍，哪知邓艾出的却是虚招，迅疾避过后，与曹彰并马而行，抡枪暴刺连搠。曹彰急忙挪身躲避，险象环生。邓艾一冲而过，背后唐兵趁势突杀，俨然杀开而去，迅速地望文舜军聚拢而去。文舜见邓艾赶来，疾呼喝道。

　　“士载！！速速撤去！！”

　　邓艾听文舜这一喊，又见寨内火势冲天，便知事已功成，遂引兵马随文舜撤去。待曹彰稳住阵势时，两部唐兵已撤去数里之外，而此时许褚也引兵赶至。曹彰面色寒冽，他屡屡在文舜等人手下失利，肚子里已憋住了滔滔晦火。不过曹彰尚未失去理智，权衡轻重之后。曹彰速与许褚谓道。

　　“彼军奸诈，此下已难追及。虎侯，我等先派兵士将火势扑灭，能挽救多少，便是多少。”

　　许褚一眯凶煞怪目，沉着脸色，点了点头，遂与曹彰一同，引兵挖掘土泥，扑灭火势。待魏兵将火势扑灭，已是平明时分，寨内辎重几乎尽数烧毁，而军器器械，已仅存数十架而已。聊胜于无，曹彰死死压住怒火，遂教兵士将辎重、军器运回巫城。

　　待曹彰、许褚回到城内，曹丕听闻前事，怒不及也，气得咬牙切齿。荀攸皱着眉头，与曹丕谓道。


第一千二百四十九章 文翰怒叱张飞

　　“据兵士所报，其寨内被烧毁的军器、辎重并不算多。想必大半都已被唐贼带离。竟是如此，殿下可一面遣人复回江陵以求补给，一面速起兵马，攻往永安。唐贼于永安兵力无多，我军以雷霆之势，将其攻破，以夺军器、辎重，再图后事。”

　　时下魏军已夺得巫城，安保后路，也能放心进军。曹丕闻言，大吸了一口恶气，遂遣数将前往江陵，然后便教诸将整备兵马，歇息一日后，便火速出军。诸将领命。次日，曹丕率领二万兵马进往永安，只留下约四千兵众把守巫城。

　　另一边，却说文舜等人引兵赶回永安，整兵完毕后，来见徐庶。徐庶于府衙之内，等候已久。三人齐齐赶来，具告前事。徐庶闻言，微微颔首，扶须而道。

　　“彼军辎重无多，兼之缺乏军器，难以大举战事。时下我等可严密把守城池，在你等前去之时，我已教城内兵士在城外挖以深沟土垒，以备魏兵来攻。而据主公传来文书，此下主公已率兵马杀到成都。主公有令，教我等务必要抵挡魏兵一月！在这一月之内，主公自有办法攻克成都，剿灭蜀人，即时自会拨军来救。”

　　文舜、邓艾、王双三人听言，皆露异色。毕竟成都城池坚固，地势险峻，更兼是天府之国，存有巨粮。莫说文翰那数万兵众，纵有百万大军，亦难得在一月内将成都攻破。不过众人却又知，文翰从来不打诳语，如此一说，必定是有七、八分把握。三人面色一凝，齐齐拱手一喝。

　　“我等必效以死力，抵住魏贼！！”

　　于是，文舜、邓艾、王双等将立即传令诸军，教其严密把守城池，然后又在城外挖掘深沟土垒，完备防事。不日，曹丕引兵杀到，见唐兵四面严密把守城门。文舜、邓艾、王双、徐庶各把守一面城门，城下深沟横列，土垒林立，看这阵势，是要死守永安。曹丕见之，又惊又怒，教兵士四面围攻，唐兵奋力抵挡，连日不克。荀攸虽连连出计，曾欲诱敌出城，又使地道之计，攻心计亦也使过。不过都被徐庶察觉，一一破之。而魏军因无攻城利器，不敢大举进攻，因此不得已与唐兵在永安对峙，延误战机。

　　却说文翰亲率二万大军，势如破竹，以直捣黄龙之势，连番攻克德阳、江阳、汉嘉三郡，诸葛亮将兵马大多已调往成都把守，三郡兵力空虚，哪里抵住文翰所领大军。蜀汉臣子大多见蜀国气数已尽，纷纷投降，已保家小。文翰一路长驱大进，攻克汉嘉后，忽然流星马来报，言魏军背弃盟约，兵袭建平。文舜正率诸将与之抵抗。文翰闻报大惊失色，速与庞统商议。当时庞统脸色沉着，双眼炯炯发亮，却与文翰劝道，言眼下攻克蜀国，在此一举，岂可半途而废，已使得彼得以喘息，后患无穷。而庞统似乎对文舜、邓艾、王双三员小将极有信心，兼之又道有徐庶坐镇大局，抵挡魏兵一月时间，应无问题。

　　文翰听罢，沉吟一阵，正是踌躇之时。忽有兵马来报，徐晃从长安遣送一批军器而来。文翰脸色一怔，速速赶去，只见那一批军器皆以黑布掩盖，包裹得极为严实，隐隐散发出阵阵硝烟的气味。文翰揭开黑布，透着一个空隙砍去，一眼便认出此为何物，脸色连变不止。这时，一员将士从怀内取出一封书信，交予文翰，言乃戏志才所写。文翰神色一惊。这黑布内的军器，本来只有文翰、徐晃两人得知。后来文翰又将此军器展露于被他视为左右臂膀的戏志才。于是戏志才便成为得知这恐怖军器的第三人。文翰急拆信观之，看罢，嘴角露出一丝欣慰而又有带着一丝莫名情绪的笑容，喃喃而道。

　　“志才果然料事如神，这军器也该是展露人世的时候了。”

　　文翰尚且不知戏志才此时已然离世数月。而在两月前，戏志才之子，戏冠忽然求见徐晃，交付两封书信，言两封书信皆是其父临死前所写，一封乃给予王上，一封则是给予君侯（也就是徐晃）。徐晃闻言，脸色一变，先接过自己的那封书信，看罢，脸色又惊又喜，速教飞鸢死士，将信中所言军器，严密包裹，然后又教一队心腹兵马速速运往前线，同时吩咐绝不可偷看车内军器，否则严惩不贷，待见到王上后，再将书信交予。而徐庶又教飞鸢死士暗中监视，以防万一。而那队心腹兵马亦无所犯，一路火速而赶，此下终于赶到了汉嘉。

　　有了这批军器，文翰信心大增，遂引一万五千大军，兼合文武诸臣望成都进发，只留五千兵马把守汉嘉，以保后路。

　　且说诸葛亮在成都屯兵三万，其中有五、六千乃是各员蜀臣族内家丁、仆从。在这数月内，诸葛亮教诸军，在成都四门各建造瓮城。国难当前，责无旁贷，各军兵士奋力建造，四座瓮城俨然而立，如若四头巨兽把守着城头大门。同时，诸葛亮又教各门守将闭塞城门，防止一切闲杂人等进出。而成都存粮极多，物资丰盛，足足可够城内军民食用数年，因此城内百姓亦无惊慌，兼之成都地势险峻，防备森严，又有武侯诸葛孔明坐镇，日子还是如往常那般，并无大战来临的紧张感。

　　忽有一日，刘备正与成都大殿，与诸葛亮、张飞、马岱、潘平、法正、马良等一众文武商议。此下刘备已听闻文翰已攻克汉嘉，即日便可能率兵杀至成都。国家兴亡，大战在即，刘备正与众臣商议对策。蓦然，有斥候来报，称文翰率领一万五千大军正往成都进发。刘备闻言脸色大变，随后又化作无尽沧桑，仰头痛呼而道。

　　“贼军来得如此迅疾，莫非天欲亡我汉室耶！？”

　　刘备话音刚落，张飞环目大瞪，在这数月歇息后，他已伤势痊愈，精神倍加，早就欲要出战与唐军厮杀一番，扯着雷公般的嗓子厉声吼道。

　　“王上不必多虑。所谓兵来将挡水来土掩！！时下成都固若金汤，兵力充沛，弟愿引兵出战，一挫彼军锐气！！”

　　刘备闻言，精神微震，速投以目色望向诸葛亮。诸葛亮扶扇一笑，神色从容笃定，似乎带给人一种莫名的安宁，好似纵然是天崩塌下来，他都会有方法解决。诸葛亮徐徐起身，迈步出席，向刘备拱手而道。

　　“如今翼德伤势痊愈，以其登峰造极之武艺，普天之下，若论单打独斗，只恐无人是翼德敌手。不过彼军那赵子龙亦非泛泛之辈，如若翼德善用计策，应付此人，亦是不在话下。”

　　张飞闻言精神一震，环眼内尽是凶戾杀气，跃跃欲试，急向诸葛亮问道。

　　“军士有何计策吩咐，尽管直说。某定当依从！！！”

　　诸葛亮颔首，呵呵一笑，连声道好，忽然又脸色肃然，如同星辰般的双眼泛着阵阵精光，与张飞吩咐道。

　　“赵子龙亦非愚昧之辈，翼德若要使计，平常计策只恐瞒不过他。你可如此如此。所谓心慌则乱，即时你便有机可乘。时下西唐内，黄汉升已然逝世，关云长、庞令明等将皆受重伤，彼军并无大将，若是再折了赵子龙。彼军必然士气大挫，如若土鸡瓦犬，举手之间，便可歼灭殆尽。”

　　诸葛亮猝然气势爆发，浑身充斥一股智睿光芒，好似逼得人不敢直视。张飞闻计，脸上立即涌起一片狂喜之色。刘备听得诸葛亮的计策，亦是连连颔首，心中大定。于是张飞速速点齐兵马，兼合王平、陈到等将，率领八千兵众，火速奔出城外，望蜀道而行。

　　却说此时，文翰率军来到成都数十里外的山脉，只见四处怪山林立，奇峰嵯峨，悬崖峭壁，蜀道险峻，纵横交错，似有无数道口，但宛如终会汇于绝道，仿佛无处可入。

　　蜀道难，难于上青天！

　　一众唐兵将士见之无不变色，如此险峻道路，到底如何行走！？就在一众将士惊异间，前头斥候忽然来报，言山上有一部蜀兵正往杀来。文翰脸色一变，速教兵士撤于后方平原地带。不一时，风尘起处，一彪人马赫然而现，为首大将，一声青黑吞天恶兽铠甲，一袭黑锦战袍，腰束狮头玉带，手执一柄丈八蛇矛，满脸胡须，根根如针般竖起，环目豹首，浑身气势凶戾骇人，如此绝世凶兽，不是张飞又是何人！？

　　文翰见张飞引兵杀来，面色一凝，刀目内含着几分沉重之色。他已听闻张飞因潘凤之死，悲怒至极，竟却因此突破瓶颈，武艺剧增，鬼神莫测。就连西唐神龙将之一的黄忠亦落败于张飞之手。就在文翰思索间，张飞圆瞪环目，骤马冲出，厉声吼道。

　　“文不凡何在！！？速速出来答话！！”

　　张飞声若轰雷炸开，文翰闻言，心头一震，脸色连变，刀目一眯，遂骤马而出，手举暴雨梨花枪，浑身猝然爆发出一股威严气势，扯声应道。

　　“孤在此！！张翼德你有何话要说！？”

　　张飞一见文翰，顿时一双环目内仿佛燃起火焰，尽是怒恨之火。若非文翰兵伐西川，蜀国又岂会落得这般地步。若说张飞一生最为痛恨者，除了斩杀潘凤的关羽外，便是文翰。可张飞却不去想，当初若非刘备捣局，早在七、八年前，文翰已一统蜀地！！

　　“文不凡你咄咄相逼，如今更兵犯我蜀国都城，莫非当要赶尽杀绝耶！？”

　　张飞咬牙切齿，语气中带着浓浓地怨恨。文翰神色冷酷，视之无物，慨然而道。

　　“天下崩溃已久，百姓受战乱之苦，颠沛流离，于水生火热之中，已有数十年载。当今江山须得一统，建立朝社，百姓方可喘息，生灵得以安宁，此乃大势所趋！蜀国气数已尽，你等何不赴之大势，降我西唐，为天下百姓谋以福祉耶！？”

　　“一派胡言！！文不凡你休得妖言惑众！！此本乃汉室江山，刘氏所属，岂得你等外姓之人，乱臣贼子所窥视！！？”

　　文翰话音一落，张飞环目内仿佛喷射两道熊熊火光，怒气汹腾，厉声吼道，同时浑身凶戾杀气霍然暴涨，宛如一场惊天动地的暴风雨即将袭来。面对即将暴走的这头绝世凶兽，文翰毫无动容，面色肃然，凝声而道。

　　“刘玄德不识天命，浑清不辨，口中仁德，不过皆为一己私欲！这数十年来，凡他所到之处，何处不是兵戈大动，战火连天，祸害百姓！？因他而死之人，何止百万之众耶！？”

　　文翰这一席话，一字一字都如若长枪利剑，狠狠地插在张飞心头之上。仿佛正如文翰所言，刘备自举事起，无论投向何处，必会引起战端，徐州如此，荆州亦是如此，西川更不需多言。四周蜀兵听得，无不变色。张飞见状，急声喝道。

　　“一将功成万骨枯，更何况皇图霸业！？我哥哥乃为汉室帝胄，时年群贼蜂起，皆有取汉之心。我哥哥为匡扶汉室，处处遭受奸贼刁难，自会连起战端！！”

　　文翰闻言，冷哼一声，刀目凌厉，直视张飞环目，厉声而道。

　　“如若这般，刘景升、刘季玉皆为汉室之人，刘玄德却取其基业，又有何言可说！？”


第一千二百五十章 成都激战（上）

　　“刘景升、刘季玉身为汉室王脉，深受朝廷恩宠，却见朝社崩溃而不顾，自保一方。我哥哥取其基业，自是应该，难不成教你等外姓之人所取！！？”

　　张飞环目眯缩，仿佛藏着滔滔怒火，即将爆发一般。文翰听言，冷笑一声，疾言厉色又道。

　　“古语有云，天下以民为重，社稷次之，君为轻。刘玄德夺族人基业，祸害百姓，全为其一己私欲，以致生灵涂炭，岂又因一王室帝胄身份，便处处有理！？你适才所言，若被天下人所知，必遭万夫所指，人人所诛！！”

　　文翰妙语如珠，字字犀利，说得张飞脸色连变，怒不及也。张飞怎能让文翰再如此乱摆事非，大吼一声，猝然骤马杀出。

　　“狗贼！！休得胡言乱语，看我取你狗命！！！”

　　霎时间，张飞如若千军万马，凶戾绝伦，冲杀而来。文翰毫无惧色，刀目寒寒发光。就在此时，在文翰旁侧，一声喝声骤起，如若龙鸣。只听有人喝道。

　　“匹夫！！常山赵子龙在此，休得放肆！！”

　　赵云一身银龙铠甲，白袍如雪，手中龙胆亮银枪泛着点缀寒光。在赵云喝声起时，夜照玉狮子嘶鸣一声，四蹄疾奔，如若脱弦之矢倏然飙飞而出。恍然间，如若龙啸兽吼，两匹战马如若化作两道匹练瞬间交接而去。

　　电光火石之间，两马相交。张飞圆瞪环目，直竖浓眉，丈八蛇矛赫然刺出，招招迅猛至极，如要将苍穹捅个千疮百孔，连环发起攻势。赵云面容潇洒，毫无慌色，挪身闪避，敏捷灵巧。张飞连矛暴搠，连连十几回合，却沾不着赵云的衣角。猝然间，赵云一双锐利如锋的眼眸射出两道精光，龙胆亮银枪化作一道银色闪电，蓦然而出。张飞一抽蛇矛，横着就打。赵云枪式陡变，斜里一刺，正向张飞的咽喉。千钧一发之际，张飞刹地避过，脸上狰狞之色，又是浓了几分，舞起蛇矛骤然暴发，遽然杀出八荒灭神矛法。两人好似过了试探阶段，赵云也不怠慢，枪式一起，杀出游龙无极枪法。一枪一矛，无孔不入，快若惊鸿掣电，朝着对方的招式空隙里，互相对攻、碰撞，一阵阵兵器碰响，响不绝耳，如同万道雷音暴起，震耳欲聋。两人越杀越快，在张飞背后赫然显现出一头狮身巨口的凶兽，凶兽有着一张如若深渊一般的大嘴，吞吸之间，宛如能将整个天宇吞下，正是吞天凶兽相势。而在赵云背后，一条银龙腾云驾雾，霍然而起，威凛骇人。

　　一时间，风云色变，天地间的光彩，似乎皆被两人所夺。两军将士皆看得目瞪口呆，如似见到银龙与凶兽相斗，打得天崩地裂。

　　只见张飞矛式，狂暴凶戾，迅疾无比，招招如有破天之威。而赵云枪式精妙绝伦，枪时如游龙窜走之势，时又如太极两仪之妙，攻守兼备，不但将张飞攻势尽数压住，时而反攻，更令张飞险象迭生。不过张飞招式霸道，只要赵云露出些许破绽，被其得手，纵然不死，亦定遭重创。因此，乍眼一看，张飞稍占上风，实则不然，只要不出意外，持久战下，反是赵云胜算更大。只是这持久之战，若两人不出杀招拼杀，起码要杀个数百回合，甚至一天一夜，方能分出胜负！

　　而就在两军注意力皆在赵、张两人绝世大战之上时。庞统却一直在观察四周，忽然脸色一变，与文翰谓道。

　　“主公，这四周山林交错，我等初来乍到，不熟地势，不宜与彼军久战。可先教后部兵马徐徐撤开，一来提防蜀兵来袭，二来待会亦好迅速撤去。”

　　庞统此言一落，文翰闻言，环视四周，沉吟一阵后，亦觉庞统所言是理，重重颔首，速与张辽投去眼色。张辽神色一凝，自是会意，遂转马望后军而去。

　　不一时，在唐军背后忽然暴起两声炮响，擂鼓大震，背后方圆十余里内，一阵阵喊杀声震得地动山摇，看那阵势宛如有数十万兵马冲杀而来。顿时唐军内一阵慌乱，就在此时，只见一部兵马从后声势浩荡地冲袭而来，为首之将，正是蜀将陈到！

　　张辽面色一变，幸好后军兵士早有准备，并无大乱。张辽大喝一声，骤马提戟，飙飞杀出。在这数月内，张辽虽有随军，但却少有参加战事，如今伤势已然痊愈。如今兵至成都，张辽蓄势待发，正欲要一报昔日耻辱！

　　这里张辽为首当冲，如有虽百万之众，我亦往矣之势，那里却又忽发变故。只见张飞听得喊杀声震起，猛地一矛赫然扫出，逼开赵云的枪支，荡开阵脚，猝然望唐军大阵内的文翰赫然杀去。

　　“文不凡！！！纳命来～～！！！”

　　张飞咬牙切齿，扯着雷公般的嗓子，撕心裂肺地嘶吼，震得前头唐兵无不变色，张飞尚未杀至，已然心寒胆战，竟无人敢去阻挡。文翰听得张飞喝响，脸色剧变，心头一揪，下意识地勒马就逃。张飞火速飙飞，满脸凶戾狰狞至极，看那态势仿佛纵然拼了性命，也要和文翰搏个玉石俱焚！

　　说时迟那时快，张飞已赫然杀入唐军人潮之内，丈八蛇矛如若狂风迅电，飞搠暴刺，俨然杀开一条血琳琳的大路！

　　“张翼德你休想得逞！！！”

　　赵云看得一阵心惊肉跳，满脸急色，疾呼而道，同时又猛拍夜照玉狮子，向着张飞倏然追去。就在此时，在蜀军阵内，王平看得眼切，猛地驱马闪到阵头，双手拉起弓弦，三根箭矢搭在弦上。灭国之危，忠义之效，如同两座巨山般压在王平双肩。此战能否攻成，其中关键，全在王平一人。无尽的压力，竟令王平全身血液好似沸腾起来。突兀间，王平身上涌起阵阵凶悍气势，全神贯注，宛如有无穷无尽，使之不竭地力劲。霎时间，如若九天落雷射落，弓弦上的三根箭矢并摆射出，气势汹腾，宛如穿破苍穹，刺破巨山峭壁，倏然地向赵云背后射去。赵云骤马正追，忽然背后一阵巨大的破空暴响袭来，令得赵云心头不禁一揪，一丝惊骇之色从剑目内一闪而过。电光火石之间，赵云急转过身来，睁眼开时，只见三根箭矢并摆射来，箭上宛如看到一头庞大无比，双翼泛着阵阵黄色光焰的黄鸟之相。那庞大骇然的箭劲，还未射到，强风刮面生痛，赵云哪敢怠慢，大吼一声，龙胆亮银枪骤然刺出，连点暴刺，宛如有一条银龙张牙舞爪，起伏扑窜之相势，连枪刺破了王平的冷箭。王平见赵云抵住了自己的偷袭，却无落寞之色，反而双眼变得更加炙热，脸上更涌出狂喜之色。就在此时，那本往文翰追袭的张飞，不知何时复回而来，快得如若迅雷之势，刹时杀到赵云背后，丈八蛇矛赫然搠出，凶戾绝伦，如有灭神诛仙之凶势。在蛇矛之上，吞天兽相势，庞张深渊大嘴，如欲吞尽天下万物。此时此刻，赵云根本来不及抵挡。生死关头，赵云坐下的夜照玉狮子一声嘶鸣，极有灵性，仿佛早就察觉到危机一般，四蹄不可思议地竟挪开一跃，张飞一矛搠空，飓风刮着席卷冲去，尘土暴飞，好不骇人。若是张飞这矛刺个着实，只恐怕赵云必死无疑。

　　在阵内的文翰，看得这一幕，浑身冷汗猛起。这时，庞统急来喝道。

　　“主公，四周空有声势，却仅有一部兵马赶来，必是虚张声势，我看彼军意在子龙！！快快教诸军掩杀！！”

　　文翰刀目一寒，一丝耻辱之色从脸上一闪而过，心里暗暗责备，想当初他岂会这般胆小，真可谓人越处高位，便越是贪图性命！文翰神色一紧，一股不怒而威地气势汹涌迸发，大喝一声，喝令诸军涌上营救。同时，文翰为首当冲，引着兵众大举压来。唐兵士气大震，前赴后继地蜂拥杀来。王平连放冷箭，张飞急攻狂打，欲要联手诛杀赵云。可赵云先前因未有提备，更兼顾着文翰的安危，心思大乱，方才被二人几乎得手。此下赵云已然得知两人奸计，岂会让其得逞。只见赵云勒马稳住一处，龙胆亮银枪舞得密不透风，枪式浑圆成乾坤两仪之势，不但抵住张飞的狂攻，就连王平时不时暗中射来的冷箭亦纷纷挡住或是避过。须臾，文翰引大军扑杀而来，数员唐将赶往赵云身侧，为赵云提防冷箭。赵云剑目生光凌厉，手中龙胆亮银枪赫然加剧攻势，宛如一条银龙在张牙舞爪，起伏扑咬，杀得张飞暗暗叫苦。随着唐军汹涌压来，张飞唯恐遭到围裹，连忙撞出阵脚，勒马逃去。赵云拍马就追，夜照玉狮子俨然化作一道肉眼难以捕捉的白色光芒，王平见状急拉弓弦，掩护张飞撤去，同时喝令兵马前去接应。与此同时，在唐军后军，张辽引兵赫然与陈到所率的兵马混杀在一起。张辽骤马狂奔，方天画戟宛如腾起阵阵血腥气味，挑、砍、劈、刺、撩、扫，招招迅猛劲大，硬是杀开一条血路，望陈到径直杀来。陈到见张辽如此势猛，虽慌未乱，急喝一声，身边六百身穿白袍银甲，那一具具银甲皆是极重而又坚固的重凯，各个手持百炼钢刃，如同虎狼一般望张辽涌杀过来。这六百兵士，乃是仅存的白耳精兵，各个都是百里挑一地壮勇。张辽面色冷酷，满脸青筋蠕动，方天画戟赫然挥起，在一片片血光的渲染下，如同化作了一柄血红画戟，不断飞舞，前头数十员白耳精兵刹时纷纷暴退，死的死，伤的伤。而若是细心查看，便会发现，那些死去的都是被张辽砍中面门或是脖子，而伤的却是砍中其铠甲笼罩部位，方天画戟削铁如泥，却只能在留下一道道裂痕，可见这些重铠是何等的坚固！！

　　张辽盛势冲杀，大有一夫当万之势，在血光笼罩下的方天画戟，如若狂风暴雨连绵不绝，挥打搠刺不停。眼看张辽冲势虽被白耳精兵抵住，但仍在缓缓突进，那个破口亦是愈来愈深，愈来愈大。张辽所引唐兵见得，无不精神大震，血性大发，倍加武勇，纷纷奔杀而来。陈到见状，急喝兵马徐徐撤退。张辽一路突进，渐渐地只剩下白耳精兵抵在前头断后。只见在无数柄寒光刀林下，张辽毫无退避，硬抗抵挡，悍然冲击。陈到见张辽威猛如此，知得如此下去，必败无疑，正是踌躇之间。忽然在山后，又有一部兵马冲杀而来，为首之将正是马岱。

　　另一侧，赵云、文翰引兵掩杀，张飞、王平所引兵众节节败退，而在此时，亦有一部兵马赶来接应，为首之将正是潘平。文翰本以为彼军乃是虚张声势，这一下又有兵马赶到，顿时心里一震，急教兵士撤后聚拢，又教一员将士传令张辽，回后靠拢，以作提备。可当潘平赶来后，张飞等人并无合众厮杀，潘平大喝一声撤后，彼军迅速撤走。此下张辽亦引兵撤来，唐兵合在一处，可前后两部蜀兵皆迅速撤去，未来进攻。


第一千二百五十一章 成都激战（中）

　　如此一来，文翰顿时察觉彼军纵有援兵，亦绝不会多，定是又中了诸葛亮的奸计。这一阵虚虚实实，难以预料。文翰刀目眯起，面色冷酷，遂与庞统商议定后，便在一处险要地带，下立营寨，然后又教斥候打探四周地势。

　　另一边，张飞等将回到成都，遂纷纷赶到大殿来见刘备、诸葛亮。诸葛亮听闻前事，摇头一叹，凝声谓道。

　　“赵子龙幸有灵马护主，逃过一劫，实在可惜。以赵子龙精细之性，此后必会有所提防，此计难以再举矣。”

　　诸葛亮带着几分疲惫、空虚，然后又告知张飞等将他后来所调拨之事。原来张飞率领王平、陈到离去后，诸葛亮便唤来潘平、马岱，教其两人引兵前去接应，如若张飞等人得手，成功诛杀赵云，彼军必乱，他等二人则不需出击，各做好埋伏，只待彼军溃散而逃，从而伏击。可若是计策不成，彼军盛势反击，便速往营救。而因为早前，张飞依计，在四处布下疑兵，虚张声势，彼军必疑有大量兵马杀至，从而不敢贸然掩杀，如此一来，各部兵马便可趁机撤走。

　　刘备眉头深锁，只见他两鬓斑白，时年六旬的他，已无当年枭雄风采，更兼近年大起大落，大悲大怆，又过于虚劳，老态更显，看似行将就木，唯独一双枭目尚有极为晶亮的光芒。刘备叹了一声，与诸葛亮问道。

　　“眼下文不凡不日即将兵逼城下，依孔明之见，当如何应付？”

　　诸葛亮闻言，拱手作揖，凝声而道。

　　“王上不必多虑。成都固若金汤，兼有蜀道之险，彼军纵有百万兵众亦难攻入城内。王上且宜保重尊体，待时势一清，绝地反击，重复领地。到时还需王上主持大局！”

　　诸葛亮眼内露出几分关切之色，刘备听言，微微颔首，又是长叹一声。近日来不知为何，他一合眼便看见潘凤的灵魂，他每每欲要喊话，潘凤却又刹时消失不见，然后便开始闪过昔年兄弟三人，一起经历的苦难。刘备日日惊醒，都是以泪洗脸，身体更是日愈虚弱。

　　不知过了多久，刘备神色一凝，好似回光返照一般，本是苍白的脸色上，又显现出红润之色，与诸葛亮谓道。

　　“孔明！你准备兵马，三日后，孤要与那文不凡对阵。”

　　刘备此言一出，诸葛亮脸色连变，张口欲言，却见刘备忽地转过头来，意味深长地看着他的双眸。霎时间，诸葛亮满脸悲怆，浑身肉颤，本是气宇轩昂的神态，此时尽是无尽的痛苦，跪伏在地，拱手而道。

　　“微臣，领命！！”

　　刘备听到，又是长叹一声，那叹声似乎带着无尽的沧桑还有疲惫，仰头望着殿外，不知看到了何物，是青山绿林，广阔天宇，长河翠荫的大好江山，还是那一排排，一片片，血琳琳的，漫山遍野的，尸山血海！？

　　“江山霸业，帝王尊位，鲸吞天下，不过皆是黄柯一梦、白云苍狗罢了。”

　　刘备眼光深邃，在心里暗暗腹诽，一阵寒风拂过，老人不寒而栗。昔日的大枭雄，如今亦不过是风烛残年的老人罢了。

　　却说，自从文翰下定营寨，两军三日内皆无动静。在这三日内，张松率一部兵马押辎重赶至。令人诧异的是，文翰此番除了那批神秘的军器外，便再无带任何攻城器械。原来，蜀道艰难，攻城器械根本难以行走，而且笨重巨大，如若彼军趁势袭击，反倒累事。庞统也因此踌躇许久，却又听文翰言，自有妙法可攻破成都防备。庞统大惊之余，更是欣喜无比。文翰素来行事谨慎，绝不会乱打诳语，而且成都之战，至关重要，关乎西唐之兴亡。以文翰的脾性，绝不会在此时此刻，做未有把握之事！因此庞统，亦是心定，同时也是极其好奇，那批神秘兵器，到底是何等神兵利器，竟能将固若金汤，可谓是天下第一险城的成都攻破！

　　却说张松赶到唐军寨后，见过文翰，拜礼毕，速奉上一幅地图。这地图上竟是将成都方圆数十里内的地带，详细描画。张松这过目不忘的本领，着实厉害！文翰大喜，遂重赏张松，张松拜谢而退。文翰有了这幅地图，便不惧蜀兵借助地势之优从而偷袭。随后，文翰下令三军，教其歇息蓄势，但听号令便起军攻打成都。

　　而在这三日间，忽有一日，诸葛亮夜观星象，见南蛮地带，诸星杂乱，星光时亮时黯，忽然一颗巨星陨落，迅疾诸星移位，遍西而行。诸葛亮看毕，脸色剧变，踉跄数步，几乎跌倒，左右兵士看得连忙过来搀扶，竟发觉诸葛亮浑身颤抖，脸上涌起凄厉之色喝道。

　　“天欲绝汉，天欲绝汉呐！！！”

　　诸葛亮喝毕，惊慌失措而走，又慌又急地赶往大殿来见刘备。却说当夜，刘备刚是合眼，很快便是入梦。此次在梦中刘备却未见到潘凤，忽然一阵飓风袭过，阴风阵阵，左边忽有一道身影，披头散发，白发苍苍，七孔流血，浑身焦黑，眼露幽光，哭泣凄叫。竟是刘表，刘景升的亡魂！

　　“玄德贤弟，老夫如此重信于你，你怎能背信弃义，强夺老夫基业，更害死老夫孩儿！？如今更失守荆州，被曹贼所夺！！老夫死守多年的荆州，汉室王土，竟落入了贼人之手！！你有何颜面，面对刘氏列祖列宗耶！！？”

　　刘备一见，顿时吓得浑身抖颤，虽是在梦中，但那感觉又是何等的真实！突兀之际，右边又袭来一阵阴风，只见刘璋尸首分离，右手端着自己的头颅，浑身兵甲喷血，手上首级，怒目大瞪，厉声吼道。

　　“族兄！！你见死不救，故意借逆贼之手，害我性命，然后夺我益州基业！如今益州难保，汉室江山危在旦夕，你罪孽深重，当下阿鼻地狱，永不超生！！”

　　刘璋喝毕，忽然漫天黑风卷席，如同海潮一般将刘备淹没。不知是刘璋还是刘表，还是两人齐声嘶叫，阴声大作，仿佛有无数阴灵向刘备扑了过来！！

　　“不！！！孤乃汉室帝胄，天下若无孤，刘氏江山早就灭亡了！！”

　　猝然间，刘备猛地惊醒，嘶声大吼。忽然有兵士来报，宰相诸葛亮有要事求见。刘备心里一震，满头冷汗，喘息如牛。不知过了多久，刘备强震精神，连忙整衣一番，遂出后殿来见诸葛亮。诸葛亮早已等候许久，速与刘备谓道。

　　“大事不好！亮夜观天象，料知南蛮大乱，兀突骨已然丧命。虽不知南蛮发生何等变故，眼下只恐怕南蛮来援无望。如此一来，我军只能孤军奋战，死守成都矣！！”

　　诸葛亮疾言厉色，听得刘备如遭电击，连连抖颤，一股气血急涌而上，刘备却是死死地忍住，咽回喉内，枭目赤红妖艳，冷声而道。

　　“天无绝人之路！以成都险固，百万兵马难得攻破，兼之城内存粮足可维持数年之久。孔明可教诸将努力奋战！时下曹魏尽得天下大势，假以时日，曹魏攻克东吴，必将征伐西唐，即时西唐定然大乱，孤再趁势复夺旧地，亦是未迟！！”

　　刘备面色极其复杂，又有恐惧，又有不甘，其中还有浓烈的怒恨，以及一丝丝疯狂之色。诸葛亮见状，心头一揪，本是乌黑的发丝，此时两鬓却不知何时变得白洁如雪。

　　“王上所言极是。只要我等上下齐心，定可逢凶化吉。如亮所见，只要我等能坚守成都，不出一年。天下必有大变。曹魏兵伐西唐，两国开战，战事必将持续多年。即时我等闭塞国境，断绝入川之路，各个关口派重兵把守，却暗中养光韬晦，将来再效先帝，暗度陈仓之妙，必可克成帝业！！”

　　诸葛亮凝声而道，在此等万分危急之时，诸葛亮仍旧未放弃。如若果如诸葛亮所想，或者蜀国尚有一丝生机。刘备闻言，枭目刹地大亮，仰头纵声大笑，带着几分戏谑，几分疯态。

　　“哈哈哈哈哈！！好！好！好！孤有孔明辅佐，何愁汉室不能复兴耶！？明日可传令诸军，孤亲自率兵，鼓舞三军士气，先挫彼军之势！！”

　　次日，旭日高升。在这三日间，唐军各部已歇息完毕，蜀国都城近在眼前，只要攻破成都，持续多年的西川战事，便能终结。于是无论军中大小将校，还是各个唐军兵卒，皆是卯足了劲，欲要在此战役立下赫赫功绩，光耀门楣。文翰整军完毕，三军大动，正欲望成都进攻。忽然蜀道之上，喊杀声赫然而起，震得地动山摇。只见漫山遍野地蜀兵蜂拥扑来，文翰脸色一变，速在寨前数里外的平地摆开阵势，以备战事。不一时，风尘盖天，各部蜀兵纷纷赶至，迅速摆开阵势。只见在蜀军阵前门旗之下，刘备身穿一身龙纹金甲，手持双股宝剑，骑着的卢宝马，头戴金龙盔，甚是威风。在刘备左边，诸葛亮一袭洁白道袍，羽扇纶巾，一双如若星辰般的皓目，烁烁发亮，脸上带着一抹淡笑，轻摇羽扇，飘飘然颇有神仙之概。而在刘备右侧，凶气狂盛，全笼罩于一彪形大汉身上，铠甲绚丽逼人，一袭黑锦绣袍如散发着腾腾杀气，正是张飞也。


第一千二百五十二章 成都激战（下）

　　陈到、王平、马岱、潘平等将，各排列在刘备身后，蜀军各部在位居中军的法正、马良二人指挥下，阵势严整肃然。

　　文翰见状，刀目一眯，刹时与刘备的眼神接触在一起。这一瞬间，在两人脑内似乎都在闪过昔日的画面，一时间无论是刘备还是文翰，两人脸上皆有一丝丝莫名的唏嘘之色。猝然，刘备纵马而出，右手举剑遥指文翰喝道。

　　“故人在此，唐王何不出来一会！？”

　　庞统闻言，眉头一皱，暗暗把眼光投向诸葛亮，心有提备，不知其在暗施什么诡计。这时诸葛亮正好亦将目光投向庞统，卧龙、凤雏相见，两人却都是眼中光芒大盛。而庞统面色肃然、威严，诸葛亮则是显得潇洒、脱俗。庞统徐徐地收回眼光，与文翰谓道。

　　“诸葛孔明素来狡诈，王上若出，还需谨慎。”

　　文翰听了，心里明悟，向庞统投了一个眼色后，遂骤马而出，掀起一阵风尘后，蓦然停住，刀目内瞳孔骤缩，如有吞吐天下之大势，瞰视着刘备喝道。

　　“刘玄德，事已至此，莫非你尚不知大势已去耶！？”

　　刘备听了，神色一凝，枭目猝地睁得斗大，忽又带着几分疯态，纵声笑道。

　　“哈哈哈哈！！这江山本就是刘氏天下，你等这群乱臣贼子，不忠不义，迟早必遭天诛！！孤此时虽落险地，但迟早必可绝地反击，复夺领地！！文不凡何不就此罢手，速速撤军，以免他日落个死无葬身之地！！”

　　文翰闻言，深吸一口大气，却不欲与刘备在此事纠缠再多，冷声而道。

　　“蜀国命数已绝，此乃大势所趋。你纵然拼死相保，亦是垂死挣扎罢了。不过看在昔日情分，待孤大军攻破成都之时，尚能留你一条全尸，好生安葬。”

　　文翰此言一落，刘备脸色连变，怒容即起，满脸狰狞，向背后喝道。

　　“大言不惭，何人可与孤擒这逆贼！！”

　　刘备一声落下，张飞一声大吼，声若轰雷，骤马变出，手提丈八蛇矛，倏然杀向文翰。此下文翰却毫无惧色，泰然而立，不知何时手中已取了数柄飞刀，蓦然射出，尽向刘备袭来。刘备无备，见飞刀如同疾电般射来，大吼一声，舞起双股宝剑，连拔舞起。‘砰砰’两声，刘备刺落两柄。这时，一柄飞刀径直飙飞，眼见将要刺中刘备面门。刘备大惊失色，电光火石之间，一道黄色迅光袭来，‘砰’的一声，正好打中了那柄飞刀。

　　“奸佞鼠辈，竟敢暗器伤人，若我擒住你后，必将把你碎尸万段！！”

　　张飞大吼一声，救下刘备后，狂拍马匹，又转往向文翰杀来。此时，文翰已按住暴雨梨花枪，双手各持四柄飞刀，左右投射，八柄飞刀赫然射出。与此同时，在文翰身后，一声如同狮子啸声震起，夜照玉狮子四蹄一跃，只见赵云骤马驰丽飞出。张飞圆瞪环目，丈八蛇矛狂刺暴搠，左右点刺，八道光火溅起，八柄飞刀无一例外尽数落地。说时迟那时快，赵云已赫然杀到张飞面前，龙胆亮银枪迅疾舞动，如同游龙之势，杀得张飞措手不及。刘备见状，急喝王平出阵掠战。王平凌厉如锋的眼眸，刹地瞪大，应声而出，骤马提枪冲杀而出。在唐军阵内，张辽看得眼切，听得文翰一声喝起，蓄势而发，遽然策马飙飞而出，刹那间杀到王平面前，方天画戟高举劈落，王平急挪身一避，险险避过。张辽气势狂盛，如若怒涛之势，欲要速败王平，霍然杀出血阎霸皇戟法。王平终究还是年少，哪能是张辽地敌手，顿时被杀得险象迭生。此时间，文翰不知何时纵马而来，手中飞刀连发暴射，待刘备反应过来，只见十数柄飞刀，四面八方地袭射而来。潘平、马岱看得眼切，急出阵，挥舞兵器，护着刘备打落大半飞刀。刘备避过少许，舞动双股宝剑又打落不少。那十数柄飞刀攻势顿时消止。刘备甚是狼狈，气得怒火汹腾，手指着文翰，厉声喝道。

　　“还不快快诛杀此贼！！”

　　刘备话音一落，潘平、马岱两人眼中霎时纷纷射出精光，齐声大喝，滔滔杀气如若百丈浪潮，轰然扑来。文翰见蜀军兵众极多，兼有不少悍将，忽然一个念头顿落，急赶回阵内，向其左右两队飞鸢死士疾声喝道。

　　“你等速速赶往左右土丘上，用天雷！！”

　　文翰此言一落，突兀间，天色剧变，忽然昏暗起来，仿佛天怒一般，仿佛预兆着一场惊天动地的惊变即将到来。那两队飞鸢死士，皆是神色冷酷，好似命中便是要完成文翰一切的号令。但文翰令声一落，即时飞散而开。

　　这时，马岱、潘平已然冲杀而至。庞统速令前军弓弩手发箭阻挡，同时又教刀盾手前往拦截。马岱、潘平两人并马而冲，手上巨刀长枪暴劈狂搠，一人使用盘古开天八式，一人使用狮跑裂天枪法，两人勇猛至极，如同两头凶猛凶兽，杀入人潮之内。张辽见状，气势一震，大喝一声，方天画戟上，沛然显现出一尊血甲巨神相势，正舞动一柄高达十丈的血迹劈落。王平满脸骇色，不敢怠慢，迅疾豁出全身力劲，赫然刺出长枪，拼死相搏。只见在王平枪上，黄鸟张翼高飞，口吐黄珠，庞大无比的躯体丝毫不逊色于血甲巨神。此时此刻，王平竟如破了武艺，踏入了超一流将士的行列。

　　两人相势遽然相撞，在相势空间之内。

　　一边天际，黄光璀璨，一头黄鸟身长百丈，笼罩大地，一声鸣啸，竟有漫天黄色雷霆暴射而出。而在另一边天际，苍穹一片血色，无尽血腥气味卷席而来，一尊高大数十丈的血甲巨神赫然而现，浑身带着滔滔血气。黄鸟张翼而飞，那庞大无比的身躯，霎时间竟如闪电飞疾，血甲巨神舞动血戟，猛地劈落，却是劈了个空，一片大地顿时裂开，血气汹涌，割开飞行，俨然割裂出一条宛如天堑般的裂痕。这时，黄鸟倏然飞到血甲巨神的面前，双翼一扑，无数雷光闪起，夹带着无数根犀利无比的羽翼，铺天盖地地向血甲巨神笼罩而来。血甲巨神仰头咆哮，血戟舞得密不透风，同时戟上血气大盛，在一片片血光妖异，艳丽至此，迅速反弹，向黄鸟袭击而来。血光面积覆盖范围实在太过广阔，黄鸟避之不及，鸟嘴大张，一颗光焰雷球，赫然射出，冲破血光望血甲巨神袭来。血甲巨神眼中猝然喷射两道血光，打爆那颗光焰雷球，顿时无数闪雷爆炸袭飞，血甲巨神浑然不惧，手持血戟从高空刺落，猛地刺中了黄鸟的庞大身躯。黄鸟一声惨鸣，刹时化作了无数黄色光焰。

　　‘嘭’的一声宛如天崩一般的巨响，王平脸色剧变，手中长枪脱手飞出，张辽画戟横砍而来，威凛无比地砍至王平的胸铠，王平惨叫一声，身体暴射而去。滚落在地，七孔喷血，王平只觉浑身五脏六腑好似碎裂开来，身上骨头不知碎裂了多少根，但仍是强忍着剧痛地站了起来。诸葛亮看得眼切，痛呼一声，满脸悲怆。在两人拼杀之前，诸葛亮就知王平并非张辽敌手，速教陈到出阵接应。哪知陈到尚未赶至，王平已被张辽击败。张辽血色眼眸，似能夺人灵魂，震慑人心，猛地骤马飞起。就在此时，陈到终于赶到，奋力舞起长枪，拼死抵住张辽。一队蜀兵急忙赶来，将王平救回阵内。陈到自知并非张辽敌手，连连躲避后，趁机逃脱而去。张辽听得背后喊杀声愈来愈是剧烈，心有忧虑，顾不得追杀陈到，急勒马回赶。另一侧，张飞与赵云杀得正是激烈，以两人为中心，一阵阵飓风、飞石暴飞不绝，枪矛碰撞声响不绝耳，震耳欲聋。两人都不知杀了多少个回合，招式越出越快，越杀越猛。在张飞背后，吞天凶兽相势大张深渊巨嘴，狂吞暴吸，威憾天地，凶煞无穷。而在赵云背后，银龙相势，张牙舞爪，起伏穿梭，隐隐成太极两仪乾坤之势，仿佛有着一股强盛神秘的威力，竟将那头吞天凶兽压住一头。此时此刻，两人皆杀得忘我，眼中只有对方，势要将其诛杀，但凡两人中哪个走神，那人必死无疑！！

　　就在张飞、赵云愈杀愈烈，不死不休地厮杀激斗之时。张辽已赫然刚回自军阵前，斜刺里望马岱杀来。马岱听得一声暴吼，心头一揪，下意识地斜里一刺，正中张辽的画戟。只见张辽双目赤红妖异，浑身血腥之气，骇人心神。张辽拧戟乱砍，招招势猛迅疾，杀得马岱一时毫无还手之力，叫苦不已。潘平见状，急来助战。唐兵趁势冲杀而来。幸好此时，陈到亦在诸葛亮吩咐下，率兵扑涌杀来。

　　两军兵对兵，将对将，杀得天地失色。文翰刀目凌冽，眼中死死地盯着刘备，宛如一头蓄势待发猎食的恶虎。突兀之间，两侧擂鼓声起。文翰脸上喜色一闪而过，换之而来地是肃然、威凛，怒声喝道。


第一千二百五十三章 神器初露

　　“天威煌煌，佑我大唐，刘氏气数已尽，唐取江山社稷，实乃天命！！刘玄德，你不识天命，决意违抗，必遭天谴！！！”

　　文翰厉声一落，猝然间，两道宛如雷轰般的巨响暴起。两军兵士耳中还萦绕着文翰的喝声。须臾，两道急速飞来的黑影，倏然坠落在蜀军大阵的两翼。霎时间，世间宛如缓慢了片刻。只见漫天的火焰卷席，巨大的冲力，俨然冲散四周一切生灵，随即而来便是惊天动地巨响，火焰怒涛冲天而起，须臾又轰然炸开。不知有多少蜀兵被炸得飞散，又撞倒多少个兵士，撞裂了四周多少根大树。血肉奔飞，无数条断肢从高空坠落，两个巨大的窟窿展露，里面黑乎乎地一片，好似被九天幽火烧过一般，只怕日后将成为寸草不生的荒地。待众人被一片片凄厉的惨叫声，硬生生地惊醒后。一众蜀兵无不骇然失色，而在一处，一匹白马炸裂两截，不远处一员身穿金甲的将士，痛声嘶叫，浑身上下黑乎乎的一片，伤口无数，应该是被炸裂的飞石砸中。硝烟仍在弥漫，带着刺鼻而又血腥的味道。诸葛亮浑身抖颤，先是看到那匹白马，很快便认出正是的卢。诸葛亮颤抖更烈，转眼望去，见刘备遍体鳞伤，只觉脑袋轰地一声炸起，几乎昏厥过去。

　　一片诡异的死寂，两军兵士竟在此时，不约而同地，短时间地止住了厮杀，宛如还未从刚才的恐怖光景中回过神来。而张飞将一双环目瞪得快要崩裂，就在刚才先头两声暴响时，张飞、赵云皆察觉到一股前所未有的危机将要来临，齐齐各出兵器，迅疾荡开阵脚退去。

　　“哥！！哥！！！！！”

　　张飞扯声大吼，那嗓声竟丝毫不逊色于刚才的巨响。就在张飞吼声刚起，又是两声暴响轰起。蜀兵顿时吓得四处奔散，抱头鼠窜。两道冲天光焰卷席，地动山摇，飞石迸射，惨呼声响不绝耳。诸葛亮尚能保存几分理智，急教军士护着刘备立刻撤走。而令这场本是不相伯仲的战事，忽然变得一面倒的恐怖军器，正是文翰研发的轰雷炮。至于天雷正是使用轰雷炮的军令，飞鸢死士得令，取了轰雷炮后，各在阵后左右两边的土丘上，发射炮弹。

　　蜀兵阵势大乱，无论兵卒还是将校已被吓得六神无主，慌乱窜逃，毫无战意。文翰见状，把枪一招，唐兵扑涌拼杀，搅成一团，杀得蜀军兵败如山倒，惨叫不绝，满山遍地尽是蜀兵尸体。二万余蜀兵，折损过半，诸葛亮在诸将拥护下奔上蜀道，逃回成都。文翰引兵乘胜追击，追奔数十余里，方才收兵撤去。当夜，各部唐兵纷纷归寨，讨论纷纷，说的自然是今日那诡异而又恐怖，如同天怒般的连番爆炸。此下唐兵尚未知得轰雷炮的存在。而在一处大帐内，文翰正与一众文武商议战事。

　　庞统面色尚有几分余悸，奇丑无比的脸庞上，一双细目烁烁发光，带着几分狂热之色，疾声问道。

　　“今日那连番异象，莫非就是那批军器所显的威力耶！？”

　　文翰闻言，神色沉着，必无回答，但也无反驳，看似默认了。庞统深深地吸了一口凉气，却又沉吟不语。张辽眼神一眯，想起那一阵阵好似轰雷暴打的光景，脸色连变不止，在此等军器之下，纵然是千军万马亦如无物。想着想着，张辽眼中却又带着几分忧虑之色，心里想到若是这等军器，大肆打造，那该要有多少生灵涂炭？想到这里，张辽仿佛明白，为何文翰手持这般威力巨大的军器，却又迟迟不用。这时，庞统似乎也有思悟，叹了一声，拱手与文翰谓道。

　　“成都近在眼前，只要此城一破，蜀即灭矣。王上便可速速稳定西川，然后驱赶魏贼。待时再图后事，与曹魏争夺天下社稷。如今王上竟有这般神器，宜当擅用，早破成都是好。”

　　庞统一言落下，张辽还有一直沉默不言的赵云，皆是目光一亮，齐齐望向文翰。文翰缓缓闭起一双刀眸，不知过了多久，重重颔首，眼眸张开，眼中却有一分唏嘘、一分沧桑、一分感概，凝声而道。

　　“士元所言极是。不过孤实不愿再造杀孽，你可前往成都，招降蜀国一众。”

　　文翰此言一落，张松神色一紧，急急出席而道。

　　“臣有一言，不知当不当说。”

　　文翰见是张松，微微颔首，招手而道。

　　“子乔但说无妨。”

　　“臣听闻昔年王上，曾诛杀张角，得奇书《太平要术》不知可有此事？”

　　张松眼珠溜转，不知腹内在捣鼓着什么，向文翰问道。文翰神色一凝，回想当年往事，徐徐答道。

　　“张角并非孤所杀耳，实乃其自刎而死。张角此人虽造黄巾祸乱，但其心并不恶劣，只是其麾下部众利欲熏心，大多都是虎狼之辈。待张角察觉之时，已然酿成大错。《太平要术》乃是其临终所赠。”

　　张松闻言，心里一喜，速速而道。

　　“竟是如此，依微臣之见。今日迹象，皆可传言乃王上得《太平要术》之精粹，实乃天命之子，有驾驭雷霆之术。如此传言一散，城中军民得知，定然心怯王上，不敢触怒天威。

　　这样一来，王上再遣庞公前往招安，定可事半功倍。”

　　文翰闻言，眉头一皱，却是不喜这装神弄鬼之事，却也不愿一口回绝，使张松颜面大失，便向庞统问道。

　　“士元认为如此可妥？”

　　庞统神色一沉，沉吟一阵后，竟是附和而道。

　　“依统之见，当年高祖刘邦，斩白蛇起义，却于暗中传说他乃赤帝之子，而得一众豪杰俊才相赴追随。如今王上手持如此神器，不妨可以一试，一来可震慑蜀人，二来亦可暂时隐匿神器的存在。”

　　庞统的第二个理由，才是庞统附和张松所言的深意。文翰一听，似乎亦明悟庞统的想法，遂依张松所言，教数百兵众，潜上蜀道，进往成都城外，散播谣言。

　　却说，蜀兵败退回城。当初炮弹射来，刘备本已无命，所幸的卢护主，忽然发作，猛地撞开人潮而退，哪知还是逃避不及，炮弹炸开时，火焰卷席，的卢马纵身一跃，身体被余波波及，当场死绝，刘备却因此逃过一劫。不过也是被炸得遍体鳞伤。待众将救回宫殿，急召太医赶来医治。刘备身体本就空虚至极，太医亦回天乏术。刘备伤势，渐渐沉重。诸臣无不担忧，所幸唐兵并无乘虚攻打。一日，刘备昏迷而醒，自知命不久矣，两目昏花，厌见侍从之人，乃叱退左右，独卧于龙榻之上。

　　忽然阴风骤起，将灯吹摇，灭而复明，只见灯影之下，一人侍立。刘备怒火顿起，浑身伤势发痛，宛如万蚁噬身，满脸狰狞，喘声吼道。

　　“孤心绪不宁，教你等且退，何故又来！！！”

　　哪知那人不知吃了什么雄心豹子胆，竟是叱之不退，仍旧侍立在旁。忽然，刘备心头一震，萎靡不震的神色，仿佛收到了什么刺激，急急定眼看之。那人竟是刘备日夜思索的兄弟，潘凤也。泪水，从刘备眼中夺眶而出。国家危亡在即，刘备不知多少次，暗里痛思，如若潘凤并无逝世，与张飞两人联手，镇守边疆国境，西唐军又岂能如此放纵、猖獗，势如破竹一般杀至成都之下。想到昔年，兄弟三人同甘共苦，经过千辛万苦，努力创业，方才建立蜀国，如今基业不保。刘备满腔苦涩、不甘、愧疚，痛哭而道。

　　“二弟～！蜀命……数尽矣，兄……兄无颜见你呐～！！”

　　刘备哭声哽咽，如同一个失去一切的老人，显得那么的孤独、凄凉。潘凤那鬼魂长叹一声，徐徐而道。

　　“王上，臣已非人，乃鬼也。臣思念国家，久久不肯归魂，阎罗王已然动怒，遣黑白无常抓弟回归。弟为秉昔日誓言，却只能在黄泉之下，等候我等兄弟同聚。”

　　潘凤说罢，突兀两阵阴风卷席而来，显现两鬼，一鬼身穿白衣，长舌，手持白灯。一鬼身穿黑衣，巨目獠牙，手持丧鬼棒。两鬼一左一右，望潘凤身后赶来，那长舌白鬼道。

　　“潘公，阎罗王念你为人忠义无双，重情重义，光正严明，故册封你为鬼刹尊，日后专索不忠不义，背信弃义之人性命，以证公道。潘公你已一再拖延时日，阎罗王仁厚，不加追究，还望你速速归魂，莫要小等难做。”

　　潘凤竟是封得神位，刘备听得满脸诧异，可那黑白两鬼却又是那么的真实。刘备心里一急，连忙伸手扯着潘凤大哭，哪知手一接触，一阵阴风突兀而起，吹袭而来，根本睁不开眼睛。

　　待刘备回过神来，眼前已无一人，更无那缥缈鬼灵。刘备惊骇不已，想到适才那一黑一白两鬼。猝然，刘备浑身抖颤，心里发寒，就连周身的刺痛也感觉不到了。因为刘备想起一个传言，唯有命不久矣之人，在三更时，方能看见黑白无常。刘备想到此，即唤从人问之，从人答时正三更。

　　刘备如遭电击，久久不言，遂教人明日请诸葛亮入殿议事，听受遗命。次日，诸葛亮听闻刘备所召，面色凄白无色，急望宫殿去赶，此时刘备已然病危将丧。诸葛亮，慌忙拜伏于龙榻之下。刘备把手一招，教诸葛亮坐于龙榻之侧。诸葛亮本不敢这般放肆，但却见刘备眼神中，充满疲惫、空虚，好似随时都会丧命，如若风中蜡烛。诸葛亮心中苦涩不已，依命而坐。刘备徐徐起身，一声叹息，似叹尽了世间沧桑。刘备伸出手，五指平张，抚着诸葛亮的项背，缓缓而道。

　　“孤自得孔明，兼赖一众文武相助，幸成王业，建立蜀汉。何期孤智识浅陋，难保国业。如今国家危难，皆因孤昏庸无能，实与孔明还有诸臣无关。文不凡乃孤一生心腹大敌。此人虽出生寒门，创业艰难，却脾性坚忍不拔，兼有宏图大愿，天命所佑，故四海豪杰皆投望耳。时今至此，孤死在旦夕。嗣子孱弱，不得不以大事相托。”

　　刘备的话，说得缓慢无比，却又极其清晰。言讫，诸葛亮已泪流满面，似乎已知刘备命不久矣，有千言万语要说，却都哽咽在喉咙里，最终诸葛亮只能泣声说道。

　　“愿王上保养尊体，臣尚要与王上共同创业，为天下百姓谋以福祉。”


第一千二百五十四章 枭雄逝世

　　刘备叹了一声，摇首而道。

　　“孤命不久矣，当下国家危难在即，孔明当以国家大事为重，孤死后一切从简。”

　　诸葛亮泣不成声，无言以对。刘备吩咐毕，传旨召诸臣入殿。少时，诸臣纷纷入殿，见刘备脸色苍白无色，神色萎靡，皆知其命在旦夕，皆跪伏于地，无不哭泣。刘备取纸笔写了遗诏，诸葛亮在旁侍立。刘备写罢，递与诸葛亮，然后望向殿下诸臣，徐徐而道。

　　“孤不曾读书，粗知大略。尚有闻，鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。朕本待与卿等共扶汉室，以保祖宗基业，为天下百姓谋以福祉。怎料唐人奸诈狡猾，且国力浩大，蜀、唐两国激战已有数年载，今国家危难在即，孤却不幸中道而别。世子禅，年今尚幼，难稳大局。万事当先孔明询问之见，倾等竭力相辅。以解国难。”

　　刘备此言一落，又是叹了一声，这一席话好似有耗了他许多精神，眼下变得更加虚弱、萎靡。诸臣看得无不痛心疾首，纷纷泣泣拜于地，齐声而道。

　　“愿王上保养尊体，臣等等效犬马之劳，鞠躬尽瘁，死而后已，以报王上知遇之恩也。”

　　刘备仰头而望，强打精神，不知眼中所映何物，一生光景如画似影，闪烁眼前，徐徐而道。

　　“孤虽为汉室帝胄，奈何家道中落，本为织席小贩，日子虽苦，但尚有老母在家，昔年只望能侍奉老母左右，赴全孝义。时，十常侍祸乱天下，把持朝政，年年加重税赋，贪官纵横，敛财收刮，百姓苦不堪言，受尽饥荒折磨，父卖儿，母事子。兼又有盗贼群起，如蝗之患，汉室江山遍地尸首，或死于饥荒，或死于贼人之手，后瘟疫蔓延，死者更是不计其数。孤见天下危难在即，奈何身微言轻，虽有心而无力。不久，黄巾祸乱，张角聚众犯难，一年间黄巾贼已取半壁江山。孤幸逢潘、张兄弟二人，桃园结义，举事从军，黄巾贼虽人多势众，不过都是乌合之众，兼之张角治军无方，纵容属下犯事。巨鹿一役，黄巾被朝廷军马杀得溃散，溃不成军，张角兄弟三人亦皆伏诛。孤等兄弟三人，虽立功绩，却无于宦官孝银，功绩被削，孤只为一县之令，潘、张二弟尚是白身。之后天下虽有数年安宁，怎奈董卓入朝，妄图操控社稷，曹操召十八路诸侯，群起讨伐，孤与潘、张二弟随而赴之。后董卓因贪图美色，被其义子吕布所杀，西凉军群龙无首。李催、郭汜夺天下退守长安。而当时十八路诸侯，却各争利益，保存实力，联盟瓦解。孤远走北海，后闻曹操起兵攻打徐州，孔公借兵于孤，前往救援，后击退曹操，陶公见孤仁义，三让徐州，病丧而死。孤不得已，暂管徐州事务。转眼数年，天下祸事频生，江南袁术称帝。曹操挟天子以令诸侯，下诏令孤起徐州兵马同往征伐。孤为全大义，遂而赴之。因得江东猛虎孙坚为之内应，里应外合，袁术二十余万大军，不堪一击，最终袁术死于寿春。孤却不知曹贼奸诈，趁机夺孤徐州。陈元龙叛敌投降，徐州因而不保。孤之兵马，被曹操杀得溃散，更与潘、张兄弟还有群臣分离，孤自逃往河北，投于袁绍麾下。时年曹、袁于河北开战，潘弟为孤之妻小，投于曹贼麾下。曹贼阴险，故令潘弟斩杀袁绍麾下颜、文两员大将。孤因此遭袁绍所猜疑，几乎死于非命。后幸孤等兄弟齐心，终究相聚，逃过曹、袁两军追杀，逃奔荆州。刘景升乃汉室宗亲，待孤如若骨肉兄弟。

　　孤深受其恩，望能效命以报其恩德，谁料其妾蔡氏，联合蔡瑁，妄图夺权，害死刘荆州。孤受其遗命，出兵讨伐，遂平荆州，本望待天下局势平稳方再交予公子刘琦。不料益州遭文不凡所窥视，刘季玉请孤发兵驰援。孤与刘季玉乃宗亲族人，岂能袖手旁观。不幸刘季玉于抗贼之时，被赵子龙所杀。孤受西川诸臣所邀，暂统益州。后，公子刘琦亦不幸病逝。孤受荆州、益两州众人之望，建立蜀国。时以至今，数十年载，成矣败矣，不过是苍云白狗，孤无悔矣。只恨苍天不公，汉室气数将尽，若孤逝去，何人能保存刘氏江山耶！？”

　　说到此，刘备仿佛回光返照一般猝然站起，走向诸葛亮，将其扶起，一手掩泪，一手执其手，眼中似乎有着道不尽的沉重，凝声而道。

　　“孤今死矣，有心腹之言相告！还请孔明细听。”

　　诸葛亮泪眼朦胧，浑身颤抖，心揪肉颤，哽咽而道。

　　“王上有何圣谕，臣定赴汤蹈火，竭力完成。”

　　刘备闻言，执着诸葛亮的手，不禁用劲了几分，眼光炯炯，好似流星消逝时，散发的最后余光，一字一字铮铮而道。

　　“孔明才胜十倍于孤，必能安邦定国，终定大事。此番若能击退贼子，孔明稳定大局后，若嗣子可辅，则辅之，如其不才，君可自为成都之主。”

　　诸葛亮一听，顿时脸色剧变。刘备把手一招，转身与诸臣谓道。

　　“此乃孤之遗命，你等尽力辅佐孔明，视其如视孤，他日若能平定江山，一统大业，实乃天下百姓之幸也。”

　　诸葛亮此时已然哭不成声，手足失措，急忙泣拜于地，急急而道。

　　“王上言重。亮何德何能，受此等洪恩。况且亮乃人臣，岂能取君之基业而代之。王上少虑，臣定当竭股肱之力，尽忠贞之节，继之以死之！！！”

　　言讫，诸葛亮叩头就拜，砰砰直响，直到流血。刘备双手扶住，遂又请诸葛亮坐于榻上，然后召其三子刘禅、刘永、刘理近前，分付而道。

　　“你等皆得谨记孤之所言，待孤亡之后，你等兄弟三人，皆以父事孔明，不可怠慢。否则便是不孝不义！！”

　　三子无不哭泣，依刘备所示，同拜诸葛亮。三人拜毕，诸葛亮急拱手回拜道。

　　“臣虽肝脑涂地，亦难报王上知遇之恩也！”

　　刘备摇了摇首，满脸真切，与诸葛亮谓道。

　　“若无孔明，岂有刘玄德在此称孤！？”

　　刘备说罢，又与众官谓道。

　　“孤已托命于丞相，令嗣子以父事之。卿等俱不可怠慢，以负孤望。”

　　众官无不痛声应诺。张飞苦苦大哭，已然泣不成声。刘备向其招手，张飞急登而上。兄弟二人执手相望，刘备笑了笑，便与张飞叮嘱道。

　　“孤与无双还有三弟，立下誓言，历经万难，相从到今，幸赖你等从无相弃，否则孤早就死于非命。不想无双先去不久，孤与你又于此地分别。待孤亡后，你万不可轻生，尽力辅佐孔明，凡事多听其见，国家大事，皆由你等二人抉择同理。若他日蜀得江山，弟当西蜀王也。还望三弟谨记在心，勿负孤言。”

　　刘备说罢，便又教三子向张飞拜礼，称其叔父。张飞眼流血泪，嘶声而道。

　　“哥哥不必多虑。弟当一一依从。还望哥哥保养尊体，蜀不能没有哥哥呐～！！”

　　这头绝世凶兽，打遍天下无敌手的煞神，此时哪有战场那滔滔煞气，哭得像个孩儿，孤独而又绝望，哭声撕心裂肺，悲怆不已。刘备叹了一声，闭着眼眸，轻轻抚摸张飞后背，又低声而道。

　　“卿等众官，孤不能一一分嘱，愿皆自爱。勿负孤之所望。”

　　刘备一言落下，抚摸着张飞后背的手，缓缓落下，‘嘭’的一声，震在张飞、诸葛亮、还有刘禅、刘永、刘理三人，以及殿下一众蜀臣心头。在这一刻，时间仿佛变得极其缓慢，所有人都是呆滞，一脸的不可置信。诸葛亮口齿打颤，平生罕有地露出悚然之色。

　　“王……上……？”

　　张飞听着诸葛亮的轻呼，身体一抖，双手抖颤得极其厉害，触摸着刘备的手，毫无反应，更兼冰冷无比。张飞如遭雷轰，大喝一声哥哥，昏倒过去。刘氏三子纷纷嘶声惨呼，众臣疾奔向前看望。霎时间，恸哭声响彻大殿，一声声撕心裂肺地呼唤声，响不绝耳。

　　一代枭雄刘备逝去，终年六十岁，蜀中文武官僚，无不哀痛至极。诸葛亮依刘备遗命，与张飞暂且共理国家大事，稳定局势。诸葛亮命群臣先隐瞒此事，莫要造起城内军民惊慌，被唐军有机可乘。而在此时，在成都城内，许多百姓连日拾到从城外射入的箭矢，无一例外，各支箭上，皆有书信，书云，当今西唐王文翰乃天命之子，昔年诛杀张角，得《太平要术》学其精髓，已能驾驭雷霆，乃奉上帝所召，统领天下江山。顿时，这谣言在城内蜂起，不少百姓亦从城内将士口中得知，当日蜀王刘备引军与西唐王文翰对阵，本是占尽上风，哪知忽然几声好似雷般的暴响，蜀军阵内突兀雷火冲天卷席，如若神迹。蜀军刹时溃不成军，被唐军所败，蜀王更因此重伤，不知生死。百姓议论纷纷，半信半疑。很快这谣言，便传到了诸葛亮的耳中。诸葛亮听闻，神色沉重，急召诸臣前来商议。诸臣听罢，无不神色沉重，特别是当日随军出行的文武，想起那日恐怖的光景，皆露畏色。张飞环目一瞪，厉声喝道。

　　“文不凡装神弄鬼，迷惑人心，正是要赚得我等自乱阵脚！！此乃彼军奸计，有何俱哉！？”

　　张飞喝声一出，众臣皆是神色一震。法正沉了沉色，拱手而道。

　　“话虽如此，但那日事迹诡异，我等只听得雷声炮响，便是地动山摇，火海一片，这又如何解释？”


第一千二百五十五章 最后的救命稻草

　　法正话音一落，顿时殿内迅速沉寂下来。诸葛亮神色一凝，在这多日思索后，他心中已有个大概。诸葛亮环视众臣，把扇一招，凝声而道。

　　“诸公稍安勿躁。若亮所猜无误，这根本非是仙术妖法，实乃军器之威耳。据兵士所言，那雷声响后，随后便见有圆形之物一般坠而炸开。这定是彼军所研发军器。”

　　“唐人竟有这般厉害军器，竟是如此，彼军又为何不加以大肆制造，如若这般，不出数年，天下便皆归于西唐矣！！更令人惊异，西唐苦攻西川多年，后来更几乎被丞相杀入长安，有此等厉害军器，却为何迟迟不用？”

　　马良听言，脸色剧变，疾声呼道。诸葛亮闻言，冷然一笑，冷声谓道。

　　“若是文不凡早现这等厉害军器，西唐必当成为众矢之的。曹魏、蜀汉、东吴三国必将联合抗之，拼力先剿灭西唐，夺其军器。此所谓匹夫无罪怀璧其罪。更何况西唐国力浩大，再有这般军器，纵如曹魏之盛，亦绝非其敌手耳！！文不凡此人狡诈如狐，自不会做此自取灭亡之事。”

　　“可竟然文不凡心有顾虑，为何却又此时展露？”

　　殿下马岱一听，神色沉重，疑声问道。诸葛亮叹了一声，徐徐而道。

　　“此一时，彼一时。时下，西唐已夺下大半西川之地，我蜀汉已兵力空虚，遭其所围于成都。而曹操聚合兵众，屯兵近有数十万，正举伐吴大业，而此下想必曹魏与东吴已然交战。待魏人、吴人得知，西唐有这般厉害军器时，只怕东吴已难保矣。待那时，如若我蜀汉亦兵败成都，西唐便能取得西川，尽得蜀地。待曹魏平定东吴，西唐、曹魏两国鼎立，文不凡有此军器在手，却又不怕曹魏来攻，只要据守边疆，待数年之后，蓄势待发，恐怕不出一年间，曹魏必败无疑！！”

　　诸葛亮此言一出，殿下众臣无不大吸了一口凉气。张飞环目血红，忿然喝道。

　　“我蜀国与西唐乃国仇也，势不两立，难不成当在此坐以待毙耶！？”

　　“此事亦非并无半点生机。如若遣一将，突破而去，将其中利害，迅速告之曹操。曹操若能看清时势，与东吴暂时休战，以迅雷不及掩耳之势，出兵西唐。再教东吴出兵援助于蜀，如此一来，西唐腹背受敌，自当势败瓦解。只不过其中功成机会，实乃万中无一耳。”

　　诸葛亮缓缓闭起双眸，凝声而道。诸臣听后，亦皆觉得此中实在太过荒谬，事难成矣。毕竟曹操对东吴势在必得，如今又占据大利，岂肯但听一席话，便休止战事！

　　就在此时，王平双眸如同火炬，慨然而出，厉声而道。

　　“天下无难事，事在人为耳！如今国有大难，我等当拼死相搏，我虽不才，愿以效命！！”

　　王平话音刚落，席中一人大笑，随之走出，一身坦荡之气，拱手凝声而道。

　　“子均所言极是！某愿同往，势必完成使命！！”

　　诸葛亮闻言，定眼视之，正是侍中孙乾也。孙乾颇有口才，时年曾为刘备游说西方，当初刘备进荆州，便是孙乾前往。诸葛亮见是孙乾，心里一喜，然后神色一震，与二人谓道。

　　“子均、公佑皆愿为国赴死，实乃我蜀国之大幸也。兹事体大，事不宜迟，你等速速整备行装，今夜出发，务必尽早将此事传予曹操！！”

　　孙乾、王平一听，神色一震，齐齐拱手，慨然应诺。诸葛亮遂取纸笔，写书一封，交付王平。王平接过书信后，与孙乾对视一眼，便拜退而出，前去准备，当夜起程。诸葛亮为防万一，教陈到引白耳精兵一同护送，提备唐军拦截。

　　却说王平与孙乾整备完毕。时值三更时分，陈到引兵先出，王平率领数百精骑，并兼孙乾引军在后。在城外尚有不少唐兵斥候打探。忽然成都城内，一阵疾响，陈到引兵倏然而出。唐兵斥候见得，急忙赶回通报。陈到引兵速进，王平率兵紧随其后。行了七、八里后，来到一带山脉某个山腰处，忽听闻喊杀声四周暴起。陈到听得这般声势，便知定是唐人引兵杀到，急与王平喝道。

　　“子均此去望东南方向而走三、四里路程，有一条小径，刚好可通往广汉，你从那里引兵速进，我却望大路而走，为你调开兵马！！”

　　“可若是如此，但有万一，叔至定遭灭顶之灾！！”

　　“国如累卵，危在旦夕，我等身为蜀国之臣，有何得惜命！？子均不必多虑，速速去罢！！”

　　陈到疾言厉色，纵声一喝。王平一咬牙，亦知得其中大义，拱手一拜，道了一声保重后，便勒马朝着陈到所指的方向进发。陈到见王平离开，口中喃喃几句，然后眼眸一瞪，厉声喝道。

　　“国家兴亡匹夫有责，诸位兄弟何不效以死力！！？”

　　陈到声若轰雷，数百白耳精兵无不高举兵器，齐声大呼。陈到猛勒马匹，义无反顾地望大路而走，到有虽百万之众，我亦往亦之悲壮豪气。且说文翰在成都，高阳山下扎据。自从那日轰雷炮显现后，文翰便吩咐各部斥候，在成都四周打探，万万不可让蜀人逃出城外。文翰心中明悟，一旦轰雷炮公诸于世，会带来如何巨大的风波。成都一日未破，这风声无论如何是不可以走漏半分。文翰下达严令，此下听闻有一部蜀兵欲要突破，各部兵马急望高阳山内探索。就在此时，在大路上一彪人马齐声大吼，声势浩荡而来。唐兵纷纷听得，急蜂拥涌去。陈到为争取时间，还有不令唐军生疑，这个时候是万万不可撤去。陈到大喝一声，纵马狂飙，手中长枪迅疾飞舞，口中喝道。

　　“嗷嗷嗷，挡我者死，快快让开！！！”

　　陈到舞动枪支，赫然突进，唐兵一时无备，被杀个人仰马翻。陈到左突右冲，竟望人潮深处径直杀去，如若无人之境。这时，在陈到背后白耳精兵各个如下山猛虎，威猛杀来，各个都以一敌十，杀得先是赶来的唐军兵众节节败退。眼见陈到杀开一阵，忽然一阵飓风袭来，为首之将正是张辽也。张辽双眸凌厉骇人，阵阵杀气，如若发光，猛地盯住陈到。陈到一看便是心惊不已，但是却还是壮着胆气向张辽冲杀过去。

　　“宵小鼠辈，休得放肆！！”

　　张辽大喝一声，纵马狂飙，如若一道闪雷，倏然杀至陈到面前，方天画戟高举划落。画戟未到，已然掀起一阵狂风。陈到急挪身闪避，险险避过。张辽把戟一转，横砍过来，陈到急拧枪抵住，‘嘭’的一声巨响。张辽力劲巨大，直把陈到震得几乎兵器脱手。生死相搏，陈到脸色瞬间变得狰狞起来，大吼一声，舞起长枪狂攻猛搠，张辽舞戟抵挡，如若匹练流转，一一抵住。陈到暗暗叫苦，就在这万分危急之时，白耳精兵扑杀而来。张辽一人抵在前头，在俨然以一敌百，四周唐兵纷纷赶了过来。两军混杀。不一时，喊杀声潮又是加剧，四面八方皆有唐兵扑杀过来。陈到见唐兵大部兵马都赶来此处，心里大喜，大喝一声，急教军士速撤。张辽见状，面色冷酷，岂能让陈到这般轻易离去。只见张辽纵马驰骋，手中方天画戟舞得密不透风，四周白耳精兵，赶来抵挡，皆被张辽奋然杀开，片片翻倒。渐渐地，张辽双眸红若血色，方天画戟涌起阵阵血腥气味，不断突进追袭。陈到见张辽这般威猛，哪里敢有丝毫怠慢，急加鞭逃奔。

　　蓦然间，一声如若龙啸声起，当前一路身穿银龙铠甲，一袭白袍，气宇轩昂，如若天上神将的将士挡住了去路，正是西唐神龙将赵子龙也。陈到一看，顿时吓得面容失色。赵云纵马挺枪，赫然飞杀而来。陈到急勒马，往右边夺路而逃。赵云面色冷酷，立即截杀过去。

　　眼见赵云即将杀到，忽然在山下营寨那处，暴起阵阵惊天动地的喊杀声，疑似有兵马偷袭。赵云一听，神色刹地一变，立马勒马转去，赶到张辽身前喝道。

　　“诸葛孔明奸计多端，若是营寨被袭，主公危矣。文远你且守在此处，提备彼军突破，我赶去营救，一看究竟。”

　　张辽听了，速速颔首。两人对视一眼后，各奔往而去。张辽引兵杀散余众后，便守军要口，以防蜀兵突破。却说赵云赶回营寨时，蜀兵却早就撤走了，待赵云回到寨后，来见文翰，方从文翰口中得知，刚才张飞引兵来袭，却又是虎头蛇尾，忽然撤去。文翰说罢，便又急问赵云可有被蜀兵突破。赵云遂将前事一一告说。在旁侧的庞统听到，脸色一惊，疾呼道。

　　“不好。此乃彼军声东击西之计也，必有一军此时已往小路突破去了！”

　　庞统话音刚落，立即有斥候来报，言东南小径上有一部蜀兵忽然来袭，军士以为蜀兵望大路突破，并无提备，被其突破去了。文翰闻言，刀目发寒，深吸一口大气后，冷声而道。

　　“诸葛孔明果然奸诈！竟是如此。成都战事不可怠慢，迟则必变。士元你且去准备一下，待次日一早，即进往成都城下，劝降招安。如若蜀人冥顽不灵，宁死不降。孤便立即起兵攻打！！”

　　文翰字字铮铮，杀气腾腾。庞统闻言，神色一沉，拱手作揖而道。

　　“臣领命！定当竭力相赴，不负王上厚望！！”


第一千二百五十六章 卧龙凤雏

　　时下轰雷炮已然显露，兼之魏兵背弃盟约，兵袭建平，战事不可再有怠慢。文翰已下定决心，不惜一切代价，要将成都尽快攻破，以稳局势。而在数日前，已有飞马来报，言孟优、周仓已成功伏杀兀突骨，稳定南蛮，时下正整备兵马，赶往成都助战。

　　文翰号令传达，众文武速速退走。须臾，在帐内便剩下文翰一人。文翰闭起双眸，双手背负在后，浑身猝然涌起一股如欲鲸吞天下的气势，喃喃而道。

　　“西川战事持续至今，亦该是时候结束了。为了天下大业，孤之宏愿，容不得丝毫妇人之仁！”

　　次日，旭日高升，成都城外一片绿荫，奇峰险地，道路延绵起伏，令人望之生畏。忽然间，一阵马蹄声暴起，风尘起处，旌旗飘扬，只见一彪人马正往成都城而来。庞统骑着一匹通体乌黑的骏马，身穿一袭西川百花红袍，满头发丝用一根红绳束起，乍眼一看，却有几分俊逸。而在庞统身侧，一将身穿绚丽银龙铠甲，剑眉星目，唇红齿白，几分岁月的痕迹，却反而显出刚毅，更有一种不怒而威的神态，亦不难看出年少时，定是个英俊潇洒的美男儿。这威风将领，正是赵子龙也。此番赵云领文翰之命，护着庞统前来成都招安劝降。

　　城上蜀兵见有唐兵赶来，顿时纷纷惊呼起来，很快各个将士指挥兵士，各据其位，一排排弓弩手赶上瓮城之上，拽弓拉弦，瞄准城外正赶来的唐兵。此下镇守成都西门的将领，正是马岱。马岱一眼便看出唐兵内的赵云，顿时一对狮目赤红无比，怒恨汹腾，厉声吼道。

　　“唐贼！！你等若敢再前一步，必教你等万箭穿心，死无葬身之地！！”

　　马岱一声喝出，策马在前的庞统，急把手一招，顿时那千余骑兵，纷纷勒住马匹。赵云驱马赶到庞统身侧停下，一双威凛剑目，冷冷地盯着马岱，提备他暗放冷箭。庞统呵呵一笑，勒马走前一丈，笑声而道。

　　“马将军休要误会，某此番前来，实乃奉我家大王之意，并无恶意。还请传令一声，教蜀王出来答话。”

　　庞统此言一落，城上蜀兵纷纷色变，各个咬牙切齿，顿时暴起一阵阵熊熊杀气。虽然眼下这些蜀兵尚不知刘备逝世，但自从那日战败，刘备身受重伤，如今传闻仍旧重伤不起。大多蜀兵都以为庞统来幸灾乐祸，也有人以为庞统来打探情报，无论如何，绝不会有丝毫好心。

　　马岱一听庞统所言，顿时脸色冰寒，赤红狮目泛着阵阵怒恨的凶光，五官不觉狰狞起来，厉声喝道。

　　“唐贼！！我家大王何等身份，岂不与你这等宵小鼠辈相见，速速退去罢！！！”

　　马岱出言不逊，立马便惹怒了随庞统一同前来的军士，赵云眼光寒澈，猛地射出两道精光，按住龙胆亮银枪，又欲取弓发箭，一灭马岱的威风。不过庞统却暗中与赵云投去眼色阻止，然后神色一凝，拱手拜礼道。

　　“事关重大，关乎蜀汉、西唐两国百万百姓之福祉，还须劳烦马将军派人通报一声。”

　　马岱听庞统说得这般慎重，眉头一皱，沉着脸色思索一阵，还是不敢自作主张，立即派人去通报诸葛亮，然后又冷声冷语地吩咐庞统等人静候一阵，莫要自取其辱。对于马岱的冷态，庞统以笑置之。不一时，诸葛亮听闻马岱所报，率领张飞、潘平、法正等文武一同登上瓮城。庞统等了许久，不见刘备赶来，却是见到了故人的身影。不过庞统亦无惊色，刘备素来将大小事务都交予诸葛亮，对其深信至极，尤甚心腹。庞统亦好似早有预料一般，拱手一拜，先是作礼。此时，诸葛亮亦已察觉到庞统，皓目一眯一缩，然后迅速恢复如常，拱手道。

　　“士元此来，不知有何高见？”

　　“呵呵。孔明智绝天下，统不过区区庸才，岂有谈‘高见’二字。”

　　庞统淡然一笑。诸葛亮看着庞统那奇丑无比的面容，神色肃然，不愿与之过多纠缠，直言而道。

　　“事已至今，我蜀汉与西唐已为不死不休之仇敌。士元前来有何要事，但且直说。”

　　“好！孔明快人快语，某亦不再虚情。此来，实乃唐王所托。蜀汉、西唐两国纷争持续多年，死伤无数，至今蜀被我军围困成都，城破国亡。唐王不愿多造杀孽，望蜀王率众投降，以免成都生灵涂炭，此实为两国之幸哉！！”

　　庞统此言一落，顿时城上暴起一阵阵翻天一般的怒叱声。马岱还有一众蜀兵将士叫骂不绝。诸葛亮在一片骂声之中，脸色亦是寒澈如冰，双眼如若泛着熊熊火焰。猝然，诸葛亮把手一招，喝住城上兵士，冷着面色，与城下庞统喝道。

　　“我王乃堂堂汉室帝胄，一国之王，岂会降你西唐小国。此事莫要再说，否则必教你等速速毙命！！”

　　庞统神色一震，却是毫无惧色，丑陋的面容上，细目如炬，直直地盯着诸葛亮喝道。

　　“唐王乃天命之子，手持神器，可驾驭天雷，你等凡夫俗子岂能与之相抗耶！？当日惨败，孔明莫非已忘了乎！？还望孔明三思，莫教城内百姓，尽数陪葬！！且从速禀告蜀王，否则与我王相抗，即乃违抗天命，必遭灭顶之灾耳！！”

　　庞统字字铮铮，掷地有声，此言一出，城上蜀兵顿时各个想起那日的恐怖光景，无不变色。诸葛亮浑身一颤，见军心已乱，哪能让庞统得逞，急声喝道。

　　“大言不惭，妖言惑众！！庞士元亏你读圣贤之书，岂敢在此搬弄是非，亵渎神明！？文不凡不过出身寒门，命贱身轻，如何贵为天命之子哉！？”

　　“孔明此言差矣。传闻高祖斩白蛇起义，乡人皆称为其乃赤帝之子，天命所归。高祖出身贫寒，不过一泗水亭长，后却得以天下大业，开创汉朝社稷。我王文不凡虽亦出身卑寒，却恩德充塞四海，功德赫赫，造福一方，如今修得正果，实为上帝怜悯世人深受困难，教我主拯救万民，赐予神身，一统江山，以终乱世！！”

　　庞统疾言厉色，说得义正言辞，仿佛恰有其事，兼之声音洪亮，在城内靠近城门一方的民房内的百姓，听得甚是清晰，城内当下议论纷纷，一传十，十传百，很快便是传开。城内的骚乱，诸葛亮此时尚未得知。此时诸葛亮脸色冷若冰霜，想起数日前，城内散播的谣言，很快便是明悟，原来皆是为这招安之事。

　　“哈哈！！好！好！好！”

　　猝然，诸葛亮连声发笑。庞统听了，神色一凝，很快便又听诸葛亮说道。

　　“亮夜观天象，早知妖星作乱，必有妖孽乱世。看来，那妖孽便是堂堂西唐之王耳！！我王昨夜梦黄龙出世，清世间之浑浊，实乃上帝下诏，赐予真龙之身，剿灭妖孽。我王乃高祖子嗣，身有赤帝血脉。今必效仿高祖斩杀白蛇，诛杀乱世妖孽！！”

　　庞统鬼话连篇，诸葛亮却也来个将计就计，装神弄鬼，暗喻刘备为当年高祖，文翰则乃被高祖所斩妖蛇。庞统一听，脸色连变，知这口舌之上，在诸葛亮面前，难占便宜，遂冷声而道。

　　“孔明不必在此故弄玄虚，我王手持神器，不必三日，便可将这成都城夷为平地，就凭你等凡人之躯，如何抵挡？如若你势要这般顽固，即时因此枉死之人，皆因你也！！”

　　诸葛亮坦坦荡荡，皓目绚丽，凝声喝叱道。

　　“宵小鼠辈，岂知我等蜀人各个豪杰，绝无贪生怕死之辈！！更何况，成都城固若金汤，兼之占有蜀道天险。你等唐人若敢来犯，实乃自取灭亡耳！！！”

　　诸葛亮一声喝罢，如同一阵狂风，复燃起一众军士满腔热血，城上无论大小将校、兵卒皆振臂高呼，高举武器，纷纷囔囔，竭斯底里地大喝要与唐军决一生死，宁死投降！在这阵铺天盖地，排山倒海一般的声浪之下，庞统面色一沉，长叹一声。待声浪止下，回声赫然，大地仿佛仍在颤动。

　　“此乃你等军人之意，且不知城内百姓所意若何？还望孔明入城查探民意，再与蜀王商量一番。统在此候待三个时辰，三个时辰后，若你等仍冥顽不灵，明日我军便将倾势来攻！！”

　　庞统扯声高呼，喝毕，勒马退回阵内。诸葛亮在城上听着，面色愈加冷寒。这时，忽有兵士来报，城内四处皆有骚动，百姓议论纷纷。诸葛亮心里一颤，火气顿生，速与数员兵士吩咐如此如此，随即便速速离开。

　　三个时辰后，诸葛亮身影又出现在北门瓮城之上，纵声喝道。

　　“庞士元何在，蜀王有请入城一谈。不知你敢否入城？”

　　庞统一听，眉头顿时一皱，在旁边的赵云剑目寒澈，冷声而道。

　　“此必是诈也。军师万万不可中计。”

　　庞统心里明悟，向赵云暗暗投去眼色，随即向诸葛亮拱手而道。

　　“两国交战在即，某实不方便入城，还请蜀王出来一见。”

　　“哼。蜀王真心相谈，庞士元你却怀疑蜀王用意，可见你等唐人必是用心不良，招安之事就此作罢！！”

　　诸葛亮冷哼一声，一甩衣袖。庞统呵呵一笑，不慌不忙而道。

　　“所谓君子不立危墙，此等道理，孔明又岂会不知。若蜀当有心降唐，又岂会这般咄咄逼人耶！？”

　　诸葛亮神色一冷，一双皓目猝然射出两道精光，忽然间在东、西二门，擂鼓大震，喊杀声突兀而起。庞统脸色顿时大变，急与赵云呼道。

　　“不好！蜀兵来袭，速速退走！！”

　　赵云听了，剑目寒澈，速教军士护着庞统先撤，然后勒马一拔，冲上阵前，竟单枪匹马欲要抵挡来袭蜀兵。说时迟那时快，两部蜀兵一左一右，各引精骑一千，左边引军之将乃是潘平，右边率军统将则是陈到，两部骑兵驰骋飞驰，顿时一片风尘弥漫，马蹄声骤响连起，如若千道雷霆轰打。赵云浑然不惧，一招枪支，厉声喝道。

　　“常人赵子龙在此，谁人敢前！！？”


第一千二百五十七章 文翰之怒

　　赵云一声喝响，如若天雷轰开，威凛骇人。潘平、陈到两人面色一震，齐声大喝一声，如同两头下山猛虎骤马冲起，先来冲杀。赵云把马一拍，夜照玉狮子如若一道白色迅光飙飞而起，电光火石之间，已倏然赶到潘平、陈到两人面前。龙胆亮银枪遽然动荡，连抖挑刺，快得惊人，潘平、陈到一人拧刀，一人拧枪，急忙抵挡。只见赵云枪式精准快疾，招招致人性命，毫无花俏。潘平、陈到各舞兵器，赫然抵住，两人守了十几回合，突然好似心有灵犀一般，猝然发作。潘平巨目睁大，一刀劈落，如有开天破山之势，打住赵云的银枪。就在此时，陈到一枪猝起，望赵云面门就刺。险象顿生，赵云却好似早有预料般，挪身一避，同时银枪一转，仿佛游龙动荡，袭向陈到。陈到一股狂风袭来，枪尚未刺到，那犀利枪风，已然刮面生痛。眼看陈到将要被银枪刺中咽喉，潘平大喝一声，一刀由下往上斜里砍起，欲要荡开赵云的枪支。赵云剑目刹地飞射两道精光，枪式如太极两仪而转，陡然间银枪突兀杀到潘平眼前，如若游龙张牙舞爪地扑咬过来，使得正是游龙无极枪法。潘平倒身一闪，极其惊险避过。陈到急忙提枪赶来抵住。赵云浑身赫赫龙威，枪支精妙绝伦，杀机无穷。说时迟那时快，数十回合间，便击退陈到。潘平独力难撑，眼看须臾间亦要落败。幸好此时，两部骑兵汹涌袭来。赵云一人面对二千骑兵，但却毫无丝毫弱态。只听得赵云一声喝起，宛如龙啸之声，舞枪一扫，逼开潘平，骤马撞入人潮之内，银枪如若化作一条起伏窜行的游龙，径直冲杀而去，竟赫然杀开了一条血路。

　　诸葛亮在城上看着，一丝惊愕之色从脸上一闪而过，喃喃而道。

　　“赵子龙当真世之龙将也，此人武艺超群，登峰造极，兼之一身龙胆，实乃百万人敌也！”

　　而就在此时，北门猝然擂鼓声震起，马岱亦引一部骑兵杀来。马岱骤马狂飙，赤红狮目，尽是仇恨之色，扯声喝道。

　　“军师有令，务必要诛杀赵子龙，无论何人杀得，封万户侯，千金赏！！”

　　马岱一声喝下，顿时各个蜀兵如同打了鸡血一般，无不奋勇突击，望赵云冲杀而来。赵云面色冷酷，俨然杀透而去，纵马迎向马岱。马岱见赵云一人独立破开大军杀来，顿时杀气汹腾，遽然涌起，拍马冲去，手中长枪猛然刺出，枪起之时，那震响之声，如若狮子咆哮，威势骇然。赵云拧枪亦出，枪动如龙鸣之声，两枪瞬间碰撞，刚是荡开之时，龙胆亮银枪浑圆打转，连挑刺来。眼前百道枪影，不知哪道才是真实，马岱吓了一惊，倒身就避。赵云正欲乘势追击，这时却又数十骑蜀兵冲杀过来。赵云勒马一转，望右而走。蜀兵连忙蜂拥截杀。赵云把枪舞得密不透风，径直冲杀而出。背后蜀兵仍旧死追不放，在一片喊杀声中，赵云眉头一皱，脸上显出几分虑色，原来他迟迟不见张飞出现，故有顾虑。以张飞的脾性，以往这个时候，早就争先杀出，如今蜀兵已连出三部兵马，张飞却尚不见人影。

　　“莫非！？”

　　一个念头猝然从赵云脑中涌起。赵云脸色连变，急勒马一转，望庞统逃去的方向追去。且说蜀兵忽然来袭，庞统慌忙撤走。庞统引兵刚赶至一处林口，忽然心头一跳，浑身肉颤。

　　“诸葛孔明素来用兵如神，岂会这般轻易让我逃得！？刚才两部蜀兵由东、西二门而出，若是诸葛亮却遣一将，暗中从南门早出，前来截杀，我定遭灭顶大祸！！！”

　　先前诸葛亮有三个时辰的时间，足够他做好布置。庞统越想越觉得如此，脑海内迅疾回想当初看得张松所画的那副成都地图。庞统智慧超群，自然亦有过目不忘的本领。很快，庞统便从脑海内的地图中，寻到一条小径，可暗中通往大寨，急喝兵马随他望小径而走。

　　哪知就在庞统眼前密林之内，正如庞统所料，张飞领诸葛亮之命，早在三个时辰前，引兵从南门而出，绕路埋伏于此处。张飞本听得一阵马蹄声传来，速教兵士准备，哪知过了许久，却不见有兵马进来，正是心疑间，马蹄声忽然又起，却是望东边渐渐消逝。张飞面色一变，顿时想到，那庞统定是察觉其中端倪，转路而走。

　　张飞大呼一声，把矛一招，立即引兵急速冲出。待张飞赶出时，果见一片风尘在东边小径涌起。张飞环目圆瞪，连忙加鞭策马狂奔，口中喝道。

　　“庞士元你休想逃走！！燕人张翼德来也！！”

　　张飞一声喝起，如若轰雷炸开，震得山林摇颤。庞统还有一众唐兵听得无不变色，各个加紧逃奔。张飞紧追不放，坐下马匹被张飞打得，连声嘶鸣。不一时，张飞已赶到唐兵数十丈外，浑身尽是凶戾杀气，震慑人心。庞统暗暗叫苦不已，急拍马而逃。小径内，人马相拥，一片大乱，不少唐兵被撞得翻脸马下，摔得惨呼不断。张飞不断加速，赫然撞入人潮之内，丈八蛇矛赫然横扫拨打，如有横扫千军之势，杀得唐兵人仰马翻。庞统听得背后杂响巨震不断，如有燃眉之急，狂甩马鞭。渐渐地与兵众拉开距离，只带着数十从骑，冲出了小径，望大寨投去。电光火石之间，张飞从一片血雨中，赫然冲出，背后一片唐兵七零八落，狼藉无比。就在此时，忽然喊杀声大震，在庞统面前不远处，一彪人马火速赶来，为首之将正是张辽。张辽纵马迎来，见庞统并无受伤，心里一喜，速教庞统赶回阵内。庞统满头大汗，喘息如牛浑身衣裳已被冷汗湿透。待他回到阵后，紧绷的一松下，回想到刚才若非他心思缜密，贸然进入了那密林内，被张飞伏杀，恐怕此时已一命呜呼，下了阴间去见阎罗王了！

　　“哪里逃！！快纳命来！！”

　　张飞冲出小径，厉声大喝，却见面前有一彪人马拦路挡住，为首之将正是张辽也。张辽见了张飞，想到当日在陈仓城下，黄忠那赫赫悲壮的高大身影，顿时一双虎目染红，血目赤红妖异，一股炙热的火气如从腹中直冲到咽喉，竭斯底里地扯声吼道。

　　“张翼德！！今日必取你项上头颅，以祭奠黄公在天之灵！！”

　　张辽一声喝出，坐下马匹四蹄奔起，如若一道狂雷般击打向张飞。张飞毫无惧色，面色狰狞凶厉，骤马一冲，迎住张辽。两马相交，张辽浑身气势暴涨，方天画戟忿然舞起，血阎霸皇戟法顿起，挑、刺、砍、劈、搠，招招威猛劲大，快若惊鸿掣电，狂攻张飞，那铺天盖地地招式，宛如要将张飞撕个碎尸万段！！

　　又见张飞舞动丈八蛇矛，轰然杀出八荒灭神矛法，招招暴戾凶悍，仿佛要将张辽生生打个粉碎！

　　丈八蛇矛，方天画戟两柄绝世宝器，赫然相碰，火花迸射不绝，那道道嘭响，如若苍穹被不断打破。两人越杀越快，越杀越急，招式亦越出越是威猛。在张飞背后，吞天凶兽相势如要吞吸天下万物，深渊巨嘴狂张大咧，好似无穷无尽一般。而在张辽背后，血甲巨神相势，手舞血戟，如若九幽魔神，毁灭世间一切。

　　“嘭～～！！”

　　一声如同天崩的巨响，两柄兵器赫然荡开，飓风掀起，风尘卷席，遂涌起阵阵巨响，两军兵士看得，无不色变，惊为天人。张飞与张辽两人齐齐暴退丈余。张辽神色冷酷，那双血目红的妖异，看得不禁心惊。张飞狰狞凶厉的脸色上，一丝骇色一闪而过，他察觉到自从陈仓一役后，这张文远的武艺竟然又有所突破！

　　就在此时，在唐兵军后又有数部兵马赶来。张飞脸色一变，知得如此下去，讨不得半分好处，但口上仍是逞强喝道。

　　“张文远，今日便暂饶你之性命！！”

　　张飞喝毕，拔马一转，便教军士撤走。张辽血目射出两道血光，就欲纵马去追。这时，背后却有人叫住。

　　“文远，不必追袭，让那厮撤罢！”

　　张辽虽不见其人，但听这声音，便知是文翰。霎时间，张辽杀气一收，转马赶来。只见文翰脸色黑沉，他之所以叫住张辽，是唯恐张飞拼死搏杀，又害了他一员大将。张飞武艺深不可测，不得不让文翰再三谨慎。张飞迅疾撤走，文翰遂收军回寨。不一时，赵云纵马奔回，赶到寨内，正见文翰一众人，其中还有庞统的身影。赵云见了，心里大定，急忙下马赶来。文翰见赵云无碍归来，脸色好了几分，便引着众人入账。帐内，众人坐定。当下庞统、赵云纷纷报之前事。文翰听闻，刀目寒色更浓，冷声喝道。

　　“好一个诸葛孔明，竟敢这般放肆！！实在欺人太甚！！”

　　文翰本好心劝降，却几乎害了赵云、庞统。此下文翰可谓是怒火攻心，怒不可及，速教各部兵马整备，明日大举进攻成都！


第一千二百五十八章 兵进成都城

　　到了次日，艳阳悬挂，万里晴空，清风吹拂，却是个好日子。不过，今日却是注定将会有一场大厮杀。随着唐军大寨三通擂鼓声响，赵云引三千兵马为前军，文翰引五千兵马为中军，张辽率二千兵马为后军，一共万余兵马，声势浩荡地杀往成都城去。蜀道险峻，蜿蜒陡峭。赵云率领前军，一路行军谨慎，徐徐而前，并无急于进军。忽然间，在山道上一彪人马拦路而挡，为首之将正是马岱。马岱怒目而瞪，在军前竟是一架架，包裹着无数尖锐锋刃的巨大铁车。赵云一见，心中一震，速教大军止步。这时，文翰与庞统见前军忽然停止进军，速速赶来看望。只见马岱引军把守要口，前面一排排铁车，锋刃森寒，好不骇人。文翰看了，却是冷然一笑，速与身边飞鸢近侍投去一个眼色，然后又下令三军提备袭击。马岱见唐军止步，面色一寒，大声一喝，前面第一排铁车队伍，从上往下，赫然冲袭而来，看那阵势仿佛是有数十头凶兽扑涌过来。赵云大喝一声，速教刀盾手筑起盾墙前去抵住。前军千余刀盾手齐声大喝，立马筑起一面面巨大的盾墙。数十架铁车遽然冲落，宛如一座座小山丘一般排山倒海而来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

　　霎时间，一阵阵巨大轰响暴起。那一面面盾墙倒的倒，散的散。无数刀盾手飞散开来，七零八乱地翻倒在地。不过在这盾墙的拦截之下，铁车冲势大减，许多止住了去势，其中却有一架，因为拦截不及，倏然地望唐军大阵冲了过来。赵云大喝一声，骤马狂飙，一枪猛刺铁车下盘，浑身力劲迸发，口喝一个‘起’字，竟一枪将那架铁车挑翻。无论是蜀兵还是唐兵看得此幕，无不目瞪口呆。

　　就在此时，在唐军两翼，忽然连声如若轰雷般的暴响霍然炸起，然后便见得七、八颗黑色圆状物体如若流星一般坠落射来。马岱看得，顿时浑身寒澈，如坠入万丈深渊，下意识地拔马一勒，狂喝撤走。蜀兵大半逃至不及，电光火石之间，七、八道巨大的光焰在蜀军阵内赫然炸起，火光流转扑袭，四处肆虐，狂风夹带着飞石四处卷席。那一排排的铁车顿时四处翻滚，不少蜀兵更被生生碾压而死。最后那七、八道光焰已肉眼不可捕及的速度汇合一处，光耀逼人，睁眼难望，然后又四处散开，瞬间却又不见了。待各部唐兵纷纷回过神来，只见刚才光焰卷席之处，竟成为一片片黑乎乎的荒地，几片杂草、还有尸体堆积处，仍有火焰焚烧。就这一刹那，那部蜀兵的威风已然荡然无存，兵士散的散，逃的逃，那支唯恐的铁车队伍，有些被炸得碎裂，有些则被炸得翻滚。赵云剑目一凝，在文翰眼神示意之下，把枪一招，前军兵士立即大举压上，蜂拥扑去。马岱只觉眼睛模糊，刚才那片光焰照得他好似几乎瞎了眼，耳朵还是一阵轰鸣。不一时，赵云引兵杀至，马岱哪敢与之拼杀，急忙引残兵撤退。赵云并无追赶，而是杀散余兵，待文翰引大军赶来，方才继续进军。马岱引兵撤开，见赵云并无率兵追来，眉头一皱，满脸沉重，速速引兵退走。很快，马岱便赶到一处密林间，却见潘平引兵迎来。马岱疾呼而道。

　　“唐贼兵器厉害，我等根本抵挡不住。兼之贼人行军谨慎，并无追来掩杀。如此看来，是埋伏不得。你我快快先撤，赶往陈叔至那处！！”

　　潘平闻言，神色无比沉重，也不再迟疑，遂与马岱引兵一同撤开。于是唐军一路谨慎而前，直到晌午时分，赶到一谷道前。赵云疑有伏兵，前军刹时止步。文翰与庞统赶来，两人看过后，庞统凝声而道。

　　“此处道路狭窄，彼军若在此处埋伏，我军无备必遭灭顶之灾。可择选他路而行。”

　　文翰听了，脸色一沉，遂向身后地张松问道。

　　“子乔，除此处外，可另有路径可通往成都？”

　　张松闻言，眉头深锁，却是摇了摇头而道。

　　“此乃通往成都必经之处，如若果真要另择他路，却要望东南方向山脉而走，饶过数十里路程，起码需耗费三、四日。”

　　文翰一听，刀目一眯，立马忿然招手而道。

　　“眼下战事正紧，刻不容缓，岂可延误如此多时日！你等不必惊慌，孤自有妙法。”

　　文翰说罢，速与飞鸢近侍交付如此如此。飞鸢近侍得令，速速取轰雷炮于阵前。随着文翰令声一落，两尊大炮先是发射，炮弹倏然打在两边谷峰上，两声巨大的轰响遽然暴起，顿时谷壁震裂，碎石无数，风尘卷起。不一时，埋伏在谷峰上的蜀兵惊慌而动，惊悚无比的杂声一片。文翰面色冷酷，不断发令。两尊大炮连环发射，炸了七、八轮，把谷峰生生炸矮了一截，一块块巨石不断坠落在谷道上，然后有砸得粉碎。在谷峰上的蜀兵，被那一团团冲天光焰，逼得惊悚逃散，互相推拥，不少者更失身滚落，摔个粉身碎骨。埋伏在谷峰上的陈到，见自军大乱，面色发杂，又是愤恨，又是不甘，隐隐地还有一分绝望之色。彼军有此等军器在手，如何与之对敌！？就连施以谋策，亦无大用！

　　当然，亦非话尽于此，若是文翰等人，贸然而进，自然被杀个措手不及。但是在唐军中，赵云、张辽等将都是机警之将，而更有庞统坐镇，文翰亦非刚愎自用之君，蜀军若想计策得手，却是难于登天！

　　文翰见谷峰上的蜀兵惊慌而散，遂令飞鸢死士以轰雷炮炸开堆积在谷道内的乱石。很快，数声炮响轰起，团团光焰冲天而起，碎石乱飞。光焰一止，在文翰的示意下，赵云迅疾引前军突进，火速赶过谷道。可就在赵云刚骤马冲出，喊杀声猝然而起，潘平、马岱一左一右引兵截杀而来。赵云一双剑目赫然射出两道精光，浑然不惧，一马当先，迎住两将。潘平、马岱刀枪并举，疯狂进攻。赵云舞动银枪，枪枪如若匹练席卷，狂袭而来。潘、马二人抵挡不住，落尽下风。马岱狮目大瞪，扯声吼道。

　　“国家覆灭在即，诸军何不死战耶！！？”

　　马岱一声喝出，蜀兵顿时奋勇堵来。赵云抵在阵头，龙胆亮银枪快如迅雷，杀起血光一片，无人能挡，徐徐突进。这时，赵云所引兵众杀至，赫然突进，两军拼死搏杀，杀得可谓是天地失色，厮杀声如潮。文翰纵马狂奔，引大军从后掩杀。张辽手提画戟，在文翰的号令下，从后军纵马倏然径直飙来。须臾之间，张辽已飞速赶到阵头，与赵云一同冲杀。赵云拧枪猛搠，狂攻马岱。张辽舞戟暴砍，杀向潘平。马岱、潘平两员少将，又岂是赵云、张辽的敌手，被杀得节节败退。文翰在后见得，纵马而前，亲自统军冲杀，唐兵士气大震，前仆后继，奋勇而前。潘平、马岱见情势已极，狼狈退走。张辽、赵云乘势掩杀，杀得蜀兵一片大乱，轰然溃散。文翰驱兵大进，望成都城不断进军。

　　就在此时，本埋伏在一处山头的张飞，见自军兵败如山倒，哪里忍受得住，大喝一声，引兵前来接应。唐军正是掩杀，庞统见兵马攻打甚急，唯恐遭到埋伏，速教数员将士前去喝令大军缓行。文翰听得庞统所言，神色一震，遂令前头大军减缓攻势。

　　突兀之间，右边山道上一阵喊杀身暴起。张飞引兵如有山崩地塌之势，倏然冲杀过来。张辽、赵云见状，急赶去抵挡。两军霍然混杀，搅成一团。赵云抵住张飞，此时马岱、潘平亦复回来战，张辽敌住二将。文翰见此态势，不欲多做纠缠，速教飞鸢死士，各往准备，以轰雷炮射蜀军后方。

　　两军杀得正是激烈，蓦然间，那令蜀兵闻风丧胆地如若轰雷的响声又起。正是厮杀的蜀兵顿时心头大乱。

　　轰隆隆隆～～！！一团团光焰张天而起，飓风吹袭，如若世间末日那般。蜀军后阵被炸得一片片人马飞开，惨叫声响不绝耳。在前头厮杀的蜀兵吓得魂飞魄散，反之唐兵却是士气大涨，轰雷炮的存在，带给了唐兵无尽的底气，各个将士、兵卒无不奋勇冲杀。张飞环目迸裂，眼有无尽不甘还有怒恨，大吼一声，竭斯底里地吼道。

　　“唐贼你等有本事便与我等真刀实枪拼个胜负！！皆这军器之利，算什么英雄好汉！！！？”

　　文翰听了张飞所言，却是不屑一顾，他并无这般迂腐，眼下他只想早日结束成都这边的战事，然后准备与曹魏决一雌雄，一统江山大业！

　　轰雷炮响仍旧不断暴起，蜀军后阵已然荡然无存，无尽的恐惧笼罩在每个蜀兵的心头。潘平、马岱见势已极，正欲劝张飞撤走。此时张飞却忽然发作，厉声喝道。

　　“文不凡，张爷爷与你拼个玉石俱焚！！”

　　张飞气势骤发，如同洪水泛滥，背后吞天凶兽相势遽然而现，丈八蛇矛杀得尽是不要命的招式，眼看欲要强退赵云，望唐军内撞入，去诛杀文翰。马岱、潘平见了，两人脸色一变，竟都如有张飞那般背水一战，不成功便成仁地拼死之志！

　　就在此时，忽然鸣金号响大作。不知在何处的蜀兵，竟吹响了撤军的号响。某处高山上，诸葛亮一脸苦涩，浑身颤颤，仰头望着天穹的黄昏之色，长叹一声。时下落日黄昏，正如蜀国如今的映照。

　　而下达撤军号令的，正是诸葛亮。国家覆亡在即，试问诸葛亮何尝不想与唐人拼个玉石俱焚，效全忠义！？

　　可是诸葛亮却不能如此，一来唐军占尽上风，兼有赵云、张辽这等绝世悍将镇守，纵然张飞、潘平、马岱等将拼死相搏，亦难成事。二来，蜀国如今已无大将，兵微将寡，如若张飞等人再有折损，何日方能复国！？

　　如今撤军，虽会让唐军兵临城下，但自军却也可据城而守，为此诸葛亮早就做好充足防备。如此一来，对于蜀军来说，更有更大的胜算。

　　鸣金收兵号令一落，早已被杀得阵势大乱的蜀兵，纷纷慌乱撤走，一时间局势甚为慌乱。


第一千二百五十九章 新主刘禅

　　张飞听令，心里虽有万分不甘，却心知诸葛亮必有深意，向赵云面门虚晃一矛，急急勒马撤走。马岱、潘平亦纷纷撤去。赵云、张辽正欲乘势掩杀，却又听文翰派将士传来军令，不必追袭，先整备兵马。

　　赵云、张辽领命，遂与诸将整顿兵马，徐徐望成都城而进。待到了黄昏时候，唐兵已到达成都城十里之外。文翰下令草创一营，然后又教数将引兵在营外探索，防备蜀军来袭，同时又教飞鸢死士，时刻整备，但听闻号令声起，立即用轰雷炮抵御来犯敌军。

　　当夜三更时分，唐军方才造饭歇息。文翰与庞统、张松、赵云、张辽等一众文武于帐内正是商议。庞统神色一凝，出席而道。

　　“时下我军虽已兵至成都城下，可兵士今日恶战连连，皆以疲惫。主公可先让兵士歇息一夜，直到明日晌午时分，方才进军。”

　　文翰闻言，亦明白其中道理，遂颔首而道。

　　“如此可教巡逻兵马，轮番歇息。不过务必要严密打探，如今时势容不得差错，否则便是功亏一篑！！”

　　“主公所虑极是。此事某自当谨慎处置。”

　　庞统拱手应道。文翰刀目一眯，然后带着几分凝重问道。

　　“成都城固若金汤，蜀人在四面城门皆筑起瓮城把守，兼之城外又设以深沟土垒。依士元之见，当如何攻打？”

　　庞统神色一震，在这数日间，文翰已将轰雷炮的特性尽数说予。依庞统的理解，这轰雷炮乃是一种远距离而又杀伤力巨大，可破山碎岩的军器。而如今在军中，共有一百二十八尊大炮，文翰曾与庞统暗里说过，如若这一百二十八尊大炮齐发，可瞬间将一座小山头炸个粉碎！

　　庞统沉了沉色，思索一阵，丑陋的面容上，一对细眼烁烁发光，遂凝声而道。

　　“我军兵力无多，不利于分兵攻打。不过我军手持轰雷炮这等神器，却可集中攻打一门，而轰雷炮乃远距离军器，又是我军克敌制胜的关键所在，且需提备彼军强袭。依我之见，明日可教飞鸢死士，取轰雷炮于前列阵，而赵将军与张将军则各引一部兵马守于两翼，主公则护住后军，以作防备。我军先使炸开瓮城，然后徐徐而进，再如法炮制，炸开城门，然后再引兵进攻，杀入城内，与蜀兵决一死战！！”

　　文翰听计，其实心中亦有这般想法，当下便是认同。众人商议定后，便各去歇息，以备明日战事。

　　与此同时，在成都城内大殿。此时坐于高堂的已非刘备，而是一个白脸细眼，浑身白皙，双手硕长，耳大招风，与刘备颇为相似，但却又少了刘备那份枭雄气概，而多了一分孱弱。这也难怪，看这少年仅有二十出头，如今在大殿之内，气氛沉重，文官脸色肃然，那各个魁伟将士，眼中生着凶光，各个都好似被逼入死路的凶兽。忽然，一双血红红的环目望了过来，少年郎吓得顿时身体卷缩，几乎尿了裤子，但还好在紧要时候还是咬牙忍住了。少年郎脸上憋得通红，浑身颤抖不已。而那双血红环目的主人，正是张飞。张飞眉头一皱，急问道。

　　“王上尊体可有大碍！？”

　　张飞声若雷轰，顿时吓得那少年郎好似五魂六魄都被吓走，顿时胯下一湿，竟是被吓得尿了裤子。这少年郎正是刘禅。刘备逝世，国不可一日无君，诸葛亮与众臣，拜请刘禅即蜀王之位。可是刘禅年纪尚轻，兼之素来胆小怕事，娇生惯养，刘备对其虽有诸般教诲，教其帝王之道。但刘禅天生懒惰，这里听了，那里便忘了，令刘备又气又忧。故而当日刘备临终有言，吩咐诸葛亮若见刘禅昏庸无能，可取而代之，其中或是刘备知诸葛亮忠义，故意为之，教诸葛亮感恩戴德，效以死力，亦或是真心实意，也并非无可能之事。不过刘备已逝，其临终那一席话的用意，无人可知。

　　却说刘禅被张飞一吼，吓得尿了裤子。诸葛亮见刘禅欲哭又止，满脸涩色求救一般望了过来。诸葛亮暗叹一声，遂与众臣道王上身体不适，先到后殿教太医过来诊治，吩咐众臣在大殿等候少时。刘禅听了，如释重负，急与近侍逃似地转入后殿。诸葛亮摇了摇头，向法正投了一个眼色，法正会意，遂跟着刘禅进了后殿。张飞见状，以为刘禅果有不适，急欲跟随。法正连忙拦住，低声在张飞耳畔道了几句。张飞一听，凶戾的脸庞连颤，气得一阵青一阵紫，欲要发作，却又忍住了。

　　不一时，诸葛亮先是走出，随之刘禅与一众近侍亦徐徐而出。只见刘禅略显稚嫩的圆脸上，强逼出几分威严，眼中若隐若现，闪过一丝信心，用余光向诸葛亮望去。诸葛亮报以笑容而对。刘禅顿时精神一震，看来刚才诸葛亮在后殿中，定是与刘禅有过交谈。随即，刘禅坐定，众臣再次拜礼，刘禅把手一招，口喝平身。众臣纷纷而起。刘禅深吸了一口气，然后说道。

　　“如今唐人兵临城下，国家覆难在即，诸位卿家可有计策？”

　　刘禅此言一落，张飞环目一瞪，慨然而出，就欲扯声说话。法正急投眼色。张飞满腔热血、怒火，只觉刹地去了大半，脸庞一抖，故意压低声音，好似唯恐吓哭熟睡的婴儿那般说道。

　　“王上不必多虑。某等当效以死力，以保成都无失！”

　　“有叔父、亚父在此，孤自然不惧。”

　　刘禅心里一定，又用眼中余光望向诸葛亮。亚父，所指的自然就是诸葛亮了。刘备教刘禅等兄弟三人，以父事相侍诸葛亮。刘禅亦是有几分急智，在刚才后殿内，竟效仿项籍尊称范增那般，称其为亚父。诸葛亮虽不敢受，但刘禅执意为之，诸葛亮无奈之余，心中更多却是感动。那时他心想，他深受刘氏父子恩德、宠信，定当以死报之，复兴蜀国。当殿下诸臣听得刘禅口称诸葛亮为亚父时，无不变色，不过很快众人却都释然，暗叹刘禅颇有几分聪慧。

　　诸葛亮神色一凝，速速而出，拱手作揖道。

　　“臣等深受王恩，途脑肝胆，无以报矣。王上勿虑。成都城固若金汤，铜墙铁壁，皆有四座瓮城守护四门，城外皆建以土垒深沟。我军只需把守成都数月，彼军无粮，自然退去。待时，想必王子均已然将报信予曹操，曹操乃世之枭雄，定当察知其中利害，发兵来援。我等却于成都静观其变，待时机来临，盛势而动，复夺境地，再图后事。”

　　诸葛亮疾言厉色，妙语连珠，可刘禅却如听天书，听得一头雾水，不过刘禅却有几分小智慧，当下颔首而道。

　　“亚父所言甚是，一切便依你说便可。”

　　诸葛亮听了眉头一皱，暗欲发作，却又不好明言。果然张飞听了，环目一瞪，忿然喝道。

　　“纵然军师所言有理，但王上乃一国之君，岂能毫无主见，如若傀儡！？”

　　张飞雷公般的嗓子一吼，顿时整个大殿如同摇撼起来，众臣只觉耳中一阵嗡鸣，无不变色。刘禅更是不堪，吓得浑身颤抖不已，刚才好不容易装出来的丁点威严，刹时荡然无存。诸葛亮急出劝道。

　　“翼德息怒。王上深信于亮，实乃令亮惶恐不已。亮感此恩德，定当效以死力。此乃为君用人之道。翼德不必多虑。”

　　张飞听了，转眼望向诸葛亮，见诸葛亮一脸坦荡之色，心中一紧。张飞如何不知诸葛亮为人，但毕竟此乃关乎君臣礼节。如今刘备已然逝世，自己这个侄子刘禅能耐如何，张飞心里亦是清楚，他这是恐怕有一日，君臣不分，朝堂祸乱。待时诸葛亮若是生有歹心，窥视蜀国基业，那当如何。人不会一成不变，在巨大的利益面前，更为如此。张飞亦担忧诸葛亮会有一日把持不住！

　　诸葛亮与张飞眼神接触，须臾又各自移开。张飞冷着面目，闭目不言。诸葛亮遂向刘禅投以眼色。刘禅面上尚有余悸，见张飞默不作声，强壮几分胆气而道。

　　“孤听亚父所言甚是有理，不知诸位卿家可还有其他高见？”

　　刘禅话音落下，一众文武面面相觑后，皆齐出拱手拜道。

　　“臣等皆觉得军师所言极妥，应当依从。”

　　刘禅听了，遂投眼望向张飞。张飞仍是闭目沉吟，看是默许了。刘禅便才心里大定，抖数精神，急言而道。

　　“竟然诸位卿家皆认为如此可妥，那便依亚父所言，把守城池，抵抗唐军！！”

　　“臣等领命，定当势死守护成都！！”

　　众臣齐齐拱手，厉声应道。刘禅遂与诸葛亮眼神接触，见诸葛亮暗暗颔首，顿时如释重负，教诸臣告退，诸臣拜礼毕，刘禅便速速带着近侍逃回后殿，诸臣见之，有些人摇首长叹，有些人，脸露忧色，亦有人在暗中嗤笑。张飞环目一睁，眼前正好见到诸葛亮，诸葛亮已候了一阵，拱手而道。

　　“王上尚是年幼，君臣之道，并不惯熟。翼德乃王上至亲，还望能耐心教诲。”

　　张飞眉头一皱，环眼内闪过几分莫名的色变，还隐隐带着一丝愧色，不过很快又恢复过来，面色肃然，点了点头，便望后殿去了。诸葛亮见张飞离开，长叹一声，自从刘备逝去，唐军杀至成都境内，他已数不清叹了多少声。而诸葛亮每一次长叹，仿佛都好似老了几分。如今诸葛亮年近四旬，看上去却像有五旬年纪，如此下去，只恐怕诸葛亮迟早一日，将会心力交瘁而亡。

　　殿内一阵清风拂过，那落寞的人影，显得尤为凄凉、孤独。


第一千二百六十章 兵临城下

　　一夜过去。次日，旭日高升，艳阳普照天地。唐军营寨擂鼓声赫然而起，唐兵蜂拥而来，在城下摆开阵势。只见在唐军阵前，数百个身穿黑袍黑甲的将士，每隔两人便有一尊黑漆长条状怪形器械，底下有四个轮子，可以移动，长条状黑铁内，有一大口，共有一百余尊，排成一列。却说这轰雷炮，乃由黑铁铸炮，重达百斤，长九尺，炮口直径约有八寸三分，炮身上刻有轰雷炮铭文。炮的尾部有两个方孔，装有耳轴。底部用铁锚限制后坐。制作极为精细，已有嘉靖年间‘虎蹲炮’的威力。

　　而在左右两翼，各有一部兵马，左边统军之将，乃是赵云，右边统军之将乃是张辽。而阵后旗帜飘扬，一根旌旗上龙飞凤舞大书一个‘文’字，统军之将正是西唐之主，文翰也。唐兵擂鼓三通，各兵士齐声大喝，振臂高呼，一柄柄刀枪，泛着寒光，如若苇列。只见唐军距离成都城，尚有四、五里距离。蜀兵见唐军距离甚远，却忽然停住，摆开阵势，又惊又愕，无不发声嗤笑，如此距离，莫说刀枪不可能够得着，就算发箭来射，却也只怕射不到瓮城的女墙，半途便要落下了。此时，诸葛亮与张飞、马岱、潘平等将已赶到了北边瓮城之上，张飞见唐兵距离足有四、五距离，眉头一皱，疑声喝道。

　　“这些唐贼躲在那么远处，是战不战，到底意欲何为耶！？”

　　“哼，我看是唐贼见我成都城守备森严，固若金汤，无处可攻，唯恐战败，却又恐撤去被我等耻笑，因此不知如何是好罢！！”

　　马岱冷哼一声，嗤声而道。张飞听了，立马扯声嗓子喝道。

　　“唐贼子！！你等战又不战，退又不退，却是何故！！！？”

　　张飞雷公般的嗓子一吼，立马宛如雷霆打滚，响彻方圆数里。正所谓来而不往非礼也。可西唐军这一回礼可就了不得。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭～～！！！！

　　只见在唐军阵前，阵阵光焰刹那而起，随即如若百道轰雷从九天之遥劈落，暴响不绝，震得天地摇撼。诸葛亮双眸一睁，望着百余颗黑色圆状物体飙飞而来，顿时无尽惊悚涌上，下意识地往后就跑，疾声大喝撤后。张飞、马岱等将亦认得这些黑色圆状物体，纷纷慌乱而退。说时迟那时快，百余颗炮弹，如若天女散花，四处散落在瓮城之上，或是打在女墙，或是坠落在城上人丛之内，亦或是打在敌楼之上。霎时间，连道如同怒涛一般的光焰疯狂卷席，冲天而起，无数蜀兵被炸得四处飞散，有人炸得当场粉身碎骨，有人被炸飞城下，摔个粉身碎骨，亦有人被炸飞撞在早前及时逃开的兵士上，撞得痛叫不绝。同时间，整座瓮城剧烈摇晃，沙石狂飞，一块块巨大的土泥从瓮城上坠落，砸在地上又是连声骤响。那百余道光焰，来得快去得也快，瞬间消逝后，只见瓮城之上，硝烟弥漫，阵阵凄厉地惨叫声响不绝耳，如若人间地狱。

　　而在唐兵阵中，一众将士无不满脸惊骇之色。全军上下，还是第一次见过上百尊轰雷炮齐发的光景，这摧枯拉朽，足可移山倒海的威力，简直如同神迹。文翰面色寒冽，一声令下，一百二十八尊轰雷炮再次齐齐发射。霎时间，那本弥漫在瓮城四周的硝烟，顿时又被一片片光焰卷席散开，轰响声、碎裂声、惨叫声一时间，响不绝耳。诸葛亮急喝令兵士撤开，张飞等将护着诸葛亮速速奔往北门城上，在瓮城上的蜀兵，惊慌躲避，互相践踏，死者无数。瓮城不断颤动，摇摇欲坠，看似随时都会崩塌。诸葛亮与诸将赶入北门敌楼内躲避，从瓮城那边传来的剧烈震动，连带着这边也在摇晃。诸葛亮脸色极其凝重，眉头深锁，虽慌未乱，凝声而道。

　　“彼军军器威力惊天，如此下去，恐怕三个时辰后，瓮城便将崩塌！！”

　　张飞闻言，脸色大变，急与诸葛亮问道。

　　“如若这般，只怕成都城难以久继，军师可有计策！？”

　　诸葛亮双眼炯炯，这时又是一阵巨震传来，不少人几乎被震得颠倒。诸葛亮弱不禁风，还好马岱及时搀扶住。诸葛亮稳住身形，脑念电转，疾言厉色而道。

　　“我刚才见彼军百余军器，可距远发射，我军若要守住成都，必要先将那军器毁掉！！可我见彼军阵势却是早有提备。不过我却有一计，可教唐贼顾此失彼，不过却要诸将努力拼杀，绝不可退缩畏战！！不知何人敢往！？”

　　张飞闻言，不假思索，环目大瞪，厉声吼道。

　　“军师不必多虑，某愿往！！”

　　张飞一言喝下，马岱、潘平等将亦非纷纷慨然大喝，皆愿出战。诸葛亮脸色一沉，双目烁烁发光，速与众人吩咐道。

　　“诸公皆乃忠义之士，实乃我蜀国之幸耳！彼军有军器之利，志在攻破成都。坦之、伯瞻你等可速各率一部兵马从东、西二门而出。但听号令，立即齐齐杀出城外，详装袭击彼军之阵。而在此时，翼德你却先引一部兵马望南门而出，绕路进发，迂回至彼军之寨。彼军兵力无多，寨内空虚。翼德你但见坦之、伯瞻两部兵马与唐军混杀，则速速引兵突袭，纵火烧毁彼军寨内辎重。唐贼见后寨失守，必然慌乱急救。即时，伯瞻、坦之你等二人当拼死进攻，将贼军军器尽量毁坏！！我则在城内，静观形势，但见时机一到，立即出兵接应，大举攻破彼军！！”

　　诸葛亮一计道出，堪称绝伦。张飞、马岱、潘平三将，皆是精神一震，齐声拱手领命。诸葛亮又各做吩咐，三将听罢，速速退去。此下，唐军仍旧在用轰雷炮不断炮击瓮城，瓮城上尘土盖天，硝烟笼罩，本在瓮城内把守的蜀兵，早就退回北门城上躲避。越是半个时辰后，在轰雷炮连番狂攻乱炸下，那被硝烟笼罩的瓮城，不断震起轰裂声，看来不需多久便将崩塌。文翰脸色冷酷，先下令教军士休整，轰雷炮不可连番发射，否则极易损坏。文翰传令诸军，歇息一阵后，便望成都城直逼，加紧攻势。

　　于是，那如若雷霆炸裂的轰响，渐渐消失。城内的百姓，早已吓得纷纷躲回家里，不敢出家门。而在每个成都百姓的心中，对文翰乃天命之子，可驾驭神雷的谣言，渐渐从半信半疑，开始信了起来。

　　城内城外，忽然变得死寂一片。在北门城上的蜀兵，大多都露出绝望之色。唐军有这般厉害的军器，这根本非人力可以抵挡！！

　　就在此时，猝然两阵擂鼓声响轰起，打破了平静。在东门、西门里，两部蜀兵赫然冲出，一部由马岱所领，从东门杀出，一部由潘平统率，从西门冲出。霎时间，喊杀声俱发，惊天动地。文翰听得喊杀声猝起，脸色一紧，速教赵云、张辽侯备，同时令飞鸢将士将轰雷炮移向后军守护。

　　说时迟那时快，就在唐军变阵之间。马岱与潘平一左一右引兵已赫然杀至。赵云、张辽大喝一声，各提兵器，纵马冲出迎去。马岱、潘平两员小将，皆是面色寒冽，两双眼眸，如同燃烧的火焰，尽是拼死搏命、一往无后之志！！

　　电光火石之间，赵云骑着夜照玉狮子如若一道惊鸿般，倏然杀至马岱面前，龙胆亮银枪遽然而起，连枪暴刺，快若迅雷。马岱大吼一声，狮目大瞪，舞起长枪，与赵云拼死厮杀。另一侧，张辽挺戟骤马亦杀至潘平面前，方天画戟上血腥气息遽然涌起，猛地一划，砍向潘平面门。潘平急提刀一挡，‘嘭’的一声暴响，两柄兵器蓦然荡开。张辽一把收住去势，舞戟狂攻，舞得密不透风，潘平紧咬牙关，霍然杀出盘古开天八式与张辽搏命拼杀。与此同时，蜀兵、唐兵两部兵马已然混杀在一起，沙场之上，烟尘蔽日，杀声震天。两军将士皆越斗越猛，直杀得山摇地动，天地失色。

　　庞统看着两军混战，忽然脸色一变，急与文翰谓道。

　　“不好！我军大部兵马皆在此处拼杀，寨内兵力空虚，若是彼军发以奇兵偷袭我寨，烧毁辎重。我军虽有军器之利，却无粮可继，亦不得不就此撤军！！”

　　文翰听了，如遭电击，心里一颤，竟二话不说，纵马向前，径直撞入乱军之内，刚好见着赵云的背影，便疾声呼道。

　　“子龙！！你速速引一部兵马赶回营寨，提备彼军突袭！！！”

　　只见赵云此下，把龙胆亮银枪舞得如若自己的肢体，招出随心，枪若游龙，杀得马岱甚是险峻。忽然，赵云听得背后一声喝响，顿时脸色大变，一枪猛扫开马岱后，勒马一转，急奔马往后而走，眼神很快便与文翰交接。文翰如有燃眉之急，满脸急色，如今攻破成都，指日可待，若是有何变故，便将功亏一篑。西唐、蜀国两国战事，耗费了多少人力财力，死去了多少英勇将士，西唐百姓因此骨肉分离、家庭离散的又有多少！如若功败垂成，文翰岂有颜面面对西唐乡亲父老！！赵云与文翰眼神接触，仿佛心有灵犀一般，纵马狂飙，千余骑兵迅速跟在赵云之后，望营寨的方向火速赶去。

　　“赵子龙，休想逃走，还我兄长命来！！！”

　　马岱眼见赵云退去，哪里肯善罢甘休，厉声大吼，浑身气势迸发，如同一头狂狮一般，骤马奔飞追赶。文翰神色一凝，猝然从手中射出三柄飞刀，飞刀破空而来，袭响猝起。马岱听得声响，心里一揪，急忙拨起枪支，连点快搠，砰砰砰的三声暴响，三柄飞刀尽数坠落。电光火石之间，一声马鸣声起，马岱眼见前面，黑影袭来，竟是一匹通体乌黑发亮，神骏无比的乌骓宝马，时值如今，踏云乌骓还如当年威风，前蹄高高跃起，猛地坠落。文翰居高临下，刀目凌厉逼人，暴雨梨花枪遽然舞起，快若激流，连抖暴刺，一时间竟把马岱杀个措手不及。马岱急忙抵挡，狮目内涌起汹腾怒恨，就是眼前这人，将马氏一族，从高高在上的西凉霸主，变作了要寄人篱下的丧家之犬！

　　“文不凡，纳命来！！！”


第一千二百六十一章 死斗（上）

　　马岱大吼一声，赫然杀出狮跑裂天枪法。文翰浑然不惧，立即杀出太极招式，枪式浑圆成太极两仪之状。眼看马岱枪式狂猛，无孔不入，可文翰却硬是将其枪式一一抵住，又用无与伦比的巧劲，将枪劲一一化于无。如今，文翰虽是五旬之人，但多年深究刻苦修炼太极，纵是天赋一般，亦俨然成为太极宗师。只见文翰气息沉着，枪式所施太极招式，看似简单，却有道不出的精妙、灵巧。马岱越杀越觉得诡异，只觉文翰所使的枪式，宛如一个奇妙的漩涡，他的每一招每一式，尽于这漩涡中化散于无。另一侧，张辽血目妖异，与潘平杀了约有数十回合。猝然间，张辽大喝一声，如若九幽魔尊嘶吼，声震四野，方天画戟如若一道惊鸿掣电般，袭向潘平。潘平挪身一避，画戟如若光影一刺而过，可还未等潘平回过神来，画戟陡然从后回转砍来。潘平即倒身一避，张辽砍空瞬间，即手抬画戟，高举在空，方天画戟上的血腥气息遽然暴涨，在张辽背后俨然显现出一尊血甲巨神。无尽危机，向潘平笼罩而来，潘平聚声大喝，如同凤雏长鸣，舞起大刀，背后竟亦显现出，一头凤雏之相，霍然向张辽飞砍过去。张辽举戟劈落，潘平拧刀横砍。两柄兵器赫然相撞，顿时一声巨响震动八方，飓风掀起，火花迸射。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！杀呐！！！”

　　潘平如若一头欲要奋起张翅高飞的凤雏，浑身力劲不断迸发而出。张辽脸色冷酷如霜，背后那血甲巨神相势，栩栩如生，血光大盛，拧戟狂压。‘嘭’的一声，声动之时，潘平手中大刀蓦然荡开，张辽拧戟劈下，电光火石之间，在潘平身后猝然闪出两员将士，提枪望张辽刺来。若是张辽执意要击杀潘平，那么在他杀死潘平的瞬间，只怕性命亦难保得！

　　“宵小鼠辈，你等岂敢！！”

　　张辽舌战春雷，方天画戟如若电转，左挑右刺，两道血花霍然溅起。那两员将士痛呼一声，纷纷倒落马下。潘平一见，那两员将士，一人名叫牛侃，一人名叫程亮，皆是其义父潘凤心腹旧部。却说自从潘凤死后，其旧部将士，皆收编于潘平麾下。对于这些叔辈，潘平是极其敬重。而这些旧部，对潘平亦是疼爱有加，甚至甘愿为其付出性命。潘平眼见两人为救自己，死于眼前，只觉如遭电击，整个身体都在颤抖起来，无尽的怒恨使得他浑身血液倒翻，沸腾涌起。张辽面色寒澈，竟趁着潘平这一阵失神，提戟袭击。在战场上，容不得丝毫大意，与高手对敌，更是如此。潘平如今这般，无疑是自取灭亡。张辽画戟倏然跃起，快得如若迅光飞射而来。

　　“少将军，小心！！”

　　这时，一声惊呼而起。又是一将从潘平身后闪出，急提刀抵住张辽劈来的画戟。张辽血目刹地迸射两道凶光，画戟急转，寒光闪过，那将顿时头颅分离，竟被画戟削开两截，死相极为恐怖。又是一位叔辈实在眼前，潘平一双锐利如锋的眼眸刹地瞪得斗大，随即一股股如同怒涛翻腾，欲要将天地开裂地恐怖气势，瞬间迸发。

　　“嗷嗷嗷！！张文远你该死！！！”

　　潘平扯声暴喝，声浪惊天动地，如若一头暴走，肆虐天地的凤雏。张辽神色一震，猝然一阵狂风袭来，急睁眼开时，竟是一道寒冽逼人的刀锋。在刀上隐隐似乎看见，一头凤雏张翼浑身弥漫熊熊火焰，排山倒海一般倏然冲来。张辽急忙拧戟抵住，‘嘭’的一声巨响，张辽猝之不及，竟连人带马被打退半丈。只见潘平一招得手，立马乘势追击，连刀暴砍乱劈，盘古开天八式，威劲洪大，比之以往更要强盛倍余。此时在潘平体内，筋骨蠕动、膨胀，浑身血液沸腾炙热。张辽连起惊色，舞戟抵挡时，只见潘平背后的那凤雏相势，竟不断涨大，渐渐地已然化作一头浴火凤凰！！

　　而就在两军将士于战场拼死厮杀时。且说，张飞引一军绕路迂回赶至唐军寨后，果如诸葛亮所料，唐军营寨兵力空虚，兼之准备仓促，寨棚、鹿角未立，守备松懈。张飞环目一瞪，赫然迸发出滔滔凶戾气势，大声一吼，把矛一招，便引兵火速望唐军营寨冲杀而来。正在把守营寨的唐兵，忽听得背后喊杀声涌起，顿时吓得大乱，仓惶应备。张飞为首当冲，策马狂奔入寨，数十唐兵蜂拥来挡。张飞满脸狰狞，舞动丈八蛇矛，如若狂风骤雨之势，杀得那数十唐兵瞬间溃散，四处翻滚。张飞径直而冲，前头数队唐兵慌忙赶来截杀。

　　“燕人张翼德在此，挡我者死！！”

　　张飞扯声暴喝，顿时宛如一道雷霆炸开，坐下战马飞驰而动，撞入人丛之内，只见张飞手上那杆蛇矛，挑、刺、扫、劈、砍，招招力劲狂猛，迅疾无比，杀出片片血雨，背后蜀军一拥而上，撞入寨内，立马向四处纵火。不一时，火光渐渐张天冲起，不断弥漫开来。把守营寨的将士见得，顿时吓得心慌不已，急令兵士扑灭火势。哪知刚喊了几句，张飞从人丛内赫然杀出一条血路，径直杀到了那守将面前，丈八蛇矛宛如脱弦之矢倏然射出，正中那将面门，当场死绝。守将被张飞毙命，寨内唐兵群龙无首，又被敌军袭击，霎时间更加混乱。张飞在寨内纵横奔驰，逢着唐军的人马便杀，杀到哪里，哪里便一阵阵人仰马翻，惨叫不绝。寨内火势越来越大，辎重已然被烧着过半。

　　就在此时，一彪人马风驰电掣般撞入营寨。为首之将，身穿一袭白袍，绚丽银龙铠甲，威风凛凛，如若天上神将。一众唐兵见得那将，如若见到神人降临，齐声大喝。

　　“赵将军来了，赵将军来了！！！”

　　喊声正起，那骑着白马的银龙凯将士俨然杀入了人潮之内，左突右冲，手中那柄龙胆亮银枪飙射疾打，如有排山倒海之势，杀得乱军人丛内的蜀兵节节败退，四处逃散。唐兵皆如吃了定心丸那般，慌势顿止，迅即奋勇反击。那银龙凯将士，疾声呼道。

　　“快快救火！！务必尽量保存辎重！！”

　　声响如若巨龙长啸，震荡寨内八方。就在此时，忽有一声惊雷暴响，飓风袭来，如妖孽凶兽出世，听有人喝道。

　　“赵子龙，你家张爷爷在此！！休得猖狂放肆！！！”

　　电光火石之间，张飞从乱军内斜刺里飞杀过来。而那银龙凯将士，正是赵云也。赵云剑目圆瞪，杀气汹腾，勒马一拨，杀出乱军之外。张飞从后紧跟，骤马加鞭。两人一冲一追，张飞一双凶目瞪得快要崩裂，厉声吼道。

　　“赵子龙，敢与你张爷爷战乎！！？”

　　张飞喝响刚起，前头白马忽地前蹄一跃，止住去势。赵云一枪猛搠，龙胆亮银枪快得无影，枪头似有破天之劲，飙射而来。赵云这一着，算得极其精准，按着龙胆亮银枪的长度，枪头刚好够着张飞的眉心，然后再入三寸！张飞大嘴急得尚来不及合拢，连忙拔矛打去，嘣的一声暴响，龙胆亮银枪猛地荡开。而此时，张飞马匹仍在冲行。赵云剑目射出两道神光，迅疾收住银枪去势，连枪暴刺，望张飞胸膛击打而来。张飞见赵云来势汹汹，哪敢怠慢，急舞动蛇矛抵挡。不过赵云占据先机，这一下子可把张飞杀得险象迭生，叫苦不已。两马瞬间交过，张飞喘息如牛，却也不转回厮杀，纵马望前。赵云即刻拍马追袭。两人位置瞬间调换，却是变作了赵云来追张飞。说时迟那时快，眼见赵云将要追近，张飞背后陡然露出一个破绽。赵云心中有数，却不拆穿，一个念头顿起，策马赶去，大喝一声，抬枪望张飞后背就刺。张飞心里大喜，猛地闪过，拧起蛇矛，望赵云面门就扫，口中仍不忘喝道。

　　“赵子龙，你中计也！！”

　　张飞嗓音浩大，震耳欲聋。赵云却毫无惧色，仿佛早有所料那般，竟把张飞刺来蛇矛一把挟住。张飞刹地一惊，气得怒发冲冠，摇首狂啸，五指加劲捏着，急要把蛇矛抽回。

　　“贼杀才，休得放肆！！还爷爷蛇矛来！！”

　　张飞这一抽，起码有千钧力量，可蛇矛被赵云挟在腋下，竟然纹丝不动。就在此时，赵云陡然起枪刺来，连环迅刺，寒光闪烁，暴打过来。张飞连忙闪避，又是险象环生。张飞一生威慑群雄，少有敌手，岂受过这般轻辱！？霍然间，在张飞背后，吞天巨兽相势轰然而起，顿时张飞手臂猛地膨胀起来，如有撕天之力，一把便将蛇矛夺回，奋起与赵云厮杀。赵云抖数精神，枪式时如游龙之势，时若太极两仪，攻守兼备，硬是将张飞迅猛若能灭神的矛式，一一抵住，还不时反攻而来。两人杀得无比激烈，可谓是惊天地，泣鬼神！

　　与此同时，在唐军寨内，两军兵士拼死搏杀。赵云所带来的千余骑，不断冲锋，兼有寨内弓弩手、步兵地协助下，杀得唯有骑兵的蜀军渐渐溃散。而在寨内火势，亦在数队唐兵努力救援下，大为减弱。

　　而在成都城下，蜀军、唐军亦杀得甚为激烈。却说潘平猝然突破瓶颈，武艺突飞猛进，兼之拼死相搏，与张辽之战，竟一时占据了上风。张辽血目威凛，陡然迸发全身气势，手中方天画戟血腥气息狂暴而涌，凶煞骇人。


第一千二百六十二章 死斗（中）

　　“杀！！！”

　　一个杀字顿起，震骇人心。张辽骤然反击，施出血阎霸皇戟法，连起七戟。潘平亦杀出盘古开天八式，连出七刀。刀、戟不断急速碰撞，火花连暴，震得好似天穹裂开一般。两人同出第五招时，张辽举戟赫然向潘平面门刺来。潘平舞刀亦向张辽脖子砍去。两人皆无意回守，看似要拼个玉石俱焚。电光火石之间，张飞画戟先至，眼看就要刺中，潘平微微挪开身躯，犀利的戟刃在潘平俊俏的脸上划出一道血痕，左边耳朵更被刺破大半，血光妖异，寒切心扉。与此同时，潘平大刀已到张辽脖子三寸之外。张辽一手迅起，五指拧成拳头，极其不可思议地竟打中了刀刃。‘砰’的一声金属暴响，大刀回荡而去。张辽急把画戟收回，蓄势待发，正欲杀出第七戟时。赫然间，潘平浑身气势迸发，刀上涌起一头凤凰浴火相势，又再次袭向张辽。张辽血目迸射出两道血光，大吼一声，举戟劈落，戟上亦涌出一尊血甲巨神的相势。刀、戟瞬间碰撞，两人相势遽然交锋。

　　在相势空间之内。一声凤鸣震颤长空，漫天青色火焰涌起，弥漫天际。在青色火海之内，一头青色凤凰霍然而现，张开双翼，遮盖半壁天地。同时间，大地轰裂，道道天堑般的裂痕纵横交错，无尽的血腥笼罩天地，一尊血甲巨神如若九幽魔尊，手执一柄百丈血戟，赫然而现。煞气、血腥交织，如若阴间地狱。青凤忽地扇动起双翼，带着腾腾青色火焰，卷席而来，仿佛要焚尽这世间污秽煞气，妖孽魔物。血甲巨神仰天咆哮，血戟刹时血光大胜，以移山倒海之势，望青凤劈砍过去。天地中，如有一道闪雷划过，青凤双翼扑打，一道青色火焰龙卷风瞬间涌起，吹袭好似一座小山丘坠来的血戟。血甲巨神，眼射血光，赫然向青凤打了过来。青凤躲之不及，痛鸣一声，那被击中的位置，顿时显现出两片血色，然后迅速蔓延。陡然间，青凤变得萎靡不振，以致那青色龙卷风威力大减，血戟一劈而落，遽然将龙卷风打散，袭向青凤。青凤被砸个着实，霎时被血戟劈开两团火焰。血甲巨神收回血戟，仰头狂啸，无敌于天下。就在此时，那两团火焰迅疾聚合，然后火势轰地涌起，张天喷发，一声凤鸣声起，青凤竟又浴火重生，身躯更为庞大，双翼一动，向血甲巨神撞了过来。血甲巨神躲避不及，青凤带着汹腾火焰，把血甲巨神撞得翻倒，青色火焰迅疾弥漫在血甲巨神周身。血甲巨神厉声咆哮，轰然起身，舞着血戟与青凤厮杀。一兽一魔打得天崩地裂，血甲巨神浑身弥漫着火焰，却更显凶煞，忽地大吼一声，一手擒住青凤，猛地压落在地，画戟猛刺而落，正中青凤的鸟首。

　　霎时间，无尽青色火焰向大地四面八方弥漫，瞬间形成数十里的青色火海。血甲巨神似乎察觉不妙，忽然厉声咆哮不觉，浑身血光大盛。陡然间，地上火海猛地变得狂烈无比，又是一声凤鸣声响，地上的火海刹地向血甲巨神笼罩合拢而去，然后再冲天飞起，形成一头庞大无比的青凤。血甲巨神浑身青、血两色交集，竟仍屹立不倒！

　　嗤傲！！

　　血甲巨神发出一阵不明的咆哮，不知是什么魔音，蓦然在他手上的血戟，涌起熊熊血色光焰。血甲巨神舞动血戟，如若豁出全身力劲，向青凤劈砍而去。青凤舞动双翼，卷起无数旋风，抵挡而去。血戟夹带着血色光焰，势如破竹，赫然劈下，直至青凤身上，血色光焰立即笼罩青凤全身，竟在吞噬，然后涨大，瞬间便把青凤覆盖。

　　嘭！！

　　一声宛如天碎了的巨响。潘平终究还是尚未到武艺巅峰，又岂能打败在登峰造极的武境上，仅距一步之遥的张辽。潘平手中大刀脱手而飞，张辽舞戟暴劈而落，眼看潘平即将要被张辽劈开两截。千钧一发之际，马岱不知何时赶至，手中长枪涌出狂狮相势，击开了张辽的画戟，救下了潘平。不过饶是如此，潘平亦被那强劲的回力，冲得造成内伤。马岱狮目狂瞪，施出浑身解数，迎住张辽。张辽适才与潘平恶战一番，此时面对马岱，却是一时气力不济，被杀得甚为险峻。原来马岱正与文翰厮杀间，蜀兵蜂拥扑来，文翰难敌众敌，被逼退而回。马岱正欲加紧攻势，却听得背后有人惊呼，见得张辽与潘平正是拼杀。马岱唯恐潘平便速速赶来助战。

　　“伯瞻，你我协力共诛此贼！！”

　　潘平一口喷出血箭，反而更显勇猛，骤马赶来夹攻张辽。张辽拧戟抵住二将。同时，蜀兵不断突进，文翰被逼回后阵，正欲再次冲锋时。忽然在背后传来一阵阵喊杀声，道道火光冲天而起。庞统见了顿时脸色大变，急与文翰谓道。

　　“不好！！蜀贼果然袭击我寨，若是子龙赶援不及，辎重尽被烧毁，势必危矣！！”

　　文翰闻言，刀目一瞪，浑身气势汹腾，厉声喝道。

　　“不必慌张，尽力抵敌，千万要护住轰雷炮！！”

　　文翰一声喝起，本是慌张的兵众顿时心头大定，奋勇抵杀蜀兵。庞统面色一变，急与文翰谓道。

　　“王上，如若！！”

　　“不必多虑！子龙乃孤之上将，有彼相赴，必可无碍！！”

　　庞统话刚说到一半，便被文翰厉声打断。文翰刀目炯炯生光，他将数年的艰辛，无数唐人的厚望，此战的关键，尽数交予了赵云！

　　文翰话音刚落，蜀兵各个勇不畏死，竟有数队人马舍生忘死突入了后阵之内。诸葛亮临行前有过叮嘱，此战若能功成，蜀国即可保存有望，若是功败垂成，国将亡矣。因此出行兵士，无不暗下死志，皆喝了壮行酒，早已忘了性命、恐惧，眼中只剩下的就是忠义，保家护国！

　　文翰见蜀兵来势汹汹，急忙迎住抵挡。

　　而此时，在北门之上。诸葛亮亲自擂鼓，城门大开，无数蜀兵在硝烟之中赫然冲出，各个如若下山猛虎，状若疯狂地冲杀而来。那阵阵擂鼓声，如敲在人的心头，震在人的灵魂。从城内冲出的蜀兵，各个眼色发红，如有背水一战，不成功便成仁之死志，声势浩荡，气势汹涌地扑杀而来。

　　“杀呐！！！”

　　一个将士高举兵器，满布灰尘，黑乎乎一片的脸庞上，满脸狰狞，扯声大吼。一众蜀兵厉声回应，或提步奔飞，或骤马奔驰，各个人皆有一往无后之势。擂鼓声，震得更为急促，诸葛亮那弱不禁风的躯体，此时此刻，竟有着无尽力劲，狂敲大鼓，鼓面奔动，声发如雷！

　　国家兴亡，匹夫有责！！抛头颅，洒热血，马革裹尸，只为赴全忠义！！

　　好一群肝胆英雄！！

　　好一群血性男儿！！

　　霎时间，蜀兵从后大举压上。城内八成兵力，尽数出击，战场上风尘盖天，风云色变，天昏地暗，飓风飞石，杀声震天！

　　狂风，吹袭！欲要翻倒，男儿肝胆！

　　文翰刀目眯缩，迎风而立，坐下踏云乌骓嘶声而鸣。此时此刻，两军之战，已非拼斗将士之勇，拼斗的而是兵士血性！！

　　热血，熊熊沸腾。文翰浑身炙热，眼前无论是地狱修罗，还或是刀山火海，他亦绝不可退缩，长枪举天而起，欲捅苍穹之遥。文翰扯声聚喝，声若轰雷，满腔热血，破喉而出，响彻八方！！

　　“唐国儿郎，随孤出击！！！”

　　字字铮铮，掷地有声！！文翰纵马冲起，踏云乌骓长啸惊天。霎时间，时间宛如变得缓慢如若滴水。那骑着黑马的将士，在一众唐军将士眼中，高大如若盘山。

　　这是西唐的王，一国之主，此时却在身先前卒，只为能激愤三军！各个唐人将士、兵卒，厉声大吼，各举兵器，随着文翰奋勇拼杀。两军搅成一团厮杀，无人退缩，不断突进，那泛着寒光的刀枪利器，在这一众人眼内，仿佛已然无物。于是战场上，血光飞溅，尸体如林，可却无人胆怯，无人惊慌，各往突进，将对将，兵对兵。

　　文翰策马狂奔，那枪浑身上下，若舞梨花，遍体纷纷，如飘瑞雪，泛着血光。在乱军内，文翰左突右冲，手上暴雨梨花枪已连夺了数员蜀将的性命，可未令彼军心惊胆战，却引来更多将士前赴后继。文翰嘶吼着，枪出如若激流，勇猛悍然，时而狂攻突进，时而转攻为守，又是七、八个蜀将死于暴雨梨花枪下。文翰突破直冲，仿佛欲要化作千军万马，将蜀军的攻势抵回，冲散！

　　另一侧，在唐军寨内，片片风尘卷席而飞，耀眼火星处，如若神魔对决，赵云与张飞已然拼杀了将近百余回合。电光火石之间，只见张飞骤出蛇矛，吞天凶兽相势赫然而起。赵云浑然不惧，枪走游龙之势，渐渐形成太极两仪之状，迅疾将张飞的攻势化散。张飞一声吼起，蛇矛狂攻暴搠，化作无数矛影，铺天盖地笼罩而来。赵云即成守势，龙胆亮银枪霍然缠住蛇矛，迂回而动，将张飞攻势一一化解。陡然间，赵云眼迸精光，龙胆亮银枪猝而射出，极其突然，望张飞咽喉刺来。张飞挪身骤移，刚是避过，蛇矛倏然而动。两人或攻或守，杀得甚是激烈。在寨内，两军将士拼死搏杀，唐军大部人马皆聚于囤积辎重的营寨前，此时火势已然熄灭大半，辎重尚有存余。辎重乃军中命脉，无论如何，这些辎重定要保住。这个道理，所有的唐军将士皆是明白。而蜀兵却不断狂攻突进，来势汹汹。


第一千二百六十三章 死斗（下）

　　陡然，一声巨响，如同山崩地裂那般，轰然暴起。在那巨响发源处。赵云与张飞两将同时连人带马赫然荡开丈余。赵云剑目凌厉，浑身气势不断攀升，张飞环目凶戾，咬牙切齿，周身尽是汹腾煞气。两人气势都在不断飞升，隐隐间两人背后皆显现出相势。张飞口喝一个‘杀’字，骤马狂奔而动，赵云亦口蹦一个‘战’字，跃马飙飞相迎。赵云手中龙胆亮银枪，如涌起漫天银光，如形一片银色云雾，一条银色游龙沛然而现。同时，在张飞手上那杆丈八蛇矛，凶气狂盛，一头吞天凶兽赫然而现，大张深渊巨嘴，如要吞吸天地万物。说时迟那时快，两马飞驰而过，瞬间枪、矛遽然闪过。霎时间，宛如听到龙啸兽吼，银龙与吞天凶兽两面相势赫然碰撞。

　　两人拼死相搏，皆无做防备姿态。在这瞬间，整个世间仿佛缓慢了片刻。

　　凶光之中，那泛着寒光的蛇矛，宛如雷霆射来，在赵云右肩下三寸位置忽地迸射血光。与此同时，在张飞面前银光闪烁，顿时一股摧古拉朽地力劲袭来，胸膛上的黑色铠甲猛地裂开，枪入血飞。剧烈的痛楚，遽然而起，张飞环目赤红，大喝一声，另一手一把抓住银枪，生生地推了出去。赵云急抽银枪，人马分过瞬间，两人几乎同时挥起兵器，扫在对方的后背。‘嘭嘭’的两声巨响，两人皆如断线风筝一般，被打飞落马。张飞翻滚在地，胸膛上血流如泉，适才幸好他反应迅疾，否则此时恐怕已然一命呜呼。张飞猛地弹起，环目尽是妖红凶光，双脚一蹬，向赵云扑了过来。这时，赵云亦稳住去势，霍然起身，见张飞挺矛刺来，浑然不惧，枪式遽然而起，如同惊鸿掣电，向张飞狂袭攻来。张飞连环躲闪，待赵云攻势稍慢，立即骤起反攻。两人虽皆有伤势，却反而更为勇猛，杀出的招式更比先前要狠辣极多，招招要置人于死地。如若两人这般不死不休拼杀下去，纵然有一方最后胜利，败的那方固然性命不保，但胜的那方只怕亦要遭受极其严酷的重创！！

　　就在此时，陡然间。四面八方喊杀声轰然暴起，惊天动地，响彻方圆十里。一彪人马从寨后倏然杀入，尽是清一色都是身穿蛮服的蛮兵。正在抵抗蜀兵的唐军，各个兵士顿时面色勃然大变，眼中露出绝望之色。反之，蜀兵士气大震，以为这些蛮兵是来赶援。不过这些蛮兵却非向以往那般援蜀抗唐，反而各个向下山猛虎般向蜀兵冲杀。蜀兵无备，顿时被杀个措手不及。一员身穿用蛇皮制成，袒胸露乳，脖子挂着六个骷髅的蛮将，高举一柄狼牙大刀厉声喝道。

　　“我乃南蛮元帅银环三结，特奉蛮侯孟优之命，来投大唐，攻打成都！！”

　　且说这银环三结乃是金环三结的胞弟，天生巨力，有万夫莫敌之勇。银环三结一声喝起，四周唐兵听得顿时精神大震，唐、蛮两军前后夹攻，刹时将蜀军杀得溃散大败，银环三结速引兵马掩杀，正好见着张飞正与赵云厮杀，连忙赶去助战。张飞眼见战况忽地大变，自军被忽如其来地蛮兵杀得溃不成军，勃然大怒，却一不留意，几乎被赵云所伤。赵云剑目凌厉骇人，枪如有龙气迸发，挑、刺、劈、扫、搠无所不用，招招迅疾刁钻。张飞咬牙切齿，卖了一个破绽，急急闪开后，拖矛就走。赵云从后紧追，张飞猛地一声怒吼，回身把矛一刺。赵云早有预料，脚步一转，巧妙无比地瞬间避过。张飞遂又向赵云面门虚晃一矛，转身逃开时，其战马却是极有灵性，知道其主人身居险境，立马冲了过来。张飞纵身一跃，看着背后不断涌来的蛮兵，满脸汹腾怒恨，扯声喝道。

　　“蛮子！！！迟早一日，我要将你等杀个片甲不留，血流成河，以泄我心头大恨！！！”

　　张飞在喝骂同时，其战马四蹄已动，冲飞而去。而在赵云面前，一道白光闪过，夜照玉狮子亦是赶来。赵云纵身一跃，一拍夜照玉狮子，向张飞背后追袭而去。

　　而在成都城外，蜀兵大举压上，唐军节节败退。张辽、文翰皆被逼入后军，蜀兵四面八方涌来，包裹围在垓心，蜂拥突杀。文翰脸色冷酷，这一百二十八尊轰雷炮绝不可失，否则数年征战，便将功亏一篑，西唐的局势更兼会落入一个极其险峻的地步。

　　潘平、马岱在人丛内不断厉声大吼，指挥兵士冲杀。眼见蜀兵前仆后继，来势越来越是猛烈狂暴。猝然间，阵阵震天动地地喊杀声潮处，两彪人马一左一右风驰电掣般飞袭而来，片片风尘冲天卷席！

　　只见在左边一路，为首之将，头顶紫金冠，身披缨络红锦袍，一身蛮人服侍，甚是威猛，手提两柄阔口大刀，正是孟优也。而在右边一路，一将为首当冲，却无骑马，但一双飞毛腿如若旋风飞袭，手提一柄七尺大砍刀，一身青袍铠甲，满脸胡须，巨目圆瞪，浓眉直竖，如若一头疯虎那般，奔飞而来，正是周仓也。两人各引一军，袭向蜀兵两翼，蜀兵被杀个措手不及，顿时阵势大乱。周仓一路猛突，撞入人潮之内，手中大砍刀飞砍乱劈，杀出片片血雨，无人能挡，径直杀入垓心之内，见到阵内文翰，疾声呼道。

　　“王上勿慌，周定公来也！！！”

　　文翰听是周仓，顿时心中大定，脸涌喜色，疾呼而道。

　　“蜀贼无备，阵势已乱，定公不必理会孤之安危，速速引兵冲突，务必杀退蜀贼！！”

　　周仓听言，一双巨目迸射精光，急引兵突袭而去。此时孟优亦引兵从左边杀入。两部新力军加入战局，锐锋犀利，蜀兵一片人仰马翻，惨叫不绝。文翰见状，立马喝令张辽引兵冲杀。张辽血目一瞪，大喝一声，引兵马从中路突杀，方天画戟迅疾飙射，舞得密不透风，径直冲突，如入无人之境。三路兵马齐攻，蜀兵渐渐溃散，败象已露。周仓手提七尺大砍刀，在乱军内冲突，正逢着潘平，顿时眼暴精光，提刀飞扑而去。潘平适才与张辽之战，身负伤势，见周仓来势汹汹，不敢怠慢，急忙挺刀迎住。周仓一个健步，刹地冲到潘平面前。潘平举刀就砍，却无料到周仓如此灵敏，猝然一闪，转到潘平左侧，大吼一声，一刀暴砍而来。潘平急忙拧刀抵住，周仓霍然一冲，竟用身体去撞潘平坐下战马。‘嘭’的一声巨响，潘平滚落马下，周仓急冲而去，一刀当头就望潘平砍去。潘平顾不得颜面，连番打滚，被周仓杀得极其狼狈。还好这时，有数员猛将不惜性命疯狂来救，一时杀住了周仓。潘平又是逃过一劫，惊出了一身冷汗。同时，马岱亦被张辽杀退，三路兵马齐攻大举压上，蜀兵俨然溃散，被杀得兵败如山倒。不过仍有许多将士宁死不退，指挥兵马顽强抵抗，妄想翻局。文翰见势，急教飞鸢近侍准备。突兀之间，连声轰雷般的暴响震起，在蜀军阵后，一团团光焰赫然涌起，飞石冲天，无数蜀兵被炸得四处冲飞，被波及的兵士亦翻滚一片。正在厮杀的蛮人刹时吓得面色大变，惊为天人。眼看那一团团光焰尽望蜀兵那里炸开，大唐如有天助。蛮人皆以为文翰乃天上神人，敬畏至极。孟优扯声大喝，领兵突击，张辽、周仓亦不断率兵突进。在轰雷炮的协助下，唐、蛮两军势如破竹，蜀兵败局已定，无力回天矣！！

　　本在擂鼓助战的诸葛亮，听得蛮军喊杀声起时，似乎已猜得何事，急慌忙来看。此时他看着城下战况，满脸悲怆，好似浑身精力都被硬生生地剥夺，摇摇欲坠。诸葛亮满脸涩色，浑身颤抖地喝出‘收军’二字。不一时，随着成都城上鸣金收兵号响声起，早就被杀得心寒，战意全无的蜀兵，纷纷向城门冲去。唐、蛮两军掩杀一阵后，文翰便速速喝住兵马，速引望营寨赶去救援。待文翰赶到时，营寨内蜀兵早已撤去。文翰速令各将士整顿营寨，统计辎重所损。直到黄昏时候，数员负责统计的将士来报，辎重被烧毁大半，尚有小半存余，应能保持十日。不过所幸的是，此下孟优引军赶至，其军中的辎重折充后，加上蛮军的人马，足可维持半月有余。文翰听了统算后，心里大定，长叹了一口气。此时，赵云还有一蛮将赶回，速速下马拜礼。原来赵云去追袭张飞等残众，不过张飞等人熟悉地势，成功逃脱。赵云报之前事后，文翰自然少不了赞誉一番，然后又见赵云身后那将，遂便问是何人。那将神色一凝，急报道。

　　“拜见唐王，某乃银环三结，时任南蛮元帅！！”

　　文翰听了，面色肃然，遂对银环三结赏赐一番，各有功蛮将亦皆得赏赐。至于赵云、张辽等将士，待日后攻破成都后，再论功行赏。银环三结等蛮将皆是大喜。蛮军在关键时刻赶援来到，以助自军保得胜局。文翰甚是欢喜，手执孟优之手而道。

　　“此番所幸卿救援及时，若孤能克成帝业，一统江山，你则为蛮王也，南蛮之地并兼乌戈一国，皆为你之封地耳。”

　　孟优一听，可谓是心花怒放，跪拜在地，凝声喝道。

　　“王上洪恩，某定当肝脑涂地，效以死力！！”

　　文翰哈哈一笑，遂引一众文武入帐，设宴进食，又教诸军歇息，命周仓把守营寨，紧密巡逻。周仓性子憨厚实在，瓮声瓮气地拱手一喝，便速速离去，毫无丝毫不喜之色。待到夜里初更，众人饱食毕，宴席散去，文翰与众人谓道。


第一千二百六十四章 进城

　　“今日一战，我军折损不少，幸有蛮侯及时赶援，方得以击退彼军。如今我军兵力得以补充，蜀兵今日又折一阵，损兵极多，城内大约剩余万余兵士。眼下我军只需以轰雷炮攻之城郭，待城门一破，倾势杀入，大事可济也。还望诸位努力奋战，助孤攻克蜀地，扩我西唐国境！！”

　　文翰话音一落，赵云、张辽、孟优等将纷纷出席，各个脸色慨然，齐声应道。

　　“臣等定当效犬马之命，以报王上知遇之恩！！”

　　“哈哈！好！好！！好！！！你等皆为世之人杰，有你等相辅于孤，孤何愁大业耶！？”

　　文翰纵声大笑，如若一个笑傲天下，指点江山的帝王。

　　次日一早，天地昏暗，乌云盖天，在成都城外一片肃杀之气，瓮城上仍旧弥漫着浓烈的硝烟气味。唐军声势浩荡，呐喊杀来，此次却在成都城外三里，摆开阵势。在前阵飞鸢死士摆开队列，一尊尊漆黑的轰雷炮如升腾着杀气。文翰居于后阵，左边赵云，右边孟优、周仓，各部兵马依阵型摆开。至于张辽，为提防蜀兵又来袭击营寨，文翰令其引三千兵众把守大寨。

　　在北门城上的蜀兵见唐兵兵临城下，无不惊慌失措。就在此时，连声轰雷般的暴响霍然而起，打破天地的死寂，顿时在城头上连道冲天的光焰连环暴起，风石狂袭，惨叫声响不绝耳，硝烟迅速扩散，笼罩四周。

　　唐军有轰雷炮如此神器，距远攻打，威力巨大，可毁山碎岩。蜀兵无计可施，奈何唐兵又严密提防，难以近军拼杀。唐军如此攻打两天两夜，步步紧逼，北边城门被炸得千疮百孔，瓮城早就被炸得崩塌。成都城内军民日夜恐慌，唯恐唐兵杀入城内。而被天下人号称有妖孽之智的诸葛亮，此时此刻因兵微将寡，兼之彼军占有军器之利，却也是捉襟见肘。

　　当夜，诸葛亮密诏张飞、马岱、潘平等将，暗里吩咐。到了第三日，天色昏暗如同昼夜，暴风雨将欲而来。唐军加紧攻势，连声炮响后，在一片片火光、硝烟下，北门霍然轰倒。‘轰’的一声巨响，听得一众蜀兵如坠万丈冰渊，浑身冰寒。

　　唐军却并无乘势杀入城内。赵云纵马奔出，赶到城门十丈之外，厉声喝道。

　　“蜀国气数已尽。唐王宅心仁厚，不欲多造杀孽。你等速速传与刘玄德，教他率众投降，三个时辰后，若不回复，我等唐国大军便将杀入城内！！”

　　赵云喝毕，勒马就走。城上蜀兵面面相觑，猛然反应过来，北门守将见势已极，连忙派人通报诸葛亮。赵云回归阵内，此时文翰却在与庞统商议。只听庞统面色肃然，凝声而道。

　　“蜀国大势已去，但刘玄德生性坚韧，兼之诸葛孔明、张翼德皆乃忠义之士，绝不会轻易投降。王上可需提备彼军突破而去，弃了成都。”

　　文翰闻言，眉头一皱，似乎亦有这般忧虑，与庞统谓道。

　　“可我军兵力无多，且需入城攻打，如何提备！？”

　　“依统之见，倘若彼军欲要逃奔，必望东吴交州而去，王上可速教文远，引一千兵马，埋伏于南方小径，以作伏击。”

　　庞统双眸精光烁烁，其实他早有思量，只不过时机未动，而自军兵力无多，他不敢轻举调拨，已被蜀军有机可乘。文翰闻言，重重颔首，速教人传往通报。

　　大约过了一个时辰，成都城外的唐兵各部人马正在整备，以备战事。忽然，城上有人扯声大喊，口称刘备愿降，时下已与一众臣子在宫中准备，乞请文翰等众引兵入城，待时在宫中交接。

　　文翰听了，却是脸色一怔，似乎并无料到刘备竟会投降。庞统眼眸一眯，冷然而道。

　　“王上万不可掉以轻心，此实乃诸葛孔明之计也！

　　诸葛孔明料算我等见大胜在即，必起傲心。彼故诱我军入城，待我等无备，进而伏击。如此一来，我军措手不及，定然大败！！”

　　文翰闻言，面色刹地冰寒如霜，冷哼一声，忿怒喝道。

　　“好一个诸葛孔明，果真是诡计多端，如此时候，他还妄想有回天之力，实在可笑！！”

　　话虽如此，但幸好此时统军之将乃是文翰，更兼有庞统这般智绝天下的谋士能看透诸葛亮的计策。若是换了如同袁绍、袁术等刚愎自用，昏庸却又睨视天下豪杰的君主，此时定将因其傲心，而引至灭顶之祸。

　　文翰素来脾性谨慎，每走一步定会多加夺量，再询问各谋士之见，方才定夺。此下，文翰听得庞统道出诸葛亮的奸计，怒喝一声后，神色一凝，刀目发着寒光，与庞统谓道。

　　“如若这般，士元可有计策？”

　　“王上可将计就计，先教诸军提备，待进城之后，徐徐而进，却又教飞鸢近侍以作侯备，但听我号令一起，便以轰雷炮击之，将彼军伏兵逼出，再倾势而攻，反将彼杀个措手不及，片甲不留！！”

　　庞统面色端然，奇丑无比的面庞上，此时却如有着耀眼的光辉，教人无法直视。文翰听计，心里大喜，一声叫好，遂依从庞统计策，各做调令。于是，文翰教赵云在前，三军望成都徐徐而进。城上蜀兵听得赵云大喊叫其撤退，亦无丝毫怠慢，迅速撤走。不一时，赵云先入城内，只见成都城里，一片死寂、肃杀的气氛。赵云心里一揪，反而更加谨慎，手紧紧地抓住龙胆亮银枪，驱马而动。城上的蜀兵撤于东南一角，那守将见赵云徐徐而进，心里一急，几番仓促，却被赵云一个眼神，吓得浑身战栗，便不再敢言。很快，庞统与文翰亦进入了城内。庞统迅速眼观四周，见城里死寂一片，心中冷笑，遂与文翰手指东南巷子的民房，还有西北一侧的民房。文翰见了，面色一紧，带着几分犹豫，与庞统谓道。

　　“此二处，皆是百姓居住之所，倘若误伤百姓，孤实在于心不忍。”

　　庞统听了，笃定淡笑，摇首低声而道。

　　“主公不必多虑。以诸葛孔明的脾性，必定早教城内百姓集于一处避难。否则此下这西川第一城，岂会这般死寂，人迹稀罕。”

　　文翰闻言，方才心中大定，向庞统暗投眼色。庞统心里明悟，速向飞鸢近侍速发号令，同时又教一员将士命赵云备战。且说赵云引兵正是缓行，忽有一骑快马赶来，在赵云耳畔低声数句后。赵云猛地一声喝起，高举龙胆亮银枪，令大军止步！

　　就在此时，不远处的那部蜀兵将士皆是面色一变，露出惊慌之色。突兀之间，唐军阵势一变，连声轰雷暴响炸起，五六颗黑色圆状物体，猝然从两侧民房射了过去。霎时间，数团冲天光焰轰然炸起，震得天地抖颤，硝烟盖天。在爆炸处，一阵阵惊恐惨叫声，怒吼咒骂声，响不绝耳。文翰听得果有埋伏，顿时面色勃然大变，速教飞鸢近侍速发炮弹，逼出蜀军伏兵。连声炮响，赫然而起，火光卷席，一阵阵轰裂巨响，不断暴起，不知有多少民房被炸得崩塌。

　　就在此时，苍穹一道雷霆骤落，似有天怒，轰地劈在了唐军前阵三丈之地，霎时间电光疾飞，逼得前头兵士慌忙后退。雷霆暴响，狂风猝起，暴风雨蓦然而至，倾盆大雨，滂沱而落。在风雨吹袭下，火势瞬即熄灭。轰雷炮尽数哑火！

　　“苍天有眼！！我等蜀人有天相助，何惧唐狗！！！杀呐！！！”

　　那不远处的那部蜀兵，见唐军那些恐怖的军器发射不出，顿时士气大震，冒着狂风暴雨，如若一头头疯狂恶虎向唐军扑杀而来。时到至今，蜀人已无退路，若不拼死搏杀，便要尽为亡国奴也。只见那部蜀兵狂猛扑来，各个兵士毫不畏死，以一敌十，拼死突进。赵云面色一紧，剑目迸射精光，立马骤马冲起，提枪迎去。与此同时，在东、西两巷之内，无数蜀兵兼之由城内世族、壮勇组成的义勇军一起蜂拥杀出，人潮之内，更有一头头以桐木打造的木虎、木狼。

　　文翰见状，脸色大变，兼之此时风雨正紧，一道雷光闪过，只见文翰一双刀目猛地射出两道精光，厉声吼道。

　　“蜀国气数已尽，诸军随孤死战！！”

　　文翰一声喝下，骤马飞奔，杀往前阵。蜀兵人潮汹涌，铺天盖地而来。赵云抵住前头，孟优、周仓一左一右急来助战。只见赵云把一杆龙胆亮银枪舞得密不透风，如同惊鸿掣电，慨然突进。蜀人军民虽拼死搏杀，却抵不住赵云如若天上神将一般的攻势，俨然被杀开一条血路。周仓、孟优左右突击，手上兵器奋然挥动。须臾，文翰骑着踏云乌骓冲至，手中暴雨梨花枪轰然暴射，毫无惧色，与蜀军混杀一起，唐、蛮两军各个将士、兵卒见状，无不气势大震，蜂拥出击。银环三结大吼一声，手舞狼牙大刀急赶到文翰身侧护卫，两人并马冲杀，在风雨雷电交织之中，血光闪烁，人仰马翻。

　　两军搅成一团，拼死搏杀。唐、蛮两军背水一战，不成功便成仁。蜀军国难当前，被逼入死境，绝地反击。两部兵马皆视对方，如若仇人，咬牙切齿地搏杀。战况愈是激烈，天穹上的雷霆便愈是狂劈不止。眼见赵云、孟优、周仓三将不断冲突，已然杀入蜀兵垓心之内。忽然间一声暴响，伴随着天上的雷霆炸开，只见前面一阵飓风袭来，耳中听到那雷般的吼声。

　　“唐贼！！燕人张翼德来也，休得猖獗！！！”

　　那竭斯底里吼声，带着无尽的不甘、怒恨，几乎惊翻天宇。

　　声起处，风雨狂袭，张飞居中，马岱、陈到一左一右，三人各提兵器，纵马飞赶过来。赵云剑目迸射神光，大吼一声，声若龙啸，迎向张飞。张飞圆瞪凶目，眼中尽是无尽煞气，大张血嘴，手挺蛇矛冲向赵云。电光火石之间，两马相交，张飞赫然舞动蛇矛，杀出八荒灭神矛法，招招尽是要致人性命。


第一千二百六十五章 灭蜀（上）

　　赵云抖数精神，亦杀出游龙无极枪法，与张飞拼杀。此时此刻两人，皆无花俏招式，急欲要致对方于死地。与此同时，周仓迎住马岱，孟优挡住陈到。六般兵器不断碰撞，火光四起，双方兵士奋勇搏杀。双方兵力相当，不过在蜀兵内有不少乃是义勇军，但所幸彼军内那一头头木虎、木狼甚是厉害，蜀兵因而反占了些许上风。文翰面色寒冽，与银环三结遽然杀开一条血路，正见前方厮杀处，正是赵云等人。文翰脸色一震，如今此战胜负关键，就在双方各员大将肩上。如若能击退张飞等人，蜀兵锐锋定然一落千丈！

　　念头一定，文翰立即拍马冲起，教银环三结去助孟优，他则望周仓那处赶援而去。踏云乌骓在风雨中，如若化作一道黑色电光，一闪飞过，须臾来到周仓背后，四柄飞刀猝然射出，竟是精准无比，皆都从周仓身体射过，望马岱袭来。马岱正与周仓厮杀，忽见四柄飞刀倏然穿梭过周仓射来，顿时吓得心里一惊，挺枪击落两柄，闪开两柄。周仓巨目刹地瞪大，见马岱破绽百出，霍然抬头劈砍而去。千钧一发之际，马岱猛地闪开，原来却是剑走偏锋，故意为之，赚过了周仓。周仓一刀劈空，急抽刀回砍。马岱厉声一喝，轰然杀出狮跑裂天枪法，杀得周仓甚是险峻。就在此时，文翰及时赶至，暴雨梨花枪倏然刺出，袭向马岱面门。马岱急闪避过，周仓大刀倏然又到。马岱以一敌二，被杀得险象迭生。另一边，银环三结赶到助战，与孟优一同，亦将陈到杀得节节败退。

　　马岱面色狰狞，风雨吹打在他那一张五官扭曲的脸上。陡然间，马岱气势迸发，竭斯底里地暴声一吼，狮目内尽是拼死搏杀之死志。文翰见状，心里一惊，欲要先发制人，急提枪刺去。马岱枪如电起，猛地荡开文翰的枪支，刹时气势猛盛至极，枪再动时，如有狮子咆哮之声，枪震八方，赫然向文翰刺来。

　　“老贼！！！我与你拼了！！！”

　　文翰刀目狂瞪，浑然间好似见到马超正手提那柄锦银狮牙枪在向自己暴刺过来。那银枪上，那头火焰狂狮相势，栩栩如生，正张牙舞爪地扑了过来。

　　“竖子，周定公在此，休想伤我主一根汗毛！！！”

　　说时迟那时快，周仓眼射青光，声起之时，手中七尺大砍刀遽然而动，如有神龙俯冲之势，向马岱的银枪暴劈而来。在大砍刀上，一条青色龙蛟，大张血盆嘴角，露出寒森獠牙。两人相势沛然相撞。

　　在相势空间之内。大地火焰弥漫，一声咆哮，狂风席卷，一头狂狮奔驰而出，如同大地皇者。同时，在苍穹之遥，雷光闪动，狂风吹袭，一条身长数十丈的青色龙蛟在云雾中穿梭飞腾，声若龙啸，震动四野。火焰狂狮仰天咆哮，如在向青色龙蛟挑衅。青色龙蛟，蛟目大瞪，嘶鸣一声，从高往下，如若一道巨大的青色雷霆，遽然冲落。火焰狂狮浑然不惧，大张血盆大口，从口中喷出一道炙热的火流。青色龙蛟大吼一声，一道水柱从口中霍然喷射而出。水火不相容，刹时间，一声轰鸣火流、水柱交接处轰然炸开。青色龙蛟，蛟驱起伏，猛地窜射而出，巨大的爪子猛地压向火焰狂狮。火焰狂狮大张巨嘴，却是猛地咬向了袭来的巨爪。青色龙蛟一声痛鸣，爪子竟生生被火焰狂狮扯去。这时，蛟龙愤怒摇晃，龙躯如排山倒海一般猛烈扫向火焰狂狮。顿时，火焰狂狮如被一股无比庞大的冲劲打中，暴飞而去，刚是稳住庞大的身躯，青色蛟龙扑咬过来，咬住了火焰狂狮的脖子。火焰狂狮厉声咆哮，浑身火焰剧涨，张大巨口亦咬向青色蛟龙的躯体。渐渐地随着狂狮身上火势愈加暴烈，青色龙蛟被赫然逼开。狂狮骤然一跃，将龙蛟压下，爪口并动，势要将龙蛟撕扯成碎。龙蛟剧烈反击，与狂狮厮杀得遍体鳞伤，不过狂狮终究还是更胜一筹，龙蛟惨鸣一声，刹地化作无数青色光流散开。

　　‘砰’的一声巨响，周仓劈来的那柄大刀，猛然荡开。马岱拧枪突进，直飙向文翰咽喉。千钧一发之际，文翰却是凝神聚息，一声喝起，身后竟起山河相势，青山长河上，一轮太极阴阳符号猝然显现。文翰眼迸神光，暴雨梨花枪骤然搠出。两柄枪支沛然碰撞，文翰枪上如有山河之浑厚，霍地将马岱的银枪逼退。火花起时，暴雨梨花枪在风雨中如若一道闪雷飞疾，倏然刺中了马岱的胸膛。马岱惨呼一声，只觉胸膛处剧痛无比，如有撕心裂肺之痛。就在此时，周仓稳住去势，趁势一刀飞砍而出。生死关头，马岱死咬皓齿，忍住剧痛，倒身一避。不过马岱毕竟受伤，身手已缓，只见大刀恰好劈中了，马岱头上的银狮盔，‘嘭’的一声巨响，头盔弹飞。马岱披头散发，嘶声长啸，声中充满了无尽的不甘、痛恨、怨气。文翰神色冷酷，暴雨梨花枪趁势一扫，再一次击中了马岱的胸膛。顿时，随着巨响暴起，马岱被俨然打翻落马。四周蜀兵见状，急忙欲来救援。文翰舞起长枪，枪出如若激流之势，将来救蜀兵一一逼退而回，同时口中喝道。

　　“定公，速速将那马伯瞻擒住！！”

　　周仓一个健步，举刀正劈，本欲一刀了断马岱。哪知听到文翰话中那个‘擒’字后，顿时将大刀冲势硬收大半。马岱狮目大瞪，趁机欲要发作，周仓大刀一转，用刀背猛地又打在马岱胸膛上。

　　马岱凄厉痛呼一声，整个人好似散了架般，瘫倒在地。周仓伸展猿臂，一手将其擒住，大喝一声，身后七、八个兵士赶来，瞬间将马岱擒到阵内。与此同时，孟优、银环三结正夹攻陈到。陈到以一敌二，猝然发作，一双虎目赤红，一枪赫然赫然向孟优咽喉刺去。孟优挪身急闪，银环三结见陈到露出空隙，急功近利，未加思索，拧刀就砍。哪知陈到却是故意为之，驱身一避，倏然闪过，同时一枪猝出，快如飓风，袭打到银环三结面门。银环三结躲避不及，电光火石之间，血花迸射。这初从南蛮而出，欲要在华夏大地创一番大业的蛮人，短暂地辉煌之后，便就此损命！孟优大瞪眼目，眼见陈到一枪将银环三结刺死，气得怒火汹腾，连声嘶叫暴喝，舞起双刀猛攻杀来。孟优武艺本就不低，如今又盛怒而攻，一时间竟把陈到杀个措手不及。陈到凝神聚息，眼发精光，在孟优狂攻之下，却是在暗中等候时机。说时迟那时快，孟优连刀劈空，空档大露，陈到一声厉吼，如同洪钟震荡，速起枪刺向孟优心窝。孟优攻势过猛，这一时间回挡不及，眼看陈到枪支将要刺到。千钧一发之际，数道破空暴响蓦然暴起，陈到神色一变，急拧枪一转，连番点刺，‘砰砰’暴响，刺落数柄飞刀。一阵急促马蹄声，突兀而起。待陈到回过神来，文翰倏然杀至，提枪飞搠而来。陈到挪身一避，险险避过，孟优稳住乱势，亦提双刀夹攻过来。这一瞬间，陈到又落险境，被逼得险象环生。在后面的唐兵，见得文翰在阵前驰骋转战，勇猛无比，无不士气大震，前仆后继地蜂拥扑来。陈到暗暗叫苦，拼死抵挡，就在这一阵子，身上已连番挂彩。

　　与此同时，在两军阵头最前交接处。赵云与张飞如若神魔大战，在风雨交加中，杀得天昏地暗。陡然间，一道雷霆赫然劈落，直往两人兵器碰撞处击打而去。赵云、张飞脸色一变，纷纷急收兵器，勒马退开。

　　轰隆隆隆～～！！

　　雷霆坠地，电光闪烁，炸裂处，尘土飞扬。煌煌电光，将赵云那一张肃然威凛的面容，还有张飞那一张凶戾狰狞的凶相照得，一者如若九天神将，一者如若灭世凶兽。电光瞬间消逝，余电向四处疾走。夜照玉狮子嘶鸣一声，四蹄奔动，如有千军万马之势，向张飞飙飞而来。张飞舌战春雷，大吼一声，惊动八方，吞天凶兽相势从身后涌出。赵云飞驰奔至，龙胆亮银枪上，银龙相势沛然而现，望张飞面门霍然刺来。张飞却不做躲避，环目内尽是疯狂之色，拧起蛇矛望赵云心窝就刺。霎时间，枪光矛影皆如惊鸿掣电，狂暴飞袭。张飞右边脸额一道血光暴起，赵云挪身避时，右边腋下肋骨旁血光闪烁，铠甲碎裂。赵云大喝一声，猛地挟住蛇矛。张飞杀得兴起，策马撞去，两匹战马齐声嘶吼。慌乱间，张飞一拳猛出，如有破山裂地之劲，打中了赵云的胸膛。赵云忍住剧痛，一手肘击向张飞的面门。张飞双眼一黑，痛得大呼一声，乱拳击打。赵云急忙挪身躲避，张飞急睁开眼，环目血红无比，趁势抽回蛇矛。两人几乎同时刺出兵器，‘嘭’的一声巨响，两急勒马退开。就在此时，在赵云背后，喊杀声轰然大作。只见左边周仓杀来，右边文翰、孟优将陈到杀得节节败退，亦策马扑杀过来。无数唐兵将士各个如若下山猛虎，勇猛无比地蜂拥压上。张飞怒得咬牙切齿，眼中却有一丝绝望之色，一闪而过。忽然间，这头绝世凶兽竟做了一个令众人皆不敢相信的动作。

　　“叔至！！！与我速速撤去！！”

　　只见张飞张口大吼，竟转马向后面人丛内，突入而去。陈到听张飞这般一吼，面色刹地变得苍白，却并无怠慢，乱枪奋力逼开文翰、孟优后，随着张飞冲入后阵。霎时间，唐军士气如潮，沸腾暴升。赵云、周仓、文翰、孟优等将齐往阵前冲杀，唐、蛮两军兵士奋勇突袭。蜀兵被杀得节节败退，阵阵破开，如若波开浪裂。这时，在街道两侧楼阁之上，忽然涌出无数蜀兵弓弩手，皆执诸葛神弩，狂发箭矢，片片箭潮，普天盖地喷射而来，刹时射倒数百个唐兵、蛮卒。

　　“留心左右箭矢！！！”


第一千二百六十六章 灭蜀（中）

　　一员将士扯声大吼，唐兵蛮众方才反应过来，纷纷舞起兵器，拨打射来的乱箭。文翰刀目凌厉，此时此刻容不得半点退缩，他速教刀盾手散去两翼抵挡乱箭，然后又教前方将士加紧攻势，迅疾又向飞鸢近侍下令，教其前往诛杀那些埋伏在楼阁内的弓弩手。数百飞鸢近侍领命，各个如黑夜中的雄鹰，动作敏捷，各分小队从阵内冲出，窜入街道两侧的楼阁之内。不一时，在楼阁上，响起一阵阵凄厉的惨叫声，只见在一座座楼阁内，血光如百花绽放。飞鸢近侍出手极快、简洁、狠辣，身手却又是灵敏。

　　乱箭攻势渐渐缓慢起来，在阵前的赵云剑目烁烁，一身如雪白袍已被染成血红之色，如若一尊无敌煞神，不断冲杀，仅仅一人，却有千军万马之势，径直突破而去。蜀兵虽有拼死搏杀之志，但哪里抵挡住来势汹汹地赵云。周仓、孟优士气大震，各舞动兵器，一左一右，紧随在赵云身后，使得那杀破的血路，愈来愈阔大。文翰引兵冲突，唐兵蛮众势如破竹，蜀兵渐有溃散之势。

　　轰隆隆隆！！

　　又是连道雷霆劈落，绚丽的闪电，将整座成都城照得如同白昼，骤雨飓风狂袭，如将整座城池吹得摇摇欲坠。喊杀声震天动地，成都城宛如变作了地狱修罗。唐兵蛮众皆杀红了眼，各个如若索命的黑白无常，眼内好似只剩下厮杀。赵云一路突破，俨然杀透了蜀兵人潮，那杆红得发黑的龙胆亮银枪不知夺去了多少蜀人将士的亡魂。赵云大喝一声，纵马望城内宫殿径直奔去，欲要杀入宫殿去擒杀刘备。数员蜀兵将士看得，心惊肉跳，急引兵赶去截杀。孟优、周仓从后赶去，唐兵蛮众趁势扑上，杀得一部部蜀兵大败溃散。喊杀声不断暴起，比天穹上的雷声尚要响亮。

　　蜀军大势已去，渐渐地义勇军内的世族家仆、族人被杀得胆寒，纷纷高喝投降。四周蜀兵见得，勃然大怒，纷纷怒斥喝骂。文翰见状，急高举兵器，厉声喝道。

　　“成都已破，蜀国气数尽矣，降者不杀！！”

　　文翰一声喝下，在后阵内的庞统，急令军士齐呼。霎时间，唐兵蛮众纷纷如文翰那般，高举兵器，扯声大喝。

　　“降者不杀～！！！”

　　“降者不杀～～！！！！”

　　声若洪潮，响彻整个成都城。顿时，不知有多少世族家仆、族人丢下兵器，望唐军阵内惊慌投去。同时间，那些百姓壮勇，亦纷纷动摇，不少人亦倒戈相投。各蜀兵将领扯声大骂，有几个性子火爆之人，顿时面容狰狞，举起兵器诛杀投降的义勇军。可这样一来，却是反倒助了义勇军降唐的趋势。越来越多的义勇军倒戈相投。蜀兵大乱。文翰见状，立马举兵掩杀，两军搅成一团狂烈激战。可蜀兵士气低落低谷，又无大将坐镇，兼之兵力大减，在唐军势若排山倒海般的攻势之下，俨然溃散，被杀得四处逃奔。时下，胜负已定，文翰速命孟优指挥大军，却引一部精兵队伍，兼合周仓、庞统等文武，速望成都宫殿突破而去。待文翰赶到时，正见赵云引数百精兵在成都宫殿内冲杀。文翰大喝一声，速引兵马前往助战，同时扯声喝道。

　　“蜀人！！你等大军已败矣，何不速速投降！！！”

　　文翰声若轰雷，只见那庄严雄伟的宫殿，此时四处片片血红，那滂沱的大雨，却难洗刷那血腥的颜色。宫殿内的御林军，见唐兵杀入，顿时士气跌入低谷，赵云大吼一声，如若神龙长啸，竟将其四周蜀兵吓得惊退。夜照玉狮子嘶鸣一声，四蹄一跃，跃过用青石板铺成的阶梯，坠落大殿之前，那祁红大柱，金碧辉煌地殿宇，如今却是空荡荡的一片，竟无一人。赵云脸色一凝，速勒马转入后殿冲杀。而文翰则引军，步步紧逼，在殿前与尚存的数千御林军混杀一起。约有半个时辰后，孟优率大部兵马杀至，唐兵蛮众大举扑来，一拥而上，将御林军俨然杀散，多半战死，剩下的尽被所擒。

　　至此，成都城内剩余的最后一部兵马，亦已灭亡。文翰立于殿前，一身黑金龙纹铠甲，闪烁着赫赫威凛，刀目凌厉却又带有一分沧桑，仰望苍天，看那惊雷骤雨，喃喃而道。

　　“蜀国，灭矣。”

　　成都宫殿内的厮杀已然结束。文翰负手立于前殿，各武将排列相侯。须臾，赵云一脸沉着地赶入前殿，拱手速报前事。原来赵云杀入后殿内，根本未有发觉刘备还有一众蜀臣文武的身影，除了守于各处的御林军还有宫女、侍臣外，别无他人。庞统一听，神色一震，疾声而道。

　　“不好！！那张翼德与陈叔至适才在阵前忽然离去，必是诸葛亮早有吩咐，教其败象已露时，不可搏命厮杀，速速退去，趁我军正与城内兵马厮杀，趁机护着刘备逃去。妄想他日东山再起！！”

　　文翰听言，刀目一瞪，速速教人将所擒侍臣一一押来询问。很快，数十侍臣被一部唐兵押来。七、八人宁死不屈，但其中却有不少者为保性命，争先恐后，不顾同袍怒骂，急报前事。文翰大喝一声，教兵士将那七、八人押下，然后手指一人，教其报说。那侍臣急将前事一一报予，果然诸葛亮早料算成都难守，在临战前便将城内的金银财宝尽数收刮，又教蜀王刘禅、鲁王刘永、梁王刘理等王室宗亲，还有法正、马良等各大臣子收拾行装，待张飞、陈到从前线赶回之后，立即便望南门逃去。同时，那近侍又将刘备早在七、八日前病死之事禀告。文翰听罢，知得刘备已逝，脸色连变，长吁一声，似有道不出的无尽沧桑、唏嘘，一双凌厉发光的刀目缓缓合起，竟有一种隐隐的悲凉。

　　在文翰脑海中，不由回想起当年初次与刘备相见，当时他深受卢植恩德，卢植有言吩咐，教他日后若是方便，便提携刘备。那时，刘备虽只是白身，但已显其不凡之处。文翰早知刘备非是池中之物，亦有心交好。两人当时在卢植撮合之下，亦算是好友。但天意弄人，宛如就像是命中注定一般，为争夺江山大业，文翰最终还是与刘备成为不死不休地心腹大敌。

　　就在文翰沉入思虑之中，孟优急声劝说，却是打乱了文翰的思绪。

　　“王上！诸葛孔明智多胜妖，若让其逃脱，如放虎归山留后患也！！当速速遣兵追杀！！其他人不说，但诸葛孔明务必要将其擒拿！！”

　　文翰闻言，刀目刹地睁开，目光投向孟优，徐徐而道。

　　“不必多虑。士元早有料算，孤已派张文远前去埋伏。不过为防万一，你速与定公二人领兵三千，从后掩杀，以作接应！！”

　　文翰令声落下，孟优与周仓立马精神一震，拱手齐声应诺，便速速退去。文翰遂教赵云整顿城内兵马，收编俘虏，稳定成都局势，然后又颁发军令，严令军中将士、兵卒，约法三章，不可打扰城内百姓，不可取百姓财物，不可伤害百姓。赵云领命，亦速速退去。

　　与此同时，在成都东南一带山脉内，诸葛亮正与张飞、陈到，并兼刘禅、刘永、刘理还有一众臣子，引着数千余残兵败将望交州方向而去。大雨滂沱，蜀道难行，一路颠簸，刘禅卷缩在车厢之内，颤抖不已，唯恐唐兵追来掉了性命，隐隐还有哭声传出。黄豆大的雨滴，打落在诸葛亮脸上，数月之间，物是人非。刘备逝世，国家灭亡，如今蜀汉便仅剩下这数十文武，还有不足三千的残兵。想到这里，诸葛亮浑身肉颤，自责、愧疚、不甘如若业火，将他几乎焚为灰烬。那冰寒的大雨，却熄灭不了，诸葛亮那如火中烧的悲怆。

　　就在此时，在诸葛亮身侧，法正急策马赶来，急声而道。

　　“武侯，前方不远就是汉寿山也。只要过了此山，我等便可走水路，再转往交州朱提！！”

　　诸葛亮素来行事皆习惯未雨绸缪，在文翰正大举攻向成都时，他便已吩咐军官，在汉寿山一带河岸准备船只，以备万一。诸葛亮闻言，本已乱了的心思，须臾便是散去许多，强打精神，一双皓目凝视着前方不远的汉寿山，忽然神色一变说道。

　　“彼军有庞士元坐镇，此人乃百里之才，不可小觑，想必其必会教文不凡提备我军弃城而逃。我等还需小心前进。陈叔至何在！？”

　　诸葛亮一声喝起，陈到闻言，立马策马赶来，拱手报道。

　　“陈叔至在此，武侯有何吩咐！？”

　　“你先引三百轻骑望汉寿山先去，不可走大路，却往小路进发。如遇埋伏，不可硬战，望后速撤，我自会教军士前来接应！！”

　　诸葛亮凝声而道，陈到领命速点齐三百轻骑出发，然后诸葛亮又召来潘平，交付如此如此。潘平受命亦去。

　　却说，张辽受命率领千余部众埋伏在汉寿山小径之内。忽然，滂沱大雨倾盆而落。雷霆震响，惊动天地。张辽性子坚忍不拔，却不惧这狂风暴雨，雷动电闪，教军士埋伏隐蔽，不可乱动，凡有所犯者，斩立决。一众军士皆敬重张辽，又见张辽并无自行去避雨，与众人同甘共苦，上将亦是如此，下士自然不敢有所怨言。直到数个时辰之后，忽然山道上传来一阵马蹄声响，只见一部三百余人的蜀兵正往小径赶来。众将士见了，无不精神大震，准备厮杀。张辽却是眼眸一眯，招手低声而道。


第一千二百六十七章 灭蜀（下）

　　“不可轻动，此必是诸葛亮派人先来打探的兵马。我等且先静观其变！！”

　　张辽话音一落，众将士便收起了杀气。于是陈到引兵纵马赶过，一路望小径深处而进。张辽静候一阵，忽然面色一变，心中冷然一笑，急教军士望大路赶往。众将士领命，速速跟随张辽从山丘上冲出，望大路进发。

　　另一边，陈到望小径而去后，诸葛亮唯恐西唐追兵杀到，速教兵马望大路火速前进，直到汉寿山山腹之时。陡然间，一声雷响，喊声大震，山头之上，张辽一马当先，驰下山来，犹如天崩地塌之势。蜀兵措手不及，惊慌失措。张辽骤马狂奔，望蜀兵队伍内，看似最为尊贵的那架金黄马车倏然冲去。诸葛亮吓得大惊，急教数将前往抵挡。张飞看得环眼血红，扯声大吼，急纵马冲腾过来。说时迟那时快，张辽以为那架马车内的人必是刘备，刹时杀气汹腾，电光火石之间，已冲落山下，赶到那架金黄马车旁侧。张辽来势汹汹，杀气凛然，那数员蜀将被张辽逼到马车之下。只听张辽大喝一声，犹如雷吼，一双血目赤红妖异，那数员蜀将，未及相迎，张辽画戟已然飞荡而起，血光连起，一将连头带肩，砍为两段，一将被刺中心窝，一将被劈开脑袋。一阵阵血雨泼洒，在马车内的刘禅，听得喊杀声早就吓得抱头卷缩，惨声哭叫，猝然一波热腾腾的东西洒在了刘禅的脸上，刘禅吓得面色剧变，下意识地一抹，睁眼一看，见得那红艳艳的血液，吓得浑身剧颤，一股腥臭的黄色液体从他胯下流出。

　　“刘玄德纳命来！！！”

　　张辽一声暴喝，方天画戟高举一劈，如若惊鸿掣电，竟将那车厢右侧生生劈开两半。木裂车崩瞬间，张辽隐隐看得一个身穿黄袍的人影，血目刹地射出两道精光，拧戟暴搠而去。

　　“张文远，休得伤我主！！！”

　　突兀之间，一声雷吼般的巨响暴起，张飞赫然赶至，丈八蛇矛暴刺而出，‘砰’的一声，荡开张辽的画戟。刘备近在眼前，张辽岂会善罢甘休，猛地一把稳住画戟荡势，急将抽回，又要劈去。就在此时，‘嘭’的一声巨响，车厢轰然崩塌，刘禅急从车厢后窜出，滚落在地，痛得发出连声好似杀猪般的惨叫。张飞一听，面色一变，怒火汹腾，舞起蛇矛，怒喝不止，猛攻张辽。张辽被张飞杀住，急得如有燃眉之急，扯声吼道。

　　“众将士听令，快快去杀那黄袍之人，那是刘玄德！！”

　　张辽一声喝下，一众唐军将士如若打了鸡血一般，疯狂刘禅呐喊杀来。刘禅吓得五魂六魄如若惊飞，急脱下外袍，露出一见蓝色锦袍。唐军将士见得，速速又喊那穿蓝袍的乃是刘备。刘禅吓得浑身肉颤不已，哭声大呼，急欲将蓝袍亦是脱下。诸葛亮见刘禅这般无能孱弱，简直就是痛心疾首，急向刘禅呼道。

　　“王上不必惊慌，彼军来袭兵力不多，在我军勇士护卫之下，岂能伤得了你！？”

　　诸葛亮喝罢，一众蜀兵蜂拥扑上，果然将唐兵的冲势挡住。另一侧张辽与张飞拼杀正是激烈，只见两人各舞兵器，戟光矛影如若惊雷暴射，闪烁不停。就在此时，背后连声喊杀声起，原来是潘平、陈到引兵回救。张辽见蜀兵从后杀来，却是浑然不惧，大吼一声，方天画戟泛起汹腾血腥气息，猛地砍向张飞。张飞环眼大瞪，满脸凶戾，抡起蛇矛遽然扫去。‘砰’的一声巨响，两柄兵器赫然荡开，张辽浑身气势猝然聚升，身后显现出一尊血甲巨神的相势。

　　张飞扯声巨侯，吞天凶兽相势霍然显现。张辽杀出血阎霸皇戟法，张飞亦施出八荒灭神矛法，两人出的招式，皆是欲要拼个玉石俱焚的狠辣招式。张飞武艺本高于张辽一筹，但前番与赵云连连恶战，身有伤势，此下被张辽这般狂攻暴击，心里叫苦不断。幸好，陈到、潘平飞奔杀来，张辽见势不妙，急勒马而退。张飞环眼瞪得斗大，死追不放，张辽拖戟而走。眼见张飞靠近，猛地回身抡戟就砍，方天画戟上血甲巨神相势，仰天咆哮，血气赫然。张飞料之不及，急忙倒身一避，张辽一戟砍空，正欲乘势追击。潘平、陈到猝然杀来。张辽势孤力薄，不敢硬战，急奔马退走。张飞、潘平、陈到三将并马而行，驰丽追袭。

　　忽然间，在背后喊杀四起。一将纵步狂飙，手执一柄七尺阔刀，正是周仓也。张辽见了，脸上狂涌喜色，急呼而道。

　　“定公快来助战！！”

　　周仓听言，满脸肃杀顿时更为雄烈，大喝一声，奔飞赶来。诸葛亮见唐兵追兵赶到，急教军士迅速撤退。刘禅早就吓得六神无主，上了其弟刘永的马车。蜀兵大部兵马护着刘禅还有一众官臣火速撤走。张飞、陈到、潘平留于引千余兵众留下断后。张辽、周仓两人硬抗三将，落于下风，不过还快孟优引兵赶至，两军将士混杀一团，那喊杀声震天动地，杀得天崩地裂。不知过了多久，大雨停下，片片血色弥漫于山林之间。张飞、陈到、潘平最后带着数百兵马逃脱去了，而张辽等人厮杀一夜，皆以筋疲力尽，又恐诸葛亮设下埋伏，无奈只好撤去。待张辽等众赶回成都城时，已是次日黎明。文翰听闻诸葛亮等人逃脱，面上虽有惋惜之色，但却并无怪责张辽。毕竟当时蜀兵有张飞这等骁勇猛将护卫，更兼所谓穷寇莫追，诸葛亮诡计多端，若是张辽贸然进举，误中埋伏，文翰因此折一上将，那是无论如何都难以接受的。

　　张辽等人厮杀一夜，皆是疲惫不堪。文翰素来体恤将士，遂教众人退下歇息。张辽等人领命，一一拜退。

　　时下，成都已破，蜀国已然灭亡，西川已尽落入文翰囊中。文翰依从庞统所言，先安抚成都百姓，然后又教诸军歇息，一边遣人赶往长安，命徐晃调往兵马，把守西川各郡。

　　数日后，文翰安民已毕，大设宴席，犒劳诸位有功文武，依功绩赏赐。三军大喜。宴席毕，当夜文翰与庞统在内殿商议。

　　“如今蜀国已灭，刘玄德逝去，诸葛孔明虽与刘禅还有一众残兵败将逃脱，但已是强弩之末，不足为患。据前番从建平赶来的将士来报，建平战事正紧，孤之麒麟儿与曹家之子于永安对峙，已有一月余。孤心中难安，为防万一，当速拨兵马前往救援。可时下西川刚平，我军兵力无多，恐生变故，难以多拨动兵马。依士元所见，该当若何？”

　　庞统闻言，神色一凝，负手而立，面色肃然，徐徐而道。

　　“永安战事交着，且建平一郡，乃西川门户，不可有失。兹事体大，若要遣将率兵救援，龙胆侯赵子龙无敌于天下，自是不二人选。不过如王上所言，西川刚平，虽有一大将镇守，以震慑宵小。因此，龙胆侯不可轻动。依统之见，张文远智勇双全，可担此大任！！”

　　“文远。”

　　文翰听了，喃喃一声，刀目中稍有沉着之色。庞统似乎看出文翰的顾虑，凝声而道。

　　“所谓吃一堑长一智。张将军前番因一时急功近利，而于山口关被诸葛孔明大败，后又因黄老将军之死，至此脾性大为收敛，比以往更为缜密机警。人谁无过，过而能改，善莫大焉。王上若交付重任，文远岂有不效以死力之理？”

　　文翰闻言，恍然醒悟，摇首一笑。可知张辽在原史上，乃是五子良将之首，把守合肥，杀得十万东吴兵闻风丧胆。而当时在山口关的情势，文翰自问若是换了自己，也会禁不住所诱，出兵盛势袭击，意图一举擒杀诸葛孔明等人。文翰想罢，微微颔首而道。

　　“士元所言极是，若非你所提醒，孤几乎误事。”

　　庞统会意一笑，奇丑无比的脸上，散发着光彩。文翰能听人言，擅于分析利弊，权衡轻重，对于谋士来说，却是极为难得明君。

　　次日一早，张辽受命来见。文翰遂传达将令，张飞闻言，精神大震，心中更是感激无比。他自以为，自从山口关大败后，文翰记着此过，从此便罕有会给他统率三军，或是交付重任的机会。此下见文翰如若以往那般重信于他，张辽心头一揪，跪伏在地拜道。

　　“王上知遇之恩，某虽死难报万一，定当竭力而往，效以死力！！”

　　文翰哈哈一笑，急扶起张辽，与之谓道。

　　“文远乃孤西唐国之栋梁，孤之皇图霸业还需多多依仗予你，还望文远努力进取，莫要辜负孤之厚望！”

　　张辽感动不已，慨然应诺，虎目中已有泪光泛动。文翰手执张辽之手，长叹一声，徐徐而道。

　　“如今西川已平，但百废待兴，尚有不少蜀国余孽，妄图造乱。建平乃西川门户，不可有失，一旦魏兵攻破，西川危矣。文远此去，事关重大，只可胜不可败。可孤如今尚能调用兵马无多，依文远之见，须得多少兵众？”

　　张辽闻言，虎目一睁，射出两道精光，慨然而道。

　　“王上不必多虑。某只须三千精兵，兼之永安兵马，便可击退魏贼，保得建平无碍！！！”

　　“军令如山，军无戏言！听闻魏军之内，不但有荀公达出谋划策，更有许仲康这般绝世猛将，文远万不可轻敌！”

　　文翰听了，刀目刹地一亮，随后又神色一沉，与张辽谓道。张辽目光炯炯有神，双手一拱，厉声应道。

　　“王上勿虑。世人皆俱许仲康虎威，某却视于儿戏，甘愿立以军状！！！”

　　文翰见张辽战意昂然，甚是欣慰，胆气一壮，又以眼色投向庞统。


第一千二百六十八章 永安战役（上）

　　庞统淡然而笑，轻轻颔首。文翰心里大定，遂与张辽笑道。

　　“竟是如此。事不宜迟，迟则生变。文远可速速整齐兵马，即日出发！！”

　　张辽听言大喜，拱手称偌，便拜退而去。当日，张辽点齐三千精兵，又向文翰乞请周仓为副将，文翰应许。待今夜初更，张辽整备完毕，与周仓一并三千兵马，速望建平永安方向赶往而去。

　　张辽兵马已动，赶往解建平之危。而文翰则坐镇于成都，一面稳定局势，一面安抚西川各郡百姓。

　　文翰借助轰雷炮之威，使得智谋百出的诸葛孔明，原本打算借成都天险，城池坚固，来与唐军徐徐纠缠，以待局势大变的计划，最终无疾而终。而在关键时候，孟优引蛮众赶至。文翰倾势而攻，一战功成，攻克成都。至此，蜀汉一国已然覆灭，诸葛亮等余众为摆脱西唐的追杀，逃往荒芜的交州，妄想借东吴势力，东山再起。持续将近数年之久的唐、蜀之争，到此告一段落，西唐逆袭功成，取得了西川之地。

　　且说在建平郡永安城，此处乃是西川唯一尚存战火的地带。文舜依徐庶所言，坚守城池，以深沟土垒抵御曹丕的兵马。而魏军并无攻城器械，又见蜀兵意欲死守永安。曹丕怒不可及，欲要强攻城池，不过荀攸却极力相劝，言永安四处，树林密布，教其可就地取材，建造云梯，待准备完毕，方才进攻永安。曹丕闻言，亦觉此中大是有理，遂教军士于四处密林砍伐树木，打造军器。可城内的唐兵却不甘愿坐以待毙，在徐庶的献计下，文舜、邓艾、王双三员骁勇小将，日夜引兵前来袭击，使得魏军打造军器的进程大大减缓，而且更是折损了不少兵马。

　　忽有一日，曹丕听闻彼军将士王子全又引军来袭，毁坏了不少新造的军器。曹丕一听，气得双眼如似冒火，恨不得将那王双还有文舜、邓艾等将，一一擒住，碎尸万段，以解心头大恨。不过怎奈彼军兵众，极其狡诈，先在城内以逸待劳，待众军士刚造好一批军器欲要歇息时，便盛势来攻。后来虽有提备，但彼军骑兵甚是精锐，来去如风，特别是那邓士载所率的那部黑风骑，屡屡前来，皆要大造一番杀孽。曹丕气得咬牙切齿，在旁侧的荀攸见了，神色一凝，冷声而道。

　　“殿下稍安勿躁。彼军屡屡来犯得手，必起傲心。次日，可教一部兵马埋伏东边于密林之内，却又教一部兵马埋伏在西侧山坡。待彼军一来，林中伏兵尽出，彼军抵挡不住，必然后撤。到时一军掩杀，而在西侧山坡的伏兵见彼军撤回，忽发袭击，从而截杀，两军前后夹攻，必将彼军杀个片甲不留！！”

　　曹丕一听此计，一双枭目顿时迸射精光，咧嘴大笑，连声叫好。

　　“哈哈哈。荀公此计大妙，明日必教那唐贼有去无回！！”

　　于是曹丕速依从荀攸之令，各发将令，以作准备。

　　另一侧，王双引兵归城，来见文舜，报说今日又是成功得手，毁坏了魏人许多军器。文舜听了甚喜。唯独徐庶在旁，眉头紧骤，似有所虑。文舜虽是年幼，不过眼光却是毒辣，一眼便看出徐庶心有所虑，急切问道。

　　“徐公似乎有所顾虑，不知所为何事耶？”

　　徐庶听言，神色一震，拱手一拜，淡然笑道。

　　“世子殿下察事入微，实乃教人佩服。某确有顾虑。彼军有荀公达坐镇，岂会屡屡让我等轻易得手。依某之见，彼军早晚必会对策，还需小心提备。”

　　徐庶此言一出，文舜眉头一皱，不觉沉吟下来。徐庶这一提醒，文舜亦大决奇怪，眼眸微微眯起，向徐庶谓道。

　　“如若这般，来日不如教士载引黑风骑先往，我与子全却于城内侯备，伺机而动，如若彼军果有奸计，我等便立马赶出接应，反杀其个出其不意攻其不备。徐公觉得如此可妥耶？”

　　徐庶听计，神色一沉，沉思一阵后，颔首轻笑道。

　　“竟然世子殿下已有计策，不妨一试。若有万一，亦可及时前往接应，保存兵马。”

　　说到这里，徐庶忽地一顿，望向邓艾笑道。

　　“就不知士载愿否走上一趟？”

　　邓艾闻言，锐利如锋的眼眸刹地亮起，慨然走出，拱手应道。

　　“某深受国恩，自当效犬马之劳，岂敢不从！！”

　　“哈哈！好！我等兄弟三人，明日便齐心协力，将那魏人杀个心惊胆战，教其日后见到我等兄弟，皆闻风丧胆，望风而逃！！”

　　文舜听了，猛地抓拳一举，大喝而道。邓艾、王双听得文舜将其视为兄弟，皆是精神大震，精神抖数，纷纷拱手应诺。

　　一夜过去，到了次日晌午时分。艳阳高照，阳光毒辣，山地密林间，仿佛升腾起炎炎气雾一般。却说魏军埋伏已定，正侯着唐兵过来偷袭。忽然一队骑兵神色匆匆地赶了过来，与曹丕报道，言就在数里之外，正有一部精骑赶来，为首之将乃是邓士载。曹丕一听，神色微微变色，不过很快又寒澈起来，心里腹诽而道。

　　“邓士载麾下那黑风骑极为棘手，此番若能将彼歼灭，胜于千军万马！！”

　　曹丕想罢，速教诸军侯备，同时又教人传令在密林内埋伏的曹彰，教其准备出击。不一时，一阵风尘吹袭而来，须臾铁蹄声响震天动地。不远风尘冲起处，只见一彪骑兵，尽穿黑色铠甲，坐下战马亦都是黑色大宛宝马，装备精良，如此神骏的骑兵，普天之下，仅有其一，那就是西唐的黑风骑。这部精兵本由当今武圣关云长所率，后来因关云长受了重伤，而邓艾虽年纪轻轻，却骁勇无比，难为可贵，其谋略、用兵、布阵，皆属一流行列。

　　关云长对邓艾极为赏识，便暂且将黑风骑交由邓艾统领。而邓艾亦无辜负关云长的厚望，率领黑风骑转战四方，威震蜀地。此下邓艾率黑风骑奔袭而来，魏人见之无不变色，四处奔走，一片慌乱。邓艾面色肃然，骤马疾奔，黑风骑将士齐声大喝，高举兵器，带着一股浓烈威凛的肃杀之气，蜂拥冲杀而来。眼见邓艾即将引军杀到，邓艾忽地一声令下，黑风骑兵众齐齐后仰射箭，箭矢冲天而起，骑射威力比寻常弓弩手所射的箭矢要强劲数倍。霎时间，无数箭雨从半空坠落，来势汹汹，如若无所不摧，暴袭而来。许多魏兵逃至不及，被射个七零八散，惨叫不绝，死者极多。曹丕在某处高坡上眼看邓艾引黑风骑残杀自军兵士，气得如若脑袋冒烟，咬牙切齿。无奈那邓艾却是狡诈，就在外头命黑风骑以骑射扰击，不肯深入。连番箭潮射过，魏兵死了将近千余人。

　　此时在不远处的密林内，曹彰怒得狂瞪巨目，忍无可忍，一声怒吼，率兵从密林内冲出。曹丕听得，脸色一变，急喝道。

　　“此下未是时机，黄须儿焉可擅自出战！！”

　　曹丕急声大喝，可是他的声音很快便被曹彰所率兵马的轰天喊杀声给盖过。只见曹彰手舞玄铁巨剑纵马奔飞而起，迅疾望邓艾所率的黑风骑扑杀而来。邓艾毫无惧色，勒马一转，急教黑风骑撤走。曹彰这近数十个日子，憋了可谓是一肚子的滔天怒火，此时见邓艾欲逃，哪里肯舍，大喝叫道。

　　“唐贼休想逃走，曹子文来也！！！”

　　曹彰声震四夜，引兵狂袭而去。邓艾急引黑风骑撤走，黑风骑皆配以宝马，又有马镫马鞍，行走如风，却是与曹彰追杀而来的兵马越拉越远。曹彰见状气得怒发冲冠，嗷嗷大叫不绝。邓艾急望永安城撤去，眼看两军追逐将有七、八里路程，忽然在西侧边上，擂鼓大震，一彪人马赫然杀出，截杀过来。为首之将，一身金辉虎甲，手提一柄虎头大砍刀，魁梧巨大的身躯，如若一头庞大的狂虎，骤马奔赶过来，正是曹魏虎侯许仲康也。邓艾见此形势，仍无丝毫慌乱，厉声一喝，黑风骑将士齐齐往后背射，一根根箭矢如若电射而出，排山倒海一般扑涌而来。曹彰见状，面色一变，急挥起玄铁巨剑，劈出一道道犀利的剑气，将射来的箭潮打翻。可其身后的将士却无曹彰这般厉害的本领，顿时被射个措手不及，纷纷坠马。后面冲来的兵士刹不住脚，遽然撞了过去，顿时撞个惨叫不绝，片片翻倒。说时迟那时快，许褚纵马狂奔，已然挡在邓艾还有黑风骑的面前。邓艾抖数精神，又喝一声，黑风骑齐齐射箭，箭若潮起，汹涌射来。许褚圆瞪怪目，舞刀乱拨，赫然冲杀过来，饶是如此，但这箭潮冲劲实在厉害，许褚冲得并不算快。邓艾勒马一转，引军绕去，同时有教黑风骑以乱箭阻挡，不让魏兵逼近。许褚怒得浑身如同火烧，不断策马突进。曹彰亦是从后盛怒而来，两部兵马一前一后向邓艾还有黑风骑夹攻过来，眼见就要被两部魏兵截住围杀。陡然间，在永安城的方向，喊杀声大震，两彪兵马驰丽冲杀过来，左边引兵之将，正是文舜。右边引兵之将则是王双。两人一左一右，引兵迅疾望许褚军袭杀而来。许褚眼见唐军援军杀到，怪目射出两道凶光，大喝一声，教大半兵马前去截住邓艾军，自引一部兵众却往文舜、王双两军截来。说是迟那时快，许褚纵马直奔，倏然奔杀而来。王双见是许褚，却无惧色，大瞪巨目，舞刀争先迎住许褚。许褚见王双来势汹汹，兴子一起，大吼道。

　　“来得好！！”


第一千二百六十九章 永安战役（中）

　　声起刀动，许褚抡刀一劈，如若一道匹练，瞬间坠落。王双拧刀挡住。‘砰’的一声巨响。王双脸色剧变，手中大刀顿时荡开。许褚得势不饶人，抡刀一转，趁势向王双脖子横砍过来。就在此时，一柄青色长枪宛如闪雷般倏然射来，刺在了许褚手中虎头大刀的刀刃上。火花暴起，文舜使得却是巧劲，竟把许褚砍去的大刀荡开。王双稳住乱势，立马拧刀就杀，刀刀连环暴劈猛攻，文舜挺枪亦来助战，枪式时而浑圆抖动，时而疾若激流，变化无穷。蓦然间，许褚一声喝起，如若虎啸，惊动八方，手中虎头大砍刀舞得密不透风，不断将文舜、王双两人攻势抵住，还以摧枯拉朽般的反攻杀来。文舜、王双抖数精神，不敢怠慢，两人与许褚激烈厮杀，背后兵马蜂拥逼上，借着人多势众，将许褚那部人马逼得节节败退。

　　另一侧，许褚留下的大半兵马已与曹彰所率的兵众将邓艾军围裹住了。邓艾双目炯炯，引兵先前突破，黑风骑奋勇突进，俨然在许褚那部人马阵内破开一个裂口冲突。曹彰目泛金光，纵马从后袭来。邓艾心知曹彰厉害，急拔马一转，迎住曹彰。电光火石之间，曹彰舞起玄铁巨剑，奋力一挥，一道剑气赫然射出。邓艾拧起长枪猛地一扫，将剑气打散，与此同时，曹彰策马逼近，巨剑如有破山裂地之威，倒劈而来。曹彰天生神力，这一劈，可谓是声势浩大。邓艾哪敢与之硬碰，挪身避开，立马拈枪暴搠，攻势极快。曹彰知这邓士载甚是了得，亦不敢怠慢，舞剑抵挡。两人或攻或守，斗了数十回合。

　　就在此时，文舜、王双两部人马以人潮攻势，终于逼散许褚所引的小部人马，倏然扑涌赶来。两军混杀一起，平原上风尘盖天，刀枪蔽日，喊杀声震天动地。文舜、王双两人策马狂奔，望邓艾那处飞赶过来。曹彰见状，脸色一变，竟不退走，豁出全身力劲，舞起玄铁巨剑轰然砸落，霎时间，邓艾如见巨剑上泛起金光，一条金龙相势霍然而现。邓艾急逼出浑身力劲，赫赫气势骤然迸发，拧枪抵去，枪上亦显现出一尊三头六臂的恶神相势。‘嘭’的一声如若天崩的暴响。却是曹彰剑势更胜一筹，杀退了邓艾，巨剑迅疾又起，望邓艾直捅过来。文舜看得心惊肉跳，急呼小心。不过邓艾却并无慌乱，猝然间，身体兀地消失不见。曹彰一剑刺空，急睁眼去看时。原来邓艾整个人竟倒悬在半空，好灵巧的身手，好高超的马术。待曹彰回过神来，邓艾已然翻回了身子，拧枪望曹彰暴刺连搠，枪式快如闪电，隐隐竟有百鸟齐鸣之音，杀出的正是百鸟朝凤枪法。邓艾来势甚猛，曹彰回守抵挡。说时迟那时快，文舜骤马赶到遽然杀出游龙翻天枪法，枪出如有龙啸之势，两人夹攻曹彰。曹彰顿时被杀个措手不及，险象迭生，眼看其防势即将大乱。前方蓦然一声吼起，震荡天地。

　　“谁敢伤我大魏王子！！！”

　　那如若虎啸般的吼声，震得让人心惊胆战。只见许褚不知何时已杀退了王双，策马奔袭过来。文舜、邓艾心有灵犀，几乎同时勒马转开。一左一右，冲开过去。待许褚气势汹汹赶到来时，两人早已各撤开一处。许褚虎容狰狞，拔马一转，怪目尽是汹涌杀气，大嘴一张，扯声喝道。

　　“竖子，休想逃去！！！”

　　许褚一声喝罢，骤马便往文舜身后追去。文舜拖枪而走，眼见许褚将要杀至，一声令下，散在四周的黑风骑齐齐射箭，许褚乱刀拨打，气得怒吼不止。另一侧，曹彰却又被邓艾、王双两人杀住，情势极危。

　　而就在不远处高坡上观看战况的曹丕，面色黑沉得快要滴出水来，荀攸疾声劝道。

　　“殿下！彼军早有侯备，我军难以取好，不如先且收军，再图后事。”

　　曹丕闻言，脸庞一抖，心中冷哼一声，不过还是依从了荀攸之言，下令鸣金收军，又命一部兵马前去接应。不一时，魏军鸣金号角声蓦然而起，一部魏兵迅疾涌来。许褚听得，虎眉一皱，大喝兵士撤兵，同时又向曹彰那处骤马杀去。邓艾听得魏兵号角声起，神色一震，速与王双喝道。

　　“子全，休要与魏贼纠缠，撤！！”

　　邓艾一声喝下，一枪猛地扫向曹彰。曹彰倒身躲过，邓艾、王双趁机荡开阵脚逃开。幸好两人离得甚是及时，须臾间那杀气汹腾的许褚便是赶了过来。曹彰那双泛着金光的眼眸，微微眯起，看着邓艾、王双离去，一丝凌厉凶戾的煞气从眼中一闪而过，然后便拔过马来，与许褚对视一眼，一同并马引兵撤去。邓艾、王双策马赶到文舜身侧，王双大瞪巨目，疾呼而道。

　　“殿下，此时正是时机，何不速速引兵掩杀！？”

　　“不可。彼军援军以致，不可与之纠缠，传我号令，不得追击，速速回城！”

　　随着文舜号令下落，唐军兵众纷纷赶回城内。另一边，魏军亦徐徐撤去。两军激战，就此暂且结束。却说曹彰回到大寨，见曹丕神色黑沉，脸色极其难看。曹彰自知误事，跪伏在地拜道。

　　“小弟鲁莽，甘愿受罚！”

　　曹丕见曹彰认错，本是难看的脸色，便好了几分，叹了一声，摇首而道。

　　“那文子熹、邓士载、王子全三人，少年英雄，皆是西唐年轻豪杰。彰弟不可轻视，否则迟早酿成大祸。此番建平之战，至关重要，还望彰弟日后多加谨慎。”

　　曹彰面色肃然，沉着而听，毫无反驳。曹丕见曹彰并无自恃身份，能听得进去，火气也消去了大半，摆了摆手，便教曹彰回去歇息。哪知曹彰却是拱手而道。

　　“此番全因小弟误事，以致被唐贼得逞。还请兄长责罚！”

　　曹丕闻言，神色一怔，然后眯了眯那双枭目，忽然又笑了起来。

　　“好！临行前，父王有言，我等兄弟虽为大魏皇室宗亲，但却不可自恃身份，藐视法度，有攻则赏，有错则罚，军令不可废也。竟然彰弟谨记在心，为兄亦不可乱了法度。来人呐，曹子文不听号令，擅自出战，军杖三十，且记大过，日后若能戴罪立功，便以功抵消！！”

　　曹丕此言一出，荀攸不禁脸色一变，这军杖可不是一般，那红漆大棍重达六十二斤，数杖打下去，就要皮开肉烂，寻常人受三十军杖，只恐便要一命呜呼，纵然是身体健壮之士，也要去了半条人命！荀攸心中一颤，连忙劝道。

　　“古语云，法不加于尊。三王子乃军中！”

　　“荀公且慢！父王常有教诲，天子犯法与庶民同罪！兼之我兄乃三军统将，岂可徇私枉法！！若此事传了出去，岂不教人笑话我大魏虎师，毫无法度，军规法令如若虚设，尽乃乌合之众耶！！？”

　　就在荀攸发言时，曹彰忽地凝声大喝。荀攸一听，猛地止住了口，同时眼中更有几分赞誉之色。曹丕在旁看了，眼中却露出一丝丝莫名的忌惮神色，不过很快便一闪而过，忽地笑道。

　　“好！！彰弟深知其中道理，实乃我大魏之幸也。左右，拖出去行罚！！”

　　曹丕一声喝下，两员虎卫军将士立马神情冷酷地走向曹彰。曹操治军素来严明，而虎卫军不但乃曹操亲卫军，还替曹操处理三军处罚之事。此下两员虎卫将士，毫无顾忌曹彰身份，将曹彰拥出。许多军士闻讯而来，帐外很快便传来嘈杂声。不一时，嘈杂声很快便静止下来，随之而来地是一声声巨大的闷响，听得让人直是揪心。

　　且说魏军与唐军在永安城对峙已有一段时日。魏军乃是毫无进取，军器建造亦是缓慢。而令曹丕更加头疼的是，前番他正在巫城与蜀军激战时，被文舜袭击了营寨，烧去了大半辎重。而巫城亦存粮无多。时下军粮告急，而一月前派出去江陵乞求辎重的兵马又迟迟未到。而如今军中所存余粮，只足十日所用，如若十日之内未能攻破永安，或是补给赶到，军心必定大乱，如此一来，曹丕便不得不撤军而回。

　　曹丕心中顾虑重重，速与荀攸商议，意欲起军倾势攻打永安。只要将永安这座险城攻克，要取建平郡如若囊中探物。因此曹丕妄想孤注一掷，效仿其父当年攻打寿春那般，背水一战！当年曹操征伐袁术，亦是粮食告急，后来曹操亲自统军，身先前阵，率兵攻打，前军数将畏战不前，被曹操亲手诛杀，于是三军士气大震，一举攻破了寿春。不过却也别忘了，当时曹操不但有刘备的徐州军为之强援，更有孙坚的江东军为之内应。但是永安城亦无当时寿春城那般坚固，兵力更无袁术的江南军那般雄壮。

　　荀攸听得曹丕所言，面色一变，正欲张口回复时，忽有斥候急来禀报，言西北方向小径上有一彪人马赶来，看那旗号竟是西唐五狮上将之一，张文远！

　　曹丕闻报，顿时脸色剧变，枭目刹地瞪得斗大，疾声呼道。

　　“那张文远不是正随文不凡攻打成都，怎会望永安来援！？莫非文不凡见成都难以攻克，恐建平失守，故遣其来救！？”

　　荀攸亦是脸色连变，忽然神色一紧，叹声而道。

　　“只恐并非如此。成都之战，至关紧要，更兼成都有诸葛孔明把守，文不凡本就兵力无多，缺少骁勇之将，岂会临战调拨兵马，还遣其上将张文远而来！若我所料无误，成都必有变故，使得那诸葛孔明措手不及，已然被攻破矣！！”


第一千二百七十章 永安战役（下）

　　曹丕听言，脸色连变，随即尽化作一脸的不可置信之色，惊呼而道。

　　“这实乃天荒夜谈！！尚不说诸葛孔明才智百出。且说这成都城地势险要，又有蜀道为之天险，城池固若金汤，易守难攻，纵有百万兵马，亦难攻克此城。文不凡只有区区二万兵力，如何攻破这成都城耶！？”

　　“战事素来千变万化，难以料计。无论如何，彼军援兵已至，必然士气大振。而我军辎重无多，万不可轻举妄动！！万事还需小心行事。”

　　曹丕枭目一眯，双眼如焚火焰，忽地转向那来报斥候，冷声而道。

　　“彼军来了多少兵马？”

　　“回禀殿下，约有三千余众！”

　　那斥候见曹丕脸色阴沉不定，浑身好似蕴藏着即将爆发的滔天怒火，哪里敢怠慢半分，急忙疾声答道。曹丕听了，脸上又急又怒的神色稍微好转，沉声而道。

　　“若是只有三千，尚不足为患也。依荀公之见，该当若何？”

　　荀攸听言，眉头不禁一皱，疾声劝道。

　　“张文远骁勇无比，且韬略过人，非是等闲之辈。永安得此人来援，胜于千军万马。时下我军粮食短缺，更兼军士久攻永安不下，锐气已挫。殿下还需以大局为重，先撤返巫城，待辎重队伍赶到，得以补给，再图后事。”

　　曹丕听了，甚是不喜，招手喝道。

　　“彼军援军未至，我军便以闻风而逃，若此事传出，岂不教天下人笑话，我大魏虎师徒有虚名耶！？”

　　“此一时彼一时。如今情势对我军甚为不利，还望殿下三思！！”

　　荀攸见曹丕毫无撤军之意，神色一变，急声又劝。曹丕沉了沉色，话锋一转，忽然说道。

　　“竟是如此。何不召虎侯、子文一同前来，一并问之。”

　　荀攸闻言，一肚子的苦涩，许褚、曹彰皆是嗜战之人，自然不愿就此撤军。不过荀攸亦不好再驳曹丕之意，只好诺诺应允。曹丕点了点头，遂教左右前去召唤。不一时，许褚、曹彰一前一后入了曹丕的虎帐，拜礼毕，依曹丕的眼色纷纷坐定。曹丕遂将前事告说。许褚一听，顿时大瞪巨目，扯声吼道。

　　“张文远不过宵小之辈，有何俱哉！？殿下不必多虑，彼若敢来，某必定斩其首级，献于帐前！！”

　　曹丕一听，大喜过望，纵声笑道。

　　“哈哈！！有虎侯在此，我自然不惧那张文远。只不过，荀公见我军粮食短缺，兵士久攻不下，士气低落，有意撤回巫城。我亦觉得此中大有道理，却又恐灭了我大魏虎师威风，正是踌躇呐。”

　　许褚怪目大瞪，忿然起身，猛地望向荀攸，瓮声瓮气喝道。

　　“荀公不必多虑。某闻军中存粮尚可维持十日。何不传令诸军背水一战，十日内攻克永安，敢有畏战不前者，皆军法处置！！某愿身先前卒为我大魏攻下永安！！”

　　许褚气势汹腾，虎威尽显，霸气逼人，宛如纵然是万丈高山，他都可征服于脚下。曹丕一听，身为壮胆，就欲张口发令。忽然曹彰却是神色一沉，凝声而道。

　　“虎侯且慢。如今士气萎靡，强欲作战，恐难成事，万一反得其所，我军必遭灭顶之祸也。父王临行前，再三叮嘱，万事须得听候荀公吩咐。”

　　“若是如此，莫非就这般狼狈撤去，教那唐贼竖子笑话我等大魏虎师！？”

　　许褚神色一沉，冷声而道。曹彰淡然一笑，面容笃定，泛着金光的眼眸，绚丽逼人，不慌不忙而道。

　　“自然不是如此。我军若撤，彼军以为我军粮缺，又俱那张文远之勇，必出兵盛势掩杀。我军却又于路中埋伏，杀他个措手不及。如若功成，三军士气大震，我军则复回进攻，竭力而战，一举攻克永安！若之不然，我军亦可趁机撤回巫城！”

　　曹彰此计一出，甚是精妙绝伦。荀攸脸色连变，最后满脸笑意，手扶胡须，叹声而道。

　　“子文此计甚妙，实可谓是三日不见，当刮目相看！”

　　“荀公谬赞，某不过略施小计罢了。”

　　曹彰似乎沉稳了许多，淡笑而道。在一旁的曹丕听计，脸色却是极其复杂，又惊又喜，却又暗藏着几分莫名的忌惮之色。而许褚似乎亦对曹彰的计策甚为认同，连连颔首。

　　荀攸见曹丕尚无反应，还以为他仍在惊骇之中，笑了笑，出席拱手而道。

　　“殿下，子文之计甚是大妙，当依从之。”

　　荀攸此言一出，曹丕猛地回过神来，哈哈大笑，以掩饰刚才的尴尬，笑毕，然后与曹彰意味深长地谓道。

　　“所谓吃一堑长一智。彰弟善用计略，倘若父王得知，定然大喜。”

　　曹丕似乎话中有话，曹彰泛着金光的眼眸，深邃发光，与曹丕对视一阵后，拱手而道。

　　“皇兄深得父王信任，得以统率三军，此番若能攻克建平，立以赫赫功绩，威震中原。他日接领我大魏帝位，自是水到渠成。弟定当竭力辅之。”

　　曹彰此言一出，曹丕心头不禁一揪，深吸一口大气，遂又纵声笑起。曹彰亦放声大笑。荀攸和许褚却都并无出声，静静地站立一侧。于是曹丕依从曹彰之计，传令三军当夜收拾行装，待三更时分后，拔寨而撤。三军得令，各去准备，自是不在话下。

　　另一边，时值初更时分。文舜听闻斥候来报，张辽引兵赶援而至，大喜过望，急与徐庶、邓艾、王双等人出城郭迎接，互相叙礼毕，文舜引众人赶回城内府衙，设宴款待张辽等前来援助将士。宴席中，诸将坐定。酒过三巡后，文舜急向张辽问之成都战事。张辽脸色端然，露出几分笑意，遂一一细说。当文舜听闻其父以轰雷炮，制定胜局，率军攻破成都，可谓是又惊又喜。徐庶更是带着几分唏嘘叹声而道。

　　“王上果真神人也，我大唐国有此等神器，岂俱曹魏耶！？”

　　张辽闻言，似乎回想起与蜀兵在成都激战时的光景，脸色肃然，颔首而道。

　　“徐公所言极是。当初成都战事，因地势险要，更有诸葛亮为蜀兵出谋划策，可谓是步步艰难。可屡屡关键时候，王上下令，施以轰雷炮，如御天雷，刹那间光焰铺天盖地，蜀兵阵中瞬间溃败，我军盛势进攻，故而战无不胜攻无不克。后来，彼军意欲死守成都，借城池之固，与我军徐徐纠缠。王上却摆下一百二十八尊轰雷炮，强攻三天三夜，将其瓮城、城门炸得崩塌，我军方得以攻入成都！！他日待王上稳定西川，我军得以蓄精养锐，莫说这曹魏，纵然是天下江山，亦是囊中之物也！！”

　　张辽字字铮铮，掷地有声。文舜、徐庶等人听得如痴如醉，惊为天人。这时，王双却是皱着眉头，一脸疑惑而道。

　　“王上竟有这般神器，为何不早早取出，若是如此，攻克西川何必耗费如此多光阴，枉死如此多兵士！！”

　　王双生性耿直，口没遮拦，此言一出，实乃是大不敬。邓艾面色一急，猛地睁大双眸，厉声喝叱。

　　“住嘴！！无谋匹夫，不清局势，不知利害，焉敢在此大放厥词！！王上乃不世明君，体恤下士，视军民如子，岂会让我西唐一兵一卒枉死耶！？此中自有深意！！”

　　王双被邓艾这般一喝，顿时亦知自己这张大嘴又是放肆，连忙出席跪伏在地告罪。文舜素来知得王双性子，亦无责怪，招了招手，教王双入席，然后又向邓艾笑道。

　　“子全生性耿直，此乃无心之过也。士载不必过于怪责。不过，我听你所言，似乎已知我父王深意，不妨一说。”

　　邓艾闻言，神色一震，徐庶、张辽等人皆投眼望来。眼见帐内众人目光都集中在邓艾身上，邓艾毫无慌乱，面色肃然，更有几分敬色，凝声而道。

　　“王上雄才大略，虽制得轰雷炮这般神器，却深知此神器必会惊动天下。时年，我西唐与蜀汉激战，战事正紧。而曹魏国力强盛，手握七十万余雄兵。若是我军早将此神器展露，蜀兵自然难挡其锋，屡屡战败。不过如此这般，以诸葛亮之智，必会集合倾国之兵，屯兵死守。同时遣人报说曹操。曹操乃世之枭雄，深知其中利害，倘若探得此事果如诸葛亮所言，必会背弃与我大唐盟约，联合蜀汉共同讨伐我西唐。而那时因诸葛亮早先撤军，兵力得以保存，待曹操起军，攻伐我西唐河东、河间。诸葛亮必当从东川出兵。曹魏、蜀汉，两军齐出，我西唐腹背受敌，兼之两军兵众势大，我西唐虽有轰雷炮此等神器在手，亦难抵挡两国大势，到那时国将有覆灭之危。因此，王上方才忍辱负重，待以时机，迟迟不展露轰雷炮这等神器！！”

　　徐庶闻言，听邓艾说得头头是道，不禁捂掌叫好。张辽亦是露出几分惊异之色，似乎对邓艾刮目相看。至于王双听得则是半知半解。而文舜却是面色笃定，似乎和邓艾想到一起去了，然后又笑了笑道。

　　“如此这般，我父王为何又于成都之战，展露神器？”

　　“当时曹魏已攻克荆州，聚兵数十万余于江陵，整备伐吴大业。曹操对东吴势在必得，一心专注于彼。而成都之战，至关重要，但若能攻克此城，蜀汉则灭矣。故而王上便借以神器之利，一举而攻。待攻破成都，曹魏已与东吴于江东激战，纵然得知我军有此等神器，亦难以拨军而回。

　　而待曹魏与东吴之战结束，我西唐早已平定西川，蓄精养锐，稳定局势。无论曹魏于江东战事，是功成或功败，必定元气大伤，国力折损，若要强硬与我西唐开战。我西唐亦不惧也！”

　　“好！好！！好！！！士载实乃百里之才，假以时日必为我西唐国之栋梁！！”

　　徐庶听言，不禁猛地起身，连声叫好不绝。张辽亦捂掌称好，对邓艾赞不绝口。此时就连王双也是彻底明悟过来，目瞪口呆地连连点头，神情憨厚，称是原来如此。

　　邓艾得众人如此盛赞，神色却仍旧是不卑不亢，毫无倨傲之色，气度沉稳。徐庶看得更是喜上心头，然后又向文舜暗暗投以眼色，只见文舜一脸笃定微笑，处事不惊。


第一千二百七十一章 张文远智破魏军（上）

　　文舜那双与文翰极其相似的刀目烁烁发光，好似能看透世间万事。徐庶细细看着，不由在心中叹道。

　　“邓士载不但骁勇，善于行兵打战，韬略更为一流，将来必为我西唐帅才。而世子殿下年纪轻轻，却已老成惯熟，察事入微，其智慧之高，绝不在邓士载之下。将来，我西唐有此君臣，何愁国不能繁盛耶！？开阔疆土，超于历来古帝朝代，亦非不可能之事也！”

　　徐庶念头刚起，忽然文舜神色一沉，凝神而道。

　　“如今蜀国已灭，西川百废俱兴，建平此处战事，当应迅速平定，如此一来，我国方能得以歇息，稳定局势，以备将来与曹魏之战。事不宜迟，迟则生变。不知诸公可有良计？”

　　文舜此言一出，王双便急不可耐地猛地站起，成都已破的消息，令王双精神大震，此下当是跃跃欲试，凝声喝道。

　　“殿下勿虑，某愿引兵出战！！”

　　文舜闻言，笑而不答，眼神却是默默地转向张辽，故作色而道。

　　“彼军有许仲康坐镇，此人乃世之名将，武艺登峰造极，成名已久，子全并非其敌手，不可轻出。”

　　王双听了甚是不忿，正欲张口，哪知邓艾狠狠地瞪了他一眼。王双直冲到喉咙的话，顿时又咽了回去。张辽见状，却是心里暗笑，神色一沉，一双锐利如锋的眼眸刹地射出两道精光，起身慨然而道。

　　“殿下不必多虑。许仲康虽是骁勇彪悍，但我张文远亦非泛泛之辈，此人自有我来抵挡！”

　　文舜听言，心里大喜，大笑而道。

　　“若张公愿出战，我自然不惧那许仲康也！”

　　于是，文舜迅速下达军令，教诸军歇息，待次日蓄精养锐，与魏兵决一死战。

　　一夜转眼即过。到了次日黎明，文舜整备三军正欲出城，忽有斥候来报，言魏兵昨夜早已拔寨撤走了。文舜闻言，眉头一皱，便是沉吟起来。张辽锐目发光，凝声而道。

　　“彼军但听我引兵援至，便立即拔寨而退，曹魏之人素来自视其国力强盛，傲视群雄，更兼彼军有许仲康在此。此中必有诈也。依末将之见，殿下可引后军从后徐徐而进。末将自引本部兵马前去驰丽追袭，见机行事，但有察觉，速遣人告之，殿下便速引兵马赶来接应！！”

　　文舜一听，一双刀目刹地射出两道精光，颔首笑声而道。

　　“张公此计大妙，便依你所言！还望张公小心行事，多加保重！”

　　张辽拱手应诺，遂与周仓投去一个眼色，周仓面色肃然，大喝一声，喝令兵马速行。于是张辽引三千兵士为前军先是出发。文舜则与邓艾、王双等将率五千兵众从后跟随。

　　且说到了晌午时分，张辽引兵追至一山谷处，见四周地势险峻，隐隐间似有杀气。张辽神色一凝，速与向导官问道。

　　“此处乃何地？”

　　“回禀将军，此乃血口谷，此处道口狭窄，蜿蜒颠簸，怪石林立，稍有不慎，便会撞个头破脑裂，更兼以往常有贼子出没，在此埋伏，打劫路过的商家，每每都杀个天翻地覆，血流成河，此谷因而得名。”

　　张辽听了，锐目一眯，心中暗想，若是魏兵在此埋伏，自军不慎而前，势必被杀个片甲不留。张辽想毕，遂又向四处环视一阵，觉得那杀气、血腥扑面而来，更是认为此处十有八九，有魏兵人马埋伏。

　　张辽沉吟一阵后，速与向导官问道。

　　“若我要绕过此谷，可有其他小径？”

　　“将军如不想经过此处，可转走西南方向，经过一条芦苇小径，便可绕到血口谷之后。”

　　向导官速速回禀。张辽听了，肃然威凛的脸上闪过几分喜色，喝声而道。

　　“好！如若此战功成，自然少不了你的好处！！”

　　向导官闻言，那张脸顿时笑开了花，连忙拜谢。张辽却是不理，一招手，唤来一员将士，疾言厉色吩咐道。

　　“你速速赶回，禀报殿下，迅速进军，立即引兵赶到此血口谷，不必惊疑，徐徐进谷，若彼军伏兵若出，拼死搏之，我自会赶来接应！！”

　　那将听令，神色一震，领命速退。张辽遂引兵依着向导官所指方向，火速前进。半个时辰后，文舜依从张辽所言，引兵赶至血口谷，见血口谷四处隐约有杀气涌来，心里一惊。但又想到张辽前番吩咐，心里一定，教诸军警备，徐徐望谷道前进。唐兵谨慎而前，眼见队伍已有大半进了谷道，前头兵马，已深入了血口谷腹中。陡然间，谷内四面八方喊杀声大震，无数魏兵从高处奔驰而落，气势汹涌地扑杀过来。文舜听得这般声势，神色连变，就在此时，前方一彪人马喊杀赶来，为首之将，手持一柄玄铁巨剑，眼中泛着金光，嘴上挂着一丝冷笑，厉声喝道。

　　“竖子！！你等中计也！！何不速速投降！！？”

　　喝话之人正是曹彰，文舜闻言刀目刹地瞪大，毫无惧色，扯声喝道。

　　“魏贼休得猖獗！！看我取你项上首级！！”

　　文舜一声大喝，气势陡然聚升，挺枪骤马直取曹彰。曹彰面色冷酷，策马舞剑，倏然迎住文舜，手举巨剑，望文舜面门就劈。文舜猛地闪过，曹彰一剑劈空，剑气迸射而出，背后一员唐将措手不及，竟被剑气逼落马下。这可幸好，曹彰剑艺尚未到达登峰造极的层次，否则剑凝气发，牵引巨力，足可破岩裂石！

　　文舜大瞪刀目，抖数精神，赫然杀出山河无极枪法，枪速时快时缓，时重时轻，变幻无穷，一时间竟是占了上风。曹彰金色眼眸，刹地射出两道精光，忽然发作，转守为攻，一剑奋然舞起，横砍过来，文舜避无可避，急拧枪扫去，‘嘭’的一声巨响，巨剑威势庞大，霍然将长枪荡开。曹彰驱马一撞，文舜连人带马被赫然撞开。曹彰气势迸发，一剑抡起，向着文舜又是劈来。

　　千钧一发之际，文舜血性一起，竟不作躲避，大喝一声，青麟长枪上沛然显现出一头身形庞大的麒麟相势，如同惊鸿掣电般向曹彰咽喉刺来。两人若不收招回避，恐怕两人皆要一命呜呼。电光火石之间，两道如若闪电般的飞影倏然射来，一道打在曹彰的玄铁巨剑上，一道却是击中了文舜长枪枪刃。‘砰砰’两声暴响，只见打在曹彰巨剑上的乃是一柄流星锤，但曹彰剑势浩大，虽被荡开，很快又砸落下来。而击中文舜枪刃的却是一颗飞石，飞石力劲极大，轰然碎开，飞石溅射，文舜枪支被赫然打开。眼见曹彰巨剑就要砸落，文舜急忙挪身避开，险险避过。就在此时，一声虎啸声起。许褚纵马提刀，气势汹涌，凶恶无比地奔驰过来。文舜面色一变。须臾间，从其身后，邓艾、王双二将赫然赶至，抵住许褚。文舜方才心头大定，还未回过神来，飓风扑面，原来曹彰又挥剑攻来。文舜抖数精神，大吼一声，拧枪杀住曹彰。只见两人皆拼出浑身解数，激战拼杀。曹彰使得乃是传闻上古大帝，轩辕黄帝所创的帝王破天六式。而文舜则集合百家所长，太极、游龙翻天枪法、山河无极枪法无所不用，硬抗曹彰。两人越杀越烈，枪光迅疾耀眼，剑影铺天盖地，瞬间便杀了数十回合。

　　“嗷嗷嗷！！竖子，取你狗命！！！”

　　曹彰双目迸射金光，玄铁巨剑轰然舞起，一连三式，倒劈、横砍、直捅，皆以摧枯拉朽之势霍然攻来。文舜连连挪身躲避，避过两式，最后曹彰拧剑直捅刺来，来势惊天动地，剑气袭袭，金龙相势遽然而现。文舜面色肃然，临危不乱，一声喝起，青麟长枪如若九天雷霆飞闪，枪头上沛然显现出麒麟神兽相势。两柄兵器遽然碰撞，金龙、麒麟两面相势，张牙舞爪地互相扑杀，势震苍穹。一声巨响，相中金龙长啸一声，麒麟相势轰然奔溃，青麟长枪猛地荡开，曹彰巨剑直捅而过。眼见曹彰巨剑将要击中文舜的胸膛，文舜急倒身而避，巨剑正好击中其左臂，暴出一声巨响。剧烈的痛楚，几乎痛得文舜昏厥过去，文舜痛呼一声，左臂骨骼好似粉碎一般。曹彰金眼烁烁，却是得势不饶人，拧起巨剑，又是一招势大力猛的横砍。生死关头，文舜死忍剧痛，挪身躲闪，一时间险象环生。而另一边，王双、邓艾听得文舜惨叫声，顿时心神大震，被许褚亦是杀个险象迭生。

　　就在此时，在山谷之后，一阵阵喊杀声震得地动山摇，魏兵后军猝然大乱，迅速溃散。只见一彪人马从如似波开浪裂的人丛赫然杀出，为首之将，一身灿银虎头铠甲，手持一柄方天画戟，浑身尽透着一股令人心惊胆战的血腥之气。此人一出，四面八方的肃杀之气轰然而起，魏兵被杀得四处逃窜，惨叫不绝。

　　“雁门张文远在此！！宵小鼠辈，岂敢放肆！！”


第一千二百七十二章 张文远智破魏军（中）

　　张辽咆声大哮，声震八方，曹彰、许褚皆听得神色大变，蓦然回过神来时，张辽已赫然逼近。只见张辽锐目红赤妖异，拔马一转，斜刺里从乱军内望曹彰背后杀来。曹彰面色大变，急弃了文舜，拔马迎住张辽。张辽大喝一声，方天画戟高举劈落，如若惊鸿一瞥，迅猛绝伦。曹彰不敢怠慢，豁出全身力劲，舞剑横砍杀去。两柄兵器赫然碰撞，曹彰此番却未延续其攻无不破之事，手中巨剑被张辽一戟荡开。张辽舞戟连挑，方天画戟如闪烁血光，犀利戟刃戳戳逼人，杀得曹彰叫苦不已。许褚在另一侧看得眼切，忿然舞刀逼开王双、邓艾，气势如若怒涛冲天，勒马飞撞过来，口中大喝不绝。邓艾、王双猛地稳住乱势，急勒马从后赶来。电光火石之间，张辽气势陡然迸发，方天画戟涌出煌煌骇势，一尊血甲巨神相势从张辽背后遽然而现，画戟如排山倒海一般骤劈而来。曹彰适才方与文舜恶战一番，此下却是气力不济，更兼张辽此招来得极快，曹彰来不及反应，只能仓促拧剑挡去。‘嘭’的一声暴响，玄铁巨剑被方天画戟直压逼来，只见曹彰连人带马被击退丈余。曹彰哇的一声，喉咙一甜，喷血而出，竟是受了极重的内伤。张辽面色冷酷，纵马冲起，提戟欲来诛杀曹彰。说时迟那时快，一阵飓风扑来，许褚纵马猝然截住，虎头大砍刀迅疾砍出。张辽面色一变，拧起画戟猛地抵住。许褚见曹彰受伤，一双怪目尽是凶戾光芒，舞刀连砍暴劈，好似恨不得生吞了张辽。张辽舞戟而迎，两人杀在一处，战况激烈无比。另一侧，邓艾、王双却是赶去夹攻曹彰，曹彰强忍伤势强硬抵挡，可他已是强弩之末，眼看坚持不久，便要败下阵来。与此同时，魏兵被张辽所率的兵马从后袭击，阵势大乱，渐有溃败之势。

　　文舜刀目眼射赫赫光芒，大喝一声，把枪一招，率兵一拥而上。曹彰见时势已极，并无死战硬抗，冒险连番避开邓艾、王双的攻势后，勒马荡开阵脚而逃，同时还不望向许褚喝道。

　　“虎侯，彼军势大，我等先且撤去！！”

　　许褚闻言，恶煞凶戾的虎容上，两道凶光从虎目迸射而出，背后霍然显现出一头黑白参半的巨虎，拧刀向张辽面门砍去。张辽毫无惧色，背后亦倏然显现出血甲巨神相势，拧戟挡向许褚劈来的那足以惊天地泣鬼神的一刀。

　　赫然间，两面相势相撞。黑白巨虎，与血甲巨神扑咬搏杀，两面相势一闪而过，又瞬间崩溃。只听得一声宛如天崩地裂般的暴响，火花迸射，飓风吹袭，两柄兵器纷纷荡开。许褚猛地收刀，勒马一转，冲向曹彰，与之并马而冲，从乱军内突杀而去。文舜、邓艾、王双三员少将引兵掩杀，张辽亦勒马冲去，杀得魏兵人仰马翻，兵败如山倒，阵势骤然溃散。许褚护着身负内伤的曹彰，俨然杀透乱军，奔出谷道。曹彰泛着金光的眼眸，带着几分怒色，忿然喝道。

　　“为何皇兄兵马还不赶来救援！！”

　　曹彰话音刚落，就在不远处猝然暴起一阵激烈的厮杀声。曹彰一听，顿时脸色大变，大呼不好，急与许褚一并数百从骑望厮杀声出，急速赶去。待曹彰等众赶到时，正见曹丕引兵与一部唐兵厮杀，魏军阵势颇乱，眼看既要崩溃。而在乱军内，一将手持一柄七尺大阔刀，异常骁勇，行走如风，灵敏至极，杀得曹丕险象环生。

　　原来张辽引兵绕路赶到血口谷后，却是料算到魏兵大有可能会在后方安置一部兵马，遂教周仓引千余众埋伏于路，若果有魏兵杀来，立马伏击，杀其个措手不及。而正如张辽所料，曹丕就在不远处引兵侯备，听得前方斥候来报，张辽取小径迂回绕后，杀得自军大败。曹丕听后，急忙引兵来救，哪知却被周仓的伏兵截杀。

　　而眼下正狂攻曹丕的那员猛将，正是周仓也。周仓连刀暴砍，逼得曹丕甚为狼狈。曹丕身上多处已然挂彩，幸好伤势不重，皆是皮外之伤。曹彰看得一阵心惊肉跳，正欲去救时。许褚早就纵马冲出，倏然飙飞冲向乱军之内。周仓正是强攻曹丕，忽然心头一揪，无限危机笼罩而来，耳中听得如若雷霆炸开般的怒吼声。

　　“许仲康在此，贼子纳命来！！！”

　　周仓一听，顿时脸色大变，阵阵飓风宛如从四面八方拂来。周仓挪身急闪，身手敏捷如同一头猎豹，窜入乱军之内。许褚须臾赶至，顾不得追杀周仓，连忙急向曹丕问道。

　　“殿下可有大碍！！？”

　　“某并无大碍，虎侯速速追杀贼子，务必将此贼擒住！！”

　　曹丕枭目红赤，眼中尽是怒恨之色。许褚闻言，怪目一瞪，大吼一声，立马望周仓处赫然杀了过去。周仓率兵抵挡，而此时魏兵因许褚的到来，士气大震，渐渐止住乱势，向唐兵发起反攻。周仓苦苦抵挡，只见许褚如若一头张牙舞爪的疯虎般抡刀狂劈，攻势猛烈至极。若非周仓骁勇，早成了许褚刀下亡魂。

　　就在此时，忽然背后血口谷内喊杀声大震，张辽、文舜等人率兵杀至。曹丕见状面色大变，曹彰急赶到曹丕身侧，疾声而道。

　　“皇兄！彼军追兵已到，不可过多纠缠，速速撤兵！！”

　　曹丕闻言，顾不得多想，立马大喝兵马撤去。许褚护于阵后，留下抵御唐军。不一时，张辽、文舜等唐军纷纷杀至。许褚毫无所俱，先是逼开周仓，然后连发没羽箭，七、八颗飞石倏然射出，张辽、文舜等将正是冲杀，忽见飞石射来，纷纷躲闪，甚是险峻。许褚见势，唯恐被唐兵围杀，迅疾教兵马徐徐后撤。

　　且说许褚引兵断后，且战且退，此下已退到一峡口之内，内里狭窄无比，只能够两匹战马并排而过。许褚一人守住峡口，大有一夫当关万夫莫开之势。所谓狭路相逢勇者胜。唐军人海优势难以发挥，两员唐军牙门将见状，欲要争先立功，骤马而冲，各提兵器望许褚驰丽杀了过来。许褚双手猝发没羽箭，两颗飞石倏然射出，砰砰两声，那两员唐军牙门将纷纷落马倒地，痛声惨叫。王双、邓艾两人相视一眼，大喝一声，蓦然齐齐纵马冲出，亦来夹攻许褚。许褚神色冷酷，手若疾电，两道破空声响暴起，又是射出两颗飞石。王双猛提大刀，一刀破开，邓艾挪身一避，避过飞石。电光火石之间，两人已然杀至许褚的身前，一人提刀，一人拧枪，刀枪合璧，猛攻许褚。许褚怪目凶光宏盛，把手中虎头大刀舞得密不透风，一人独战王双、邓艾两人却毫不落于下风，反而是占据了上风。文舜眯着刀目，烁烁发亮，前头数员将士欲要发箭偷袭，文舜眉头一皱，见峡道狭窄，只恐万一伤了邓艾、王双，急声喝道。

　　“不可暗放冷箭，许仲康如今已是笼中困虎，当以车轮之阵，将其擒下！！”

　　文舜虽是年幼，但却早已成名，在军中威望不低，更兼有着王世子的身份，此下一声喝出，那数员将士连忙不敢造次，纷纷放下弓弩。张辽在旁听得，却是心头一震，欲言又止。

　　文舜可谓是初生牛犊不怕虎，竟敢异想天开，擒住这威震天下的虎痴！！

　　说时迟那时快，王双、邓艾已与许褚杀了五、六十回合。王双、邓艾已二敌一，反而却显得气力不济，被许褚杀得险象迭生。文舜看得不由眉头一皱，速向张辽投去一个眼色。张辽明悟，双脚一夹马腹，骤马冲起，张口大喝吼道。

　　“子全、士载，你等且去歇息，本将军来会会这头痴虎！！”

　　邓艾何等智慧，听张辽这般一说，顿时明白了文舜必是欲以车轮战来耗竭许褚的气力，然后将其所擒。邓艾双眸猛射精光，拈枪暴刺，杀出百鸟朝凤枪法，枪影蜂拥飞射，同时口中向王双喝了一声撤，王双明悟，先去撤走。许褚怪目汹腾，眼见王双撤去，忽地霍然暴发，气势如若怒涛冲天，一刀骤然荡开邓艾袭来的枪支，然后把刀一抡，黑白巨虎相势遽然而现，一刀横扫千军，赫然砍出。邓艾神色大变，急倒身而避，狂烈的刀风呼啸而过，许褚大吼一声，骤执大刀，往下暴劈而落。此时此刻，邓艾却已无法躲避，眼见将要被许褚砍出两截。千钧一发之际，张辽骤马杀到，方天画戟如若闪雷飞疾，击中了许褚的大刀。‘嘭’的一声巨响，那柄凶煞绝伦的虎头大刀竟被打开而去。张辽血目妖红，方天画戟泛着森然血腥气息，如若道道血红匹练，向许褚铺天盖地地笼罩而来。与此同时，邓艾亦趁机退出战局，此下已是浑身冷汗，喘息如牛，忽然间一阵阵急促无比的兵戈碰响声传了过来。邓艾急投眼望去，正见张辽与许褚在峡口内拼杀，两人招式越杀越疾，仿佛毫无停滞，道道火光上下左右四处闪烁，看得邓艾惊骇不已。不过很快邓艾便沉静下来，双眼晶亮无比，竟在领悟张辽、许褚两人的招式。而另一侧，王双一双大目亦在闪闪发光，却是死死地盯着许褚的刀式套路。他与许褚都是使刀，但许褚所出的刀式与他迥然不同，其刀式简洁而又迅疾，刀刀致人性命，而最为恐怖的是，许褚刀式连绵不绝，好似狂风暴雨吹袭一般，大有一往无后之势，势要将敌将诛杀，方可罢休。王双天赋亦是极高，一时间便是看得入了神。


第一千二百七十三章 张文远智破魏军（下）

　　天地之下，道道兵戈骤响，宛如震得天穹亦在颤动。只见张辽、许褚两人竭力拼杀，逐渐已有百余回合。而令文舜诧异至极的是，许褚竟毫不见力竭之态，仍旧骁勇无比。文舜唯恐张辽有失，急向邓艾、王双喝道。

　　“士载、子全你等速速替下张将军！！”

　　邓艾闻言，面色一紧，与王双投去一个眼色，两人迅疾骤马奔出，急声呼道。

　　“张将军你且歇息一阵！！”

　　张辽听了，亦不纠缠，向许褚面门虚刺一戟。许褚却是早有准备，挪身一躲，同时大吼一声，大刀赫然飞砍而出。张辽拧戟一打，两柄兵器猛地荡开。邓艾争先赶至，舞枪连刺。许褚急抡回大刀迎住邓艾。张辽趁机策马奔开。王双从旁窜入，又与邓艾一同恶战许褚。

　　时下已过了足足一个时辰，许褚看似游刃有余，实则气力已耗竭大半，毕竟岁月催人老，如今他已非当年之壮，若是七、八年前他再是拼杀个数百回合亦绝无问题。许褚心念电转，大喝一声，一刀劈开邓艾的攻势，另一手急取没羽箭，猝地向王双射去。王双一时无备，急忙躲避，飞石恰好从耳边呼啸而过，吓得王双一阵心惊肉跳。就在此时，许褚猛地勒马一转，厉声喝道。

　　“唐贼！！你等以多欺少，不算英雄，我便不再奉陪呐！！”

　　许褚喝毕，拖刀而走。邓艾见了，暗有提备，骤马去追。陡然间，许褚回身提刀就砍，黑白巨虎相势，大张血盆大嘴，霍然而现。邓艾虽惊未乱，气势迸发，枪头上遽然显现出一尊三头六臂如若修罗般的相势。电光火石之间，两柄兵器赫然碰撞。许褚手上巨刀如有开天裂地之势，邓艾面色剧变，手中长枪霍地脱手弹飞。许褚怪目凶光恶煞，巨刀轰然而至。眼看邓艾躲闪不及，又落危境。千钧一发之际，一道迅疾无比的飞影斜刺里倏然飙射而来，‘嘭’的一声击中了许褚手中虎头大刀。饶是如此，那虎头大刀来势实在太猛，骤地移开一丝后，连带将那飞影击飞，同时凶势又起飞砍过来。不过就这一瞬间，却是足以挽救了邓艾的性命。邓艾急纵身一跃，跳落旁侧，而就在这刹那间许褚的虎头大刀一闪而过，将其战马马首遽然砍断。血雨冲天飞起，然后又坠落下来。许褚与邓艾目光霍地接触在一起，邓艾刹时觉得如坠落冰渊，浑身冰寒无比。许褚冷哼一声，王双、张辽从后正赶过来。许褚急拔马一转，引兵从峡道撤去。须臾间，王双纵马赶来，见邓艾并无大碍，心神一定，很快便又咬牙咧嘴，正欲去追时，只听背后有人喝道。

　　“子全且慢，所谓穷寇莫追！那许仲康武艺登峰造极，兼有强盛体魄，依我看世之恶战者，莫如虎痴也！！万不可轻敌大意！！”

　　喝话那人正是文舜，王双一听，神色一变，却不敢抗令，遂勒住了马匹。此下邓艾亦站了起来，眼看其战马尸首分离，不禁露出一丝丝悲怆、不舍。此匹宝马乃当今唐王文翰所赐，邓艾视若如宝，平日都由自己亲自打理，此下被许褚一刀砍去头颅，死得极是惨烈。文舜见邓艾灰头土脸上的黯淡，便知其意，叹声而道。

　　“士载节哀，好生葬了罢。”

　　邓艾蹲下身子，伸手抚摸着马尸，闭起双眸，并无答话，只是微微颔首而应。

　　在张辽的活跃，随机应变下，魏军大败一阵。曹丕怀恨败走，从曹彰、许褚口中听闻前事后，荀攸立即猜到定是张辽从中作梗，坏了大事。至此，曹丕对张辽恨之入骨，恨不得生吞其肉，碎尸万段，以泄心头大恨！

　　曹丕雄心壮志，率二万魏军欲要一举攻破永安，哪知唐军据城死守，曹丕因缺少攻城军器，以致战事一再延误，与唐军对峙一月半余，辎重告急，更兼唐军援兵赶至。曹丕不得不撤军而退，原想以退为进，布下埋伏，可却又被唐军五狮上将张辽识破，反被唐军大破一阵，兵马折损极多，逃回巫城时，二万兵众竟仅剩下不到六千余，加上在巫城把守的人马，刚好凑合万余兵众。曹丕怒恨至极，想当初他在其父曹操面前立下豪言，必能攻破建平，使得西川大乱，西唐军顾此失彼，难取西川。可如今，西川却几乎已被西唐夺下，而曹丕此时莫说建平一郡，连永安都尚未攻破，还被唐军逼退于巫城，原本所率的三万兵众，此下只剩下万余。不过这也难怪曹丕，纵如诸葛亮、曹操这般拥有超群智谋、韬略之人，皆万万未料到文翰竟有轰雷炮这等神器，能在一月之内将成都城攻破。若非如此，曹操又岂会掉以轻心，仅拨三万予曹丕！？

　　另一边，唐军大败魏军，当夜文舜收军回城后，与徐庶还有诸将商议，议定当速起兵马进往巫城，早日平定西川战事。于是，文舜传令三军歇息一夜，到了次日晌午立即起兵。

　　到了次日晌午，艳阳高悬在天穹之遥，天地山水翠青碧绿，本是大好风景，但一阵清风拂过，隐隐间竟有血腥之味，顿时显得有几分肃杀，可谓是大煞风景。此时，在永安通往巫城的大路上，张辽率其麾下部众，并兼周仓等将，为先锋军正往巫城而行。至于文舜则与邓艾、王双等将，率大军在后徐徐而进。

　　却说，曹丕败退撤回巫城，残兵整备完毕，速与荀攸商议后事。荀攸谏言，彼军连番得胜，锐气正盛，不可与之硬抗，可把守城池，以为根据，待以时清。时下大魏伐吴大业，已有两月余，以大魏雄师之盛，想毕不出数月，必能攻克东吴。到那时，当今圣上自会发兵来援。曹丕听是有理，连番受挫后，他亦不敢在贸然举事，遂依从荀攸之言，下令各部兵马严密把守城池，而恰巧在曹丕后撤途中，正遇到赶来的辎重队伍，如今尽拨于巫城之内，粮草足够维持半年有多，亦算是解了燃眉之急。

　　数日后，忽有斥候来报，言唐军先锋兵马已到了巫城十里之外，率兵之将正是张辽。曹丕听是张辽统军，面色顿时一变，又是愤恨又是忌惮，枭目一眯，发着阵阵寒光，冷声喝道。

　　“唐贼来得却是极快！！”

　　许褚闻言，怪目一瞪，慨然出席，厉声吼道。

　　“殿下不必多虑！！区区张文远有何惧哉！？某愿引兵前往，势必将其斩于刀下，取其头颅来献！！”

　　曹丕听了，脸色一喜，正欲发令。这时，荀攸却急急来劝道。

　　“虎侯且慢！！张文远智勇双全，并非泛泛之辈，更兼虎侯性子急躁，若是轻出，中其奸计，当之若何！？”

　　许褚听罢，怪目刹地瞪得斗大无比，厉声吼道。

　　“某随陛下四处征战，从河北杀到江南，历经数十年载，战事无数！何等狡猾奸诈之人，某不曾见过耶！？荀公莫虑，某自会小心行事，彼军初来，当挫其锐气，何况若有万一，凭某手上七尺宝刀，纵然是百万大军，亦难拦得住某！！”

　　曹丕闻言，胆气大震，捂掌叫好，一双枭目闪烁发光，向许褚问道。

　　“虎侯威武，我岂不知耶？虎侯此去需多少兵马！？”

　　“某取部下五百许氏精卫便可！！”

　　许褚气势威凛，尽显虎威。曹丕壮之，便遂了许褚，命其率五百许氏精卫出战，更赐五百坛好酒。许褚慨然领命，迈步出殿。少时，许褚取酒于城内校场，亲点五百许氏精卫，各赏酒一坛。眼看这五百许氏精卫，各个壮硕如牛，皆是力大无穷的壮勇。许褚手提一坛美酒，开了盖口，扯声吼道。

　　“某领将令，率兵士五百，以挫唐军之锐。你等皆我许氏族人，此战只可胜不可败，否则便是丢了我许氏的脸皮，待会决战，你等都给我卯足了劲，努力拼杀，若有谁人敢退，军法处置，必不轻饶！！！”

　　许褚一声暴喝，声动四野。五百许氏精卫，皆振臂高呼，势要与唐军拼死搏杀，以捍卫许氏荣辱。许褚听罢，纵声大笑，手举酒坛，鲸吞豪饮，一饮为尽。五百许氏精卫纷纷亦高举酒坛大吞，竟各个都是酒量了得，一口饮尽。许褚大喝一声，砸破酒坛，五百许氏精卫亦纷纷效仿，一时间，破裂声响不绝耳，正如众人心志，此战宁可玉碎，不能瓦全，势必要杀败唐军！！

　　时值晌午时分，张辽引兵正行，刚到一平原之处，忽然前方风尘大起，喊杀声如若百丈声浪，卷席天地。张辽见状，面色一变，速令军马摆开阵势，整备对战。众军士领命，阵势迅速摆开。不一时，风尘袭来处，一彪人马赶到，亦摆开阵势，两阵对圆。对面兵马，为首之将，虎威赫然，手提一柄虎头大刀，正乃许褚。张辽定眼一看，见是许褚，心头一震，却无惧色，脑念电转，反而凝神与周仓谓道。

　　“这许仲康虽有万夫莫敌之勇，不过脾性急躁，不足为虑也。你且引兵在后侯备，教前部刀盾手组阵掩护，弓弩手藏于阵后。待我诱得彼军前来，你便发落号令，杀其个措手不及！！”

　　周仓听言，一双铜铃般大的巨目刹地一亮，便是谨记在心，颔首而应。就在此时，许褚已纵马冲出阵外，声若虎啸，厉声吼道。

　　“张文远何在！！？速速出来，与本虎侯战个三百回合，不死不休！！”

　　张辽听了，锐目杀气腾起，面寒如霜，大喝一声，提戟骤马出阵，冷声喝道。

　　“张文远在此，匹夫休得放肆，待会必取你项上首级！！”

　　“哼！！奸佞鼠辈，不知天高地厚，纳命来！！”

　　许褚冷哼一声，话音一落，双脚猛夹马腹，气势汹汹，纵马飞袭而来。张辽毫无惧色，慨然迎住。许褚抡刀暴砍，一刀接一刀，连绵不绝，力劲浩大。张辽手舞画戟，亦不逊色，戟式迅疾刁钻，变化无穷，两人厮杀一起，时而骤马奔走对打，时而立马交战，转战四方。两军军士无不凝神相视，目不转睛。逐渐地，两人杀了近有数十回合。张辽故意卖了一个破绽，被许褚杀个险象环生。忽然间，张辽奋起拧戟扫荡，逼开许褚劈来的虎头大刀，勒马撤走。许褚杀得正是兴起，眼见张辽逃去，哪里肯舍，猛拍马匹，纵马追赶过来，口中连骂不绝。张辽面色冷酷，却不回话，任由许褚辱骂。眼见许褚追着张辽，将要杀到唐军阵前十丈之外。许褚把刀一招，厉声大呼，下令教五百许氏精卫齐来进攻。许褚一声喝起，宛如地动山摇，五百许氏精卫，扯声大吼，如若一头头下山猛虎，向唐军前阵迅猛狂扑过来。说是迟那时快，许褚眼见张辽窜入其军阵内，怪目瞪得斗大，连忙加鞭紧追。


第一千二百七十四章 直逼巫城

　　背后许氏精卫纷纷策马狂奔，各舞大刀，呐喊杀来。周仓看得眼切，扯声大吼，一声令下，躲避在前阵刀盾手后面的弓弩手齐齐搭弓上箭。电光火石之间，许褚眼见唐军前阵阵势忽变，一排排刀盾手猝然散开。随之而来地便是连声如同雷鸣般的弓弦暴响，片片箭潮蓦然发射，铺天盖地地笼罩而来。许褚面色一变，虽惊未乱，立马舞起虎头大刀拨打，同时口中喝道。

　　“小心彼军冷箭！！！”

　　许褚有心提醒，只是待许褚吼声震起时，片片乱箭已然杀至，许氏精卫毫无防备，冲得又紧，顿时被杀得人仰马翻，前头百余将士死去大半。许褚听得背后一阵阵惨叫声，心如滴血，气得那双怪目，凶光狂盛，满脸煞戾，一边拨打箭矢，一边咬牙切齿扯声吼道。

　　“张！！文！！远！！我！要！啖！你！之！肉！饮！你！精！血！”

　　许褚纵马狂奔，背后赫然显现出黑白巨虎相势，凶煞绝伦，惊天动地。前头一众唐军将士，竟被许褚这般一吼，仿佛吓散了五魂六魄，刹那间各个呆滞下来。张辽见状，厉声一喝，骤马奔出，迎住许褚。许褚状若疯狂，舞刀狂砍暴劈，一声声巨响，如若轰雷炸落，那狂暴凶煞的杀气，仿佛要将张辽碎尸万段，化作肉泥。生死关头，张辽亦豁出拼杀，血目妖红，方天画戟舞得密不透风，两翼弓弩手不断发箭，可那些许氏精卫亦是悍勇至极，稳住乱势后，各舞大刀，硬是拨开箭潮，狂猛冲来。周仓面色一震，健步如飞，大喝一声，手提大刀，引兵杀出。霎时间，两军混杀在一起，喊杀声震天动地，杀得风尘盖天。许褚乱刀骤攻，背后那头黑白巨虎栩栩如生，不断在张牙舞爪。而在张辽背后亦显现出一尊血甲巨神相势，两人厮杀愈来愈烈，真可谓是惊天地泣鬼神！

　　陡然间，突变猝生。张辽举戟刺来，许褚竟不闪不避，一手猛地窜出，抓住张辽的画戟，同时怪目凶光大胜，拧刀望张辽咽喉就砍。张辽大瞪血目，此下强夺回画戟已是来不及了，只好急急倒身避开。许褚一刀砍过，立马刀势一转，又斜劈而回。千钧一发之际，周仓及时赶到，纵身一跃，将许褚的虎头大刀砍开。张辽急回过身来，欲要夺回画戟，许褚顺势一放，猝然纵马撞去，张辽无备，连人带马被撞开半丈，几乎坠落马下。

　　“狗贼！！纳命来！！”

　　许褚见状，气势遽发，手中虎头大砍刀正起相势，此时周仓又忽然杀出，从许褚左侧逼来。周仓屡屡坏了许褚好事，许褚动了真怒，黑白巨虎相势，蓦然从虎头大砍刀腾起，赫然向周仓劈砍而去。刀势未至，那飓风已然刮面生痛，周仓眼见那黑白巨虎浑身升腾起黑白两色火焰，大张血嘴地扑咬过来，浑身冷寒无比，急豁出全身力劲，一条青色龙蛟相势霍然从周仓刀上涌出，两柄大刀突兀碰撞。相势内，黑白巨虎一扑咬住龙蛟，凶恶无比，巨口竟瞬间将龙蛟撕扯两段。

　　‘嘭’的一声巨响，周仓手中大刀猝然断裂，整个人被一股巨大狂盛的强劲击飞后，连撞翻数十个唐兵军士，方才止住去势，哇哇哇连吐，吐血斗余，看似受了极重的内伤。许褚面色冷酷，拔马一转，就欲去撞开人丛，击杀周仓。

　　突兀之间，一股仿佛令鬼神亦会感到心悸胆颤的血腥气息霍然升腾而起，迅速弥漫四周，霎时间这战场宛如变成了阿鼻地狱。许褚脸色一变，勒马转身，映入眼眸之内的，先是一双血红艳丽，看得令人灵魂为之一颤的血目。然后便是察觉到，一柄本是雪银的画戟，竟好似被一股朦胧的血色笼罩起来。

　　只见张辽浑身灿银虎甲也如泛着阵阵诡异的血光，那极其恐怖的血腥气息，正是从张辽身上发出！！

　　许褚击飞周仓的那一幕，与当初在陈仓城下，张飞击败黄忠的那一幕是何等地相似。黄忠之死，一直是张辽心中的一根刺，张辽暗发誓言，绝不容许再有同袍，死于自己眼下。若是当真要死，便先踏过他张文远的尸首！！

　　“杀！！！！”

　　一个杀字，如若九幽魔尊的嘶吼。张辽浑身血光大胜，背后那尊血甲巨神相势仿佛与他融为一体，骤马舞戟冲向许褚。许褚一双怪目瞪得如将迸裂，浑身肉颤，却是热血沸腾，他已察觉到此时此刻，张辽已然突破入登峰造极的层次。

　　方天画戟如光如电，骤起劈砍间，隐隐泛着血光，片片戟影铺天盖地笼罩而来。许褚聚声大吼，虎啸十里，亦宛如与身后的黑白巨虎融为一体，与张辽赫然拼杀。浑然间，就如一尊九幽血魔正与一头悍世凶兽互相搏杀、激斗，那一阵阵兵戈巨响，震耳欲聋，那极其狂暴骇人的战况，令天地变色。

　　许褚、张辽皆使出浑身解数，每一招如有破山开岩，毁天灭地的威力。两军兵士皆看得目瞪口呆，一时间竟也忘了厮杀。只见两人越斗越勇，张辽气势逼人，戟式宛如闪雷骤发，如要吞没天地万物。许褚凶戾恶煞，刀式排山倒海，似有裂天辟地之威力。

　　就在此时，各军阵后皆响起阵阵足以使得地动山摇的喊杀声。只见在张辽军后，邓艾、王双引一队轻骑奔袭而来。而在许褚军后，曹彰亦率一部精骑狂奔杀来。不一阵，随着两部军马各有新力军加入，两军厮杀更为激烈，搅成一团厮杀。乱军内，厮杀声、惨叫声、怒吼声响不绝耳，直到夜幕降临，两军后方皆响起鸣金收军号令，两军将士方才怀着滔滔怒恨，不忿撤去。

　　唐军人潮退涌处，一彪人马赶来，为首之将正是文舜也。却说文舜还有邓艾、王双等将引兵正行，于半途中忽听闻喊杀声震天动地，料想必是张辽与魏兵激战，文舜不敢怠慢，速教邓艾、王双引兵赶援。

　　邓艾、王双领命，迅疾赶到前方战场助战。文舜则押着辎重、军器，唯恐魏兵来袭，从后徐徐谨慎而进。待赶到时，见天色已晚，两军杀得正是激烈，正欲引兵助战时，忽然先听得魏军后阵响起鸣金收兵号响。文舜恐其是诈，不敢贸然追击，却也鸣金下令收兵。当夜，唐军草创一营，大半兵马皆去歇息。邓艾性子缜密机警，引兵在营外巡逻，提防魏军来犯偷袭。营内，某个帐篷内，周仓又是哇的一声，喷血而出，脸色苍白如霜，毫无血色。文舜见之，大急，急向行军医者问道。

　　“大夫，周将军可有性命之忧！？”

　　文舜此言一出，就在旁侧的张辽猛地一颤，锐目刹地变得血红，双拳捏得绷紧，叭叭在响。医者闻言，急回禀道。

　　“周将军皮外之伤，下官已用金创药敷之，伤口不日将愈。只是周将军被那许仲康击伤，内伤极重，伤及五脏六腑，当需细心调养一段时日，伤势方可好转。这上阵厮杀，却是万万再使不得。殿下宜遣人送回永安。”

　　文舜听了，脸色凝重，重重颔首，就欲下令。这时，周仓忽然大瞪眼眸，满脸肃然之色喝道。

　　“一派胡言！！某乃军中婢将，食国之俸禄，当效以死力，岂可因这等伤势，延误战事！！”

　　周仓这一动气，体内血气翻滚，喉咙一甜，满脸刹地变得更加苍白。不过周仓生性倔强，竟生生地咽了回去。文舜眉头一皱，还未发言，却听张辽忿然而出，对着周仓当头棒喝。

　　“胡闹！！你伤势如此，焉可再行战事，若有因此有何耽误，岂不误事！？你乃我之副将，如今本将要你立即赶回永安，一边调理伤势，一边把守城池，以备战事！！军令如山，你可要抗命！！？”

　　张辽一声喝下，周仓脸色连变，不过这憨厚的汉子最终还是低下不忿的头颅，拱手接令。张辽冷哼一声，转身向文舜拱手乞请道。

　　“还望殿下放行！”

　　文舜看在眼里，心里不由一阵感触，张辽虽是满脸严明之色，但锐目那关切之色却未能隐藏住。文舜心知张辽是熟悉周仓的脾性，故而方以军令所压。文舜微微颔首，遂下令召一队兵士护送周仓回永安。张辽听令，眼里闪过几分感激之色，然后看了周仓一眼，便迈步而出。张辽走后，周仓不禁露出几分落寞之色，文舜在旁叹声而道。

　　“张公素来体恤下士，刚才所言，实恐将军犯了性子，不肯依从医者所言，好生调养。将军万不可记怨，白费了张公一番苦心。”

　　周仓听言，却无惊色，会心一笑，淡淡而道。

　　“殿下不必多虑。张公为人若何，某岂会不知。只是只恐某此番离去，张公身边无副将守护，难抗那许仲康也！！”

　　原来周仓那落寞之色，竟是为了如此。文舜闻言，心头一震，与背后的王双相视一压，两人皆有浓浓地敬佩之色。两位少年，似乎大有感触，不知觉中更多了一分成熟、血性。

　　另一边，且说许褚与曹彰一并收兵回城，整兵完毕，速往城内府衙来见曹丕。曹丕与荀攸早在等候。原来早前许褚率兵离去后，荀攸恐许褚性子急躁，还是放心不下，劝曹丕派一军前往接应。许褚乃曹操麾下重将，曹操将其还有典韦视为左右臂膀，曹丕不敢冒险，速令曹彰引一部兵马前往接应。当下，曹丕听许褚、曹彰报说前事毕，心神一定，暗中庆幸，还好依从了荀攸之言。


第一千二百七十五章 巾帼女衣

　　“荀公，那文家小儿如今已至巫城，当下该当如何是好？”

　　荀攸神色一凝，叹声而道。

　　“那文子熹年纪轻轻，却已有这般韬略，比之其父文不凡更多了一份骁勇，日后必成我大魏心腹大患。殿下不可轻敌大意，当固守城池，已待时清，万万不可再贸然出军。”

　　曹丕闻言，枭目一眯，脸上闪过几分不喜之色，似乎荀攸对文舜的赞言，感到极为不忿。不过这不喜之色，却只是一闪而过，很快曹丕便露出一抹淡笑，颔首应诺。

　　“荀公所言极是，当应如此。”

　　于是曹丕依从荀攸所言，传令三军严密把守城池，不可妄自出战，否则必将军法处置。

　　且说文舜整军完毕，率兵众屯于巫城东南一角，每日令人搦战，可魏兵却态度大变，坚守不出。文舜见巫城女墙高耸，魏兵把守严密，而自军兵马不多，难以攻克，心中正是踌躇。忽有一日，文舜于帐内与众文武商议，前番徐庶屡屡施计，欲要赚得魏兵出城，却皆被荀攸识破，此下亦是捉襟见肘。王双甚是气愤，怒声喝道。

　　“我本以为这曹子恒还有几分本事，如今看来不过妇流之辈，胆小如鼠，算什么英雄！！”

　　王双此言一出，文舜忽地眼神一亮，似乎若有所思，沉吟下来。邓艾闻言，却是向王双呵斥道。

　　“子全不可放肆！！那曹子恒察觉时势，并无强硬作战，其中道理，岂是你这莽夫可知！！”

　　王双听了，似懂非懂，忿忿而退。邓艾叹了一声，怒色收敛，急又说道。

　　“子全日后若想独当一面，还需多读兵法，不可罔自随性，否则并因此遭灭顶大祸，还望谨记，谨记。”

　　邓艾眼中露出浓浓关切之色，王双见了，顿时心中怨气消了大半，重重颔首，记在心里。徐庶见状，暗暗称赞，然后凝神而道。

　　“如今战事虽陷交着，但所谓紧行无好步，彼军意欲死守巫城，必欲望能拖延时日，侯得援军赶至，方才盛势反攻。而彼军又有荀公达坐镇，此人才谋百出，绝非泛泛之辈，万事还需谨慎而行，否则一旦露出破绽，定将误事。”

　　王双、邓艾闻言，皆拱手称诺。就在此时，文舜忽然一笑，似乎已有计策。在一旁的张辽看得，心里一喜，文舜这笑容却是有几分熟悉。以往他随西唐王文翰征战，文翰每每露出如此笑容，必是有计也。张辽神色一凝，速速问道。

　　“殿下可是有计否。”

　　文舜笑而颔首，遂道如此如此。众人听计，皆称大妙。原来文舜听王双骂那曹丕如妇流之辈，心起一计，当下乃取巾帼并妇人缟素之服，盛于大盒之内，修书一封，遣人送至巫城去了。

　　当日在巫城之下，一队唐兵轻骑策马奔来，留下一大盒，齐声向城上魏兵大呼，此乃西唐王世子文舜所赠于曹丕。喝毕，留下大盒子，便速速撤去。城上兵士见唐兵退去，不敢隐蔽，取了盒子，速交予曹丕。

　　曹丕听闻乃文舜所赠，心里一疑，对众启盒视之。这一看可了不得，顿时咒骂声，怒吼声震荡朝堂。只见盒子内，竟是装有巾帼妇人之衣，并书一封。曹丕看得面色勃然大变，一手猛拍于奏案，发出‘嘭’的一声巨响，足可见曹丕心头盛怒。荀攸见状，连忙出席而道。

　　“殿下息怒，此乃竖子激将法耳，万不可动怒，否则正中竖子下怀也！！”

　　曹丕忍住怒火，枭目凶光毕露，遂取盒中书信，拆而视之。内书略云。

　　“某闻君乃大魏世子，如今既为大将，统领三军之众，不思披坚执锐，以决雌雄，乃甘窟守土巢，谨避刀箭，与妇人又何异哉！？想曹公乃不世之枭雄，征战四方，群雄无不慑之。所谓虎生虎子，犬生犬子。君如此懦弱，实乃损了曹公名头。今遣人送巾帼素衣至，如不出战，可再拜而受之。倘耻心未泯，犹有男子胸襟，早与批回，依期赴敌。某当与君决一死战，已分英雄。”

　　曹丕看毕，心中怒火如潮，滔滔怒火破喉而出，喝声吼道。

　　“竖子期我太甚！！我堂堂大魏王世子，岂容你如此轻辱！！！”

　　曹丕喝毕，殿下一将忿然而出，怒声喝道。

　　“我等皆大国名将，安忍受唐人如此之辱！即请出战，甘愿效死力，已捍卫世子荣辱！！”

　　一将喝毕，数将齐出，各个大瞪巨目，杀气汹腾，齐齐怒声喝道。

　　“我等愿肝脑涂地，势必挫败唐人，扬我大魏雄威！！”

　　众将喝毕，许褚忿然而出，怪目瞪得斗大，尽是杀虐凶煞之光，扯声吼道。

　　“殿下受此屈辱，亦乃我等之耻也！！末将宁粉身碎骨，亦要与唐人杀个玉石俱焚，务必将彼杀个血流成河，片甲不留！！！”

　　许褚怒声如若轰雷，整座大殿赫然震荡，各个魏将无不出席，纷纷请战。曹丕面色阴寒至极，枭目却有熊熊火光，皓齿怒得将要咬碎，浑身气得抖颤，脖子上青筋凸显，不好还是压住了性子，忽地投眼望向曹彰，凝声问道。

　　“唐人如此轻辱，彰弟意欲若何！？”

　　曹彰皓目泛着金光，杀气泯然，扯声暴喝道。

　　“唐人这般欺辱，岂可受之，今日之耻，势必百倍奉还，唯有死战耳！！弟愿死战到底，与唐人绝一雌雄！！”

　　如今的曹彰虽锐锋收敛许多，但男儿血性未泯，曹丕不但是他的皇兄，更是大魏的世子，乃大魏门面，文舜竟敢以巾帼女衣轻辱，对曹彰来言，这是无论如何都不能忍受的！曹彰纵声大喝，竟展露出死志，可见其怒火何等宏盛！许褚等将亦纷纷大喝，表明死志。曹丕看在眼里，枭目连迸精光，拍案喝道。

　　“诸公皆有为国效死之志，何惧唐贼耶！！？来日我等便约战唐贼，于城下搦战，势必要擒那文家竖子，以雪巾帼女衣之辱！！”

　　曹丕喝毕，便于案上取纸笔，龙飞凤舞地修书一封，遂令一员将士前往唐寨，将巾帼女衣复收于盒子，一并战书，回赠于文舜。那魏将慨然受命，携着盒子，速往退下，望唐寨去了。荀攸见众将怒火冲天，要劝已是劝不住了，只好暗暗叹气，心里自思计策。

　　当夜，在唐军寨前，一员魏将率领数十轻骑怒气腾腾奔驰而来。邓艾正把守大寨，见那魏将引兵赶来，立马喝令弓弩手搭弓上箭，然后迅疾纵马于寨前，厉声喝道。

　　“来者何人，速速报上命来！！”

　　只见那将身长九尺，虎背熊腰，双手如若猿臂，身披黑甲，一袭白袍如雪，剑眉星目，面如冠玉，手提一双铁鞭，背跨长弓，端的是英俊潇洒。邓艾暗暗眯眼望着，那将如刀锋般的眼神，亦在瞰视着邓艾。

　　“某乃大魏牙门将郝伯道也！所谓来而不往非礼也！今特奉我大魏王世子之命，奉上好礼一盒，还请接纳！！”

　　此将名叫郝昭，本乃太原人也，昔年因白波贼于太原造反，郝昭之父为避战祸，逃于中原。数年后，其妻王氏诞下郝昭。郝昭从小立有大志，曾有相者为其卜命，言其非池中之物，将来必能拜得列侯之位。其父闻言大喜，遂散尽家财，为郝昭拜请名师，学习兵圣贤之书、兵法，更兼武艺。郝昭天赋异禀，成年后不但兵法了得，腹有韬略，更有一身万夫莫敌之勇。数年前，孙策进犯徐州，郝昭参军，随曹操征战，曾于阵前连杀数员吴将，立下赫赫战功，此下为军中牙门将。

　　郝昭声音洪亮，震荡四方，邓艾神色一凝，见这郝昭年纪轻轻，约是二十五、六左右，竟有这般气概，心里不由一震，暗暗腹诽道。

　　“魏人中竟有这般人物，不可小觑之。”

　　邓艾念头刚落，只见郝昭左手猝然舞动铁鞭，‘砰’的一声，旁侧一兵士手端着的盒子，顿时被打飞而出。邓艾脸色一变，大喝一声，策马飞去，一枪倏然刺出，竟好似拈在那盒子一般，顺势一带，盒子平稳落地，这一手可谓是巧妙绝伦，看得背后唐兵一阵惊呼。郝昭见了脸色微变，暗暗赞叹。邓艾面色一寒，正欲发作。就在此时，忽然寨内一阵吵杂之声。须臾，文舜还有张辽、王双等将从人丛让开的道上跨步走出。文舜脸上带笑，一双刀目却是烁烁发光，先是看了寨前的那数十魏兵，似乎已猜到了大半，笑容更盛，手指旁侧的盒子，与邓艾徐徐问道。

　　“士载，这可是大魏王世子之回礼？”

　　“回禀殿下，正是如此。”

　　邓艾双手一拱，速速答道。文舜见那盒子与自己先前赠与曹丕的盒子无异，哈哈一笑，走了过去，一边把盒子揭开，一边笑道。

　　“看来那曹子恒尚有几分男子气概，想必定是遣人来下达战书。”

　　文舜话音刚落，盒子揭开，正见内有巾帼女衣，还有书信一封。文舜取了书信，随后合上盒子，便与邓艾笑道。

　　“此巾帼女衣本乃我相赠之物，岂有回收之礼，万万不可接纳。”

　　邓艾闻言会意，面色一凝，猝地舞动枪支，猛地一打，盒子蓦然又飞在半空，化作一道弧线，向郝昭坠落过去。郝昭虎目大瞪，好似早有所料，于鞍上按住双鞭，取弓上箭，厉声喝道。

　　“我家王世子有言，我大魏男儿，各个英雄气概，此巾帼女衣还是更为适合你等唐人，故而好心回赠，还望殿下莫要辜负我家王世子一番好意！！”

　　郝昭话音一落，拽弓射箭，‘嘭’的一声暴响，三根箭矢赫然射出，快若雷霆，纷纷直刺入盒子之内，带着盒子突兀横飞回去。邓艾见状，怒火汹腾，纵马飞奔，一枪猛地砸落，一声暴响，盒子顿时裂开两半，内里的巾帼女衣散落在地。

　　文舜看得脸色连变，脸上笑意早就消失，咦了一声，微微露出惊异之色。这魏将的箭艺不俗，三箭齐发，在近有七、八丈外，竟能皆射中那盒子，更兼使得盒子横飞回来，这一手足可见其箭艺，绝不逊色于一流将领。嘭的一声，盒子砸落在地。寨前许多唐将顿时眼发怒光，纷纷大怒喝骂。忽然，文舜却捂掌大笑，竟在叫好。


第一千二百七十六章 少将郝昭

　　“哈哈！！好箭艺，不知将军可否报之名号？”

　　郝昭面色肃然，双眼如若雄鹰，冷冷地盯着文舜，冷声喝道。

　　“殿下谬赞了。我乃太原郝伯道也。”

　　“哦？将军竟是太原人士？”

　　文舜一听，双眼刹地射出两道精光，心头一喜。就在此时，背后王双见郝昭对文舜甚是不敬，大吼一声放肆，就欲冲出。七、八员唐将亦是怒骂着手提兵器，欲要杀出。郝昭毫无惧色，一副泰山崩于眼前而色不变的笃定姿态。文舜把手一招，喝住众人，又见郝昭处事不惊，更起了赏识之心，哈哈笑道。

　　“郝将军武艺甚是了得，不知如今身职何位？”

　　“某现任牙门将之职！”

　　郝昭听文舜这般一问，眼中闪过几分莫名的落寞，冷声应道。文舜听了，顿时露出几分惋惜之意，眼光烁烁，直视着郝昭而道。

　　“将军这般能耐，竟只处此职？若在我西唐军麾下，必已为校尉矣！”

　　文舜此言一出，郝昭顿时心头一震颤动，不过很快便神色收敛，冷言冷语反讽道。

　　“我大魏泱泱大国，人才济济，如我这般平庸将士，更是多如牛毛。我幸赖国恩浩荡，得此职位，当知恩图报，效以死力，已报国家知遇之恩。如何似得那弹丸小国，人才庸俗，却妄图染指天下大业，实在可笑！！”

　　郝昭话音一落，顿时在唐军寨前那一丛将士中，暴出阵阵轰天般的怒骂声。王双忍无可忍，浑身怒火汹腾，手提大刀，宛如一头怒虎般暴冲而出，口中吼道。

　　“无知鼠辈不知天高地厚，岂敢放肆，看我王子全撕了你这张嘴！！！”

　　王双怒声大吼，健步如飞，刹地冲过前头的邓艾，往郝昭杀气汹汹地扑来。郝昭毫无惧色，伸展猿臂，拉弓射箭，‘砰砰砰’连串暴响，箭若珠发，只见三根箭矢先后射出，并排一线，望王双面门倏然射来。王双见那连珠箭来得甚疾，巨目一瞪，不敢怠慢，连忙抖数精神，拧刀就砍，连道火星暴出。王双那庞大的身躯，竟被射退数步。原来这郝昭从小力大无穷，天生神力，一双猿臂能开百斤大弓，箭能射破巨石。此下郝昭这一招连珠箭，顿时又惊得对面唐军人丛连起惊呼之声。邓艾面色冷酷，猛地骤马冲起，怒声喝道。

　　“小贼休得放肆，我邓士载来会会你！！”

　　邓艾一声喝毕，纵马冲出。郝昭毫无惧色，收回长弓，手提铁鞭，策马迎去。电光火石之间，两马相交，邓艾眼光如炬，一枪倏然刺出，望郝昭心窝刺来。郝昭手抡铁鞭，一鞭打住，另一手又挥起铁鞭，扫向邓艾头颅。邓艾低身一避，气势赫然暴发，抡枪暴刺，郝昭双鞭挥舞，连连抵住，火花迸射不绝，两军将士见两人杀得不相上下，皆是看得一阵目瞪口呆。十余回合后，邓艾眼射神光，大吼一声，如若虎啸龙鸣，震慑鬼神，枪上猝然显现出一尊三头六臂的恶神之相，望郝昭咽喉刺来。郝昭临危不乱，气势刹地冲天涌起，双鞭齐动，如有排山倒海之势，双鞭上竟遽然显现出一头九头大鸟，凶凛无比，气势骇人。‘嘭’的一声暴响，邓艾的长枪还有郝昭的双鞭齐齐荡开，两人坐下战马亦被巨大的冲劲，逼退丈余，掀起一片风尘，竟是斗得不分上下。

　　文舜眼看如此，眉头深锁，不知思索什么。可在一侧的王双性子急躁，哪里忍得住郝昭如此放肆，怒吼一声，就欲前去助战，协同邓艾擒住郝昭。

　　“住手！！不得无礼！！”

　　突兀之间，文舜一声怒吼，王双立马止住了脚步。而邓艾亦是杀气一收，冷冷地盯着郝昭。郝昭面色冷酷端然，默默地瞰视着前方人山人海地唐军兵众，竟毫无惧色，稳若泰山。文舜跨步而出，笑声而道。

　　“所谓两军交战不杀来使。竟然大魏王世子别了某一番好意，日后便在战场上见个高下。郝将军你去罢。”

　　郝昭闻言，眼中露出些许疑色，迅疾用余光打探四周，提备唐军使诈。文舜见郝昭如此，又是一笑，凝声而道。

　　“君子一言九鼎，某竟有令放郝将军回去，便绝不会出尔反尔。不过太原乃我西唐国土，如今可谓是繁盛昌荣，他日若有机会，郝将军不妨回乡探望，已祭庙堂。我定做地主之谊，好生款待。”

　　文舜此言一出，顿时随郝昭一同而来的数十兵士无不变色。郝昭心思细密，双眼刹地一寒，立马冷声喝道。

　　“不必了！普天之下莫非王土，自献帝刘协禅位于当今陛下，天下江山已改朝换代。我大魏皇帝雄才伟略，拥军百万之众，君臣万众一心，不需多年，便能一统江山，铲平诸贼伪王。即时，我自会衣锦还乡，祭奠我郝氏列祖列宗！！”

　　“哈哈哈哈！！好！好！！好！！！如此，我等不妨拭目以待，看这到底会鹿死谁手罢！！”

　　文舜闻言，纵声大笑，带有一番桀骜睨视天下的霸王姿态。郝昭听得，脸色连变，自从他见到文舜开始，本以为此人年纪不过二十出头，不过是黄毛竖子罢了。可哪知文舜处事不惊，行事稳当、周全，更可怕的是那份气吞天下般的气度。

　　如此人物，注定其一生定将是人中龙凤！

　　郝昭念头闪过，神色一定，冷哼一声，并不答话，拱手作礼后，便引兵迅速撤去。邓艾眼见郝昭离开，急策马赶到文舜面前，神色凝重，沉声而道。

　　“世子殿下，这郝伯道武艺超群，气度不凡，并非泛泛之辈，日后必成心腹大患，何不尽早斩草除根，以绝后患！？”

　　文舜刀目一眯，望着郝昭离去的背影，不慌不忙，徐徐而道。

　　“此人非池中之物，倘若我等适才群而攻之，只恐难以得手。若被其逃脱，我等反落个以多欺少，斩杀来使的骂名。更何况，如今那曹子恒已中了我激将计也。来日，如若我计攻成，再将此人擒住，亦是未迟。”

　　邓艾听了，思虑一阵，便知其中深意，微微颔首，遂不多言。随后，文舜率一众文武入帐，拆开书信观之，果如文舜所料，曹丕约战于明日晌午时分，在巫城城下对阵。文舜哈哈一笑，刀目烁烁发光，遂与诸将纷纷下令，教道如此如此。

　　次日旭日高升，文舜点齐兵马望巫城而去，待赶到巫城外五、六里，只见魏军早已摆定阵势，刀枪蔽日，旌旗遮天。在前阵之中，门旗之下，曹丕骑一匹黑马，手提宝剑，背后诸将排成一列。文舜见状，遂喝令大军摆开阵势。不一时，两阵对圆。文舜纵马出阵，手举青麟长枪，厉声喝道。

　　“西唐与大魏本是盟国，昔蜀人奸诈，欲借大魏之力，而得苟存。如今成都已破，刘玄德已然毙命，蜀不复存在矣！我父正于西川调集大军，不日即来此接应，到时必然免不了生灵涂炭。还望诸公能就此撤军，如此两国盟约，尚可有效！”

　　曹丕在阵前闻言，枭目一眯，却是冷笑连连，纵马而出喝道。

　　“文子熹，你不必诈我！蜀汉与西唐于西川恶战数年之久，耗损兵力无数，如今蜀国虽灭，但西川局势不稳，你父纵有经天纬地之才，亦难以迅平西川局势，如何调拨兵马来援建平！？昨日你竟敢以巾帼女衣相辱，我若取你项上头颅，岂不教天下人笑话耶！？”

　　文舜听言，却是作色摇首一叹，徐徐而道。

　　“公若一意孤行，势必有灭顶之灾，死无葬身之地也！”

　　“放肆！！简直是一派胡言！！谁人可与我擒下此贼！！”

　　曹丕一听，顿时枭目腾火，怒声大喝，一声落下，背后曹彰立马纵马冲出，咆声哮道。

　　“某来擒此小贼！！”

　　只见曹彰手提玄铁巨剑，纵马飙飞，快如闪电。文舜刀目刹地射出两道精光，飞马迎住。陡然间，两人交马。曹彰怒声大喝，舞起玄铁巨剑，横砍倒劈，剑剑来势汹汹，如有破天裂地之势。文舜拧枪抵挡，却是尽落下风，数十回合后，眼见文舜败绩已露。唐军阵内张辽哪里还看得下去，忿然一吼，如若九幽魔尊之吼，策马挺戟倏然飙飞而出。

　　而在魏军阵前，曹丕见其弟曹彰骁勇无比，杀得文舜险象迭生，正是心喜间，忽见张辽骤马杀出，急声呼道。

　　“彼军大将出阵，虎侯何在！！？”

　　曹丕话音刚落，许褚早就纵马提刀赫然飙飞而出。电光火石之间，沙场之上，只见许褚猛地截住张辽，抡刀连环暴砍，刀刀相连，如若狂风暴雨连绵不绝。张辽拧戟拼杀，两人杀得甚为激烈。另一侧，文舜与曹彰斗了又是十余回合。文舜不敌退走，曹彰怒喝追来，忽然文舜回身忽地从射出三柄飞刀，呈品字形猝然射来。曹彰看得眼切，舞起巨剑，掀起一阵狂风，那三柄飞刀皆被掀走。

　　“哈哈！竖子黔驴技穷矣！！诸军何不努力拼杀，以雪巾帼女衣之辱！！？”

　　曹丕纵声大笑，一声令下，早已摩拳擦掌，跃跃欲出地魏军立马大举压上。文舜慌忙退回阵内，大喝撤军。霎时间，数千唐兵狼狈奔逃，阵势大乱。张辽见状，急向许褚虚晃一戟，荡开阵脚，拖戟策马撤走。许褚怒喝紧追赶来，被张辽忽起一戟，几乎扫中。许褚怒火剧升，杀气骤涌，狂追不放。

　　说时迟那时快，此下魏军大部人潮扑杀过来，后面数步人马逃之不及，尽被所擒。文舜急引兵望大寨投去。张辽飞马奔走，窜入人潮之内，许褚一时追之不及，被张辽逃脱去了。

　　且说曹丕率兵如若排山倒海般掩杀唐兵，擒得七、八百唐兵，一路杀至唐军大寨数里之外一处山脚之下。


第一千二百七十七章 麒麟儿计算曹丕（上）

　　曹丕猛地勒住马匹，喝住大军，魏兵人潮迅疾纷纷停住。曹丕召来数员被俘虏的唐将，眼光烁烁，似乎却有另外的主意，冷声问道。

　　“我听闻你军在这山头分立二寨，一寨屯兵，另一寨却是屯集粮草，以防我军袭击烧粮。那屯粮之寨在何处！？”

　　那数员唐将听之，连忙纷纷争先抢说，报之乃在东南山头之处。曹丕闻言，大笑不止。许褚在旁侧听了，甚是惊疑，向曹丕问道。

　　“殿下为何大笑？”

　　“哈哈！我笑这文子熹自作聪明！适才我见其只率数千兵马而来，便心有疑虑。随后又见他故意落败，引我军到此，想必定是早在其寨内设下埋伏，诱我军前去，进而伏杀。而我早前听闻斥候来报，唐军把辎重队伍皆调拨出寨，必是于别处屯集。如今我已发觉其奸计，却又将计就计，袭击其屯粮之寨，烧其辎重。彼军必来援救，到时我等便盛势而攻，定然可大破彼军，擒下那文子熹也！！”

　　曹丕此计一出，许褚还有四周将士，皆是脸色连变，连声称妙。这时，曹彰纵马奔来，眉头一皱，与曹丕谓道。

　　“若是我军此下尽数前去劫那屯粮之寨，彼军必定心疑，若听声势，必料得我军之计也。依弟之见，皇兄可遣一将，故作声势前往攻打彼军大寨，以作掩护，可保得万无一失！！”

　　曹丕听言，脸色一变，迅疾权衡之后，颔首而道。

　　“彰弟所言是理，如此你便先引一军，前往攻打！为兄却引大部人马，随后望那东南屯粮大寨杀去！！”

　　曹彰眼眸如泛金光，拱手厉声一喝，便是领命，速点二千余人马，冲上山去，望唐军大寨杀去，又教兵士齐声呐喊，大作声势。随后不久，曹丕则引大部人马望山上东南方向而去。

　　且说，徐庶在山上某个高处，先见一部二千余人马冲上山来，纷纷纵声喊杀，故作声势。徐庶淡然一笑，已是料算，并无发令。然后不久，却见山内东南方向，魏兵或三五百一行，或一二千一行，队伍纷纷，前后顾盼，却是小有声势，料必是去取屯粮之寨。徐庶见了，哈哈一笑，扶须喃喃而道。

　　“世子殿下果然料事如神。此番必可教这曹子恒有去无回！！”

　　徐庶笑毕，速教左右招摇旗帜，各发将令。埋伏于山中各处的将领见了旗号，立马各做准备。

　　却说曹彰率兵望唐军大寨杀去，一路声势极大，宛如有千军万马袭来。另一侧，曹丕自以为识破文舜计策，率大部兵马杀奔往东南营寨。时下，王双看得旗号，在东南谷口内，只盼曹丕军到来。陡然间，一阵杂响，忽见一枝魏兵猝然杀到，王双面色大喜，纵马向前视之，为首之将正是曹丕也。

　　王双立马作惊慌之色，急奔马冲出，大声喝道。

　　“王子全在此，魏贼你等休想得逞，烧我兵粮！！”

　　曹丕见王双猝然杀出，不惊反喜，暗中低声与许褚谓道。

　　“彼军派人把守此处，更是应了我之所料。虎侯速速击败此贼！！好教我军得以速进行事！！”

　　许褚闻言，怪目刹地射出两道暴戾凶光，大吼一声，策马冲出，怒声吼道。

　　“小贼休得放肆，看本虎侯取你头颅！！”

　　许褚纵马飙飞，气势骇然，虎威尽露，王双抖数精神，舞刀相迎。许褚杀气如若怒涛，也不做试探，一来便是奋力拼杀，虎头大砍刀上，黑白巨虎相势赫然而现，刀刀迅猛势强，王双竭力挡之，不上十合，便已尽落下风，拨马败走。许褚连声叫骂，舞刀随后赶来。王双只望旗号处，策马而走。曹丕见王双败走，骤马紧追来看，见王双只一人，军马又少，放心喝令引兵追之。五、六千魏兵，铺天盖地，漫山遍野，一齐攻杀而去。王双引五百兵皆退入谷中去。许褚不熟地势，半途追失。须臾间，曹丕追到谷口，速令人入谷中哨探。回报谷内并无伏兵，山上皆是草房。于此，曹丕再无疑虑，枭目发光，颔首喝道。

　　“此必是积粮之所也。”

　　于是曹丕遂大驱士马，尽入谷中冲杀，待魏兵人马尽入。曹丕在前，忽见草房上尽是干柴，前番先入的王双已然消失得无影无踪。就在此时，曹丕身后忽有一将赶来，年纪轻轻，但却是气度不凡，英姿飒爽。正乃郝昭也。郝昭眉头深锁，脸有疑色，与曹丕谓道。

　　“殿下！此处地势甚险，倘有兵截断谷口，如之奈何？！当需谨慎而前，先派一部兵马守住谷口，以保后路！！”

　　曹丕闻言，见郝昭不过是一牙门将，眼中不屑之色一闪而过，嗤声笑道。

　　“小将不识兵法。所谓兵贵神速，当下彼军无料，我军出其不意，攻其不备，当宜速速进军，何须多做犹豫，延误战机！！？”

　　曹丕言未已，陡然间，只听得喊声大震，山上人潮涌涌，不知有多少兵马，手上各持火把，一齐丢下火把来，然后又从山上推落一片片燃烧的柴草，数队人马又忿声大喝，齐齐推下巨石，瞬间之即，巨响连暴，飞沙走石，风尘冲天，然后片片火光四处弥漫，竟是烧断了谷口。

　　曹丕顿时面色剧变，浑身肉颤，无尽危机笼罩过来，平生由此一来，第一次感到自己如闯入了阎王大殿，即将一命呜呼。就在曹丕五魂六魄似乎都散去之时，其兵众早已慌乱成一团，魏兵见奔逃无路，惊慌失措。

　　赫然之间，山上猝然连道弓弦暴响震起，只见无数火箭如若滂沱骤雨般铺天盖地地射下，四处草房内干柴都着，刮刮杂杂，火势冲天。霎那之间，火势剧增，四面八方蔓延过去，浓烟笼罩，整座山谷被杀得红通通的一片。

　　火势汹腾，四面八方扑飞过来，前后左右阵头魏兵竟被烧着，疯狂嘶叫，被烧得四处乱奔，扑倒一片片人潮，魏兵阵势顿时乱成一团。

　　曹丕惊得手足无措，仰头大哭道。

　　“我曹子恒功业未立，莫非就要死于此处耶！！”

　　郝昭面色肃然，见四处火势如潮，已无退路，但仍旧毫无惧色，向曹丕疾声厉色地喝道。

　　“殿下勿虑！！事在人为，岂可轻生绝望！？可速教兵士拼死推开谷口乱石，如此一来，尚有生机可言！！”

　　郝昭一声喝出，如同当头棒喝，曹丕猛地回过神来，一双枭目发出阵阵精光，带有几分疯态，扯声喝道。

　　“眼下已无退路，诸军何不并力推开乱石，开拓生路！！”

　　曹丕此言一落，顿时慌乱无比的魏兵好似一下子有了主意，各个疯狂地望谷口乱石处冲去。只见那谷口中，乱石堆有二丈之高，周围柴火干草一片片围住，根本难以靠近。但此下容不得这些魏兵丝毫犹豫，前头数百人大喝一声，状若癫疯地拥了过去。一道闷响蓦然暴起，火势轰然高腾，那数百魏兵就如若飞蛾扑火，刹时被火海吞没。仅有数十人冲到乱石堆上，炙热无比的石块，瞬间便将皮肉烫裂，痛得惨呼不绝，不一时那数十人便倒了下去。曹丕看得枭目大瞪，急教军士用盾牌掩护，发起冲势。数百个魏兵立马纷纷依令，用盾牌护前，忿然冲向乱石堆里，砰砰连声暴响，乱石堆几块巨石坠落，立马砸死了数十人。后面的魏兵看得，那两波人马死得如此凄惨，顿时吓得无人敢前。

　　这时，在山上又有一轮轮箭矢暴射飞落。许褚大喝一声，急拧刀护住曹丕。曹丕吓得抱头躲闪，极为狼狈，而四处魏兵更是死伤无数。曹丕又惊又怕，急喝军士向前，却见无人敢动。曹丕大怒，拔剑连斩数个兵士，怒声吼道。

　　“敢有不前者，尽斩！！”

　　曹丕喝毕，许褚顿时瞪大怪目，连声暴喝。魏兵皆俱，纷纷持盾望火势汹腾的乱石堆里冲去。连番如此后，魏兵又是折损千余人，此下五六千人马，仅剩下不到二千余人。不过在那千余魏兵拼死之下，那乱石堆已然被撞截了许多，眼见再要数轮冲势便能突出。曹丕舞剑大喝，喝令军士向前。

　　就在此时，山上又是连阵惊天动地巨响，一块块巨石，带着无尽的绝望冷酷，俨然坠落而来，不但砸死数百魏兵，更是又将乱势堆生生堆高了丈余。山上箭矢连射不绝，一阵震响之后，魏兵皆如坠落万丈冰渊，尽露绝望之色。许褚身中数箭，四面八方火势愈加猛烈，狂扑而来。曹丕一阵失神，被右边袭来的一道火势卷翻落马，惨声大叫。郝昭见状，急忙下马为曹丕扑灭火势。曹丕在地疯狂翻滚，郝昭急取土泥盖去，火势渐灭，曹丕已然好似一个死人那般，躺在地上一动不动，双眼空虚，好似痴傻了一般。

　　或许曹丕真当命不该绝，忽然间，风云变色，天色昏暗，狂风大作，黑气漫空，一声霹雳响处，骤雨倾盆暴落。一片片如若水柱般的雨势，立马将天地覆盖。满谷之火，尽皆浇灭。这简直就如若神迹那般。

　　大雨迅疾将曹丕身上泥土冲去，曹丕猛睁大眼，翻身立起，见四周火势已灭，状若癫疯那般，疾声呼道。

　　“天不绝我！！不就此时杀出，更待何时！！！”

　　曹丕一声喝起，前头魏兵顿时各个都如发了疯的虎狼那般望乱石堆里冲撞过去，风雨正紧，雷霆暴落不止，山上唐兵来不及抵挡。魏兵并力撞开乱石，郝昭急扶曹丕上马，突破而出。

　　与此同时，在山上某处高处，徐庶屹立在风雨之中，面色冷酷，带着几分不羁放荡之色。昨夜，他曾私卜一卦，算得曹丕此役，北宫移位，执坤为主，虽危机重重，却有福将相救，可脱此劫。徐庶虽早有预料，但却不愿就此顺应。早在昨夜，便与文舜慎密商议。徐庶身迎狂风，把手一招，顿时旗帜变化，艳红的旗帜，在天昏地暗之中，尤为显眼。

　　在山林之内，曹丕灰头土脸，一脸狼狈，在千余残兵拥护之下，惊慌逃奔。猝然间，天上暴起一阵霹雳声响，蓦然喊杀声大震，一将引兵杀出，为首之将正是张辽。曹丕见状，顿时吓得浑身抖颤，急勒马转路而逃。

　　“曹子恒休想逃得！！”

　　张辽大喝一声，纵马狂飙，方天画戟涌起滔滔血腥，引兵袭击而来。魏兵刚逃一劫，此下哪有心思拼杀，各个抱头鼠窜，四处奔逃，阵势不攻自破，俨然溃散。许褚见状，急与曹丕喝道。


第一千二百七十八章 麒麟儿计算曹丕（中）

　　“殿下你且先去，某来抵挡贼子！！”

　　许褚喝毕，纵马从乱军内冲出，电光火石之间，连道闪电劈落，照得如若白昼，大雨滂沱，吹袭天地。电光火石之间，张辽已然撞入魏兵乱军之内，杀透过来。许褚舞刀迎战，张辽锐目刹地变得妖红艳丽，大喝一声，方天画戟倏然刺出，抵住了许褚劈来的大刀。两人瞬间交战，电光照耀之下，刀光戟影闪烁不断。张辽气势如潮，拧戟暴砍迅搠，许褚怪目瞪得斗大，凶光宏盛，把手上虎头大刀舞得密不透风，两柄兵器不断抨击，那阵阵轰响，比天穹上的霹雳暴响还要响亮。

　　就在许褚与张辽拼杀之间，郝昭护着曹丕还有数十轻骑望小径投去。哪知走了不到数里，忽地一阵喊杀声轰然暴起。下面密林处，一枝人马倏然杀出，为首之将，正是邓艾也。邓艾大瞪虎目，跃马挺枪，声若雷鸣，大声喝道。

　　“曹子恒，我受我西唐王世子之命，在此等候多时了！！”

　　曹丕一听，如坠入无底深渊，一颗心落到了低谷，面色煞白，带着无尽不甘，惨呼而道。

　　“我命休矣！！”

　　曹丕话音刚落，忽地一声暴喝声起。只听郝昭声若洪钟，扯声喝道。

　　“区区鼠贼，有何惧哉！？殿下不必勿慌，有我郝伯道在此，谁人都伤不了你半根汗毛！！”

　　郝昭话未已，邓艾已然倏然杀至。郝昭虎目生光，策马奔出，两马倏然相交。郝昭忿然舞起双鞭，如同蛟龙出海，一鞭砸向邓艾的面门，一鞭捅向邓艾的心窝。邓艾见郝昭来势汹汹，不敢怠慢，抖数精神，舞枪暴刺，枪影如若骤雨之势，杀得正是百鸟朝凤枪法。郝昭攻势即被邓艾快枪击退，郝昭急收鞭抵挡，双鞭稳守，挡得是密不透风。两人瞬间杀了数十回合。曹丕见郝昭如此勇猛，竟能挡住那骁将邓艾，心里大喜，本是跌落低谷的心，刹间又提到了嗓子眼去，紧紧看着两人对战。

　　邓艾眼眸睁大，越打越是吃惊，暗道这郝伯道果非寻常之辈，刹时攻势加剧，枪式如百鸟遮天而出，无孔不入，杀向郝昭。郝昭虎目猛地射出两道精光，一声怒吼，一鞭忿然打中了邓艾的枪支，另一鞭霍然扫出，望邓艾胸膛砸去。邓艾面色一变，急忙挪身避开。郝昭得势不饶人，立马再接再厉，舞起双鞭穷追猛打。

　　曹丕生死尚且不知，却说另一侧曹彰率兵于唐军大寨外，虚张声势，忽见狂风骤雨卷席而来。曹彰莫名地心头一抖，一股不祥的预感，笼上心头。就在此时，前方数里之外，喊杀声震得地动山摇，一彪人马倏然杀出，为首之将，一身青鳞麒麟铠甲，手持一柄青麟长枪，年纪轻轻却已有一股如神龙般的威严，引兵冲杀而来。曹彰面色大变，以为文舜察觉端倪，引大部兵马掩杀过来，为拖延时间，曹彰大吼一声，不退反迎，喝令兵马备战，纵马冲出来迎文舜。电光火石之间，文舜驰马如若闪电奔驰，刹地冲到了曹彰面前，青麟长枪化作一道青色光芒，倏然向曹彰心窝刺去。曹彰大瞪眼眸，金光迸射，抡起玄铁巨剑，以摧枯拉朽之势横砍而去。文舜却也狡诈，心知曹彰力劲浩大，枪式陡地一转，突兀向曹彰面门刺来。曹彰急收住招式，弯身避开。文舜一枪搠空，枪头连抖，挑出几道枪花。曹彰连环躲闪，忽地轮手一动，巨剑猛地向文舜捅了过去。文舜大叫一声，来得好，挪身闪开。曹彰瞬即翻身，手举巨剑，使出帝王开天六式，连番暴劈，如有破山之势，文舜临危不惧，刹地杀出游龙翻天枪法，竟是巧妙绝伦地将曹彰的攻势一一化解。原来文舜上回输了一阵后，便日夜思索曹彰的招式，发觉曹彰的巨剑剑法，至刚至烈，一往无后，势如破竹，若与之硬碰，难以取好，多数落败。于是，当下文舜并无强硬抗之，用游龙翻天枪法这等精妙多变的招式，泄其刚劲，以柔克刚。

　　霎时间，曹彰只觉自己剑上的劲道，如若泥牛入大海，化得无影无踪。曹彰面色连变，急欲抽剑而出，哪知文舜的枪式如若一诡异的漩涡，此下想要抽身，却是极难。

　　文舜刀目连发精光，与曹彰缠斗数十回合。眼见曹彰越攻越是急躁，渐渐地露出了破绽。

　　陡然间，文舜大喝一声，长枪如若游龙于云雾中起伏飞窜之势，嘶啸而来。哪知曹彰却也是狡诈，心知一时半会难破文舜的招式，竟是故意为之。只见曹彰猛地一闪，然后一把挟住了文舜的枪支，大手一转，抓住了文舜的枪柄，立马发劲一带，竟想夺走文舜的枪支。原来曹彰自恃天生巨力，又欺文舜年幼，想若是拼这力劲，文舜哪里会是自己的对手。

　　可很快曹彰眼内得瑟之色，便是化作了惊骇之色。只见，文舜五指紧抓，那枪竟是纹丝不动。曹彰金目泛光，大喝一声，又是猛然发劲。文舜面色不变，暗发内劲，手中长枪俨然不动。此下，曹彰方才醒悟，这西唐王世子，竟也是天生神力，非是泛泛之辈！

　　忽地，文舜一声怒吼，犹如龙鸣虎啸，持枪猛地一转，顿时夺过了长枪。曹彰面色一变，回过神来，眼前已然看见长枪飞刺过来，枪上一头庞大无比的青色麒麟相势霍然而现。生死关头，曹彰哪敢怠慢，拧剑骤砍挡去，金龙相势亦遽然从剑上显现而出。‘嘭’的一声巨响，宛如天崩地裂。文舜占据先机，而曹彰仓促应对，岂又能抵住文舜的攻势。只见玄铁巨剑赫然荡开，文舜挺枪直刺，千钧一发之际，曹彰挪身移开一丝，枪头恰好刺中了曹彰的护肩，骤然刺个粉碎。枪光闪过时，一道血液飞起。刹时，曹彰如若受伤的龙兽，眼中金光更为宏盛，正欲与文舜拼个玉石俱焚时。突兀之际，背后喊杀声连番暴起。曹彰顿时心里一震，脸色剧变。文舜刀目寒澈发光，提枪连番暴刺。曹彰心有顾虑，不欲与文舜久战，奋力拈剑倒劈，逼开文舜，撤马而退，窜入人潮之内。文舜见状，立马把枪一招，引兵从后掩杀，魏兵虽忿然抵挡。但文舜一人一骑如有千军万马之势，撞入人丛之内，左突右冲，杀得阵阵翻倒，如入无人之境。

　　却说，曹彰心想此下其皇兄曹丕应该已成功袭击了唐军营寨，正引兵赶来接应，为何忽然却与唐兵在后厮杀。而依先前所料，唐兵大部人马当应在其大寨之内，那与自军厮杀的唐兵又是如何凭空而现！？曹彰疑虑重重，急奔马赶到一处高地，俯视望去，竟看到自军人马兵马如山倒，许褚还有百余兵士被张辽引兵围在垓心厮杀，情势极其危急。

　　曹彰看得眼切，心惊肉跳，连忙大喝引兵赶去营救。文舜却从后率兵掩杀，魏兵军心慌乱，四处逃奔，阵势大半溃散，只有数百人马跟着曹彰从后冲出，望许褚为围杀那处赶杀过去。

　　且说，许褚被张辽引兵围在垓心狂攻猛打，兵马几乎被唐兵剿灭殆尽，只剩下百余兵士抵抗。许褚怒声暴吼，如若一头庞天凶虎，连刀暴砍，欲要突破而出。怎奈唐兵围得严严实实，可谓是里三层外三层，又有张辽镇守前头，许褚已是连番被杀退回去。张辽血目妖异，拧戟暴砍狂劈，舌战春雷，口中喝道。

　　“许仲康，你无路可逃，何不速速投降！？西唐王雄才伟略，定能一统江山，你悍勇无敌，定能封得王侯爵位！！”

　　“住嘴！！我乃大魏将臣，岂能你如此轻辱，我大魏只有断头的将军，没有降贼的鼠辈！！”

　　许褚怪目暴瞪，怒声暴喝，虎啸声长震方圆数里，手中虎头大刀血红红地一片，化作道道惊鸿掣电，向张辽猛砍劈来。张辽舞戟迎住，两人已杀了将近百余回合。与此同时，四周唐兵不断奋勇扑杀，许褚阵内那百余人马又是死去大半。眼见许褚势穷力孤，已是英雄末路。

　　蓦然间，一阵喊杀声汹涌暴起。背后曹彰引一部兵马从外头赫然杀入，那处的唐兵无备，顿时被杀个措手不及。

　　“虎侯勿慌！！曹子文来也！！”

　　曹彰纵声大喝，许褚顿时眼射精光，勒马一转，望动荡乱处，纵马杀去。张辽脸色大变，速速策马赶去。许褚把刀舞得密不透风，来挡唐兵将士，皆被杀开，惨叫不绝。须臾之间，曹彰、许褚两人交马，曹彰眼见许褚浑身血红，身中数箭，铠甲多处龟裂，脸色连变，可想许褚定是遇到连番险恶，遂又与许褚望乱军处突破而去。张辽从后紧追，怒声喝道。

　　“许仲康你休想要逃！！”

　　就在此时，文舜引兵从后掩杀赶至，各路兵马搅成一团，甚是混乱。文舜刀目锐利，从乱军看到了曹彰还有许褚突杀的身影，立马引一队轻骑前往截杀。天上霹雳雷霆，暴响不觉，风雨愈加狂烈，曹彰与许褚悍然杀开一条血路冲出。曹彰满脸急色，连忙问道。

　　“虎侯，我皇兄何在！？”

　　“某断后在此，殿下望小径逃去了！！”


第一千二百七十九章 麒麟儿计算曹丕（下）

　　许褚手指一条小径，曹彰神色一定，双脚一夹，迅疾纵马赶去。后面张辽、文舜大喝不止，喊杀声震天动地。曹彰、许褚却顾不得与之纠缠过多，并马冲入小径之内。

　　另一边，却说郝昭与邓艾激战数十回合，不分胜负。陡然间，邓艾一枪虚晃，诈过了郝昭，勒马一转，向曹丕杀了过去。郝昭脸色一变，急勒马赶去。电光火石之间，邓艾忽地回身，手上长枪风驰电掣般赫然刺出，如若一道耀眼惊鸿，枪头上霍然显现出一尊三头六臂的煞神相势。面对邓艾忽而其来地回马枪，郝昭毫无惧色，双眼迸射烁烁精光，大喝一声，浑身气势宛如怒涛涌起，双鞭骤然砸出，如有破山碎岩之势，双鞭上遽然显现出一只九头大鸟，张开双翼，冲天而起的相势。只见两面相势骤然相碰，那三头六臂的煞神，六臂舞起六般兵器，模糊中隐约看到，分别是剑、戈、戟、塔、斧、刀，齐齐砸落。而那九头大鸟，九颗头颅齐齐摇动，纷纷喷吐。

　　长枪、铁鞭霍然碰撞，轰鸣骤起，却是长枪的威势更胜一筹，将郝昭一对铁鞭刺开，犀利的枪头倏然向郝昭咽喉袭去。郝昭脸色大变，眼看着长枪将要刺到，却已躲避不及。就在这千钧一发之际，一声破空声响猝然震起。原来曹丕不知何时已稳住了心神，见邓艾与郝昭拼杀，趁机放冷箭偷袭。曹丕不愧是曹操之子，也继承了曹操的枭雄气概。邓艾听得背后声响，脸色一变，急抽枪往后一刺，砰的一声闷响，箭矢应声而破。郝昭看得眼切，大喝一声，趁机前来猛攻，双鞭大开大合，舞得威猛至极，邓艾一时间被杀个措手不及，险象迭生。

　　“眼下已无去路，诸位何不随我死战！！”

　　曹丕枭目精光烁烁，一把拔出腰间宝剑，猛地一挥，厉声喝道。其身旁的从骑，无不振臂大喝，高举兵器。曹丕纵马一冲，引兵立马望山下突杀而去，如有天崩地裂之势。邓艾见状，急呼山下的兵士冲杀。说时迟那时快，曹丕杀至，与郝昭一同夹攻邓艾。曹丕武艺本就不俗，邓艾刹时被两人联手杀退。郝昭纵马狂冲，为首当先撞入唐兵人潮之内，如若一柄巨大的刀刃，斩荆披棘，一路突破而去。曹丕从后引兵突杀，将郝昭杀开的破口，俨然冲开。眼看曹丕等人即将突破而去，邓艾满脸急色，连声喝令兵士截杀，万万不可让曹丕等人逃脱！

　　唐兵从四面八方不断涌来，郝昭左右遮护，身被数枪，箭透重铠，硬是护着曹丕杀透重围。就在此时，一阵喊杀声轰然暴起。原来是曹彰、许褚引一队残兵又从山上汹涌杀来。曹彰、许褚一左一右，两人杀气汹腾，如若两头洪荒巨兽，奔驰而下，气势骇人。唐兵吓得纷纷退散，曹彰、许褚一路突杀，犹如虎入狼群一般，杀得人仰马翻，渐渐地无人敢前，如入无人之境。邓艾见兵士皆是心怯，连忙喝令弓弩手射箭。连道弓弩弦响如同奔雷般暴起，许褚大喝一声，护着曹彰舞刀抵挡。两人越突越疾，曹丕见得许褚、曹彰两人赶来，脸色大喜，连忙呼喊大叫。许褚、曹彰在乱军内听得曹丕的喝声，皆涌起狂喜之色，朝着喊声出突破杀去，迅疾与曹丕、郝昭合于一军，望林中赶去。

　　这时，在山上忽然一声喝响，如若雷霆轰炸，震荡四方。

　　“曹子恒，此番你虽幸逃一劫，但兵马已然折损殆尽，何不速速撤军，否则下一回便不见得你尚可逃出生天！！”

　　曹丕听了，脸色勃然大变，想到自己所领八千余兵马几乎尽数折损，怒火攻心，又兼前番被火所烧，适才拼杀间又连番挂彩，背后中了数箭，这下怒气一冲，伤势顿时加剧，哇的一声，喷血而出，几乎坠落马下。曹彰、许褚见状，脸色大变，连忙赶来看望。背后唐兵不断涌杀而来，一阵阵喊杀声震得地动山摇。

　　如此危急局势，曹丕哪敢怠慢，强打精神，抹了口上的血迹，恨恨而道。

　　“今日之耻，我曹子恒定当谨记在心，日后定将十倍奉还！！”

　　曹丕话毕，把鞭一甩，纵马速行。许褚、曹彰还有数十从骑立马跟随，望巫城方向赶去。邓艾、文舜、张辽等将驰丽追袭，直赶出山外平原，眼见曹丕等人已逃远了，文舜面色端然，把手一招，喝住大军，冷声而道。

　　“曹贼兵马几乎折损殆尽，此下巫城只剩余二千兵马，兵力空虚，不足为患矣。我等且先撤军，蓄精养锐，已图后事。”

　　文舜刀目烁烁，竟有一股不怒而威的气势，张辽、邓艾等将听言，纷纷拱手称偌，遂各发号令，引军撤回营寨。待唐兵归寨后，已是夜里初更。那突如其来的大雨，来得忽然，去得也是忽然。各唐军将领，安顿其麾下兵众完毕，饱食过后，听文舜所令，纷纷赶入文舜所在的虎帐。须臾，众将坐定，文舜向身旁的徐庶投去一个眼色。徐庶会意，拱手而道。

　　“我在山上见王双诱得那曹子恒一众入谷，本以为曹子恒此番必被我等所擒。不期天降大雨，火不能着，曹子恒逃过一劫。实乃谋事在人，成事在天。不可强也！！

　　不过如今彼军兵力大折，那许仲康、曹子文等骁将皆有伤势，巫城兵力空虚，我军要将其攻破，如囊中取物耳。”

　　徐庶话未毕，在右席的王双忽然忿然而起，急急喝道。

　　“竟是如此！殿下何不趁热打铁，下令教我等明日整军，围攻巫城，早日攻克，以平西川战事，不负王上厚望！！”

　　文舜闻言，淡然一笑，眉头一挑，遂向王双问道。

　　“我亦有此意。不过我军将士今日方才恶战一番，皆都疲惫不堪，所谓紧行无好步。还须歇息数日，待一众将士蓄以气力，方做进取！”

　　文舜虽幼，但他的胆略、韬略、武勇早已赢得了王双的敬重。王双听言，似懂非懂地点了点头。这时，在王双对席的邓艾忽然起身拱手而道。

　　“如若我军当要围城攻打，依末将之见，当于三门布于重兵，却又在另一门虚布兵力，好教曹子恒能从那处突破而出。”

　　“哦？士载此言怎讲？”

　　文舜听了，刀目一亮，沉声问道。邓艾神色一凝，仰首答道。

　　“兵法云，围城必阙，其意是说，若要围攻一座城池，当留下一个缺口，城内的兵士见尚有生路，便意在逃生，不会与攻城的兵马拼死搏杀。如此一来，不需数日，城内守军，军心动荡，城内守将见势已极也，迟早定会从缺口处引兵逃出，以保性命。如此一来，攻城兵马便可减少折损，不费吹灰之力，得之城池。”

　　邓艾说罢，文舜与徐庶相视而笑，然后又转首与邓艾赞道。

　　“士载深熟兵法，实乃我军之幸也，假以时日，必成我大唐栋梁之臣！”

　　文舜赞毕，又环视诸将，笑声而道。

　　“我听士载此计甚妙，诸公可有他见？”

　　张辽听了，神色一沉，起身拱手秉道。

　　“如若这般，不如又于彼军逃去路径，设下埋伏。那曹子恒无备，兼之其军锐气已挫，定当被擒，成我军阶下囚也！！”

　　“张公此一席话，可谓是锦上添花，妙不可言。

　　文舜闻言，捂掌而笑，连声称妙。帐内诸将亦纷纷颔首称赞。不过就在此时，徐庶脸色凝重，忽然张口说道。

　　“此计虽妙，但却还需谨慎行事，一者万不可害了曹子恒、曹子文等大魏王室子嗣性命。二者还需提备荀公达识破我军计策。”

　　王双闻言，浓眉皱起，甚是不解，瓮声瓮气地问道。

　　“徐公何出此言！？那曹子恒乃魏之世子，迟早接领大位，实乃我大唐心腹大患也。至于其弟曹子文，骁勇无比，有万夫莫敌之勇，更有胆略，亦不可小觑。我听闻曹氏之中，曹熊年幼多病，曹植只会舞文弄墨，皆不足为患。唯独此二人，最为了得。如今我军占尽上风，所谓机不可失失不再来，当斩草除根，绝后患也！！”

　　徐庶听了，呵呵一笑，不慌不忙徐徐说道。

　　“子全所言虽是有理。但正因如此，我等更不可万万害了此二人性命。”

　　王双一听，疑色更重，紧紧地望着徐庶，等其解释。而张辽、邓艾、文舜三人似乎皆有所悟，不过亦纷纷向徐庶投去目光，看其如何解释。徐庶神色一凝，叹声而道。

　　“曹操乃世之枭雄，一生功绩赫赫，雄踞中原，如今更登上帝位，占据半壁江山，其势之大，当今天下又属曹魏国力最为鼎盛。如子全所言，曹操子嗣之中，唯独曹丕、曹彰二子，最为出息，此番曹操之所以命其二子前来西川，便是见我大唐与蜀汉连番恶战，两方兵力耗损极多，且又无暇抵抗，故有意令二子攻下建平，于西川战事中立下功绩，好将来于二子之中传位，继承大魏朝社。

　　不过曹操却万万料算不到，我西唐王研发一批神器，竟能如此迅疾攻破成都，发军来援建平。如今，曹丕屡屡战败，我军占据上风。但一旦曹丕、曹彰皆死于我军之手，曹操痛丧二子，大魏无贤后继，定将雷霆震怒，不顾一切，以倾国之兵，与我西唐开战。而当下我西唐虽灭得蜀汉，取之西川，但多年征战，国力耗损。倘若大魏、西唐两国果真交战，我国虽有神器在手，但也恐怕难抵大魏倾国之势。不过，我等若是能擒下曹丕、曹彰，以为人质，反而可使曹操投鼠忌器，以换得数年歇养。待那时，我国韬光养晦数年，再借神器之利，又何须俱那曹魏！！”

　　徐庶侃侃而言，可谓是妙语连珠。


第一千二百八十章 兵围巫城（上）

　　文舜、邓艾、张辽等人听得连连颔首。至于王双亦是半知半解地露出憨厚之色随之答道。

　　“所幸徐公早出此言，否则某若误了大事，以致西唐有灭国之灾，那可万万担当不起呐！！”

　　文舜见王双满脸余悸，不禁摇首一笑，就连邓艾、张辽等人也被王双这憨厚的样子取乐了，哈哈放声大笑。经过一番商量后，文舜决议已定，令三军先做歇息。

　　另一侧，在巫城府衙内。曹丕脸色黑沉得宛如快要滴出水来，枭目寒澈发光。此下荀攸听闻今日战事之惨烈，可谓是又惊又怒，这火气一起，连声咳嗽，竟咳出血来。曹丕见状，脸色一急，连忙吩咐左右，叫大夫前来。荀攸长吁一声，却是招了招手，出言而道。

　　“无碍，无碍。老夫年事已高，这旧患反反复复，时好时坏。殿下不必多虑，过数日后，便会好了。殿下乃我大魏王世子，万金之躯，绝不容失。否则老夫如何有颜面，去见陛下？当今之重，还需尽早解得眼下危机。”

　　曹丕听言，又见荀攸脸上好似又增添了几道皱纹，白发苍苍，面色苍白，枭目内不禁闪过几分痛色，凝声而道。

　　“荀公乃我国之栋梁，父王曾多番有言，昔年若非两位荀公竭心辅佐，大魏岂有今日之宏盛！？还望荀公多加保重。商议之后，还需请大夫好生诊治。”

　　荀攸听言，微微仰首，意味深长，叹声而道。

　　“幸蒙陛下如此赏识我等叔侄。文若泉下有知，也定当欣慰矣。”

　　半年前，荀彧因众臣相逼篡位，大病一场，后来听闻献帝自刎，更被活活气死。荀攸知后，因恐曹操起疑，也不敢与荀彧的家小接触，只能暗里遣人安抚，暗中照顾。毕竟荀彧素来忠于汉室，当初曹操欲登魏王，荀彧便曾加以阻拦，使得曹操雷霆震怒。至此之后，曹操对荀彧便有了疏离，更暗中派人监视。荀彧郁郁寡欢，也因此落下了病根。至于荀攸，他看在眼里，虽多番相劝荀彧向曹操低头，哪知荀彧生性极为固执，宁死不肯。荀攸日日牵挂，竟也染上了风寒，常常恶疾缠身。所幸曹操还是记着荀彧的功绩，自从荀彧死后，对其家小亦是多加照顾，让其子嗣秉承爵位。

　　想起往事，荀攸脸上闪过几分落寞、唏嘘，那如风中残烛的身躯，好似摇摇欲坠那般，看得曹丕还有曹彰、许褚等人，皆是一阵心惊肉跳。荀攸叹了一声，强打精神，与曹丕拱手谓道。

　　“如今巫城之内，只剩下二千兵马，兵力空虚。不过所幸，彼军兵力亦不足万余。倘若我军死守据之，尚能拖延一些时日。但殿下乃万金之躯，不可落于险地，当与子文一同引一部兵马迅速出城，赶回荆州，催促援兵。某自当与虎侯一同死守城池，已待援兵赶至！！”

　　荀攸此言一出，曹彰眼眸一瞪，急出席道。

　　“不可！！军中将士皆拼死搏杀，已守巫城。皇兄身份尊贵，乃我大魏世子，宜从荀公所言。我却当留于城内，与众将士保守巫城！！”

　　荀攸一听，神色一急，连忙劝道。

　　“子文不可胡闹，你乃我大魏王室子嗣，岂容有失！？”

　　曹彰眼眸泛着金光，满脸慨然之色，忽地跪下与曹丕请命道。

　　“我意已绝，还望皇兄成全！！”

　　曹丕见曹彰有这份胆气，眼中连闪异光，枭目微微眯起，然后又猛地张开。这时，荀攸急向曹丕劝道。

　　“万万不可。殿下务必三思呐！！”

　　曹丕神色一凝，面色肃然，忽地张口，缓缓而道。

　　“彰弟不畏强敌，甘愿与将士同生共死，有此心思，实乃我大魏之幸也。不过正如荀公所言，你乃我大王王室子嗣，万不可失。你便随我一同前去荆州，早日拨得援军来救，已解巫城之危罢！！”

　　曹丕话音刚落，曹彰忿然又拜，决意喝道。

　　“如今彼军虽占上风，但我等据城而守，胜负若何，尚且不知。况且我与皇兄一同离去，军中将士必定有所动摇。弟我留在此处，不但可助皇兄稳住军心，亦可激愤三军士气，与彼军死战！而那请援催军之事，只需皇兄一人前赴便可！还请皇兄多加权衡！！”

　　曹丕听了，神色连变，然后又作色叹了一口气后，扶起曹彰，眼光烁烁，沉声谓道。

　　“彰弟所言甚是。如此，便依你言罢。不过你且多加保重，万不可有何伤损，否则为兄他日如何有颜面，面对父王？”

　　“皇兄不必多虑，弟当小心行事。”

　　曹彰重重地点了点头，双眼泛着金光，璀璨逼人，显得其身影似乎瞬间高大了许多。荀攸、许褚两人对视一眼，皆为曹彰的胆气折服。曹丕遂下令，教曹彰暂统三军，然后便教近侍收拾行装，当夜点齐数百快骑，连夜出城，望荆州方向疾奔而去。

　　数日后，阳光明媚，清风袭袭，山翠树荫，当真是大好风景。不过在巫城之下，风尘滚滚，风沙走石，却有一股莫名的肃杀气氛。且说唐军蓄势待发，随着一阵擂鼓声响，打破了多日的宁静，唐军三军齐出，刀枪如林，旌旗蔽日，漫山遍野地向巫城进发。到了晌午时候，阳光灿烂，巫城四周震起一阵阵如若洪水泛滥一般的喊杀声。只见各部唐兵，队伍纷纷，或一、二千人，或二、三千人，望巫城围攻杀来。各门守将见唐兵逼近，连忙急遣人通报曹彰。曹彰正于府衙之内，忽听的喊杀声四面逼来，顿时脸色大变，还未回过神来，便见三、四个兵士神色匆匆拥入，纷纷跪下报道。

　　“报！！西唐王世子文子熹，率三千兵马攻打北门！！”

　　“报！！唐军五狮上将张文远，率三千兵马攻打东门！！”

　　“报！！唐军大将邓士载，率三千兵马攻打西门！！”

　　“报！！唐军大将王子全，率约千余兵马攻打南门！！”

　　曹彰闻报脸色连变，急向身旁的荀攸问道。

　　“唐贼四面攻打城门，巫城危在旦夕，依荀公之见，眼下该当若何？”

　　“唐军分兵围攻巫城，东、西、北三门皆布以重兵，却唯独南门兵力稀薄。咳……咳……兵法云，围城必阙。正是如此。咳……咳子文你且前往稳定军心，已观战况，随机应变。”

　　这过了数日，荀攸病势非但没有好转，反而加重，此下连声咳嗽，浑身少有生机，唯独眼光炯炯有神。曹彰见了，连忙搀扶住荀攸，急切说道。

　　“我已知也。荀公你先去歇息，不必多虑，若有何事，我自会来报。”

　　“子文不必劳心。老夫苟存至今，已知命不久矣。老夫一生深受陛下知遇之恩，万死难报，如今无论如何，亦要保住巫城。”

　　荀攸把手一招，徐徐而道。曹彰见状，正欲张口去劝，忽然又有数员兵士来报，言各部唐兵已逼近城池，只怕不需多久便会发起进攻。曹彰神色一变，荀攸急急说道。

　　“战事紧急，子文你快快去罢！”

　　曹彰闻言，重重颔首，与荀攸告别后，遂迈步冲出，望北边城门赶去。待曹彰赶到时，只见文舜已然摆开阵势，城下擂鼓大震，唐兵高举兵器，大声喊杀。城上数百兵士见状，无不变色。此下在巫城之内，东、南、西、北四门各有六百余兵士把守。曹彰据守北门抵挡文舜的兵马，许褚把守东门，抵抗张辽的兵马。郝昭因救曹丕有功，遣为典军校尉，时下正把守西门，抵御邓艾所率的兵马。至于南门，曹彰派一员心腹将士把守，提备王双军。

　　曹彰泛着金光的眼眸微微眯起，见城外唐兵布阵已久，却空有声势，并不见其有何进取。忽然，文舜纵马而出，抡枪一指，厉声喝道。

　　“曹子文就凭你等数百兵士，如何挡我西唐雄军！！快快投降罢！！”

　　曹彰听言，面色一变，慨然而出，怒声喝道。

　　“文子熹你休要多言，要战便战！！”

　　文舜听了，纵声大笑，遂勒马一转，退回阵内。唐兵却仍旧并无攻势，忽然，随着文舜一声令下，三千唐兵，竟然开始于城下运土填壕，又用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳。曹彰见唐兵似乎并不急着攻打城池，脸色连变，急教左右近侍前往另外三门打探。半个时辰后，近侍纷纷回报，言东、西二门外的唐兵亦无攻打城池，而是如北门那般，或是运土填壕，或是以土布袋并柴薪草把等物筑起梯凳。反而南门那处，唐兵尽在远处歇息，毫无进攻之意。曹彰听言，眉头连皱，一员将士瞪大着眼喝道。

　　“将军，唐贼正于城下准备战事，欲要围攻巫城，我等岂能坐以待毙！？还请将军下令，整兵出战！！”

　　曹彰一听，一双金目刹地迸射精光，不过却又很快想起了荀攸的吩咐，绝不可妄自出战。曹彰脸色一紧，忍住冲动，咬牙喝道。

　　“不可！荀公有言，我军兵力空虚，万不可再妄自举动，当据城守之。传我号令，命各门守将，一切小心，无论如何，不可出城作战！！”

　　曹彰喝毕，遂遣数员近侍前去通报。许褚、郝昭听命，皆据城把守。不过幸好曹彰传令及时，否则恐怕许褚早就按不住性子，率兵杀出。一日暂无战事，到了次日，文舜又立云梯窥望城中，文舜自骑马绕城观之。众将见状，皆怒，纷纷来请命，称文舜欺人太甚，愿引兵出城死战到底。而曹彰却谨记着荀攸之言，并无采纳，严令诸将不可妄动。

　　当夜，曹彰正于歇息，忽然阴风骤起，将灯吹摇。曹彰面色大变，浑身猝然抖颤，以为不祥之兆。忽有兵士报丧，言荀攸于床中呻吟，已然病死。曹彰一听，顿时惊得睡意全无，急起身奔出。待曹彰赶到时，只见荀攸尸首静静地躺在床榻上，发着阵阵冰寒。曹彰痛声大哭，军中将士纷纷赶至，见荀攸已死，无不动容，低声哭泣。郝昭眼色赤红，与曹彰低声而道。


第一千二百八十一章 兵围巫城（下）

　　“将军，此下军中兵士见唐军日夜整备战事，大多者皆动摇矣。如若荀公之死传出，军中必生大乱。将军还需隐瞒此事，万不可走漏风声。”

　　曹彰闻言，双拳捏得叭叭直响，悲愤颔首，遂下令教众将士紧密隐瞒，不得传出。众将领命。到了第三日后，各门兵士眼见唐兵即将整备完毕，无不惊慌。文舜传令教军士于各门角上，堆积柴薪，看那阵势只怕不久将要大举攻城。于是，当日开始有兵士三五成群，从南门纷纷逃出。王双见状，速速回禀文舜。文舜闻报大笑，料定城内兵马两日之内必将弃城而逃，遂各做调令。

　　到了第四日，魏军逃兵情势加剧，已有二百余人逃出。曹彰虽向诸将下令，严加看管，但有发觉，当地处决。许褚、郝昭等将虽杀了数十逃兵，但情况却毫无好转，反而更为严重。当夜，曹彰急召郝昭、许褚等人商议。

　　“城中兵士惊悚彼军之势，日夜分批而逃。彼军迟早发觉，倘若趁势袭击，我军措手不及，那时不但巫城不保，我等皆有灭顶之祸也。诸公可有计策！？”

　　曹彰脸色沉重，凝声问道。许褚大瞪虎目，怒声忿然喝道。

　　“竟若这般，何不召集军士，背水一战罢！！鹿死谁手，尚且未知！！”

　　曹彰听言，眉头一皱，却无答话，而是望向郝昭。郝昭目光凌厉，凝神谓道。

　　“许将军所言虽是有理。但我军军心动荡，兵士已然胆怯。两军交战，不在于兵力之众，而在于兵精胆勇。兵怯则为乌合之众。如今倘若我军与唐贼拼搏，只恐成事不足败事有余。”

　　许褚一听，虎容一抖，暂不发言。曹彰听这郝昭说得头头是道，急又问道。

　　“伯道所言极是。那如今我等该当若何！？”

　　“那文子熹兵围城池，我军兵力空虚，兼之军士皆已胆怯，巫城已难保矣。当今之下，将军宜当机立断，下达诸军，弃城而逃，以避免全军覆没。”

　　郝昭此言一出，许褚、曹彰皆是面色大变。许褚怪目瞪得斗大，对着郝昭扯声喝道。

　　“无胆鼠辈，竖子不相与谋！！”

　　“虎侯息怒。如今形势比人强，若不早作决定，待唐兵杀入城池来时，为时晚矣。我等食朝廷俸禄，为国战死，自然是死得其所。但死有轻于鸿毛，重于泰山。如今巫城早已成唐贼囊中之物，我等纵然拼死相抵，亦难保矣，如此岂不枉费性命耶！？”

　　郝昭面对盛怒如若狂虎的许褚，毫无惧色，凝声侃侃而道。许褚闻言，咬牙切齿，不过却无再骂郝昭，看也是懂了其中道理。曹彰面色落寞，长叹一声，徐徐而道。

　　“来前我与皇兄，皆以为那文子熹年纪轻轻，初经战事不久，不足为虑也，却万万未想到如今我等三万大军，竟几乎被彼军歼灭殆尽，落得如此险境。我等实乃败于轻敌也！！时下正如伯道所言，巫城已为唐贼囊中之物，势已极也。当弃城而逃，今日之耻，我当谨记在心，他日必定卷土重来，与那文子熹决一雌雄！！”

　　曹彰金目赫赫生光，却是并无因此挫了锐气，反而立定决心，将来与文舜再分胜负。许褚听了，双眼一闭，钢齿几乎咬碎，但并无出言反驳。郝昭听曹彰依从自己所言，心里一喜，连忙拱手而道。

　　“将军能看清眼下局势，实为我军之幸也。当下唐贼兵围巫城，东、西、北三门皆有重兵，唯独南门空虚。但依我看，此实乃诈也，我军万不可从南门突破，否则定中彼军伏击。”

　　“哼。唐人素来奸诈狡猾，我早就觉得此中必有诈也。但我军兵力无多，其余三门皆有重兵把守，一旦被截，必有灭顶之灾耳！！”

　　曹彰冷哼一声，疾言厉色而道。郝昭沉吟一阵，双眸烁烁发光。须臾，郝昭脸色一变，凝声而道。

　　“将军可将城内百姓分为三支，其中却又教一支百姓，穿戴我军兵甲，我军兵士则详装作百姓。明日可先教那支穿戴兵甲的百姓队伍，从南门冲出。随即又催赶另外两支百姓队伍择另外两门冲出。我军兵士详装百姓，择剩余那门冲出。如此一来，唐军难以分辨。我军便可出其不意，突破而出。”

　　曹彰听计，脸色一喜，捂掌称妙，随即便依郝昭所言，当夜命将士赶去准备。到了次日，旭日高升，忽然一声擂鼓震响。一部魏兵忽地从南门慌乱冲出。而其实在城内，竟有数百名兵士拽弓拉弦，抵在城门口，使得那些原本想要逃回城内的兵士，各个吓得立马抽回身子望城外而跑。却说那部魏兵逃出城外后，瞬间阵势全无，纷纷望四处逃奔。王双见得，果有魏兵逃出，心里暗叹，文舜料事如神，魏兵果真弃城而逃。当下，王双速令兵士，通报文舜，然后又教兵士徐徐后撤，不必拦杀。

　　且说文舜听闻王双所报，连忙驱马赶来南门外的一处高坡。眼见魏兵胡乱逃窜，毫无阵型。文舜面色一变，立马看出其中端倪，喃喃而道。

　　“魏人兵马素来精锐，怎会这般毫无章法。莫非！？”

　　文舜惊呼一声，急甩起马鞭，竟只带着数十从骑，就望南门方向人丛乱处疾奔过去。那些详装成魏兵的百姓，见风尘掀起，马蹄声骤响，顿时吓得惊慌失措，疯狂逃窜。文舜见之，急勒住马匹，已然知道中计矣，连忙与身边从骑吩咐道。

　　“此部人马并非魏兵，实乃城中百姓伪装。你速速前往通报王双，还有埋伏处的张公，教两人务必速速引兵前来！！”

　　文舜话音刚落，就在此时，东、西两门又各震起擂鼓声响，随即一阵阵惊慌嘈杂声，响不绝耳。文舜脸色一变，一勒马匹，立马先转向西门看望，却见西门处无数百姓涌出。文舜刀目眯起，眼目中涌起几分忿怒之色，连忙又与身边数员从骑吩咐道。

　　“传我号令，教各军将士勿要误伤百姓！！”

　　文舜喝毕，那听令的数员从骑，立马各勒马匹迅疾离开通报去了。不一时，北门方向又起擂鼓声响。四下擂鼓不断，东、西、南、北人潮纷纷，不知那部人马才是魏兵的队伍。文舜心头正乱，而在城外的各部兵马，听闻文舜之令，皆不敢擅自拦杀，只恐误伤了百姓。此时在北门之外，许褚、郝昭、曹彰等人伪装成百姓，眼见远处唐兵队伍，不敢前来拦杀。曹彰神色一震，暗作手势，许褚大吼一声，健步如飞，立马率数百许氏精卫望唐兵队伍突袭而去。此时唐兵阵内，文舜不在军中，无人坐镇大局。眼见一巨汉引着数百百姓冲来，待前头的唐兵发现不妥时。许褚已当先冲到，拔出藏在背后的大刀，杀入人潮之内。唐兵预料不及，被许褚杀个措手不及。许褚乱砍乱撞，连砍死十余人，夺下了一匹战马，立马飞突唐兵阵内，杀个人仰马翻。那数百许氏精卫，各个勇猛异常，各提兵器冲杀，瞬间在唐兵阵内杀开了一个破口。郝昭、曹彰纷纷赶到，队伍之后，数架车辆冲来，车上竟都是发着寒光的兵器利刃。郝昭、曹彰连忙各取兵器，杀入乱军之内，迅疾各夺了一匹战马，引兵突杀。唐兵一片大乱，此时阵内的将士方才纷纷察觉这支百姓队伍乃是魏兵伪装，连忙大声呼叫拦杀。许褚纵马狂奔，正逢着一员吆喝的唐将，大喝一声，纵马赶去，手起刀落，电光火石之间，血花绽放，那员唐将的头颅忽地裂开两半。四周唐兵见状，无不心惊胆战。许褚一路突破，如若下山猛虎，无人敢挡。背后郝昭、曹彰迅速突破赶来，千余伪装成百姓的魏兵，杀透了唐军之阵，俨然突破而去。

　　而待文舜听闻魏兵从北门突破去时，连忙下令教各部兵马迅疾望北门方向追袭。不过待王双、张辽、邓艾等人引兵纷纷赶到时，魏兵已逃出了七、八里之外。文舜面色冷酷，刀目寒澈发光。张辽驱马赶来，冷声而道。

　　“魏贼逃去不远，殿下何不尽遣精骑前往追袭！？”

　　文舜听言，迅疾做定抉择，急与张辽、邓艾谓道。

　　“张公、士载你等随我尽引精骑，前往追袭。”

　　张辽、邓艾听令，拱手一喝，速转后呼令骑兵聚拢。随后文舜又与王双说道。

　　“子全你则引剩余兵马去夺巫城！”

　　王双巨目刹地射出两道精光，慨然领命。须臾，骑兵队伍整备完毕。文舜大喝一声，引精骑速往魏兵逃去方向追袭。另一边曹彰等人引兵亡命似地逃奔，一路迅速而前。直到晌午时分，背后十里之外一阵风尘涌起。铁蹄骤响，如若骤雨打地，连响不绝。魏军将士听了，无不脸色大变。曹彰面色冷寒，速催兵速行。两军一追一逃，渐渐地到了黄昏时候，天色渐渐昏暗。曹彰引兵窜入密林之内，已将赶到建平界首。

　　哒哒哒哒哒～！

　　铁蹄声迅疾骤起，文舜引兵赶到密林之外，忽地一举手，数千骑兵立马纷纷勒住马匹。文舜眯着刀目，仰头看望天色，此时日落西山，夜色将至，文舜等人追得急促，皆无携带火把。文舜叹了一声，与身后众将谓道。

　　“天色已晚，不利追袭，更兼彼军内不乏骁勇之将，我军亦不熟地势，若遭埋伏，势必危矣。收军撤去罢！”

　　张辽、邓艾闻言，相视一眼，两人皆是心思缜密之人，亦懂此中道理，皆无反驳，遂引文舜之令纷纷下令撤兵。就在此时，密林内忽地传来一阵嘶吼声响。

　　“文子熹！！我大魏兵强马壮，猛将如云，国力倾覆天下，迟早一统江山。今日之耻，我曹子文来日必定十倍奉还！！”

　　文舜听言，却无生怒，反而纵声大笑，甚有不世雄主之气概，扯声喝道。

　　“曹子文你乃我手下败将，岂敢言勇！？我西唐泱泱大国，如今更得西川之地，你大魏若敢来犯，比教你等死无葬身之地也！！”

　　文舜声震四野，如若龙啸千里，阵内将士兵卒听言无不精神大震，眼里发光。文舜喝毕，只听得密林内一阵巨响轰起，却并不听得曹彰回话。

　　天色渐渐昏暗，在密林内的某处，曹彰一剑砍折一棵参天大树，金目杀气汹腾，在内心暗里怒吼发誓道。


第一千二百八十二章 伐吴之战

　　“文子熹，我不杀你誓不为人！！”

　　于此，文舜收兵撤走，曹彰在郝昭计策之下，成功从唐兵的包围下逃脱。建平战事，到此告一段落。文舜收兵归去时，王双已取了巫城。曹彰弃城而逃，巫城内并无魏兵把守，城内百姓见唐兵冲来，并无抵抗，立马便将城池献了，王双因此不费吹灰之力便得了巫城。当夜，文舜引兵入城，大设宴席，犒劳三军，又于巫城一面整备兵马，一面遣人通报西唐王文翰，报说战果。

　　而自巫城落入文舜之手，西川再无战事，西川四十一州皆归纳于西唐。西唐歼灭蜀国，尽取西川之地，兼之凉、雍、并三州，还有河内、河间两郡，国境之广盛，直逼曹魏。

　　且说曹操于三江口操练水兵已久，当时西唐尚与蜀汉于成都决战。曹操意欲早克东吴，遂引兵大进西川，趁西唐与蜀汉两败俱伤之时，尽得渔人之利。曹操遂欲大起兵马渡河进军，刘晔进谏。

　　“陛下不必急于一时。如今我军雄踞三十六万兵马在此。东吴仅有五万兵力，如何抵挡我大魏雄军！？陛下何不遣使进往东吴大寨，说明利害，教那鲁子敬率众投降，以免生灵涂炭。”

　　曹操闻言，眉头一挑，凝声而道。

　　“只怕东吴贼子冥顽不灵，不肯就范！”

　　“陛下不必多虑。若周公瑾尚在人世，此人胆识过人，韬略绝伦，且在东吴威望极高，或敢与我军决一生死。但如今周公瑾已然逝世，鲁子敬此人虽有谋略，但却无周公瑾那般胆识。陛下可修书一封，遣使而去，或有奇效。如若鲁子敬愿降，我大魏可不费吹灰之力得之东吴，不但可保存兵力，更能取东吴之士为前驱，从交州而出，攻打西川。我军则从江陵而出，杀入建平，两军齐出，不需半年，便可攻克西川。到时，就凭区区一西唐小国，如何能抵挡我大魏雄军！？不出数年，陛下便可一统江山，终结乱世！！”

　　刘晔侃侃而谈，曹操闻言大喜，捂掌大笑，连声道好，遂修书一封，遣使而去东吴大寨。却说另一边，鲁肃于长江边设下大寨，遥望江南岸旗幡隐隐，戈戟重重，鲁肃心知曹操不久定将进军伐吴，遂与众将商议。

　　“曹孟德于三江口聚兵三十六万，号称四十万兵马。我军仅有五万兵力，与彼军硬战，无疑是螳臂挡车，以卵击石。诸公可有计策！？”

　　鲁肃话音刚落，席下一声怒吼，犹如虎啸。鲁肃定眼一望，见那人身形魁梧，双臂硕长，浑身孔武有力，一看便知有万夫莫当之勇，正是东吴虎贲上将之一，甘兴霸也。

　　“大都督岂可长他人志气灭自己威风！！区区数十万魏贼，于某眼中，尽如儿戏也！！”

　　甘宁虎目生光，怒声而喝。鲁肃闻言，不怒反喜，急问道。

　　“兴霸此言怎讲！？”

　　“魏人不熟水性，而普天之下，若论这水战之精，当属我东吴将士。况且我东吴船器精锐，更有利器之优。我军据长江而守，倘若彼军赶来，我自引数千兵马，便可将其杀个片甲不留！！”

　　甘宁战意昂然，似乎果然将曹操的三十六万兵众，皆视于无物。鲁肃听言壮之，此下吕蒙、凌统、丁奉等将亦纷纷慨然而出，厉声表明战意，愿效死而战。

　　鲁肃精神大震，就在此时，忽有兵士来报，曹操遣使送书至。

　　鲁肃脸色一变，霎时间帐内杀气腾腾，各将士无不摩拳擦掌，仿佛恨不得冲出帐外，将那魏使碎尸万段，以泄心头大恨。

　　“哼。看来那曹孟德对大都督甚为轻视，若我所料无误，魏使此来必是有意招降我军。”

　　忽然，在左席上一直沉默不语的陆逊，冷哼一声，蓦然张口而道。鲁肃一听，顿时脸色剧变，拍案喝道。

　　“曹孟德如何敢这般轻辱于我，实在欺人太甚！！”

　　陆逊一双亮丽皓目烁烁发光，似乎有意激怒鲁肃那般，忿然而起，凝声而道。

　　“我曾听闻，曹操与其麾下将士有言。如若周郎尚在人世，以其绝世才华，大魏何敢渡江犯吴。可幸好周郎折损，东吴气数到此尽也，东吴已无人矣！”

　　鲁肃听之，顿时面色剧变，素来脾性温和的他，此下也被陆逊这番言辞，气得满脸通红，眼发凶光，咬牙切齿喝道。

　　“好一个曹孟德，我鲁子敬势要与你决一死战，看我东吴是否已无人矣！！”

　　鲁肃这一喝，便是多了几分气势，少了几分儒雅。陆逊心里一喜，与吕蒙等人纷纷投以眼色，众人明悟，连忙拱手齐声喝道。

　　“我等势随大都督，与曹贼决一雌雄，不死不休！！”

　　“好！！诸公皆乃世之人杰，有诸公相助，我岂俱曹贼耶！？”

　　鲁肃精神一震，战意昂然，遂命左右唤魏使入帐。须臾，只见那魏使身穿秀丽锦袍，昂首踏步而入，甚是张扬跋扈。众将见之，无不大怒。丁奉大瞪铜铃般的巨目，怒声喝道。

　　“放肆！！我东吴大都督在此，还不快快行礼！！”

　　丁奉声若雷轰，震得那魏使脸色剧变，身体浑颤，几乎坠倒。这时，甘宁又冷哼一声，双目锐利如锋，猛地望了过来。魏使只觉一颗心刹地冰冻起来，哪敢怠慢，连忙作礼而拜，又见高堂上的鲁肃毫无反应，双眸生威，气势骇人，哪里像军中传言，是个温文儒雅地翩翩君子。魏使当即不敢放肆，拜礼毕，唯唯诺诺地呈上书信。鲁肃投眼一看，封面上判云，大魏皇帝付鲁都督开拆。

　　鲁肃一见，顿时面色大怒，忿然而起，扯声喝道。

　　“曹孟德篡夺帝王，逼害君主，强夺社稷大器，人人得以诛之，岂敢妄称帝王！！”

　　鲁肃喝毕，更不开看，将书扯碎，掷于地下。甘宁猛然冲出，便要喝斩魏使。那魏使顿时吓得跌倒在地，连声求饶。陆逊故作色，拦阻而道。

　　“两国相争，不斩来使。甘将军还请息怒。”

　　陆逊话音刚落，吕蒙却慨然而出，怒声而道。

　　“曹孟德巨奸狡猾，祸乱天下，实乃不世之奸人。可斩使以示威！！”

　　吕蒙话毕，凌统、丁奉亦纷纷附和。鲁肃面色如霜，把手一招，遂应众人之意，喝斩使者。魏使听言，吓得哭声求饶。两个吴兵如恶狼般扑来，将其推出帐外，一声惨呼，那杀猪般的惨叫声顿止。鲁肃遂将首级付从人持回，去见曹操。

　　随后，只见鲁肃立于帐前，掣出腰间宝剑，厉声喝道。

　　“曹孟德狼子野心，欲鲸吞天下，此心若何，昭然可见。如今东吴，有灭国之灾，还望诸公效以死力，已报吴王知遇之恩！！”

　　“我等定当肝脑涂地，死战到底！！”

　　甘宁、吕蒙、凌统等将齐声拱手喝道，声势如潮，震荡四方。鲁肃遂令甘宁为先锋，凌统为左翼，丁奉为右翼。鲁肃自部领吕蒙、陆逊诸将接应。来日四更造饭，五更开船，鸣鼓呐喊而进，势要与魏军决意死战。

　　却说曹操正于帐内等候，忽闻兵士来报，报说鲁肃毁书斩使，遣其从付首级而归。曹操一听，顿时雷霆震怒，便唤潘璋率一班荆州降将为前部，曹操亲率张颌、曹仁自为后军，催督战船，到三江口准备战事。

　　各部魏兵正在整备，忽然间，擂鼓声于对面江边大震，宛如怒涛翻滚。只见东吴船只，蔽江而来，只见江中处，乍眼看时，先见那一艘艘大船，以铁甲包裹，两翼偏布利刃，船高五丈余，前头有一金虎之像，雄威无比，宛如一头江中巨兽。每艘大船四周皆有数十艘小舟相伴。曹操于后军船只上看得，脸色连变，急召前番所降东吴将士询问。

　　“那江上大船，是何物也！？”

　　“回禀陛下，那大船乃铁虎船队，听闻共有一百三十六艘，每艘船上可载千人，如若要塞，船上各装有铁器利刃，当需警备提防。”

　　一员东吴降将，不敢迟疑，连忙答道。曹操听了，脸色一变，速传令各部人马，小心那江中大船。曹操正说之间，忽然江上狂风吹袭，江上大船一并小船行走如风，迅速驶来。只见前头船队一艘铁虎大船上，为首一员大将，坐在船头上大呼喝道。

　　“我乃甘兴霸也！谁敢来与我决战？！”

　　却说魏兵见那一艘艘铁虎大船，早已心怯，此下又听东吴猛将甘宁搦战，竟无人敢应。潘璋在船上听得，面色一凝，速教两员荆州降将驱船前进相迎。魏兵船队中，擂鼓声轰然震起，只见数十船只忽然动起，向吴兵船队迎去。眼看两边船只，于江中相会，甘宁看得眼切，大喝一声，拈弓搭箭，望魏军船只前头一艘大船上的将士，发箭射来。‘嘭’的一声巨响，弓上箭矢，如奔雷般暴射而出。那魏将本以为相距甚远，并无提备，哪知那箭矢冲劲极强，竟倏然从遥远处，射了过来，当下是料之不及，应弦而倒，哇的一声，眼看死绝。甘宁见状，神色大喜，虎目生光，速令军士擂鼓，驱船大进。霎时间，东吴船队里大船小船，片片纷纷，火速撞了过来。


第一千二百八十三章 鬼才之徒（上）

　　各艘船上，箭矢乱射，铺天盖地地扑射过来。魏军不能抵当，兵士被射得抱头鼠窜，死伤极多。又见一艘艘铁虎大船乘风破浪，赫然向魏军船只撞来，发出一阵阵轰天般的巨响，船边两翼铁器利刃，将一艘艘魏军船只撞破毁坏，凡是撞着的兵士，当场死绝，血色一片，惨叫不绝。

　　潘璋脸色冰寒，眼见自军船队，被吴军船队不断突破，连忙喝令两翼船队前去助战。潘璋自引中军船只，望大江火速驶去。

　　另一边，曹操在后军之内，眼见吴兵借着船器，势如破竹，脸色连变。曹仁在旁看得眼切，急向曹操劝道。

　　“陛下，彼军船器犀利，我军难以抵挡，更兼吴兵精于水战，久战下去，我军只会多添伤亡，不若暂且撤兵，再做打算！！”

　　就在曹仁话音刚落，猝然前军擂鼓大震，三路船队竟都倏然冲起，望吴兵船队围杀而去。曹仁见之，顿时色变，正欲再劝时。曹操见自军船队极多，把手一招，厉声喝道。

　　“前军船只皆到，兵士皆望一举克敌，朕岂可因一时失利，便下令撤军。这岂不教吴人笑话朕胆怯耶！？”

　　曹操不熟水战，自以为与陆地那般，可以众而围。曹仁劝说不住，无奈只得在旁眼睁睁地看着前军船队不断被吴兵的铁虎船队撞毁。就在此时，鲁肃见自军船队占尽上风，速下令大举进攻。只见右边丁奉，左边凌统，各驱船队，直冲入魏军船队中。魏军虽有操练水战，但却不是精于水战的东吴兵对手。大江面上，战船一摆，早纷纷立脚不住，兼之吴军铁虎船犀利无比，只见甘宁、丁奉、凌统三路战船，纵横水面，万箭齐发，杀得魏兵惨叫不绝，处处翻倒。甘宁引兵登船，吴兵兵众皆如猛虎恶狼，魏兵抵挡不住，死伤无数。

　　只见大江之上，喊杀声震天动地，江水翻滚，无数魏兵被杀翻落江。虽是如此，但魏兵的船队还不断地涌来，如若飞蛾扑火，自投罗网，死伤愈来愈多。吴兵士气大震，疯狂厮杀，魏兵被杀得心惊胆战，荆州降将被甘宁、凌统、丁奉等将杀了大半。两军在江面上，从黎明杀到黄昏时分，不知死伤多少，只见江面一片血红之色，看得令人惊心动魄。鲁肃见自军虽是得利，却又恐寡不敌众。这时，在鲁肃身侧的陆逊，疾声而道。

　　“大都督，我军将士虽是勇猛，但厮杀至此，皆以疲惫。魏军人多势众，幸不熟水战，眼下当速速收兵，择日再战！！”

　　鲁肃早有此意，此下听陆逊这般一说，连忙下令鸣金，收住船只。鸣金号响一起。甘宁杀散船上魏兵，立马引兵而撤，登回自家船只，喝令收兵。魏兵早被杀得心寒，哪里敢去追杀。另一边，凌统、丁奉二将亦纷纷撤回，三路船队各调回而走。曹操在后军看得，暴跳如雷，催军而前。潘璋急命军士擂鼓，但前军将士死伤大半，兵士皆已心寒，毫无战意，竟无人敢驱船去追。一阵后，吴兵船队纷纷撤远。曹操见状，怒吼一声，喝了一声撤军，忿然甩袖离去。潘璋遂引败军而回。

　　曹操收军于三江口上，一面教曹仁再整军士，然后又唤潘璋到帐前，厉声喝责。

　　“东吴兵少，我军人多势众，却反被所败，定是你潘文珪作战不力，不用心耳！”

　　潘璋闻言，面色一震，叩首败道。

　　“陛下息怒！！实非末将作战不力，实在是彼军那铁虎船队犀利无比，兼之我水军虽有操练，但却无东吴兵那般精锐，故而致败！！如若陛下不信末将所言，末将甘愿以死明志！！”

　　潘璋眼光烁烁，一脸慨然之色。曹操眯着细目，冷冷地打量着潘璋。不过很快曹操却又笑起，这喜怒之间，变化极快。

　　“哈哈。文珪赤胆忠诚，朕岂会不知。但今日此阵折损极多，数万兵士就此丧身于江中，战事却毫无进取。朕实在不甘，还望文珪莫要介怀！”

　　潘璋神色一凝，连忙拜道。

　　“末将深受陛下恩德，岂敢放肆。但彼军船器犀利，我军若要与之相抗，还需另寻良策。”

　　曹操听言，微微颔首，那双如能吞天般细目，迸射精光，凝声问道。

　　“不知文珪可有计策？”

　　潘璋面色一黯，摇首而道。

　　“末将无能。那铁虎船队，乃是东吴耗费重金打造的精锐船队。寻常船只，绝非其敌手。可若要造大船相抗，又是极耗费时日。”

　　曹操听了，脸色刹地一寒，摆了摆手，冷声道。

　　“竟是如此。你便先撤下罢。”

　　潘璋领命，遂便告退而出。不一时，曹仁入帐来见。曹操脸色阴晴不定，似乎蕴藏着滔滔怒火。曹仁神色一凝，拱手而道。

　　“陛下，我看这潘文珪不可深信，还需多加提防。”

　　“哦？子孝此言怎讲！？”

　　曹操听言，似乎若有所思，细目射出两道寒光，沉声问道。

　　“那潘文珪乃东吴旧将，岂不知那铁虎船队厉害？可今日他为前军统将，却不知避其锋芒，大举进军，催军进攻，以致兵士耗损极多，折损近有数万余人。足可见其居心不良！！”

　　曹仁脸色冰寒，冷声而道。曹操细目眯缩，几乎眯成一条细线，不知喜怒，只是微微颔首，不慌不忙而道。

　　“此事朕心中有数。此下我军还需潘文珪操练水军，待来日朕会处置此人。不过东吴有那铁虎船队，更兼兵士皆精于水战。朕虽有数十万大军在手，却难以进取。当下还需从长计议，商议良策。”

　　曹仁听了，心里一定，亦颔首应道。

　　“陛下所言极是。东吴兵力无多，若论这陆战，普天之下除西唐兵马外，无人是我军敌手。眼下我军只需渡过长江，必可势如破竹，直捣黄龙，攻克东吴。不过眼下战事难举，不知贞侯可有消息？”

　　“奉孝前番旧疾又犯，正于荆州歇息。数月前奉孝曾发来书信，言他于荆州发觉一珍世之宝，可造之材，遂收其为徒，将一生所学，倾囊教授。故而有所延误时日。

　　想必奉孝此时，已准备动身前来。朕亦甚为好奇，听奉孝所言，那少年年仅二十有二，但却腹有韬略，惯熟兵法，更难为可贵，此少年并非墨守成规之辈，善于多变，许多对于兵法的见解，与奉孝奇兵之道，更是不谋而合。故而奉孝极为喜之。待那师徒二人到来，朕定要好好看看这年轻少年，有何等能耐，竟能得那素来目高于顶的郭浪子这般赏识！！”

　　曹仁听曹操这般一说，也是露出几分诧异之色，惊声而道。

　　“那少年竟得贞侯这般赏识！？如此怕非是池中之物，亦是天纵奇才也。不知贞侯可有提及此少年姓名？”

　　曹操闻言，灿然一笑，徐徐而道。

　　“此子姓姜名维，字伯约，本乃天水之人。幼年时，因正逢文不凡征伐凉州，与马孟起西凉军作战。其父为躲避战祸，举家迁移荆州。”

　　就在曹操与曹仁讨论郭嘉、姜维师徒二人间。另一边，却说鲁肃得胜回寨，犒赏三军，一面差人到吴王孙权处报捷。今日一役，东吴军可谓是大获全胜，诛杀数万魏兵，此一战打得吴兵士气大振，军中上至将校下至兵卒，无不大喜，战意昂然，而那数十万魏兵似乎也并无那么可怕。在大帐之内，酒过三巡，鲁肃与众将谓道。

　　“我军今日得之大胜，不但是依仗我军船器之利，兵士之精锐，还幸得彼军之内有忠士为之内应。实为我东吴，国家大幸也！”

　　鲁肃此言一出，宴席诸将无不脸带笑意。虽然鲁肃未有指名道姓，但诸将已知所言何人也。时下东吴兵众虽远少于数十万魏兵，但却隐隐占据上风，兼之有人于魏军为之内应。于是东吴诸将无不战意卓然，皆跃跃欲试。

　　之后过了数日，魏兵按兵不动。甘宁、丁奉、凌统等东吴将领，皆来请战。不过鲁肃却是心疑魏军暗中有何计策，不敢轻举妄动，欲要前往打探。

　　于是，到了夜里初更，鲁肃乃命收拾楼船一只，带着鼓东，随行健将数员，各带强弓硬弩，一齐上船迤逦前进，望魏军大寨去探。楼船借着夜色遮掩，赶到魏军寨边。鲁肃命人下了矴石，眺眼看望，只见魏军大寨守备松懈，隐隐有鼓乐奏鸣之声。鲁肃看了好一阵，仍不见魏军寨中有船只巡逻。鲁肃暗暗惊疑，遂教兵士收起矴石，两边四下一齐轮转橹棹，望江面上如飞而去。这一去一回，魏军大寨竟还是毫无动静，鲁肃如入自家后院一般，行走无阻。

　　当夜，鲁肃回到自军大寨，甘宁等将急忙过来迎接询问。鲁肃迈步而走，回到帐内，众将纷纷坐定。随鲁肃一同前往而去的丁奉，扯着嗓子，急急说道。

　　“我看那曹操毫无防备，江中更无人巡逻，如此我等何不遣一部人马前往袭寨，杀个天翻地覆，已挫彼军锐气！！”

　　鲁肃闻言，脸色一沉，扶须而道。

　　“不可！倘若如此，必中彼军奸计也！”

　　“那曹孟德前番已被我军杀得心寒，不敢贸然而进，眼见战事难举，故有松懈。大都督乃三军之首，怎得这般弱也？”

　　丁奉巨目一瞪，瓮声瓮气地喝道。适才也一同前往的吕蒙听言，忿然而起，手指丁奉喝道。

　　“丁承渊你休得放肆！！曹孟德乃当世枭雄，深熟兵法，岂不知设防！？正因彼军见于江中水战，并非我军敌手，故而虚作松懈，诱我军前去，设计伏击。你不知兵法，岂敢在此大放厥词，藐视大都督之威！！”

　　吕蒙此言一出，丁奉脸色连变，方才明悟其中利害，连忙跪伏在地，低头认罪道。

　　“某鲁莽无礼，误犯大都督尊威，甘愿受罚！！”

　　“承渊快起。你心系战事，故有此番，岂可责备。不过日后，但凡遇到此事，还需多加思量。战事瞬息万变，兵法诡谲难料，承渊你乃我东吴国之栋梁，还需多学兵法，多用韬略，方可独当一面。”

　　鲁肃出席赶到丁奉身前，将其扶起，意味深长地与丁奉谓道。丁奉听言，甚是感激，咬牙低头应道。

　　“某定当谨记大都督教诲！！”

　　“哈哈。好！好！好！所谓知错能改，善莫大焉。”

　　鲁肃灿然而笑，说毕，忽然转身望向陆逊，双眼如勾，好似在笑那般望着陆逊。陆逊会意，起身拱手而道。


第一千二百八十四章 鬼才之徒（中）

　　“时下彼军竟然故设虚防，我等不如将计就计，来个出其不意，攻其无备。”

　　鲁肃闻言，顿时眼中暴射精光，连忙问道。

　　“哦！？伯言此言怎讲？那魏军早有提防，我军又如何出其不意耶？”

　　陆逊微微而笑，双眼精光烁烁，尽是智慧之光，不慌不忙徐徐而道。

　　“曹操屯兵数十万于此，日夜耗费粮草极多。曹操平生惯断人粮道，当初河北大战，曹操便是火烧乌巢，而以少胜多，最终制定胜局。我等何不效之。遣一军前去袭寨，虚张声势，教彼军以为我等中计。大都督却遣一员猛将，引一万马军，出其不意，往聚铁山断彼军粮道。辎重乃军中命脉，一旦粮道被断，彼军定当大乱，我军徐徐而守，不出数月，曹操定然撤军，即时我军再盛势掩杀，必可将那数十万魏兵杀个兵败如山倒，片甲不留，血流成河！！”

　　陆逊一计道出，可谓是精妙绝伦。鲁肃听得满脸喜色，连声赞妙。而吕蒙、甘宁等将亦纷纷露出喜色。

　　“哈哈！！伯言此计，当真是妙不可言。当应速行。”

　　鲁肃颔首而笑，遂决定陆逊之计，吕蒙、甘宁等将纷纷请命。鲁肃遂命甘宁为主将，丁奉为副将引一万马军前往聚铁山截曹操粮道。又命吕蒙、凌统各引本部兵马，准备船只，明日前往魏军大寨。鲁肃号令速发，各将受命而去。

　　却说另一边，鲁肃离去不久，暗中早有魏军斥候探得，速速回禀曹操。曹操听闻鲁肃离去，以为其必以中计，与诸将笑道。

　　“这鲁子敬果然前来打探，想必已发觉朕之大寨空虚，此下定是于寨中调令，整备兵马明日来袭大寨。即时你等则埋伏于寨外，待彼军敌船靠近，乱箭齐发。朕自率大军，催军大进，已报数日前那一战之仇！！”

　　众将闻言皆是精神一震，纷纷厉声请命。唯独张颌、曹仁两人面生疑色，似心有疑虑。就在此时，忽有兵士匆匆来报，称贞侯郭嘉已到寨外。曹操一听，顿时脸色大喜，纵声大笑，与诸将谓道。

　　“朕之智囊来矣，此番伐吴大业，定然十拿九稳！！”

　　曹操说毕，速速引众将出帐，刚走不远。只见郭嘉一脸放荡不羁的笑容，坐于一架四轮车上，背后有一少年推着，只见那少年身穿一袭黑袍，眉清目秀，唇红齿白，面貌俊逸，双眸锐利如炬，神色肃然，大有处事不惊，稳若泰山之气度。曹操先是见到郭嘉，不过很快便被其身后的那位少年吸引住了眼光。曹操一眯那双似能看透人心的细目，盯着那少年上下打量，暗暗称赞，看其气度不凡，甚是喜欢。

　　就在此时，只听有人笑声而道。

　　“伯约，还不快快见过陛下！”

　　那少年闻言，面色一凝，踏步而前，不卑不亢地跪伏行礼，拜道。

　　“姜伯约拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“此子莫非就是奉孝所言的珍世之宝，不世奇才！？”

　　曹操虽早料得此子正是姜维，但当听得姜维报出名号，素来爱才如命的曹操，不禁露出喜色，急向郭嘉问道。郭嘉笑了笑，颔首而应。

　　“正是此子。嘉在此先恭喜陛下，幸得一员帅才。伯约天赋异禀，嘉悉心教诲数月，便已学有所成，实可谓是青春与蓝胜于蓝。伯约乃百里之才，更有经天纬地之智，假以时日必将超越那卧龙诸葛孔明！”

　　原来郭嘉曾与姜维谈论天下局势，姜维眼光独到，其许多言论更是一针见血，甚至有时更令郭嘉惊异连连。特别是姜维有言，一年之内，天下将会成两雄争霸局势，蜀汉、东吴将会分别被西唐、大魏所灭。而正恰恰与郭嘉先前与曹操所言，不谋而合。郭嘉发觉姜维才智惊艳，日后成就，无可计量！

　　郭嘉此言一出，不但是曹操，就连曹操身后诸将皆是纷纷色变。可知郭嘉从来不喜乱打诳语，而且眼光极为毒辣，有识人之才。这少年不但被郭嘉收为徒弟，更得如此盛赞，必有超群能耐。而更为令众人诧异的是，郭嘉竟预言这少年迟早会超越卧龙诸葛孔明。可知诸葛孔明被誉为天下第一智者，堪称智多胜妖。竟是如此，这少年岂不又是一妖孽投生！？

　　就在众人惊异之间，不觉都猛吸了一口凉气，望向姜维的眼色，多了几分异样。不过姜维却是极为笃定，毫无异色，眼光烁烁，霎时间好似夺尽了天地之色，令天上的繁星为之一黯。

　　“哈哈哈哈哈！！好好好！！！朕得伯约，犹如虎添双翼也，岂愁大业不成耶？”

　　曹操很快便回过神来，大喜过望，扶起姜维纵声大笑。姜维见曹操亲自来扶，这才显过几分惶恐、诧异之色，可知面前这个男人，乃当今天下权势最大的帝王，一生赫赫功绩，古往今来，亦是极其罕有，堪比古帝始皇！

　　感觉到曹操那双阔大而又有力的大手，传来的温热。姜维皓目中尽是感动之色，凝神单膝跪下又拜。

　　“某何德何能，能得陛下如此赏识。愿肝脑涂地，效以犬马之劳！”

　　曹操听言，放声又笑，再次扶起姜维，眼中余光默默与郭嘉接触，两人皆有会心的嫣然喜色。不过旁侧的诸将，见姜维初来乍到，便得曹操这般赏识，暗中皆有露出不忿之色，跃跃欲试这被郭嘉誉为不世奇才的姜伯约有何等惊天能耐。

　　一阵后，曹操还有一众文武回到帐内。曹操坐于高堂，那双如有吞天威力的细目烁烁发光，如若一指点江山的霸王，帝王威严如若天生自来，随即将当下战况向郭嘉一一细说，然后便一脸笑意地望向了郭嘉。郭嘉听了，脸色一沉，却把目光左右瞟了一遍，笑了笑，作色故意张口要答言。就在此时，帐下一将忽然踏步而出，拱手而道。

　　“竟然贞侯有言，其徒儿姜伯约乃百里之才，腹有韬略，如今初来乍到，何不给予机会，让其展露一手，亦好教我等心服口服。”

　　郭嘉似乎早有所料，笑容更灿，定眼视之，正乃夏侯惇次子，夏侯楙也。此子年逾二十有四，颇有武艺，如今乃其叔父夏侯渊麾下副将。夏侯楙此言一出，一将亦踏步而出，眼中带有几分桀骜之色，拱手而道。

　　“某见贞侯之徒，气度不凡，定有过人能耐，愿洗耳恭听！”

　　众人随又眺望过去，竟是曹操养子曹真。且说此子年纪轻轻，却胆识过人，更深熟兵法，乃大魏年轻一辈俊杰，深得曹操喜爱。原来曹真本姓秦，其父秦邵素来与曹操相善，乃是至交。当年，袁术部曲与曹操在江南交战，曹操一次外出时侦察时，遭遇袁术部曲追杀，幸得曹真之父冒名顶替，袁术部曲误以为他就是曹操，遂杀之而去，使曹操躲过一劫。

　　由此曹操想到秦邵恩德，因此曹操收养曹真，变易其姓，才转姓曹。曹操收养曹真后，待其如若骨肉子嗣，让曹真与曹丕等一起修学文武。曹真天生力大勇猛，有一次曹操射猎时，被虎在后面追逐，曹真回马射虎，虎应声而倒。曹操壮其鸷勇，让他成为虎豹骑中的将领之一。

　　这夏侯楙、曹真皆是大魏皇室宗亲，更颇有能耐，自然看不过年纪与二人相仿的姜维风头盖过自己，故而纷纷出言刁难。

　　而曹操还有夏侯渊却皆无出言拦阻、喝叱，似乎皆有意一看姜维的能耐，毕竟耳听为虚眼见为实。纵然曹操极为信任郭嘉，并不会走漏眼。但还是看过方知其中深浅。郭嘉见状，遂向姜维投去一个眼色。姜维面色一凝，毫无慌乱、畏色，慨然跨步而出，拱手拜道。

　　“某虽才学疏浅，却深受陛下洪恩，愿为分忧。”

　　曹操听了，见姜维处事不惊，神色笃定，眼中喜色更是浓了几分，微微颔首，笑言道好。陡然，姜维眼色一变，烁烁发光，凝声而道。

　　“我军兵力众多，屯有数十万众，彼军兵力仅有五万，虽据长江之险，凭其船器之利，前番胜得一阵，但却终究非是长远之计。某曾闻陛下平生，惯断人粮道，出奇制胜。昔年河北大战，袁本初手持百万雄军，陛下仅有十万兵马，却于乌巢一役，烧毁其军粮草，使得袁军军心大乱，不攻自破。如若我是那鲁子敬，此下定当千方百计，思夺计策，劫我军粮道，如此一来，我军粮草短缺，大军每日耗费粮草极多，不出数月，定当撤走。彼军再而盛势掩杀，我军必败无疑矣！于此，陛下当先设防聚铁山，以绝后患！”

　　姜维此言一出，曹操脸色勃然而变，忽地起身，细目露出几分惊慌之色。曹操何等智慧，经姜维这一提醒，立马明悟。而帐下张颌、曹仁听了，亦皆起异色，面色一沉。这时，夏侯楙却冷声而道。


第一千二百八十五章 鬼才之徒（下）

　　“哼。我看此言，实在是杞人忧天。自周公瑾逝去，东吴帐下文武皆乃泛泛之辈，后继无人矣。前番那鲁子敬前来我寨打探，以被我军所惑，自以为我军防备松懈，想必此时正整备兵马伺候，欲来劫我军大寨。如何又会反去劫我军粮道耶！？”

　　夏侯楙说罢，便向曹真投去眼光，示意曹真也来出言打压这自以为了不起的狂徒。哪知曹真却也沉着脸色，眼中露出骇色。姜维面色肃然，拱手又道。

　　“轻敌乃兵家大忌。东吴人杰地灵，周公瑾虽已逝去，但却有遗嘱，教鲁子敬接领其大位。可见这鲁子敬绝非庸才。而彼军中，陆伯言、吕子明皆乃惯熟兵法之将才，岂会不知其中之诡谲。更何况陛下乃当今雄主，彼军行事定将尤为谨慎，如今却见我军败了一阵，大寨却又守备松懈，自当提备，加以料算，便能看出一二。如若将计就计，出其不意，遣一马军去往劫杀聚铁山之粮道，如之奈何？”

　　姜维果真如郭嘉所言，乃天纵奇才，此下一席话便道出了陆逊的计策。曹操神色连变，细目一眯，面色猝地变得威严起来，冷声喝道。

　　“兹事体大，伯约可有把握！？”

　　“某敢立以军状，性命担保！事不宜迟，陛下且早调动兵马，以防万一！！”

　　姜维眼光炯炯有神，如若星辰璀璨。曹操见了，心里一定，遂又转向郭嘉，郭嘉以笑相对，微微颔首。曹操似乎与郭嘉心有灵犀，即便明悟其意，遂与姜维谓道。

　　“那依伯约之见，当如何应付！？”

　　“陛下当下可暗遣一部兵马于聚铁山埋伏，同时又教一路大军绕往其后，断其后路。两面夹攻，先破其来袭马军。而依维所料，彼军必会遣一部兵马乘船，详装来袭击我军水寨。陛下可先教兵士埋伏于船内，但见彼军虚来，便擂鼓喊杀，乘船追杀。彼军必当慌退，我军可见机行事，从而追袭。”

　　姜维不慌不忙，徐徐道出一计。曹操听得脸起喜色，纵声笑道。

　　“哈哈哈哈！！伯约此计甚妙！！倘若功成，你当先计头功！！朕必有重赏！！”

　　曹操笑毕，遂速发将令，遣典韦率二万兵马埋伏于聚铁山下，又遣张颌兼同姜维二将，饶往其后，断其后路，然后又教曹仁、兼合曹真、夏侯楙等将，依计在寨前，船只上引兵埋伏。曹操则与剩余诸将把守大寨。各将纷纷受命而去，调拨已定，就等次日厮杀。

　　到了次日夜里，且说另一边的东吴军亦整备完毕。随着鲁肃号令一落，东吴寨内鼓声大震，吕蒙率万余兵众，乘船望魏军水寨而去。当夜，天色昏暗，江上茫茫一片，好似看不到尽头。东吴军驱船来到江边中央处，吕蒙眼见江上仍无魏军巡逻船只，以为曹操果真料算自军中计，冷笑不已，遂命船队徐徐而进，慎密备战。

　　与此同时，在聚铁山七、八里外，夜色中风尘滚滚，阵阵蹄声响彻星空。只见一路马军，如若长龙一般，忽然纷纷燃起火把，喊杀声大震，迅疾望聚铁山游飙飞而去。为首之将，一身金辉虎头铠甲，手持一柄虎七尺牙大刀，眼眸锐利如若生锋，浑身杀气腾腾，正是东吴虎贲上将，甘兴霸也。

　　“魏人无备，我等若能烧得其粮，魏人不攻自破矣，诸军何不随我奋杀！！”

　　甘宁厉声一吼，声若轰雷。东吴万余马军齐声大喝，声潮震天动地。聚铁山上魏兵听得东吴军果真来袭，纷纷故作慌态，惊慌大叫。甘宁纵马狂飙，纵马驰上山来。就在此时，忽然一声炮响，随即阵阵宛如苍穹破裂的暴响，一连串轰鸣而起。山上乱石飞打下来，甘宁顿时面色剧变，慌忙勒马躲避。背后马军大多无备，亦早被那震得地动山摇地轰鸣声吓得魂魄惊飞，霎时间不知多少人马被乱石击中，撞得人仰马翻，惨叫不绝。随即只见山上人头涌涌，两边魏兵弓弩手，齐声呐喊，乱箭射落。东吴兵阵势已落，这下又遭箭潮袭击，慌乱躲避，互相挤拥，被践踏而死者，箭矢射死者，不计其数。甘宁拨刀乱砍，面色狂怒，此时已知中计，急忙扯声喝道。

　　“撤军，快快撤军！！！”

　　在后军的丁奉闻言，急忙亦大吼起来，率后军人马先慌乱撤走。

　　就在此时，山头上一枝人马倏然奔驰而来。为首之将，一身漆黑发寒的鬼煞铠甲，一袭锦绣金纹黑袍，手提双戟，正是古之恶来，典韦也！

　　“吴贼休走！！典恶来来也！！！”

　　典韦一声嘶吼，犹如九幽鬼煞恶嚎，惊天动地。吴兵听之，无不心惊胆战，乱成一团。甘宁一双虎目迸射凶光，急喝兵士却撤，自己却反纵马赶到阵头，看那阵势是欲要断后死守，为自军兵马拖延时间。说时迟那时快，典韦早已一拍坐下爪黄飞电，如若一道迅雷般驰下山来。电光火石之间，典韦已然杀至，双戟如若有破天裂地之劲，望甘宁面门扫劈过来。甘宁大喝一声，拧刀就挡。‘彭彭’两声巨响，火花暴起，典韦身有龙象之力，威势骇然，猛地将甘宁大刀荡开，双戟平飞横砍而去。甘宁急倒身一避，典韦双戟砍空，急右手抡戟，向甘宁腹部刺去。甘宁虎目猛射精光，一刀迅起，火花显时，那戟已然荡开。甘宁连声嘶吼，声势骇人，拧刀连捅暴刺，快得无影。典韦面色一惊，急收戟回守，两人瞬间杀了数十回合。甘宁刀法之精妙便在于一个‘快’字，所谓天下武学无坚不摧，唯快不破！甘宁疾攻骤刺，竟霎时间占了些许上风。眼见典韦又是一戟抵住甘宁的大刀，还未来得及出手，甘宁刀式一转，便向典韦咽喉飞砍过来。

　　“来得好！！”

　　典韦大吼一声，浑身恶势轰然暴盛，眼见年近五旬的老汉，瞬间如若变作一头如若九幽鬼煞的绝世凶物，双戟上遽然显现出一条黑龙一头白象，骤然砍向甘宁袭来的大刀。甘宁见典韦气势猝变，顿时心头一颤，却不敢与典韦硬碰，大刀一收。典韦双戟砍空，迅疾分起，一戟往上，一戟望下，龙象相势穷凶极恶，龙啸象鸣声，如在耳畔震荡。甘宁连忙抖数精神，怒喝一声，刀上宛如瞬间布满雷霆，伴随着雷暴之声，一头雷鸟相势，张翼而起。刀、戟霍然撞起，两声轰鸣暴响，震荡八方。浑然间，如看见一龙一象正与一头雷鸟恶斗拼杀，惊骇绝伦。

　　“杀！！！！”

　　典韦巨目中蓦然凶光大盛，如有无尽之力，双戟赫然逼开甘宁的虎牙大刀，雷鸟相势轰然破碎。甘宁似乎早有所料，急倒身避开，一刀迅即向典韦坐下爪黄飞电砍了过去。爪黄飞电乃曹操所赠，典韦素来视若如宝，岂能容甘宁所伤，猛地一勒缰绳，爪黄飞电嘶鸣一声，前蹄高抬。甘宁却是趁机稳住乱势，勒马而退。原来甘宁不欲与典韦过多纠缠，故在拼杀间，留有余力，待避过杀招，便趁机脱逃。

　　“甘兴霸你哪里逃！！？”

　　典韦一声嘶吼，凶煞骇人，惊退鬼神，纵马望甘宁轰然杀去。甘宁急勒马而逃，背后魏兵纷纷杀到，随着典韦撞入乱军之内，杀个天翻地覆，横尸遍野。甘宁顾不得剩余残兵，一路咬牙奔逃，背后典韦紧追不放，怒吼不绝。甘宁怒火一起，遂于鞍上按住虎牙大刀，暗取弓箭，眼见典韦将要杀至。甘宁忽地转身，手上铁胎宝弓，骤然涌现出雷鸟吐珠之相势，‘嘭’的一声暴响，那箭矢如光似电，倏然迸射而出。典韦急睁眼看时，箭矢已将箭到面前。

　　千钧一发之际，典韦挪身一避，‘砰’一声骤响，右边护肩应声而破。典韦肩上猝然一道血液洒出。眼见此幕，真可谓是岁月催人老，若是五六年前，凭典韦的身手，岂会让甘宁这般轻易得逞，被其所伤。虽是皮外之伤，但此等耻辱对于典韦来说，却是难以接受的。

　　“甘兴霸你该死！！！”

　　典韦顿时狂暴凶色，如若疯狂的鬼煞，带着无尽凶恶，纵马挺戟望甘宁追杀过来。甘宁见典韦受了伤，反倒更是恐怖，心头一震，连忙策马而逃，又连放数箭。此下典韦早有准备，岂会让甘宁得逞，双戟连连挥动，‘砰砰砰’的连串暴响，箭矢皆应声而破。

　　却说另一边，在东吴军后头，丁奉引兵速退，行了七、八里路程后，刚到一处林口。猝然间，擂鼓大震，当头一枝人马截住去路。为首之将，身披赤红狂狮铠甲，一袭锦绣青袍，正乃魏军大将张儁乂也。张颌一双锐目生光，纵马奔出，厉声喝道。

　　“吴贼！！我在此等候久矣！！”

　　张颌一声喝出，丁奉顿时脸色连变，生死关头，容不得丁奉丝毫犹豫。丁奉高举手中大刀，扯声吼道。

　　“魏人拦住去路，若不拼杀，必死无疑，诸军随我拼死冲杀！！”

　　丁奉一声喝毕，骤马就冲，背后吴兵皆状若癫疯地一拥而上。张颌策马迎去，手上狮头长枪骤然而出，连攻暴搠，向丁奉杀去，而在其背后将士，亦纷纷杀出。两军霍然搅成一团厮杀，丁奉拧刀暴砍，双目赤红，如若一头发疯般的猛兽，不断地向张颌狂攻袭来。张颌面色端然，拧枪相迎，枪式精妙绝伦，将丁奉的攻势尽数抵住。而此时在乱军之内，只见一将骁勇无比，骑一匹白马，身穿银甲白袍，手持一柄月牙银戟，猛然撞入吴军人潮之内，左突右冲，把手上月牙银戟舞得密不透风，如入无人之境，杀得阵阵人马倒退，人仰马翻，惨叫不绝。数员吴将看得眼切，皆起疯狂之色，扯声大吼，向那银甲小将冲杀过来。电光火石之间，只见那银甲小将毫无惧色，一戟猝起，快若惊鸿掣电，击中一将面门，那吴将乃惨叫都来不及，便坠落马下。须臾之间，两员吴将一左一右夹攻过来。银甲小将拧戟左扫右劈，只是两合，便又将诛杀二将。血液冲天而飞，血雨骤落，染红少将的白袍。少将眼眸锋利生光，一身的血色，吓得四周吴兵无不变色，纷纷勒马逃开躲避。


第一千二百八十六章 吴兵大折

　　此少将正是姜维，姜伯约也。原来这姜维不但韬略了得，智慧超群，就连武艺亦是一流，十八般武艺样样精通，善使一月牙银戟，有万夫莫敌之勇，真可谓是天之骄子，亦难怪‘鬼才’郭嘉会对其这般赏识。可知郭嘉一生放荡不羁，不喜拘束，从无收徒之念，而姜维的出现，却令郭嘉改变了想法，倾囊相授，与姜维结下师徒之缘。

　　姜维纵马狂奔，杀透吴兵乱阵，又复回来杀，吴兵惊慌而逃，无人敢挡。连番如此，姜维杀个三进三出，歼敌不计其数，死在姜维月牙银戟之下的东吴大小将领，近有十余人之多！！

　　却说丁奉正与张颌拼杀，忽听得背后惨叫声连绵不绝，心头连颤，招式渐渐混乱。

　　“小贼，纳命来！！”

　　张颌看出一个破绽，怒声一喝，狮头长枪上陡然涌现出一头青色狂狮，望丁奉面门霍然刺来。霎时间，丁奉只觉无尽危机笼罩而来，急忙豁出浑身解数，竭力舞刀挡去，刀上遽然显现出一尊火焰恶灵相势。刀、枪骤撞，张颌先占先机，威势更猛，一枪赫然刺开丁奉的大刀。丁奉急去避时，张颌长枪早就刺到，正中其右耳边的头盔。砰的一声巨响，一道火花猝然而现，丁奉只觉右耳轰鸣震荡，竟是瞬间被震聋了。

　　“嗷嗷嗷！！！我与你拼了！！”

　　丁奉刹地发狂，面容狰狞至极，气势暴涨，抡刀向张颌暴砍猛劈，看那阵势宛如要生吞了张颌。张颌神色一凝，拧枪抵挡，双眸发着阵阵寒光，却是欲要伺机而动。就在此时，背后山林处一阵阵喊杀声传来。只见甘宁率一部残兵先是冲到，背后魏兵漫山遍野冲杀过来。正在与张颌厮杀的吴兵见状，顿时吓得魂魄皆飞。

　　而此时，甘宁亦看得前面有一部魏兵截住去路，吓得心惊肉跳，急骤马狂奔，撞入乱军之内。甘宁杀气汹腾，乱刀狂砍，杀出片片血雨，魏兵渐渐不敢抵挡，纷纷让开。突兀之间，一阵飓风袭来，甘宁抬眼一望，只见面前有一浑身血色的少将拦在前头。

　　“姜伯约在此，吴贼还不速速下马投降！！”

　　那来挡少将正是姜维。姜维可谓是初生牛犊不怕虎，竟敢独自来挡甘宁。不过这也难怪，姜维初入战场，却不知这杀气汹腾的吴将，乃是名震天下，武艺登峰造极的甘兴霸！

　　甘宁生性张扬跋扈，傲视天下群雄，此下真可谓是虎落平阳被犬欺。这不知哪里来的愣头青，竟敢触他虎威！！

　　“死开！！”

　　甘宁盛怒至极，一声怒吼，拧刀就砍，大刀上霍然显现出一头雷鸟冲天相势，然后随着大刀坠落，雷鸟相势赫然向姜维俯冲下来。姜维看得眼切，浑身肉颤，热血沸腾，竟地不闪不躲，厉声咆哮，拧戟挡去。

　　霎时间，在姜维月牙银戟上，竟隐隐展现一头金鹏大鸟相势。传闻，这姜维出身时，天有金光祥云，绵延覆盖近万里长空。时不时有怪鸣之声，震荡万里长空。时值卜神管辂路经此地，曾与乡人有言，天有异象，大鹏鸟投世，必有异人出生。而当时，乡里恰只有姜维诞生，因此乡里皆传言这姜维乃大鹏鸟投世。

　　言归正传。此下只见姜维不知急流勇退，竟豁出全身力劲，拧枪迎去甘宁劈来的雷霆一击。雷鸟相势栩栩如生，而那金鹏大鸟虽隐隐若现，却有滔滔威势，其相势长达百丈，笼罩一方天地。甘宁脸色一变，眼中刹地露出无尽骇色。

　　‘嘭’的一声宛如天崩地裂般的巨响，刀、戟荡开同时。姜维连人带马暴退丈余，坐下战马前蹄一曲，姜维急跃身一跳，跳入人潮之内。甘宁恰好纵马冲过，两人眼神刹地接触，便又很快分开。这时，典韦咆哮声已然震荡而来，甘宁不敢怠慢，纵马狂冲。而姜维刚一落地，四下吴兵见状，皆冲杀过来。姜维临危不乱，舞戟扫刺，七、八个吴兵纷纷落马，其余皆吓得连忙勒马转开。

　　甘宁骤马奔驰，眼见前方丁奉正与张颌拼杀，立马赶来夹攻。张颌眼中余光，看到甘宁杀来，连忙向丁奉虚晃一枪，赚过丁奉，勒马撤开。甘宁见状，疾声呼道。

　　“彼军势大，承渊莫要多做纠缠，速速撤去！！”

　　丁奉闻言，立马骤马冲起，甘宁随即赶上，两人兵马而冲夺路而逃，背后吴兵趁势涌上，张颌面色冷酷迅疾引兵扑杀，典韦、姜维亦引兵拥杀过来，大半吴兵皆被截住，战死极多。待典韦杀透人潮，赶去追袭甘宁、丁奉时，甘宁、丁奉已引千余人马逃远去了。典韦面色一恶，正欲去追，张颌急劝道。

　　“煞侯且慢！所谓穷寇莫追，眼下且当剿灭余众！”

　　典韦闻言，虽急欲报那一箭之仇，不过还是忍住了滔滔杀意，勒马回杀。剩余吴兵见情势已极，已无生路，纷纷弃戈投降。

　　而就在聚铁山弥漫在一片厮杀声潮时，在长江之上。吕蒙率兵驱船望魏军大寨正来，眼看时辰将到，吕蒙正欲喝令诸军，擂鼓起号，虚张声势。猝然间，哪知魏军大寨上号角声先是如同万雷轰顶，遽然暴起。只见无数船只，蓦然迅速冲起，船上埋伏的魏兵，纷纷冲出，搭弓上箭，万箭齐发，向吕蒙军的船队逼赶过来。吕蒙见状，面色一变，虽惊未乱，连忙喝令军士调转船头撤走，又教凌统引数艘铁虎船断后。曹仁见吴兵船队果然撤退，遂下令诸军徐徐追击，与吴兵的铁虎船于江上对射。凌统自以为魏兵中计，欲要为聚铁山的兵马，拖延时间，命船上的兵士奋力作战。魏兵船只纷纷逼来，曹仁目光冰寒，大喝一声，身居那艘大船山，顿时火箭骤发，向吴兵的铁虎船队猛射过来。凌统见状，急教军士灭火。此时，在曹仁身侧一将猛地冲出，赶到船头，猛拽雕弓，嘭的一声，弓弦暴起，连道箭矢赫然射出，五根并排一线，一头白狼相势轰然而现，向凌统飙飞射来。凌统正是指挥兵马灭火，忽听得破空声响，顿时脸色大变。

　　“将军小心冷箭！！”

　　一员吴将看得眼切，连忙疾声大呼。凌统下意识地扑倒就避。一阵飓风袭来，‘嘭嘭嘭’的连道暴响骤起。只见四根箭矢射入在船杆之上，竟是入木三分，甚是骇人。而同时又听一声痛呼，只见倒地的凌统右肩下三寸的位置，正中一箭，血液迅疾便将凌统的青袍染红。凌统痛得一阵呲牙咧嘴，却又死忍住剧痛，猛地翻起身子，怒声一声。

　　“取我弓箭来！！”

　　凌统一声喝出，一员将士急忙赶来，奉上一张金虎大弓，这弓金铁打造，泛着阵阵金光，一看便知非是凡物。凌统面色冷酷，一手拔了肩上箭头，猛然迈步而前。就在此时，又是一阵破空声响暴起。凌统早有防备，奋力舞弓，砰砰两声暴响，两根箭矢应声而裂。凌统眼光如炬，一眼看去，前头一艘大船上，火光纷纷，一员身穿赤甲黑袍将士，正在拽弓。凌统眼疾，一眼便认出那将，更猜到魏军之内，也只有这员人物，有此等高超箭艺，能射出这般犀利的连珠箭。

　　“夏侯妙才，看箭！！”

　　凌统一声暴喝，猛拉弓弦，那张金虎大弓瞬间呈满月状。只见凌统猿臂膨胀，右肩血流如泉，更多了几分血性。陡然间，在凌统背后，一头巨猿相势轰然而现。弓弦一响，箭矢如疾电般射了出去。夏侯渊听到对面一声喝响，随即便听到一阵剧烈破空暴响，顿时脸色一变，急拉弓弦，背后亦显现出一头白狼相势。弦震箭发，只见数根细箭倏然射出。浑然间，在月色之下，长江之上，宛如看到白狼与巨猿咆哮之相。‘砰砰砰’的连声暴响后，隐约看见凌统射出的那根箭矢，连破夏侯渊的细箭，最终却是后劲不足，与最后一根细箭，同时碎开，坠落江内。

　　“好猛的力劲！！”

　　夏侯渊心头一阵，暗暗腹诽。凌统右臂已然红通通的一片，却好似不知痛楚一般，咬牙拽弓，发箭又射。夏侯渊不敢怠慢，连珠箭猝然射出。连阵暴响，在江上不断暴起，如同轰雷炸开。与此同时吕蒙正驱船撤退间，忽地脸色一变，心里腹诽道。

　　“曹操竟以为我等中计，为何却不等我等深入其寨，方才进而伏击。如此急促出战，岂不收效极微？以曹操那奸诈脾性，绝不会犯此等错误。事出反常必有诡也！！”

　　吕蒙心头一惊，忽地江上一阵狂风袭来，怒涛涌起。一股不祥的预感，猝从吕蒙心头涌起。吕蒙急望江上看去，发觉魏军船队除了先头猛发攻势后，如今却徐徐而进，反常至极。吕蒙虽尚不知彼军计策，不过却不欲再与魏军多做纠缠，速令军士鸣金吹号，下令撤军。霎时间，江面上阵阵鸣金震响，传遍四方。

　　凌统正与夏侯渊对射，忽地听得声响，立马下令调转船头撤去，同时又转身向夏侯渊喝道。

　　“夏侯妙才，早有一日，我必取你项上头颅！！”


第一千二百八十七章 东吴江上掠战

　　夏侯渊闻言，冷哼一声，如狼般的眼眸，发着阵阵杀气，拈弓搭箭，望着凌统退去的身影就射。数根细箭，如若电光般蓦然射出。凌统却也狡诈，本欲等夏侯渊以为自己离去，心有松懈，忽发偷袭。哪知夏侯渊早已发箭射来，连忙回身拽弓，一箭射出，将并排一线的连珠箭射破。

　　曹仁眼看吴兵欲撤，并无下令乘势进攻，反却下令鸣金收兵。两军船队纷纷撤走，江上波浪翻滚，甚为壮观。待两军撤走归寨，比及已是平明时分。吕蒙满脸急色，仿佛有燃眉之急，急奔赶入寨，正好看见一部残兵奔入寨内，看那各个将士、兵卒兵甲不齐，血迹斑斑，狼狈至极。人丛之内，忽有一彪形巨汉，痛呼一声，翻滚落马。

　　“承渊！！”

　　吕蒙看得眼切，惊呼一声，急忙奔赶过去。原来那将正是丁奉，丁奉滚动在地，猛甩开头盔，狂声乱吼，痛不欲生。吕蒙眼见丁奉手捂住右耳，那耳内不断渗出血来，看得顿时一阵心惊肉跳，连忙疾呼大夫。这时，甘宁急急赶来，眼见丁奉痛苦之状，顿时气得双拳捏得叭叭作响，竭斯底里地吼道。

　　“张儁乂你这杀千刀！！！我要将你碎尸万段！！”

　　就在此时，鲁肃与镇守营寨的陆逊匆忙赶来，鲁肃见状，面色勃然大变，气得浑身抖颤，疾呼问道。

　　“我军怎得这般惨败！！？”

　　残兵队伍内，一员吴将急跪下，将前事细细禀报。鲁肃听闻，魏兵早有提备，竟于聚铁山内布下重重埋伏，这万员马军几乎歼灭殆尽，有去无回，仅有千余残众逃出生天。鲁肃悔不及也，嘶声喝道。

　　“曹老贼！我鲁子敬与你誓不同日月！！”

　　陆逊在旁听得，脸色连变，满脸愧疚之色，跪伏在地。

　　“某思虑不周，使我军劫粮不成，反被伏杀。愿受军令处置！！”

　　鲁肃听了，手指着陆逊，满脸怒火冲冲，还哪有平日的温文儒雅，张口欲止。这时，吕蒙连忙赶来，向鲁肃劝道。

　　“大都督！胜负乃兵家常事。伯言一时失算，岂可重责！？更兼此下两国交战，正是用人之际。还望大都督暂且饶恕，让伯言戴罪立功！！”

　　吕蒙一席话落下，四周诸将亦纷纷来劝。鲁肃长吸一口大气，望着一众残兵，在痛呼哀吼，如有切肉之痛，仰头而泣。

　　“我乃三军之首，伯道虽出计策，但却是我最终落定。我未能看出彼军奸计，罪当是我。只恨我万余江东儿郎就这般白白牺牲呐！！我如何有颜面，去见江东乡亲父老！？”

　　鲁肃素来体恤军士，视若家小，因此深得三军敬重。此下寨内将士，见鲁肃失声痛哭，无不随之哭泣。陡然一声，如若虎啸般的吼声，震荡四方。只见甘宁转身一喝，一双赤红妖异的虎目，尽是汹腾杀气，忿然喝道。

　　“如今国难当前，曹老贼率数十万之众，大军压境。国有累卵之危！所谓国家兴亡匹夫有责！！我等随军作战，早就预料到马革裹尸，战死沙场！！当下国难未除，你等在此做小儿姿态，岂不教魏人笑话，灭了我东吴威风！？若你等是我江东血性男儿，当知耻而后勇，寻那曹老贼复仇，将数十万爪牙尽数驱赶，保我东吴国境！！”

　　甘宁铮铮喝言，字字掷地有声。众将士闻言无不精神大震，渐渐地哭泣声止住，吕蒙满脸悲恨，纵声喝道。

　　“我等势死护国，驱退老贼！！！”

　　吕蒙一声喝出，顿时一众将士纷纷高举兵器，齐声喝道。

　　“我等势死护国，驱退老贼！！！”

　　“我等势死护国，驱退老贼！！！”

　　“……”

　　连阵声浪暴起，直把长江震得翻滚摇晃，怒涛高涌。东吴军虽折了一阵，却因此激出了男儿血性，上至将校下至兵卒，皆欲要与数十万魏军背水一战，不死不休。

　　却说另一边，张颌、典韦、姜维等将大胜而归，曹操听闻捷报，大喜过望，急召众将入帐。张颌、典韦、姜维纷纷跪伏拜见。曹操大笑而迎，纷纷扶起，更与姜维谓道。

　　“伯约果是天纵奇才，今日之战，我军能大挫吴兵，一扬我大魏军威，伯约当居首功！！伯约当真是朕之龙驹也！”

　　曹操说毕，遂令左右赐虎甲一具，大宛宝马一匹，更封姜维为龙驹校尉。姜维受得曹操这般重赏，不敢贪功，连忙拜道。

　　“陛下谬赞。若无煞侯、张将军还有一众将士奋勇杀敌，焉得如此大胜。某岂敢受此重赏！”

　　曹操听了，见姜维得功而不傲，心里更喜，连声大笑，遂又对典韦、张颌还有曹仁、夏侯渊等将一一赏赐，下令犒劳三军，大摆宴席。

　　且说‘鬼才’郭嘉之徒姜维，初战得胜，一战功成，大败吴军，歼敌数千，又擒下数千俘虏，得良马无数。因此姜维深受曹操赏识，年纪轻轻，便已是大魏龙驹校尉，一时风头之盛，更是盖过了夏侯楙、曹真等年轻俊才。

　　另一边，鲁肃遣细作打探得知，自军计策乃是被一名叫姜维的少年将士识破，更被其将计就计，大败折损。鲁肃知道是又惊又愕，当下与诸将于帐下商议道。

　　“未想到大魏竟出了这等年轻俊才，竟将我等玩弄于鼓掌之中！听甘将军所言，此子武艺超群，实乃智勇双全之帅才也。”

　　“哼，区区竖子，有何惧哉！？某愿引军前往搦战，必将此子首级奉上，以雪前辱！！”

　　甘宁闻言，冷哼一声，慨然出席喝道。与此同时，吕蒙、凌统皆有不忿之色，纷纷出席请战。唯有陆逊在旁，沉吟不语，但眼中光华却是璀璨逼人。鲁肃见之了然，陆逊自随军出战，立下功绩无数，更屡屡建得奇功，从无败绩，此番竟败给了一初出茅庐的少年手中。陆逊自然是万般不甘。

　　想到此，鲁肃面色一正，凝声喝道。

　　“陆伯言何在！？”

　　陆逊一听，双眸刹地迸射出两道精光，纵声喝道。

　　“陆伯言在此！！大都督有何吩咐！！”

　　“前番你失算，以致我军大败折损，可敢前往戴罪立功耶！？”

　　鲁肃面色肃然，沉声而问。陆逊眼光烁烁，慨然拱手拜道。

　　“自当效以死力，已雪前耻！！”

　　鲁肃听了，一手猛拍奏案，大声叫好，遂教陆逊统领一万水军前往魏军大寨搦战，又教甘宁、凌统等将同去相辅，明言只可胜不可败，否则军法处置。陆逊昂首接令。临行前，鲁肃却又低声吩咐道。

　　“听闻这姜伯约乃那鬼才郭奉孝之徒。伯言此去，万不可轻敌。彼军不熟水战，你此番前去，只可于江上作战，以长攻其短。”

　　陆逊闻言，重重颔首，谨记在心，遂与甘宁、凌统等将一同告去，前往调拨兵马。

　　艳阳高升，万里晴空之下，大江东去，浪淘叠叠，惊涛拍岸，声若洪雷。正所谓江山如画，一时多少豪杰？

　　江中，船队纷纷，旌旗遮天，刀枪蔽日，一片肃杀之气。须臾，擂鼓震荡，浪花冲天，长江如若沸腾，怒涛卷席，好一片秀丽江山。

　　却说魏军得胜，曹操正欲盛势追击，一举渡过长江，攻入东吴之境。忽然，江上擂鼓声震天动地，随即喊杀声如潮。于江上巡逻的斥候，急来禀报，东吴大将陆伯言引一万水军前来搦战。曹操一听，不惊反喜，细目眯缩，嘴上带笑，遂环视帐下诸将。曹仁脸色一凝，慨然而出，拱手拜道。

　　“江东鼠贼，不足为虑，末将愿出！！”

　　曹仁话音刚落，张颌、夏侯渊等将亦纷纷出席，拱手请命。曹操笑而不语，眼色忽然投向了郭嘉。只见郭嘉坐于一架四轮车上，姜维侍立于旁。郭嘉一脸怡然自得的笃定神色，当下见曹操目光投来，双眼烁烁，尽是智睿之光，似乎能看透一切，淡然笑道。

　　“吴人此来，必欲一雪前耻，扳回一阵。彼军兵马虽不如我军之众，但其军兵士却更精于水战，更兼有船器之利。我军如若与之硬抗，只恐难以取好。所谓一鼓作气，再而竭，三而衰。陛下何不先避其锋，以逸待劳，谨守营寨，却又教诸军备战，待彼军撤后，方才一举盛势而攻，必可再挫于彼。”

　　郭嘉此言一出，曹操听了，只是微微颔首，不作回应。夏侯渊听之，却是眉头一皱，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“我军有数十万之众，彼军不过区区万余。我军是其数十倍之多，奈何这般弱耶！？”

　　郭嘉闻言，淡然一笑，轻敲着椅上扶手，向身后地姜维淡淡而道。

　　“伯约，依你之见，该当若何？”

　　姜维听郭嘉所唤，神色一凝，不卑不亢，迈步而出，众人不禁把目光都投向这个刚立下赫赫功绩的少年郎身上。曹操一双赫赫生威的细目内，更显出几分期待之色，似乎对姜维极为看重。姜维作礼毕，凝声而道。

　　“行军打战，瞬息万变，兵力之众，固然乃决定胜负之关键。但却并非多必败少。依维之见，兵士之锐，更为关键。吴人熟练水战，乃其长处。我军精于陆战，更兼论这马上作战，普天之下唯有西唐可与我大魏相比，而我大魏之人，不熟水战，虽有操练，但都是临阵磨枪，此乃我军之短。我军以短击彼之长，众有兵力之忧，亦难以取好。更者，两军对敌，两军统将亦为制定胜局的关键之一。维曾听闻，东吴之内，除周公瑾外，论水战之精，便当属这陆伯言。而我军之中，并无惯熟之将，若要正面对攻，实为不智之举。”

　　“放肆！！姜伯约你此言，莫非是说我大魏军中无人耶！？”

　　夏侯渊一听，顿时腹内怒火上腾，大瞪恶目，怒声喝道。姜维略略施礼，却毫无惧色，淡然而道。

　　“夏侯将军息怒。维才学疏浅，岂敢放肆。”

　　“竖子！！你！！”

　　夏侯渊见姜维这般，反而气得更盛，手指姜维，咆声大哮。

　　“住嘴！！”

　　就在此时，曹操一手招起，口喝一声，生生打断，夏侯渊立马不敢放肆，把话猛地吞回。曹操细目凌厉，环视众将，帐内须臾变得鸦雀无声，尽显威严。曹操沉吟一阵，方才徐徐而道。

　　“伯约所言亦并无道理。传朕号令，各军先往侯备，不得擅自出战，但听我军号令一起，方得蓄势而发，前往作战！！”

　　曹操一声令下，诸将纷纷领命而退。不一时，帐内只剩下曹操还有郭嘉、姜维三人。曹操笑了笑，与郭嘉谓道。

　　“奉孝何不与朕一同前去看看那东吴水军，是何等雄壮？”

　　“陛下相请，臣自当奉陪。”

　　郭嘉会心一笑。两人看上去哪里像是君臣，更像是一对深交多年，推心置腹的至交好友。姜维遂走到郭嘉身后，正欲推起四轮车。曹操却忽然走来，向姜维摆了摆手，淡淡说道。

　　“让朕来吧。”


第一千二百八十八章 曹操与郭嘉

　　姜维一听，浑身猛地一颤，目光露出惊愕之色，好似不敢相信自己耳中所听。自从五、六日前，姜维来到这大寨之后，他从未有过失态，纵然是面对甘宁这等绝世悍将，姜维尚能笃定应对。不过此时，却因曹操一番淡淡的言辞，而整个人瞬间呆滞下来，下意识退后一步，地愣愣看着曹操。曹操雍胖的身躯，缓缓走来，推动起四轮车，口中喃喃，眼色温和，不知在何和郭嘉说着什么。待姜维回过神来，曹操已推着郭嘉离开了帐篷。看了这一幕，不知为何，姜维眼中竟涌出纷纷水雾，心中有着道不出的感动。

　　可知那雍胖，看上去并不高大的男人，乃是被天下人说为不世的雄主。众口芸芸，有赞有贬。有些人说他冷酷无情，宁负天下人，亦休教天下人相负！有些人说他雄才大略，力败群雄，平定中原，虎踞一方，占据半壁江山。亦有些人说他巨奸狡猾，挟持天子，操纵社稷，最终更夺朝篡位。但就这样的一个男人，当今权倾天下的帝君，竟不顾身份，为自己一个身有残疾的臣子，如侍从一般，鞍马推车。

　　大风吹袭，波浪滚滚，大船一阵摇摆，船上诸将几乎立定不住，发出阵阵惊呼之声。对面江面上，东吴船队鼓声正劲，响天掣地，震骇人心。曹操不知何时，推着郭嘉，徐徐走来。众将纷纷望去，见曹操如此伺待郭嘉，皆大惊异。郭嘉却是脸色笃然，竟是欣然而受，尽显他那放荡不羁的浪子姿色。或许普天之下，亦只有郭嘉一人，能得曹操如此相待。

　　“卿一生效力于朕，竭以死力。待朕有恩。朕知你不重富贵，不重名利，只重情义。愿天下早日一统，到那时朕便与卿观赏天下河山，花前月下，听鼓乐鸣奏，对杯相饮，岂不人生一大乐事耶？”

　　曹操仰望长空，看的并非远处雄威浩壮的东吴兵马，而是整片河山，低声喃喃而道。一阵清风迎面拂来，吹动郭嘉满头发丝，那掺杂其中的白丝，隐隐若现，不知动了谁人的心魄。一滴带着几分炙热的水滴，在郭嘉脸庞留下。郭嘉声如清风，仰头望天，轻轻唤道。

　　“下雨了。”

　　天空晴朗，不见乌云横雷。郭嘉看后，又轻轻地笑道。

　　“原来只是错觉。”

　　郭嘉话毕，感觉有几分凉意。他身体本就虚弱，七、八年前，就已几乎一命呜呼。后来曹操用一个河间郡，换了郭嘉的性命。郭嘉至此，酒色稍有节制。但随着时日的不断推移，郭嘉一日比一日消瘦，前番又感染了风寒，可是忧得曹操日夜难眠，时不时半夜起身，唯恐听到丧报。

　　忽然，郭嘉又感觉背后一阵温热，原来曹操不知何时脱下了身上的金红龙纹大袍，盖在了郭嘉的背后，低声说道。

　　“气候转凉了，奉孝要时常多加衣裳。”

　　郭嘉微微抖颤，只是在笑。曹操轻迈步伐，走向船头，诸将纷纷拜礼，霎时间又变作了那指点江山的不世雄主。姜维在旁，将一切看在眼里，欲言又止。郭嘉缓缓回头，向姜维轻轻地摇了摇首。姜维心中难受，因为他此时藏了一个秘密，一个足以令数十万魏兵震动，甚至连整个天下都为之震动的秘密。

　　与此同时，在对面吴兵船队，一艘庞大的铁虎船上。陆逊负手而立，眺望着远方阔达数十里的魏军大寨，眼眸眯缩。他命兵士擂鼓已久，可魏军却仍旧按兵不动，甚为诡异。在旁侧的船上，甘宁吆声大喝。

　　“伯言！！！魏贼久久不动，该当若何！！？”

　　陆逊缓缓回身，沉着面色，回声喝道。

　　“魏贼俱与我军水战，却见我军兵力不多，故欲据寨而守，以逸待劳，待我军锐气尽消，撤兵退时，方再以盛势掩杀！！”

　　“魏贼果真狡诈！！竟若这般，伯言可有计策！？”

　　甘宁闻言，虎容一震，咬牙切齿地喝道。陆逊眯了眯眼，冷言喝道。

　　“可教三军尽力毁骂，两个时辰后，彼军不动，我等便立即撤军，绝不让魏贼得逞！！”

　　甘宁听言，遂是会意，立马命军士互相传达。不一时，东吴船队上，喊杀声却变作了一片铺天盖地的咒骂声，万余吴兵竭斯底里地吼叫谩骂，将曹操祖宗三代一一毁骂。在对面魏军大寨前的船队上，一众魏将听得，无不气得眼红耳赤。夏侯渊怒声吼道。

　　“吴贼欺人太甚也！！”

　　夏侯渊吼毕，急赶到曹操面前，同时张颌、曹仁还有夏侯楙、曹真等大小将士，纷纷赶来，跪下请命，齐声喝道。

　　“吴贼放肆！！我等愿效死而战，与吴贼不死不休！！！”

　　众将怒吼声，震荡天地，各船兵士听得，皆纷纷高举兵器，扯声附和。一时间声潮之大，更是盖过了对面东吴船队发出的骂声。曹操面色肃然，不见喜怒，把手一招，声潮猝止，随即淡淡而道。

　　“此乃陆逊小儿激将法也，这般雕虫小技，你等怎会如此轻易中计耶？”

　　“竖子小计，末将岂会不知，可吴人鼠辈竟敢侮辱陛下，实在教人难以忍受！！末将纵然粉身碎骨，亦要教这些吴人闭上那犬嘴！！”

　　夏侯渊巨目瞪得斗大，眼里似在喷火。曹操却是冷声应道。

　　“成大事者不拘小节。不必理会。教三军侯备，待三个时辰后，吴犬精疲，我军一鼓作气，盛势进攻！”

　　“竟若这般，陛下何不下令，教三军回骂！？”

　　夏侯渊闻言，满脸怒色，凝声回道。这时，在曹操身后的郭嘉，轻笑而道。

　　“吴犬乱吠。我军若是回骂，有伤风雅，又与吴犬何异？不若陛下传令，就于船上设宴，鼓乐齐奏，静待便是。”

　　“奉孝所言，甚得朕心。速速安排。”

　　曹操闻言，灿然一笑，与郭嘉相视一眼，两人似乎皆有相同谋略。于是，船上军士得令，速去准备。不一时，船上鼓乐齐鸣，舞女于船上翩翩起舞，曹操与众将饮酒取乐，放声大笑，甚是欢乐，哪有丝毫阵前对敌地紧张。

　　约是过了半个时辰。陆逊见魏兵仍旧毫无举动，速教一队斥候，乘小舟前往打探。一阵后，斥候回探归来，竟报说曹操与诸将在船上饮酒。此报一出，在陆逊背后的凌统顿时忍耐不住，疾言厉色而道。

　　“临阵对敌，曹老贼却在军中作乐，妄视我军！！将军何不速速下令，命三军大进，趁其不备，一鼓作气攻之！？”

　　陆逊闻言，双眼眯成两条细缝，遥远看望着对面魏军大寨，感觉隐隐杀气冲天，顿时心里一震，冷静而道。

　　“此乃老贼之计也，其故欲设宴作乐，乃是欲要诱得我军前往攻袭。我观其寨四周杀气遍布，必有兵士埋伏。我军倘若前去，反被其杀个措手不及，不可轻举妄动！！”

　　凌统眉头一皱，带着几分怒色喝道。

　　“老贼不中我军激将法，如此这般，岂不误事？”

　　陆逊沉了沉色，心头忽起一计，与凌统低声说道如此如此。凌统闻言，脸色一喜，遂立马告退而去。陆逊随即又向旁侧船上的甘宁教道如此这般。甘宁听令，速教各军准备。

　　又是半个时辰后，大江之上数支快舟驶来。只见一支小舟上，凌统慨然而立，厉声喝道。

　　“凌公绩在此，谁人可与我一战！！？”

　　曹操正与众将饮宴，正候着吴兵忍耐不住，大举攻来，等了许久却不见吴兵船队大动，反却了数支小舟。此下曹操一听凌统搦战，神色一凝，向郭嘉投去一个眼色。郭嘉微微颔首，然后又投了一个‘暂不大动，先且静观其变’的眼色。曹操会意，扶须而笑。

　　“军中宴席甚为乏味，彼军大将前来，谁人敢去一战，为朕助兴！？”

　　曹操此言一出，夏侯渊早就忍耐不住，忿然而起，厉声喝道。

　　“某愿往！！”

　　曹操见夏侯渊战意昂然，前番又闻夏侯渊射伤凌统，故便放心，下令教夏侯渊前去。夏侯渊领命，迅疾而出，领着数十兵马，乘小舟前往江上。曹操则与众将与船上瞰视。这时郭嘉忽地眼色一亮，速与姜维低声数句。姜维听计，速来曹操身后，低声传说。曹操听了，不动声色，遂向姜维，还有身侧的典韦微做手势。典韦、姜维领命，暗中退下。

　　与此同时，夏侯渊已乘小舟赶近，眼见对面小舟上的凌统，顿时大瞪虎目，纵声喝道。

　　“夏侯妙才在此，手下败将休得放肆！！”

　　凌统一见夏侯渊，可谓是仇人相见，分外眼红，大吼一声，立马拽弓搭箭，舌战春雷，弓弦一震，喝声同出。

　　“夏侯妙才，看我射你首级！！”

　　一箭如光似电，倏然迸射而出。夏侯渊未料到凌统说战便战，急忙驱身一避，箭矢呼啸而过，甚是狼狈。夏侯渊气得怒发冲冠，急取弓箭，连搭细箭，一声吼出，连珠箭骤然射出，一连五根箭矢齐齐暴射而出，望凌统飞疾而来。眼见五根细箭竖里并排一线，凌统看得眼切，速拉弓弦，一箭暴射而出，迅疾一阵砰砰砰暴响，数根细箭连破，到了第四根时，凌统箭矢与之同时暴裂。最后一根细箭径直飙飞，猝然射向凌统面门。凌统神色一惊，倒身就避，细箭猛地射过，却是射中了凌统身后的一员兵士。夏侯渊见状，急教军士撑船过去，两边四下一齐轮转橹棹，小舟如飞，向凌统那支小舟撞了过来。凌统听得兵士惊呼，却是心里暗喜，连忙喝叫军士调拨船头，迅疾撤去。


第一千二百八十九章 长江激战（上）

　　夏侯渊见凌统欲逃，在后连声破口大骂，一边还不望发箭而射。凌统还有舟上的兵士连忙躲避，险象迭生。一声惨呼暴起，又是一员军士被夏侯渊射中，坠入江内。凌统看得心惊不已，暗道这夏侯妙才箭艺之高，堪称天下一绝，连忙赶上船头，舞攻招打，嘭嘭嘭暴响不断，箭矢连破。

　　与此同时，魏军诸将见夏侯渊箭射凌统，占尽上风，连声叫好。唯独张颌、曹仁这两员素来才智极高的智将都是眉头紧皱。曹仁神色一惊，先是想到了什么，连忙向曹操秉道。

　　“陛下速速鸣金，教妙才归来！！那凌公绩乃东吴骁将，兼之熟练水战，岂会败得这般之快，此中必有诈也！！”

　　“恐怕此时已是迟了。夏侯将军那船只极快，如若彼军果真有诈，纵然此时回撤，亦已来不及了！陛下如要保住夏侯将军，当速引大军前往救援！！”

　　曹仁话音刚落，在一旁的张颌便又迅疾谏道。曹仁一听，脸色连变，夏侯渊乃大魏皇室宗亲，国之栋梁，万不可有失。曹仁正欲相劝时，忽然对面江面上一阵擂鼓骤响，喊杀声大震。只见江上左右两翼数十小舟，如若脱弦箭矢，向夏侯渊的小舟奔飞袭来。

　　眼见如此，曹仁早就吓得惊慌失措，脸色勃然大变，苍白无色。

　　“哈哈哈哈！！奉孝果然料事如神，陆逊小儿此番又要败矣！！”

　　忽然曹操纵声大笑，眼见夏侯渊落于险地，危在旦夕，竟不惊反喜。众将皆是一片惘然之色。曹操遂与众将谓道。

　　“众位卿家，稍安勿躁。陆逊小儿之计，贞侯早已料算。适才，朕已派伯约还有恶来早去准备了！！”

　　曹操话音刚落，忽然又是喊杀声震起，只见无数小舟疾如飞电，一大片一大片地向江面冲撞而去。此时，却说夏侯渊忽闻喊杀声起，眼见对面两翼东吴兵乘舟杀来，当头一支小舟上，一员彪形大汉，左手挺虎牙大刀，右手执一铁链，身躯一动，便发出阵阵铃铛之声。正是甘宁也。甘宁虎目凶光宏盛，举刀大喝，小舟的锦帆锐士，皆高举兵器吆声大喝。这些精锐兵士，本都是江贼出身，以前被江夏人称为‘锦帆贼’，随甘宁在江上劫富济贫，战无不胜，令长江一带无论官兵还是贼人，皆是闻风丧胆。后来甘宁投了东吴，锦帆贼便收编为锦帆锐士，归于甘宁麾下。

　　甘宁小舟快疾无比，眼看将要赶近，夏侯渊急叫军士调转船头而逃，然后连发弓箭，欲要阻挡甘宁。甘宁舞动铁链，嘭的一声打破箭矢，随即铁链飙飞，向夏侯渊砸了过来。夏侯渊急忙避开，铁链卷住一兵士脖子。甘宁哈哈大笑，猛地一扯，那兵士顿时被扯翻入江，惊呼惨叫。夏侯渊在旁看得，脸色剧变，就在此时，甘宁舟上锦帆锐士，纷纷拉弓上箭，箭潮骤发。连声惨叫声下，夏侯渊舟上军士，顿时死去大半。甘宁如若江上霸王，纵声大笑，小舟突飞猛进，夏侯渊舟上军士忙于奔命，哪里顾得去轮转橹棹。甘宁铁链不断挥动，或砸或卷，精妙绝伦，又是将数个魏军军士打翻入江。就在此时，凌统早已调转船只，江面上吴兵小舟蜂拥而来。

　　夏侯渊小舟不动，四面皆是无尽江面，眼看东吴船队多若蝗潮，夏侯渊眼露绝望之色，心中不禁暗道。

　　“莫非我夏侯妙才，就此葬于长江之中耶！？”

　　不过夏侯渊似乎命不该绝。就在此时，在夏侯渊背后一阵阵喊杀声起，只听一声恶吼，震天动地，整个江面为之一荡！！

　　“典恶来在此，吴贼鼠辈，休得猖狂！！！”

　　只见无数支小舟火速奔飞驶来，当头一艘小舟上，典韦厉声大吼，凶煞骇人。就在不远处，一员银甲白袍小将，手持月牙银戟，疾声呼道。

　　“夏侯将军，快快跳江！！！”

　　那喊话小将正是姜维也。夏侯渊虽不喜姜维，但此下闻言，却不敢怠慢，立马如同一头猛虎般奔动跑起。背后甘宁小舟即将赶到。甘宁眼见夏侯渊欲要跳江，哪里肯让他得逞，怒声大喝，舞起铁链就砸。

　　“夏侯妙才，休想逃得！！！”

　　背后一阵破空巨响暴起。夏侯渊脸色一变，猛地咬牙，不敢犹豫，如若虎跃江面，猛地跳入了江内。姜维急令军士驱船赶来。甘宁猛收铁链，眼见夏侯渊逃去，气得怒吼不绝，速教锦帆锐士驱驶小舟赶去。电光火石之间，典韦所乘小舟斜刺里截来过来。甘宁听得典韦巨吼，虎容一冷，立马舞起铁链打去。典韦见状，不惊反喜，大喜一声来得好，猛地提戟挡去。嘭的一声暴响，铁链卷住了典韦的巨臂。甘宁脸色大喜，骤扯铁链，口中喝道。

　　“匹夫给我落江罢！！！”

　　典韦却是冷然笑起，嗬的一声，满脸横肉顿时变得凶煞无比，巨臂猛地膨胀，却是欲要将甘宁反拉过来。甘宁脸色刹地一变，哪里还有半分喜色，咬牙咧嘴，满脸通红，脖子上青筋蠕动，双脚猛坠马步，竟是与典韦斗起了力劲。可知典韦身有龙象之力，力大无穷。甘宁虽是亦有神力，却不是典韦的敌手，被典韦连拉过了数尺，小舟摇摇晃荡，激起阵阵浪花。

　　“嗷嗷嗷！！给我甩手！！！”

　　典韦猛地一声怒吼，如若一头绝世恶兽咆哮，惊颤天宇。甘宁只觉一阵天旋地转，猝然被扯跌倒地，手上虎口震裂，流血不止。四周两军军士，都看得目瞪口呆，这是何等的巨力！！？

　　幸好，在甘宁小舟上，数员锦帆锐士看得眼切，连忙发箭向典韦射去。典韦眼疾，却不躲避，双臂遽然发劲，大吼一声，又是惊颤天地。

　　嘭！！！

　　一声脆响，甘宁铁链瞬间裂开两截。典韦夺过一半，连舞招打，那些射来的箭矢，尽被打破落江。另一边，铁链猝然裂开，甘宁收势不及，半截铁链坠打过来。甘宁急忙挪身躲避，险险避过，狼狈至极。甘宁气得双眼通红，拾起跌落一旁的虎牙大刀，猛地站起。

　　“典恶来，我势要取你那颗黑头！！！”

　　甘宁怒声咆哮，忽然如同蛟龙入江，奔入江内。典韦脸色一惊，警备而待。这时，数支小舟赶来，小舟上数十锦帆锐士不断发箭。典韦急拾起刚才弃于一侧的双戟，舞戟抵挡。突兀之间，一声惊啸，只见甘宁又如蛟龙腾江，猛地从江中窜出，飞入典韦小舟之后，连刀暴砍，血花连现，七、八个魏兵顿时被砍翻落江。典韦听得背后惨叫声起，脸色猛地一变。忽然，一阵狂风袭来，对面箭潮猝止。典韦下意识地回身，拧戟就砍。‘嘭’的一声巨响，典韦的铁戟正好砍中了一柄巨刀。只见甘宁双眼通红，大张虎嘴，如要生吞了典韦，猛地发劲，竟狂猛无比，将典韦一刀砍开。典韦连退数步，甘宁浑身水花抖飞，骤然冲起，乘胜追击，连刀暴砍乱劈，刀式一刀比一刀迅疾。典韦霎时间，竟被杀得毫无还手之力。眼看典韦被甘宁连逼而退。

　　陡然间，典韦双眼迸射凶光，一声吼起，双戟骤然齐动，如同两道旋风一般，双戟上一面白象相势，一面黑龙相势，带着无尽凶煞，铺天盖地般向甘宁杀了过来。甘宁脸色一变，拧刀抵挡，须臾间却又反落了下风。典韦得势不饶人，穷追猛打。‘嘭’的又是一声巨响，甘宁忽地借力一窜，窜入了江内。这时，在对面不断接近的小舟上，那数十锦帆锐士又开始猛发箭矢。典韦急回身舞戟抵挡，同时却不敢松懈，防备甘宁猝然杀出，一阵箭潮过后。浪花惊响处，甘宁如若过江猛龙，蓦然窜出，纵身飞起，一招力劈华山，杀向典韦。典韦措手不及，被甘宁一刀打翻。甘宁猛坠而落，小舟赫然摇晃，扯声狂吼，舞刀乱劈。典韦慌忙躲避，被甘宁杀得险象环生。这是何等光景，在陆地上打遍天下无敌手，被曹操称为古之恶来的典韦，竟被甘宁杀得狼狈至此！！

　　若论这水上作战，普天之下，恐怕也无人能及这甘兴霸了！！

　　“嗷嗷嗷！！杀呐～～！！”

　　甘宁杀得兴起，一声巨吼。眼看在甘宁猛攻之下，典韦身上已然多出挂彩，血流不断。这时，甘宁又是一刀劈头砍来，典韦眼迸凶光，竟不作躲避，双戟齐刺，向甘宁腹部刺去，看似要与甘宁来个玉石俱焚！千钧一发之际，甘宁看得眼切，却不会与典韦以命搏命，挪身急避。典韦趁势翻身，如同一头张牙舞爪地恶兽向甘宁扑了过来。甘宁迅速避开。典韦拧戟来砍时，甘宁早又窜入江内。对面锦帆锐士看得，连忙搭弓上箭，箭潮猝发。幸好，此时魏兵船队纷纷涌来，典韦舞起双戟抵挡箭矢，又暗与背后数支小舟上的将士投去眼色，示意待甘宁窜上来时，立马偷袭。可是甘宁也是狡诈，如同一条蛟龙般在江内翻腾倒转，见魏兵船队赶到，立马又游回了自己的船队那里去。

　　这时，姜维和夏侯渊乘舟赶来，与典韦的小舟并排一起。夏侯渊厉声大吼，无数魏兵小舟，不断向吴兵船队压去。两边船队，各发箭矢，霎时间，喊杀声震天动地。另一侧，凌统亦乘舟赶到，见魏军船队人头涌涌，急忙劝道。


第一千二百九十章 长江激战（下）

　　“甘将军，彼军人多势众，我军恐怕难以抵抗。何不先暂避其锋！？”

　　凌统话音刚落，猝然间，魏兵船队内，数百支小舟并排一列，汹涌袭来。甘宁见状，赤目赫赫，疾言厉色喝道。

　　“彼军来势汹汹，我等此时若撤，彼军定盛势掩杀，势必危矣！我东吴军在水上作战，占尽地利，且抵杀一番，无需多久，伯言必来接应！！”

　　凌统闻言，脸色一震，抖数精神，大喝一声，速教军士迎杀。只见江面上，数百小舟如同一座座小山丘般不断撞击而来。魏兵数十成群，各举兵器，冲上吴兵的小舟上，开始短兵交接。甘宁毫无惧色，引兵迎杀。背后魏兵小舟不断聚来，一横横一竖竖，竟俨然好似变作了一片可踏脚的陆地。典韦大吼一声，手提双戟，奔走如风，在各支小舟上不断冲赶，径直赶到两军交接厮杀处。此下甘宁正引兵突杀，前头魏兵抵挡不住，一片大乱。典韦看得巨目狂瞪，如若一头洪荒巨兽，冲撞过来。

　　“典恶来在此！！！宵小鼠辈，快快纳命来罢！！”

　　典韦一声巨吼，顿时震得前头一众吴兵心头一颤。说是迟那时快，典韦倏然杀至。甘宁面色狰狞，舞刀相迎。两人刀、戟相碰，大杀一方。另一边，凌统手舞双鞭，不断冲杀，扯声吼道。

　　“魏人不熟水战，把魏人推落江去！！”

　　凌统声若惊雷，一声喝起，四周正在搏杀的吴兵顿时醒悟过来，纷纷狂冲猛撞，将魏兵逼落水下。魏人中不少人不熟水性，惊呼凄厉惨叫，不一时便活活淹死了。只见吴兵或于船上厮杀，或又跳入江内与魏兵搏杀，魏兵人势虽众，但因水性不佳，渐渐落于下风。前头阵前，甘宁猝然一声暴喝，刀上骤然显现出一头庞大无比的雷鸟相势。典韦看得眼切，不敢怠慢，急豁出浑身力劲，凶势遽发，双戟舞动，一头白象一条黑龙，两面相势从双戟霍然涌出，随着双戟落下，赫然向雷鸟相势扑了过去。

　　只见双戟如光似电，大刀若如惊虹流星，‘嘭’的一声宛如天崩地裂。数支小舟剧烈摇晃，浪花冲天，典韦、甘宁两人皆稳不住脚，一并数十兵士坠入了江内。

　　“不好！！煞侯中计矣！！”

　　姜维在后，见典韦、甘宁互博落江，顿时脸色剧变。甘宁水性极佳，反而典韦不熟水性，一旦落了这江内，如何是甘宁敌手。而正如姜维所料，甘宁正是有意逼得典韦入江，在江内将其诛杀！！

　　姜维喝毕，不敢丝毫犹豫，猛地跳入江内。却说在大江之内，怒涛滚滚，四周无数人影晃动。典韦奋力舞动四肢，连吞了几口江水，那样子极其滑稽。就在此时，水流急涌，江内忽地闪出两道凶光，只见甘宁快若蛟龙，手提大刀向典韦窜游过来。典韦脸色剧变，急踹江水，欲要往江面冲去。不过典韦不熟水性，越是挣扎，沉得反而越快。甘宁见状，已露出冷笑，不断接近典韦，眼看就要靠近，手臂一挥，就要砍去。就在此时，忽然激流扑来，一柄月牙银戟，猛地抵住了甘宁的大刀，两柄兵器碰撞处，激流狂涌。甘宁大怒，却又见典韦水性极差，一脚踹去，典韦连性命都难保，哪里避得开，顿时被甘宁踹开，向江底沉去。这时，一人倏地出现在甘宁面前，急拧起那月牙银戟扫去。不过在这水中，力劲难发，甘宁轻而易举便是抡刀挡住，眼见那人正是不久前见到了姜维。两人四目交接，姜维满脸急色，甘宁却是一脸冷酷，眼中更有得瑟之色，立马窜游身躯，拧刀不断向姜维杀来。姜维急忙抵挡。两人就在江内缠杀。

　　就在此时，忽然数道激流涌来。只见数十个魏兵，向甘宁、姜维厮杀处，急赶过来。这数十人皆是荆州善于水战的精兵，水性亦是极好。原来却是夏侯渊唯恐姜维难抵甘宁，派来援助。甘宁眼见那数十魏兵纷纷游窜过来，暗想此下那典韦大多已沉落江底，便不欲过多纠缠，身形一窜，如蛟龙翻身，猛地荡开而去。姜维见状，大松了一口气，这甘宁到了江内，比在陆地上还要厉害极多。若非甘宁退走，只恐怕不出十合之内，姜维便要成为甘宁刀下亡魂。不过姜维却来不及一一细想，连忙转身向那无穷无尽的江底探去。

　　姜维游了不知多久，仍不见典韦的身影，脸色愈来愈急，可知典韦还有许褚乃是被曹操视为左右臂膀的爱将，若有损失，不但三军士气大挫，曹操更可能会雷霆震怒，不顾一切地挥兵攻打，以为典韦复仇。

　　就在姜维念头刚是闪过之时，下方一阵水流涌起，只见一巨大的身影，不断拍打，徐徐往上窜来。原来在生死关头之际，典韦这旱鸭子竟被迫懂了几分水性，此时正江面而窜。典韦大瞪巨目，双手不断张摇，双腿向后在蹭，好似狗趴水一般，滑稽无比。不过饶是如此，典韦却不敢丝毫怠慢，四肢拼命摆动。忽然典韦大嘴一张，好似在哇哇大叫，猛地又吞了几口江水，快要窒息。姜维看得一阵心惊肉跳，连忙窜游过去，抓住典韦庞大的身躯。典韦意逐渐识模糊，隐隐看到了姜维的面容后，便昏厥过去。

　　再看江面之上，喊杀声足以翻江倒海，随着魏兵的人潮前仆后继地赶来，吴兵渐渐抵挡不住。若非后来甘宁从江中窜出，急赶入战场之内，抵住前头魏兵的攻势，吴兵早就被杀得溃散。

　　“杀！！”

　　夏侯渊一声咆哮，双眼瞪得斗大，挺枪不断突杀。一队队魏兵数十成群，宛如下身猛虎，一片片地疯狂望吴兵涌杀过来。甘宁在阵前拼死抵挡，舞刀乱挥，旁侧凌统亦奋力舞动铁鞭，施出浑身解数拼战，怎奈魏兵人潮如若百丈巨浪，不断卷席而来。甘宁、凌统两人皆身上挂彩，已是强弩之末，抵挡不久。就在此时，夏侯渊从一处突破开吴兵的人潮，霎时间，无数魏兵汹涌突去，吴兵阵势刹时大乱，魏兵都杀红了眼，乱刀乱枪猛砍暴刺，吴兵死者不计其数，尸体纷纷坠落江内，染红一片。

　　就在此时，姜维忽从江内翻出，将典韦庞大的身躯推到一小舟边上，旁边魏兵见得，连忙赶来搭把手，将典韦拉上舟上。数个荆州人赶来，大小不一的手掌纷纷按住典韦的胸膛，猛地挤压。不知过了多久，典韦哇的一声，连连吐出水来。众人见典韦死里逃生，大喜欢叫。后军数员将士，急忙赶来前阵报之夏侯渊。

　　夏侯渊听得典韦无事，亦是大喜，高举兵器，高声喊杀。魏兵士气大震，不断猛攻突进。甘宁与凌统皆是看得眼角崩裂，气愤至极，须臾又是数波人潮涌来。甘宁急喝一声，与凌统纷纷窜入江内逃去。魏兵大举进攻，吴兵大多都被杀落江内，借着熟通水性的本领，四处奔逃。

　　眼见吴兵败如山倒，忽然在东面江上，一阵阵巨浪袭来，只见一艘艘巨大的铁虎大船，并肩数百支小舟如同一片片高低不平的山脉般笼罩过来。跳入江内的吴兵见状，连忙纷纷望飞驰而来的小舟赶去，小舟上的吴兵亦纷纷前去救援。

　　夏侯渊眼见江内吴兵不断得救，又急又怒，却不敢令兵士跳入江内赶去扑杀，连忙教兵士散开，乘舟追击。霎时间，各队魏兵纷纷散开。数艘铁虎大船，乘风破浪，骇然撞来，船上箭矢乱发，喊杀声震天动地，眼见将要杀至。

　　咚咚咚咚～～～！！

　　陡然间，擂鼓声响彻天地。只见在魏军一片片茫茫小舟之后，无数大小船只汹涌而来。各船上，人头涌涌，各个兵士高举兵器，齐声呐喊，那十余万人潮声浪，震得正条大江仿佛都要翻滚起来。

　　各艘船上的吴兵见状，早就吓得心惊胆破，各个都是面色苍白，浑身颤抖。这长江一面，仿佛一瞬间都被魏兵的船队堆满，这到底有多少的船只、兵士啊！

　　陆逊面色寒澈，眼见那无穷无尽的魏兵船队，听着那惊天地，泣鬼神的喊杀声。陆逊宛如坠入万丈冰渊，整个人都被声浪声吞噬了一般。

　　飓风萧索，怒涛卷起。一声长叹，似有道不尽的无奈、不甘。陆逊皓齿几乎咬碎，死死地蹦出二字。

　　“撤！军！！”

　　陆逊一声令下，吴军船队纷纷拨转船头，迅疾离去。唯有那数十艘铁虎大船，徐徐而撤。夏侯渊引兵乘舟追来，各艘铁虎船上，箭矢暴落，如若滂沱大雨。魏兵前进不得。这时，魏军茫茫船队之内，亦响起了鸣金号角之声。夏侯渊听令，方才下令撤军。

　　这一阵看似魏兵大获全胜，实则不然，两军刚一接触拼杀时，魏兵死伤极多，更兼落水者大多不熟水性活活淹死。而后来吴兵虽被杀败，但大多跳落了江内，而吴兵精通水性，故而大多都保住了性命。因此两军折损几乎相当，约是各折了五、六千人马。

　　不过对于本就兵力稀薄，与大魏兵力相差悬殊的东吴来说，又折这五、六千兵卒，无疑是一重创。且说当夜，陆逊、甘宁、凌统等将收军回到寨中，随军出战的吴兵无不脸带余悸，好似被吓破了胆子。今日那十万魏军船队，茫茫一片，如江上一片山脉据立，那足以能使得翻江倒海地喊杀声，是何等骇人心扉。


第一千二百九十一章 陆伯言忍辱献连环计

　　鲁肃见状，脸色勃然而变，煞白无比，踉跄数步，几乎跌倒。陆逊满脸苦涩，噗地跪伏在地，并无解释，甘愿受罚领罪。甘宁、凌统等将亦随之跪下，口称有罪。一众随军作战的兵士见状，纷纷亦是跪下。

　　鲁肃浑身抖颤，强打精神，双眼迅疾染红，厉声喝问。

　　“战况如何！！！？折损几何！！？”

　　陆逊神色一怔，当下便将战事一一细告。鲁肃听罢，脸色好了些许，摆了摆手，教诸军散去，各去歇息，然后教陆逊等将随他入帐。少时，在鲁肃虎帐内，众将入定。鲁肃坐于高堂，稳了稳神态，徐徐而道。

　　“今日我军虽中了魏寇奸计，但幸赖得诸将威勇，抵住了魏寇的攻势，更兼伯言接应及时，以挽局势，我军与魏寇折损相当。不过兴霸却将魏寇大将典恶来打翻落江，将其损命于江底。典恶来乃曹操左右臂膀，其武艺登峰造极，打遍天下无敌手，堪比千军万马，折了此人，曹操如断一臂。如此看来，此役反却是我军，凭赖水战之精，占得上风，亦不失为一场大胜。这般算来，伯言、兴霸你等非无罪还当有功！！”

　　当时甘宁、凌统等一众将士正与夏侯渊等魏军将士于前阵厮杀，两军拼死相搏，那厮杀声震天动地，激烈无比。甘宁、凌统等一众将士，并无听到魏军后军动静，尚不知典韦被姜维所救。此下鲁肃听得陆逊所报，还以为典韦果真淹死在江底，心中甚喜。

　　而曹魏来势汹汹，兵势浩大，战事正为关键之时，鲁肃亦不愿多加做追究，以免军心不稳。陆逊听言，脸色一涩，急忙出席跪道。

　　“逊才学微薄，庸俗无能，屡屡出计，却屡屡反被彼军察觉，以致我军连折两阵，岂敢居功？本应服罪，以证法度。但我国正存危难之际，魏寇狼子野心，逊不敢奢望告免其罪。但望大都督，让逊暂留苟且之身，戴罪立功！！”

　　鲁肃闻言，默默地瞰视着陆逊，甘宁、凌统，还有吕蒙、丁奉等将皆急出跪伏于地，为陆逊劝说。鲁肃长吁一声，轻轻摆了摆手，缓缓道。

　　“罢了罢了。我本就无责罚伯言之心。伯言不必介怀。只是不知此番又是何人所为，莫不成又是那姜伯约耶！？”

　　鲁肃话音刚落，忽然吕蒙面色一凝，双眼带着几分忌惮，沉声而道。

　　“大都督却是记着此人，倒忘了魏寇中更为厉害的人物！此人才智之高，就连周公在世时，亦是极为忌惮。而那姜伯约听闻细作来报，正是此人之徒！！”

　　吕蒙此言一出，鲁肃顿时双眼一瞪，醒悟过来。周瑜在生之时，曾屡屡统军与曹魏征战，当时他便曾与东吴一众文武有言，曹魏之中，论谋略之诡，唯独二人可堪比自己，其中一者乃是‘毒士’贾文和，另一者便是曹魏第一谋士，‘鬼才’郭奉孝。而在两者之中，贾文和施计阴狠毒辣，绝人后路，有伤人和，并非正统，因此不到万一，不会轻易出谋划策。至于郭奉孝一生极善奇谋，更兼智慧超群，察事入微，轻易便可料算出他人计策。此人实乃心腹大患，若与之对敌，且需万分谨慎。周瑜平生自视甚高，却视郭嘉为心腹之患，足可见郭嘉谋略是何等厉害。

　　当下鲁肃一想到此人，脸色连变不止，满脸黑沉，颔首而道。

　　“子明所料无误。十有八九必是此人。而且依我看，前番聚铁山之败，大多亦是此人暗中指点其徒。”

　　“郭奉孝才告绝顶，就连周公在生时，亦视为心腹之患。如今我军连番折损，兵力剩余仅有三万五千余众，当需谨慎行事，否则有何万一，国必有灭顶之灾矣！！”

　　吕蒙面色冷酷，沉声而道。甘宁在旁听之，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“如今我军虽连番被挫，但魏寇亦折一大将，锐气大折。何不激愤三军，盛势而攻！？若龟缩于此，彼军势大，我军军士愈加士气低迷，倘若彼军倾势来攻，该当若何！？”

　　甘宁此言一出，虽是莽撞，但亦无道理。鲁肃眉头深锁，沉吟起来，犹豫不决。这时，鲁肃却见陆逊在旁沉吟不定，眼中连发精光，但却又有几分疑虑之色。鲁肃见状，脸色一凝，连忙问道。

　　“伯言可是有计耶！？”

　　陆逊听鲁肃这般一问，脸色一震，张了张口，却好似又有顾虑，不敢直言。鲁肃亦非泛泛之辈，当下柔声而道。

　　“伯言不必多虑，且先把计策道来，即时有何顾虑，再细细纷说，亦是不迟。”

　　陆逊连番受挫，似乎锐气被削去了许多，少了几分自信，不过却多了一分慎重，凝声而道。

　　“如甘将军所言。我军兵力连番折损，彼军兵力势众，若倾势来攻，不顾伤亡，我军虽有船器之利，兼并兵士之精，但亦势难挡也。当今之计，还需在彼军整备尚未周全，早做进取，以败彼军，方有一线生机。”

　　正如陆逊所言，曹操在三江口操练水军已有半年之多，其麾下兵士虽不如东吴兵士擅于水战，但其兵力强盛，群而攻之，就凭东吴三万五千余兵力，如何抵挡数十万兵马！？

　　鲁肃眉头皱得快拧成一条细线，连忙问道。

　　“伯言所言是理。但当下我军连番挫败，士气低迷，更兼魏寇有那郭奉孝出谋划策，倘若贸然进取，反难取好。此下，该当若何？”

　　“如今战事紧迫，箭在弦上，不得不发。我有一计，倘若能成，可教那数十魏寇，尽葬身于火海之中。不过此事，还需得潘文珪相助，方可事成。”

　　陆逊神色肃然，一双皓目璀璨光亮，刹时间好似尽夺帐内光芒。鲁肃听之，精神大震，速速而道。

　　“计策如何，伯言快快道来！！”

　　此下，帐内众将纷纷把目光投向陆逊。陆逊拱手称诺，浑身迸发一股骇然气势，煞是威风，遂疾言厉色而道。

　　“彼军势大，我军若要以少击多，唯有出奇制胜耳！！我此计乃连环计也，计计相扣，方可事成。一者，大都督需得立即重罚于我，以证法度，责罚之时，虽于寨中辕门，好教三军将士看见。此为苦肉计也。而魏寇细作打探此事，必会回报曹操。而我这数日，看这气候，不出数日，必有大风，足会持久七、八日之久。魏寇多数乃中原之人，日夜在这船上操练、安寝食宿，必会水土不服。此时我却教一员心腹将士，暗里前往魏军大寨，先见潘文珪，教其献计曹操，可以铁链相扣，将船只相连，如此一来，便可减弱其军水土不服之状。然后又教潘文珪引见，就与曹操言我遭大都督重罚，怀恨在心，日夜气闷，欲要投降大魏。曹操素来多疑，但却又听细作早前来报，知得我确实被大都督惩罚，待其疑心一消，便约定时日。那时大风正紧，我领军相投，却又于船上放置硝石引火之物。而后在如此如此，数十万魏寇必将葬身于火海也！！”

　　陆逊侃侃而言，众将听得无不变色，鲁肃更是惊为天人，叹声而道。

　　“伯言之才，实乃胜我百倍矣！！”

　　陆逊惶恐作礼，直道谬赞，然后又神色一沉，带着无比沉重的叹声，徐徐而道。

　　“此计若成，魏寇必败无疑。但恐瞒不过那郭奉孝啊！！若有万一，我等必将死无葬身之地矣！！到那时，数十万魏寇便将长驱而入，东吴将有灭国之灾。”

　　陆逊此言一出，鲁肃还有一众将士皆是面色一黯，都是迟疑不决。就在此时，吕蒙虎目一亮，握拳在手，慨然喝道。

　　“谋事在人！成事在天！如今我等已无退路，何不孤注一掷，就势一搏。成矣，败矣，皆为天命耳！！”

　　吕蒙喝得字字铮铮，掷地有声，众人面色大变。甘宁、凌统、丁奉等将相视一眼，皆齐齐而出，大声附和。鲁肃脸色连变，双手拧紧，青筋凸出，沉吟许久，却摇首拒道。

　　“兹事体大，还需禀报吴侯再做定论！”

　　鲁肃话音刚落，吕蒙、甘宁等将皆起急色，疾声相劝。就在此时，帐外一声响亮而又浑厚的笑声骤起。

　　“战事紧急，岂可延误！孤认为此计甚好，何不一搏！？”

　　声起处，帐篷不知何时打开。只见孙权身穿一袭龙威紫金大袍，腰系虎头玉带，迈步而入。在孙权身后，顾雍、步骘两人文臣，一同随入。鲁肃还有帐内众将连忙相迎，请孙权坐于高堂。不一时，孙权坐定，碧目生威，颇有几分枭雄之色，淡然而道。

　　“国有累卵之危，孤不欲在吴郡坐以待毙，故前来督战。前番战事，孤已有所听闻。时下形势于我军大有不利，若不出奇制胜，倾力相搏，魏寇迟早渡过长江，侵犯东吴国境。刚才孤在帐外，已然尽听得伯言所言，此计大妙，孤认为可行之。”

　　孙权话毕，诸将无不精神大震。这时，顾雍却是脸带愁绪，出席拱手而道。

　　“王上且慢！倘若此举不成，功败垂成，如今国内仅余不足五万兵力，如何抵挡魏寇虎狼之师耶！？”

　　“哼！曹孟德篡位，夺以社稷大器，狼子野心，昭然若揭！！此番他屯兵数十万于此，对东吴势在必得，岂肯善罢甘休！？我军若不拼死相抵，实乃坐以待毙耳！！”

　　孙权冷哼一声，碧目暴射两道精光，怒声大喝。顾雍闻言，长叹一声，退回席去。鲁肃见孙权战意昂然，心中壮之，忿然而出，跪伏在地拜道。

　　“鲁子敬愿效以死力！！请王上下令！！！”

　　“我等皆愿效以势力，请王上下令！！！”

　　鲁肃话音刚落，吕蒙、陆逊、甘宁等将皆纷纷跪伏请命。孙权见诸将皆愿效死而战，心头一定，遂便慨然下令，依照陆逊之计，各做调拨，又教众人暂时隐瞒他在军中之事。号令下落，孙权神色一凝，柔声与陆逊谓道。

　　“却是苦了伯言你了。”

　　“逊深受国家恩德，无以为报矣，唯有途脑肝胆耳！！”

　　陆逊双手一拱，厉声喝道。

　　且说在另一边，魏军再挫吴军，曹操率诸将归寨，大喜过望，犒劳三军，又重赏郭嘉。郭嘉欣然接受，却又暗中将赏赐之物，教姜维分予军士。

　　当夜，在曹操虎帐之内，歌舞昇平，众将兴高采烈，饮酒作乐。曹操坐于高堂，一双如能吞天的细目，光芒四射，纵声笑道。

　　“今日之战，朕之十万雄军，足以将吴贼吓得闻风丧胆。如今吴贼连番折损，兵力仅有数万，不足为虑也。依诸位卿家之见，该当若何！？”

　　曹操笑声一落，曹仁虎目生光，慨然而起，拱手而道。


第一千二百九十二章 步骘身入魏寨

　　“吴贼锐气大挫，所谓一鼓作气势如虎，陛下何不教三军整备，择日大举进军，一举渡过长江，杀破吴贼大寨。到时，我军于陆地作战，区区吴贼鼠辈，如何能抵挡我数十万雄师！？”

　　曹仁话毕，席下诸将纷纷叫好。曹操大笑不止，曹仁所言正合他的心意。此下曹操却又向郭嘉暗投眼色。郭嘉脸上嘴角含笑，微微颔首，亦是认同了。曹操心中大定，遂便下令，教三军整备，蓄势待发，整备完毕，便大举攻打吴军大寨。宴席上，一众将士无不大喜，眼看自军战况占尽上风，不需多久便可攻克东吴，班师回朝。不过此中，却唯有一人，脸色阴晴不定，郁郁寡欢。此人正是潘璋。不过此下众人皆沉溺在欢喜之中，却无人留意这东吴降将。

　　忽然，在宴席右侧边上，刘晔低声谏道。

　　“所谓兵法云，知己知彼百战百胜。陛下竟然欲要大举动军，何不先遣细作到吴军寨内一探究竟？”

　　曹操闻言，亦觉是理，遂便应诺，教刘晔自行办理。魏军内细作打探之事，素来由刘晔操办。刘晔拱手领命。当下曹操见调拨已是七七八八，便与一众文武大肆纵欢。

　　就在此时，一阵飓风袭来，帐外旌旗忽地倒塌，发出一声巨响。帐内众人皆是一惊，曹操面色一变，却忽听到席下一阵吵杂声乱起，盘子、杯盏落地。曹操仿佛有所预料，心头仿佛被割开两半，急转眼望去。只见郭嘉不知何时倒翻在地，鼻子、眼角、耳朵、嘴角上皆渗出血液，触目惊心。在旁侧的姜维，脸色剧变，满脸恐惧之色，泪流如泉，大叫师傅。

　　“奉！孝！！”

　　曹操浑身颤抖，惊呼一声，猛地发作，推翻几子，脚步一错，竟从高堂上翻滚落地。顿时帐内一片大乱，有一些人赶去郭嘉那里，有一些人赶往曹操那里，七嘴八舌，乱叫一通。曹操状若癫疯，竭斯底里，不断唤着郭嘉的名字，更兼不顾形象，就在地上爬去，推开众臣，扑向郭嘉。众臣纷纷让开，曹操双眼尽是惊恐之色，眼见郭嘉七孔流血，浑身颤得更加厉害，疾声咆哮道。

　　“快！！快请太医！！！快呐～～！！！谁敢怠慢，朕便斩谁的头！！！！”

　　曹操嘶声乱吼，众文武顿时如炸开了锅一般，四处乱窜，连忙奔出帐篷，纷纷去唤太医过来。一阵混乱后，数个太医急急前来，在曹操怒吼之下，如若受惊的兔子，连忙跪下告罪。曹操见状，怒气一冲，猛地伸手一扯其中一个太医的衣襟，当头咆哮喝道。

　　“快快诊治！！若贞侯有个万一，你等皆要陪葬！！！”

　　那太医闻言，吓得五魂六魄都惊飞了，连忙爬到郭嘉身旁，为郭嘉探脉。另外两个太医，则在唯唯诺诺地拨开郭嘉的眼皮，亦在诊断。四周文武，见曹操气得满脸苍白无色，急劝息怒，小心龙体。曹操把手一招，大喝住嘴，摇摇欲坠地站了起来，细目却死死地看着那数个太医。

　　过了一阵，那数个太医面面相觑，皆露出死灰之色。曹操看得，踉跄数步，厉声吼道。

　　“贞侯病情如何，还不快快道来！！？”

　　那数个太医中，一人姓王，名吉，颇有急智。当下为保性命，连忙秉道。

　　“陛下息怒，贞侯前番感染风寒，此下不过旧疾复发，兼之近日未经调养，故而如此。依微臣之见，贞侯万不可再有操劳，可暂且在寨内歇息，但病情好转，便叫人遣回荆州，调养百日之后，自然无患。”

　　姜维闻言，眉头一皱，眼眸如若刀锋，猝然眯起，望向那叫王吉的太医。王吉被姜维这一盯，顿时心头一颤，连忙底下头来，不敢对视。曹操听了，却是脸色有所好转，冷声向两位两个太医问道。

　　“王吉所言，可否属实！？”

　　“陛下不必多虑。王太医医术高超，我等诊断后，亦是此果。”

　　那两个太医暗暗相视后，急出言禀道。曹操听罢，方才心头大定，遂教左右将郭嘉送回其帐篷歇息，又细心吩咐姜维还有那数个太医好生照顾。姜维听令，欲言又止，不过却想到郭嘉曾经有过吩咐。姜维终究还是忍住了。若是平时，姜维这一阵神色变化，曹操早就看出了究竟。不过此时曹操心急郭嘉的病情，思绪大乱，故而未有察觉。

　　郭嘉忽然病倒，曹操急得几乎大开杀戒，宴席自然是不欢而散。就一夜间，暗中变故极多，将来战事究竟如何，可谓是充满了变故。

　　次日，在吴军寨内，只听闻鲁肃连声咆哮，仿佛震得方圆数里内都在摇晃。不一时，陆逊被两员军士推出，陆逊恨声不绝，状若疯狂，满是不甘。那两员军士，把陆逊推到辕门之下，取来两杆军杖。须臾，一阵阵巨响，伴随着痛呼声，传遍了整个营寨，就算在寨外数里，亦听得极为清晰。且说鲁肃先前有意调开江上巡逻船只。魏军细作乘一小舟前来，正值江上雾大，魏军细作听得惨叫声，连忙赶去看望，就在百丈之外，隐隐看得陆逊被两个军士杖打，顿时脸色连变，不自禁地越靠越近，只见陆逊被打得皮开肉绽，鲜血进流，惨不忍睹。魏军细作看得皆不觉吸了一大口凉气。就在此时，寨内一阵怒吼声起，原来那魏军细作靠得太近，被寨内吴兵发觉，大喊奸细。小舟上的魏军细作，连忙四下一齐轮转橹棹，望江面上如飞而去。待吴兵小舟纷纷在江上涌动之时，那些魏军奸细早就乘小舟逃远去了。

　　另一边，此时鲁肃虎帐内，咆哮声已然停下。须臾，数员斥候赶来禀报，言魏军细作已逃去了。鲁肃坐于高堂，闻报一喜，却稍有顾虑而道。

　　“曹操素来多疑，此去若只派寻常之辈，只怕反而误事。还需有口齿伶俐，兼有胆气之人前往。不知何人敢前？”

　　鲁肃此言一落，帐内诸将面面相觑，皆无人动身。一者其中大多都是口拙之人。而吕蒙、凌统口齿虽好，但身份却不符合。这时，伪装成一员将士的孙权，微微一笑，向旁侧的步骘望了过去。

　　步骘见之，心里会意，遂慨然而出，拱手谓道。

　　“大都督不必多虑。大丈夫处世，不能建功立业，实乃愧对这男儿之身。某虽手无缚鸡之力，但却有三寸不烂之舌，公等既捐躯报主，某又何惜微生！某愿往矣！”

　　鲁肃见是步骘，心头一喜，又暗暗望去孙权那里。只见孙权嘴角含笑，微微颔首。鲁肃遂精神一震，笑声而道。

　　“倘若步公愿往，大事可成矣！如今战事紧急，事不可缓，即今便行。伯言之书，已修下了。还望步公速速准备！！”

　　步骘慨然受命，领了书，只就当夜扮作渔翁，驾小舟，望北岸而行。是夜寒星满天。三更时候，恰好到了魏军水寨。巡江军士拿住，步骘毫无慌色，稳若泰山，言乃潘璋故人，还请潘璋前来相见。那巡江魏兵将领听闻，不敢怠慢，连夜报知潘璋，却又多留了心，遣兵士报之曹操。

　　且说潘璋正于帐内歇息，忽听闻故人来见，顿时脸色一变，神色一凝，心知定是鲁肃教人传来密令，连忙整衣前往相见。不一时，潘璋赶到江上，见是步骘，不作声色，召步骘入帐商议。步骘气度淡然，随着潘璋，一人身入这龙潭虎穴，却毫无半分惧色。待两人入帐后，潘璋教前番随他一同降魏的心腹将士探风，然后急请步骘坐下，连忙问道。

　　“步公此番前来，可是大都督有何吩咐！？”

　　步骘神色一沉，双眸眯起，见潘张神色紧张，毫无虚假之色，心头大定，笑声而道。

　　“文珪深明大义，尚知国家有难，能辨别忠主，实乃我东吴之幸也。”

　　“步公不必多虑。某深受吴王知遇之恩，若非前番吴王有令，某岂肯苟存于贼寇帐下！步公有何计议，但可直言，某纵然是赴汤蹈火，亦觉不皱半个眉头！！”

　　潘璋面色一震，厉声喝道。步骘大喜，遂将陆逊计策，细细道说。潘璋听了，脸色连变，称妙不绝。就在此时，忽有将士来报，曹操下令召唤。潘璋脸色一惊，露出几分慌色，与步骘谓道。

　　“此必是适才有人暗通报与那老贼。这可如何是好！？”

　　“文珪稍安勿躁。你且领某一同前往。某自会随机应变。”

　　忽发变故，步骘却仍旧神态笃定，大有泰山崩于眼前而色不变的姿态。潘璋听了，胆气一壮，遂依从步骘所言，领其一同前往曹操虎帐。

　　当夜，在曹操帐内，曹操坐立于奏案之后，典韦如若一尊煞神般，侍立在曹操一旁。就这一人，足可堪比千军万马。少时，潘璋先是入帐，步骘却在帐外等候。曹操见潘璋进来，细目一眯，冷冷地打量着潘璋。潘璋拜礼毕，曹操并无回话，眼光寒澈，就盯着潘璋。潘璋只觉曹操目光如若刀锋一般，不断地在自己身上移动，好似能生生刺破自己的躯体，看到自己的内心想法。而就在一侧的典韦，那魁梧巨大的身躯，不时散发出阵阵恶煞之势，令潘璋不禁一阵阵心惊肉跳。不知不觉，潘璋已是满头大汗，心头一揪，猛地跪伏而道。

　　“臣深受陛下恩宠，却寸功未立，幸赖陛下洪福，当下臣有一人引见。此人可教我军破敌之策，不费吹灰之力，便可使得吴贼不攻自破！！”

　　曹操闻言，眉头一挑，稍露惊色，好似并无料到潘璋竟有此举，忽然脸上冷态即去，捂掌纵声笑道。

　　“哈哈。竟有如此好事，文珪何不快快引见！？”

　　潘璋听了，神色一怔，遂出帐将步骘引入。步骘虽是一身渔翁打扮，但却眼光炯炯，兼之面貌英俊，气度不凡。曹操一看便知非池中之物，连忙问道。

　　“文珪，此是何人！？”

　　“回禀陛下，此人姓步名骘，字子山，乃临淮淮阴人也。时乃东吴参谋。昔日与臣，还有陆伯言交情极好。如今正有机密要事，向陛下通报。却又恐无人引见，误了大事，便先前来与臣相见，恳请引见陛下！”

　　“哦，你便是那才智超群，被江东之人誉为乃文曲星投世的步子山耶！？”

　　只见帐上灯烛辉煌，曹操凭几而坐，眼光锐利如锋，如若嵌入步骘眼内，看透其心思。步骘毫无慌色，慨然相视，拱手拜礼，淡然笑道。


第一千二百九十三章 步骘巧说曹操

　　“这不过虚名罢了。幸蒙陛下知某名讳，实在令某惶恐至极。”

　　曹操听言，沉吟不语，轻轻敲打奏案，不知意欲何为。步骘凝神静色，处危不惊，徐徐而待。忽然，曹操脸色一变，细目眯起，张口冷声问道。

　　“当下朕麾下数十万雄军，正于征伐你东吴，你既是东吴参谋，来此何干！？”

　　步骘纵声大笑，拱手而道。

　　“献帝病逝，汉朝气数尽矣。陛下受禅，位登大宝，创立大魏，乃天命所归。某曾听闻陛下求贤若渴，如有周公吐哺之急，今观此问，甚不相合，却是某料算错矣。如今某来此处，后路已断，功名不成，反倒落了叛主恶名，实乃自取其辱罢了！！”

　　曹操见步骘气度不凡，长得英俊潇洒，便是喜了三分，如今又听他口齿伶俐，谈吐不俗，又是喜了三分，哈哈笑道。

　　“子山休怪，朕与东吴旦夕交兵，势如水火，你私行到此，如何不问？若有误犯，莫要介怀。”

　　“陛下乃天下之主，某岂敢怪责，只望能效以犬马之劳。他日，待陛下克得神州大业，建以功业，流芳后世。”

　　步骘拱手又拜，侃侃而言，毫无虚假之色。曹操看着眼里，心中却是不信，念头一转，忽然问道。

　　“子山乃百里之才，如今看得时势，愿来为朕效力。朕自然是求之不得。当下朕却正好有一事烦忧，不知子山可有计策相解？”

　　步骘闻言，眼色一亮。在旁侧的潘璋似乎也猜到曹操欲说何事，心头一紧。这先前两人商议，本是由潘璋所献。但如今情势突变，恰好变作了步骘的投名状了。

　　果然，只听曹操，脸色一沉，徐徐而道。

　　“近日江上大风忽起，朕之将士因不服水土，俱生呕吐之疾，更兼多有死者，朕无计可施，正虑此事矣。不知子山可有计策，解朕之忧，朕必定重重有赏！！”

　　曹操说毕，细目死死地盯着步骘。原来曹操看这步骘其甚为不凡，又是东吴之人，若是不愿效力，随便拒之，必是有诈。步骘听了，故作沉吟之状，双眼烁烁发光，忽然脸起喜色，拱手谓道。

　　“刚才某前来时，观陛下水寨，见向南十六座门，皆有艨艟战舰，列为城郭，中藏小船，往来有巷，起伏有序，船队齐整，威严雄壮。陛下用兵如此，果真名不虚传！！”

　　曹操听了步骘所赞，暗暗心喜，又听其高谈雄辩，应答如流。曹操颇为敬服，嘴角不禁含笑。就在此时，步骘忽地话锋一转，眼光炯炯，凝声接话又道。

　　“不过！陛下教练水军之法甚妙，但可惜不全。兼之军中大多都是中原兵士，常居陆地，这江上风浪一起，自然会水土不服。而东吴之人，熟通水性，此风浪早已见惯不惯，自是无虑。倘若此时东吴派军来袭，陛下麾下军士又如何有气力抵挡！？虽有数十万之众，不过皆如草芥矣！！”

　　步骘此言一出，曹操不禁脸色剧变，在旁典韦听闻步骘这般放肆，猛地大瞪凶目，一步踏出，刹时步骘只觉无尽危机笼罩而来，不由变色。曹操见典韦怒目相视，把手一招，作色怒叱。

　　“恶来，不可放肆！”

　　典韦闻言，立马凶势一收，收回脚步，站回一侧，好似适才什么事都没发生似的。但步骘此时脸色虽稍有变色，但暗地里却如泛起百丈浪潮，惊异暗道，这典恶来不是已沉死江底，怎会身在此处，莫非当时被人所救，甘宁等人却又不知？

　　步骘念头刚起，曹操神色一凝，又是笑起，不慌不忙地问道。

　　“那依子山之见，该当若何？”

　　步骘一听，此下正是关键，连忙强打精神，凝声而道。

　　“某有一策，可使大小水军，并无疾病，痊治这水土不服，即刻见效！！”

　　“竟有如此妙法，子山速速道来，与朕细说！”

　　曹操细目一瞪，他本是试探步骘来意，却无料到，误打误撞，却是试出了一大惊喜。看这步骘胸有成竹的样子，似乎真有妙法可解。步骘淡然一笑，迈步而走，徐徐而道。

　　“大江之中，潮生潮落，来而不绝。更兼此下大风忽起，江上风浪日夜不息。中原人士不惯乘舟，时刻受此颠簸，自会水土不服，多生疾病。日子一久，莫说上战场厮杀，就连性命也难保矣。

　　而这大风，一起便要数十日子。东吴军虎视眈眈，陛下如有危墙之急，当速解之，眼下可速令军士，将寨内大船小船各皆配搭，或三十为一排，或五十为一排，首尾用铁环连锁，又于其上铺阔板，休言人可渡，马亦可走矣！！

　　倘若东吴军来犯，陛下雄军乘此而行，任他风浪潮水上下，东吴水军如何精锐，又复何惧哉？！”

　　曹操脸色连变，不知何时，已从高堂走落，执起步骘之手，笑声谢道。

　　“哈哈。子山此计大妙，若非你之良策，朕几乎被这东吴小贼，有机可乘矣！！”

　　步骘见状，详作惶恐之色，连忙告道。

　　“某不过愚浅之见，如何抉择，陛下自裁之。”

　　“哈哈。自是如此。看来子山却是真心待朕。此番朕得子山，实乃天助朕也，何愁东吴不破耶！？”

　　曹操一笑带过，甚是欣喜。步骘忽然脸色一变，却未忘此来最重要之事，低声而道。

　　“陛下乃当今天子，雄威充塞四海，如今更位登大宝，各方俊才自会趋之若鹜，纷纷来投。某此来除自身外，还为一人而来。”

　　曹操那双凌厉的细目刹地射出两道精光，此下对步骘信了大半，疾声问道。

　　“子山所指何人！？”

　　“不知陛下可知东吴大将，陆伯言耶？”

　　曹操闻言，抓住步骘的大手不由一紧，不过又很快恢复如常，凝声而道。

　　“可是昔日于江夏，将朕七、八万雄军抵于丹阳的陆伯言！？”

　　“正是此人。陆伯言才华之高，除昔日周郎之外，东吴上下无人可堪比。陆伯言年纪轻轻，便功绩赫赫。那鲁子敬素来忌惮陆伯言威胁其位，更有嫉妒其才之嫌。故而多番刁难。近月陆伯言屡屡献计，却又屡屡被陛下识破，连挫两阵，折损兵力不少。所谓一山还有一山高，这胜负本是兵家常事，陆伯言计策虽是精妙，但陛下乃当今雄主，韬略超凡，陆伯言智差一筹，败于陛下之手。而那鲁子敬腹无谋略，却又相容不下，趁机责罚陆伯言。

　　陛下有所不知，今日陆伯言被鲁子敬于诸军之前，无端毒打，不胜忿恨。因欲投降陛下，为报仇之计，特谋之于我。我与陆伯言，情同骨肉，又见大魏乃大势所趋，更兼东吴奸臣当道，鲁子敬心胸狭窄，不容贤才，径来为献密书。未知陛下肯容纳否？”

　　曹操闻言，心头一荡，却又不作声色，盯着步骘。步骘神色坦然，与曹操对视，四目交接。不知过了多久，曹操忽然笑道。

　　“竟是如此，书在何处？子山何不速速献上？”

　　步骘听了，遂把贴肉密书取出，毕恭毕敬呈上。曹操伸手接过密书，走回高堂奏案之上，把密书拆了，就灯下观看。只见书中略云。

　　“逊受孙氏厚恩，本不当怀有二心，效死相报，以全忠义。然以今日事势论之，大魏取替汉朝而得天下，乃海内所共见也。今陛下屯兵数十万众，东吴兵力空虚，寡难敌众。而东吴将吏，无有智愚，皆知其不可。但因国难当前，匹夫有责，故拼死相抵。

　　可鲁子敬，偏怀浅戆，才学鄙陋，却难容贤才。今其不知兵法之事，却以私心废以公事，使逊无端为所摧辱，以致三军军心大乱，众将士看之，无不痛心。逊心实恨之！

　　鲁子敬虽为三军之首，一不知兵法之事，二无服众之才，逊观吴军不日，便将不攻自破。东吴俊杰，皆为亡国之奴。此实非我等将吏不肯用心。实乃奸臣昏庸，吴王不知用人耳。

　　逊曾闻陛下诚心待物，虚怀纳士。愿率众归降，以图建功雪耻。粮草军仗，随船献纳，以明此心，还望陛下万勿见疑。”

　　曹操看毕，又于几案上翻覆将书看了数次，忽然神色剧变，拍案张目大怒。

　　“好你个步子山，竟敢来献诈书，就中取事！？岂不戏侮朕耶！！？还有你这潘文珪，朕早知你居心不良，今日果真露出狐狸尾巴！！”

　　曹操喝毕，便教典韦将步骘与以及潘璋一并抓拿。潘璋见曹操说变就变，翻脸比翻书还快，料之不及，急向步骘投去眼色。步骘却是面不改容，暗用眼中余光示意，蓦然仰天大笑。典韦恶煞无比，如若一头巨兽先是涌来，毫不留情大展五指，便向步骘擒来。眼看典韦巨掌将要抓到。忽然一声喝声，巨掌猛地止住。

　　“恶来，且慢！！”

　　原来却是曹操叫住了典韦。只见曹操缓缓走落，浑身尽是不可触犯的威严，冷冷地瞰视着步骘还有潘璋，最后又将目光定格在步骘身上，冷声问道。

　　“若是换了别人，朕或者会信。但陆伯言乃孙伯符之婿，岂会轻易投敌？你等奸计已被朕识破矣，步子山你何故还在此哂笑？”

　　步骘毫无惧色，徐徐而道。

　　“正如陛下所言。陆伯言才高绝顶，又连立奇功，更兼又是孙伯符之婿。竟是如此，这东吴大都督之位，怎轮到鲁子敬这腹无韬略，无能之辈担之？陛下岂不闻功高盖主耶？”

　　步骘此言一出，曹操听了不禁眉头一皱，他深知这奸伪、君臣之道，此下一听，便是明悟过来，不过却是仍做疑态，冷声而道。

　　“世人皆说朕冷酷无情，欺君篡位，罪业之深，恒古无忧。陆伯言如今不惜背主相投，岂不俱有朝一日，朕亦忌惮其才，不得善终耶？”


第一千二百九十四章 东风！

　　“陛下何有此疑。来前某亦有此虑。但陆伯言却与某言。世人皆说陛下无情，实则不然。陛下乃至情至圣之君。‘鬼才’郭奉孝放荡不羁，行事不拘小节，陛下却待其如若骨肉兄弟，真心相待，对其言听计从。此中，全因郭奉孝真心待主。日后若投陛下麾下，只要赤胆伺候，我不负君，君必不会相负！！”

　　步骘侃侃而言，曹操面色连变，心头大颤，提及郭嘉，心中不由起了一阵莫名的温热，眼中的冷色刹时撤去，叹声而道。

　　“看来普天之下，除了郭奉孝外，知朕者，还多了一个陆伯言呐！！”

　　步骘心里大喜，面色肃然，拱手重重一拜。

　　“如今天下局势，有尽归大魏之趋。我与陆伯言，倾心投降，愿早日结束战事，救东吴百姓于水深火热之中。否则一旦前线落败，陛下数十万大军杀入东吴国境，东吴必然民不聊生，实为人所不忍。此心日月可鉴，岂有诈乎！！”

　　步骘说罢，一直在旁沉吟不语的潘璋，连忙跪下，慨然喝道。

　　“末将愿以性命相保，还望陛下莫要多疑！！此实乃天欲助我大魏得东吴矣！！”

　　曹操闻言，终于心头定下，捂掌大笑，连声道好。

　　“哈哈！！好好好！！若文珪、子山、伯言能建立大功，助朕夺得东吴，他日受爵封王，必在诸人之上。”

　　步骘听言，却是淡然应道。

　　“某等非为爵禄而来，实应天顺人耳。”

　　曹操闻之，对步骘更为敬佩，遂取酒而待之。少顷，有人入帐，于曹操耳边私语。原来却是曹操唤人取酒时，暗中派人通报刘晔，再问其今日细作所探之详实。曹操此下再听一遍，并无察觉端倪，颜色颇喜。步骘目光烁烁，眼下看了，心中冷笑，却是暗自腹诽道。

　　“看来老贼已信我投降之事为真实也！”

　　之后，曹操又与步骘细细商量其中细节。商议定后，曹操教步骘等候将令，便教步骘归去。步骘受命退下，临走前与潘璋暗打神色。潘璋会意，一丝厉光从眼中一闪而过。当夜，曹操又下达军令，唤军中铁匠，连夜打造连环大钉，锁住船只。诸军闻之，俱各喜悦。

　　曹操本欲大举进攻东吴水寨，却不料麾下第一谋士郭嘉忽然病倒，兼之江上大风忽起，兵士大多水土不服。曹操正是烦闷战事拖延之时。东吴参谋步骘，夜渡魏军大寨，却是带来天大的好消息，不但告之曹操，他与东吴大将陆伯言有降魏之心，更教铁锁船队，以可风浪之法。步骘口齿伶俐，急智过人。曹操并不知其中奸计，信以为真，且看后事如何？

　　却说数日后，水军兵马都督潘璋、毛玠，一同入帐，跪伏在地，齐声向曹操请道。

　　“回禀陛下，军中大小船只，俱已以铁链、大钉，配搭连锁停当。旌旗战具，一一齐备。请陛下调遣，克日进兵！！”

　　曹操闻言大喜，遂出帐，与潘璋、毛玠等将，赶至至水军中央大战船上坐定，唤集诸将，各各听令。只见江上岸上，人潮涌涌，队列纷纷，整齐而又雄壮，一片肃杀之气，弥漫天地之中。如此雄师，普天之下仅有几何！？

　　眺眼望去，旭日高照之下，颜色分明，刀枪蔽日，各大小船用铁链、大钉互相扣住，风浪席卷，潮起潮落，船队稳若泰山，纹丝不动，宛如片山群峦，遍盖江面，又如于水中的移动陆地，真可谓是惊世骇俗，壮观秀丽。

　　只见魏军数十万兵马，分为水旱二军，又俱分颜色旗号。水军中央处，黄旗潘璋，前军红旗张郃，后军紫旗毛玠，左军青旗夏侯楙，右军白旗曹真。又见陆上马步前军红旗典韦，后军皂旗曹仁，左军青旗姜维，右军白旗吕通。

　　水陆路都接应，官使互相通信，各发将令。每人皆有护卫保护。其余骁将，各依队伍。

　　曹操负手而立，见各队兵马雄壮庄严，杀气惊天，豪气顿发，一声令下，水军寨中发擂三通，各队伍战船，分门而出。是日西北风骤起，各船拽起风帆，冲波激浪，稳如平地。北军在船上，踊跃施勇，刺枪使刀。前后左右各军，旗幡不杂，整齐一致，喊杀声惊天动地，江上怒涛卷席，好似已被魏军那用铁链相扣的船队征服。

　　同时，江面上又有小船五十余只，来去如风，往来巡警催督。曹操一双如能吞天般的细目，精光迸发，观看各军调练，心中大喜，以为风浪以克，随时便可出军应战，遂传令教江上各军，且收住帆幔，各依次序回寨，待日出战。

　　当夜，曹操升帐，与一众将士商议。

　　“哈哈哈！！若非天命助朕，安得步子山这般妙计？铁索连舟，果然渡江如履平地。”

　　曹操笑毕，帐下一将却是凝声而道。

　　“如今船皆连锁，固是平稳。但彼若用火攻，难以回避。不可不防。更兼那步子山乃东吴之臣，是否真心相投，尚不可知。陛下还需小心为上。”

　　曹操闻言，定眼一望，说话者正是曹仁也。曹操大笑，遂答道。

　　“子孝虽有远虑，却还有见不到处。朕兵戎一生，征战无数，岂不知此等道理耶？”

　　曹操话毕，旁侧的张颌皱眉而道。

　　“我听曹将军之言甚是。陛下竟知此中厉害，怎不做提备！？”

　　曹操嘴角含笑，手扶胡须，不慌不忙，徐徐而道。

　　“你等不必多虑。凡用火攻，必藉风力。如今天候，只有西风北风，安有东风南风耶？吾居于西北之上，彼兵皆在南岸，彼若用火，是烧自己之兵也，朕何惧哉？倘若是其他时候，朕早已提备矣。”

　　诸将闻言，方才知曹操早有料算，皆齐声拜道。

　　“陛下高见，众人不及也！”

　　曹操面色一凝，细目烁烁发光，凝声喝道。

　　“朕大魏之人，多居于中原地带，不惯乘舟。今有步子山之计，渡江如履平地，可谓解了朕一心头大患。如今整备已是妥当，可传令三军，各做整备，三日之内。朕当亲率三军，大举前进，务必攻破吴贼大寨，杀入东吴国境！！”

　　曹操此言一落，众将纷纷跪落，无不跃跃欲试，摩拳擦掌。其中却唯独姜维一人眉头深锁，似有顾虑。

　　却说另一边，鲁肃此下正引众将立于山顶，放眼遥望。只见江北水面艨艟战船，排合江上，风浪吹袭，船队却毫无摆动，坚固平稳，旗帜号带，皆有次序。鲁肃见了，反却毫无畏色，与身后众将谓道。

　　“江北战船如芦苇之密，幸赖得子山三寸不烂之舌。如今曹老贼已然中计。只待其发来号令，教伯言相投，我军便可一举而上，将这数十万魏兵烧为灰烬！！”

　　鲁肃说毕，纵声大笑，此时一阵大风吹来，鲁肃一身赤红虎袍猎猎作响，好不威风。众将纷纷贺喜，皆以为已有了必胜之法。

　　就在此时，忽见魏军寨中，啪的一声，被风吹折中央黄旗，飘入江中。鲁肃见了，更为欣喜，大笑道。

　　“此乃不祥之兆也！看来天欲助我东吴大破魏寇！！”

　　众将听了，皆信以为真，纷纷纵声大笑，似乎已看到了数十万魏寇葬身于火海之内的光景。不过此时，人丛内陆逊却是一脸的黑沉，眼光时亮时黯。忽然一声颇有威严的声音骤起，众将顿时止住了笑声，纷纷望去。只见伪装成一员牙门将的孙权，碧目赫赫，不见喜怒，冷静而道。

　　“曹老贼素来多谋。如今大事未成，万不可掉以轻心。更何况，此阵只可胜不可败，绝不可有任何错失，否则数十万魏寇渡过长江，东吴必有灭国之危。”

　　众将听言，脸色无不一凝，纷纷收住那得意忘形的喜态，神色变得凝重起来。孙权忽然又把目光转向陆逊，徐徐而道。

　　“伯言似有疑虑，何不尽早道说，否则为时晚矣！”

　　陆逊眉头皱紧，欲言又止。他心中只怕把这事一说，众人难以接受。孙权见状，如舌战春雷，浑身气势骤起，以一股不容违抗的威严喝道。

　　“说！”

　　陆逊心头一震，一咬牙，不敢再有怠慢，连忙秉道。

　　“回禀王上，此下是万事俱备，却欠一物！！！”

　　“此战关乎东吴安危存亡，伯言需要何物，孤自会竭尽全力，务必与你取来，何须这般惊疑不定，犹豫至此！！”

　　孙权大手一摆，尽显皇者威严，冷声喝道。陆逊跪落在地，低头拱手而道。

　　“只怕此物，非人力可取！！”

　　“孤乃一国之主，东吴一百数十州之地，有何物取不得！？陆伯言，你且说来！！”

　　孙权碧目刹起怒色，瞪得斗大，厉声喝道。鲁肃、吕蒙、甘宁等将闻言，皆是眉头皱起，面起疑色，纷纷暗想道，如今大战在即，事关重大，这陆伯言到底欲要索要何物！？

　　“此下江上风向，皆是向西北而往。倘若我军用火攻，乃自烧自家兵马也。臣所要的，是东风！！！”

　　陆逊满脸苦涩，此言一落。霎时间，孙权还有鲁肃、吕蒙一众将领无不变色，宛如坠入万丈冰渊，从头冷到脚底。

　　“陆伯言，你！！！气煞孤也！！！”

　　孙权怒火一冲，涌上心头，想到数十万魏寇即将杀入东吴国境，四处杀戮，毁其城池，以致东吴百姓颠沛流离，东吴军民死伤无数，尽为魏寇所俘虏。


第一千二百九十五章 鬼才之计

　　想他孙氏一脉，历经父兄二代，耗费数十年之久打下的基业，毁于一旦。想到这里，孙权不禁双眼一黑，‘哇’的一声，竟当场昏厥过去。

　　众将见状，连忙赶来看望，一番手忙脚乱后，将孙权扶回寨内帐篷床榻上。半响，孙权悠悠醒来，回顾众人，长叹一声道。

　　“陆伯言何在！？”

　　“陆伯言在此！！”

　　陆逊急出，跪伏在地。孙权碧目神色一柔，又是长吁一声，徐徐而道。

　　“想孤父兄二人，历经千辛万苦，方才创立东吴基业。如今却要尽毁于孤之手中。他日九泉之下，孤何有颜面，面对父兄尊灵耶！？事已至此，已是箭在弦上，不可不发。这江上气候瞬息万变，风向时而会改。倘苍天有眼，护孤之东吴，自会以东风相助。倘若不可，你便见机行事罢！！”

　　陆逊闻言，双眸如喷光焰，紧咬牙关，泣声喝道。

　　“臣定当效以死力！！”

　　当夜，在曹操帐内，曹操正秉烛观看折子。忽然，曹操浑身肉颤，坐立不安。就在此时，帐外忽起一阵嘈杂之声。曹操眉头一皱，猛地站起。只见姜维推着郭嘉入帐，郭嘉一脸苍白，脸上毫无血色，眼眶发黑，双唇发紫，看样子只怕命不久矣。曹操一见，还以为见了鬼灵，定眼一看，却是郭嘉，顿时脸色剧变，急忙来迎，张口呼道。

　　“奉孝有病在身，为何深夜至此，若有加重病情，如何是好！！”

　　郭嘉却是满脸急色，疾声呼道。

　　“嘉刚才出帐，见我军船队，皆以铁链相连，此计是何人所献！？陛下可速斩此人！！”

　　曹操听言，脸色刹地大变，心头狂跳，先向郭嘉背后的姜维摆了摆手，示意其先是离去，在帐外等候。姜维会意，拱手拜退。少顷，帐内只剩下曹操还有郭嘉二人，曹操凝声而道。

　　“此乃步子山所教。前番步子山夜渡而来，言陆伯言遭鲁子敬所嫉，惨遭重罚，故而两人欲来相投，更献了此计，已解朕燃眉之急。奉孝有何虑耶！？”

　　其实郭嘉早从姜维口中得知大概，此下从曹操口中确认后，郭嘉气急，一拍扶手，疾声而道。

　　“陛下素来行事谨慎，心思缜密，岂不知提备倒戈之人。若是有诈，陆伯言乘虚而来，暗中取事，纵火一烧，我军船队被这铁链相扣，脱离不得，数十万大军便尽要葬身于火海矣！！此实乃陆伯言连环计也。先用苦肉计，再又诈降赚得陛下，然后投降之时，又以火计攻之！！”

　　曹操闻言脸色勃然大变，浑身颤得更是厉害，不过又强忍慌意，稳定神态，沉声而道。

　　“但若如此，此下大江上刮的却是西北风，吴贼若用火计岂不自烧自家兵马耶！？”

　　“吴贼连番挫败，见我军士气宏盛，恐我数十万兵众盛势攻之，难以坚守。而东吴尚能保存至今，全因有长江之险，倘若我军渡过长江，东吴势必有灭顶之灾。故而那陆伯言便釜底抽薪，孤注一掷，就势一搏。成矣败矣，皆看天命。况且这长江之上，素来气候多变，倘若陆伯言来投之日，忽转东风，急来纵火。到那时纵然陛下急令兵士拆解铁链，亦也为时晚矣。此中干系重大，陛下万不可迟疑，当需谨防，谨防！！咳咳咳咳！～！！”

　　郭嘉这一动气，忽地脸色大变，话毕，连声痛咳，捂嘴的手掌，放下一张，竟满是血色。曹操看得心惊肉跳，急欲请太医。郭嘉却猛地一手扯住曹操的衣袖，疾声又道。

　　“事不宜迟，陛下不必顾虑于我。且将此事议定，东吴便是气数尽矣。陛下当先以国事为重！！”

　　曹操闻言，仰头长叹，抓住郭嘉的手，缓缓转过身来，那双细目此时带着几分愧色、几分悲痛、几分温和，颔首而道。

　　“奉孝所言极是。朕听你的。眼下该当若何？！”

　　郭嘉与曹操默默相视，眼中露出欣慰之色，露出一丝笑容，强打精神，哽咽而道。

　　“依嘉之见，潘文珪、步子山、陆伯言皆无心相投。陛下不如将计就计，却又先召那潘文珪带心腹将士前去，通报陆伯言，就道三日之后，引军前来相投。待时彼军大部兵马必会暗中接应。

　　陛下却又暗中教兵士拆解铁链，未免打草惊蛇，陛下可将前军兵马调回，唯独留下前军船队铁链不拆。陆伯言果真有诈，必放火纵之，彼军大部兵马但见火起，定然盛势来攻。待其深入，陛下则教各将于左、右、中、后四军忽发袭击，如此一来前军船队烧着，却反而断了彼军后路。到时，来袭的那数万吴贼皆成瓮中之鳖也！！”

　　郭嘉双眸迸发精光，神色忽地变得红润，浑身尽是智睿气势，仿佛运筹帷幄，将一切都料算于指掌之中。如此人物，不愧堪称‘鬼才’之名！曹操听了，纵声叹道。

　　“奉孝之智，胜朕百倍。朕若得天下大业，一统江山，奉孝居功甚伟！！”

　　郭嘉淡然一笑，眼中带着无尽的期待，徐徐而道。

　　“陛下与嘉有过承诺，待江山一统，天下百姓得以安居乐业，四海昇平。我等君臣二人便四处游遍这万里神州，看遍天下美景美物，赏尽各地美酒佳人。嘉一生放荡，最好如此，自然竭尽全力，效以犬马之劳。”

　　“哈哈。浪子，浪子！！朕定当不负于你！！”

　　曹操纵声而笑，眼中却有纷纷水雾。君臣两人商议定后，郭嘉尚有病疾，曹操又见其日夜病情加重，遂遣人送回荆州调养。曹操本欲教姜维一同相随，可郭嘉却要姜维留于曹操身侧候命。姜维对郭嘉素来言听计从，遂与曹操回报。曹操亦知郭嘉心意，便是留下了姜维。临行前，曹操亲送于寨外。

　　一阵清风吹起，郭嘉发丝飘起，灿然笑道。

　　“望陛下早日攻克东吴，时后再与西唐决一雌雄，一统这大好河山。姜伯约随嘉时日虽是不久，但此子天赋异禀，才智之高，世间仅有，将来必成大器。嘉已将一生所学，倾囊教授。倘有一日，嘉不幸逝去，此子之才华足可替以嘉也。还望陛下莫要见其年幼而有所轻视。”

　　曹操听言，眉头一皱，就欲张口。哪知郭嘉放声大笑，便拱手拜别，教姜维扶他上马车。

　　马鸣声缓缓地远去，在山林间回荡。夜色昏暗，仿佛吞噬这世间万物。曹操眺望远处，久久不可离去。不知何时，在曹操脸庞上，留下一滴水珠。曹操伸手一摸，夜风袭袭，颇感凉意，叹声而道。

　　“又要下雨了。”

　　姜维侍立在旁，双拳捏得绷紧，强忍住心中悲怆，却早已是泣不成声，脑海中尽是一人放荡不羁，笑傲天下的身影。

　　夜至三更，曹操有意隐瞒郭嘉离开之事，魏军寨内并无人知道就在刚才一个时辰间发生的事情。忽然，曹操下令，召潘璋前来。潘璋正于帐内，忽听曹操有请，顿时脸色一喜，似乎已有所料，立马整衣去见。不一时，潘璋迈步入帐。曹操神色一凝，早已恢复了以往不露喜怒的肃然之色，沉声而道。

　　“幸赖步子山之计，时下万事齐备，就等陆伯言前来相投，方再以盛世出击，给予吴贼致命一击。事不宜迟，文珪你速速率领心腹将士，各做详扮，今夜便前往吴军寨内，向陆伯言传达朕令，教其三日后，引其麾下部署，一并军中辎重渡江过来。朕自会派大军接应！！”

　　潘璋听言，果然如心中所想，精神大震，厉声一喝，毫无疑心，便拜退出寨。曹操看着潘璋离去的身影，却是在冷笑不止。

　　潘璋整备后，当夜引心腹将士，渡江过去，直至吴军寨前。东吴巡江军士拦住，队中将士见是潘璋，顿时喝令船上兵士莫要射箭。原来早前鲁肃便早有吩咐，告之一众负责巡逻的将士，若见潘璋前来，不可冒犯，速速引其入寨。于是，潘璋还有一众心腹将士乘着三、四支小舟，在东吴巡江小舟地带领下，徐徐地望吴军寨中而进。

　　此时就在不远处，江上昏暗一片，数支小舟在夜色遮掩下缓缓靠近。姜维眯起一双锐利如锋的眼眸，冷冷地看了一阵后，遂便传令转回寨内。不一时，姜维赶到曹操虎帐，将刚才所见一一细报。曹操听罢，冷声而道。

　　“这潘文珪如此轻易便入了彼军寨内，看来果如奉孝所言，此中必有诈也！！”

　　曹操此下心头一定，遂便下令，依照郭嘉之计，各做调拨。到了五更时分，天色渐渐明朗，夜色将去。潘璋脸带喜色，乘舟归来。待归到大寨时，正好是次日的黎明时分。却说潘璋昨夜与鲁肃等一众将士商议定后，皆以为曹操中计，无不欢喜。而潘璋又见过孙权，孙权自然免不了一番安抚，更承诺若此事功成，必有重赏，封侯拜将，自是不在话下。如此一来，潘璋不但效全忠义，又能得于名利，又岂会不喜？

　　潘璋小舟刚靠上渡口，忽然一队兵马前来，领军之将，身形庞大，双臂硕大如有擒龙撕虎之力。而那队兵士更是各个都是彪形大汉，兵甲精良，正是曹操麾下近卫，虎卫军也。潘璋脸色一变，遂望向前头那黑脸巨汉，心头一抖，连忙毕恭毕敬地拜道。

　　“潘文珪见过煞侯！！”


第一千二百九十六章 潘璋的下场

　　原来这黑脸巨汉正是典韦。典韦面无表情，冷冷喝道。

　　“陛下有请，你随我来罢！”

　　典韦声音冷酷，听得潘璋不觉浑身冰寒，哪敢怠慢，连忙拱手称诺。典韦随转过身子，引着潘璋一众人等前去。路中，潘璋只觉一阵心惊肉跳，心绪不灵，面色一凝，赶到典韦身旁，低声问道。

　　“不知陛下有何事相请？”

　　典韦却是一脸木然，仿佛听不到似的，大步大步地迈开步伐。潘璋见状，眉头一皱，心里却有了防备，暗与身后的七、八个心腹将士投去眼色，示意防备。不一时，典韦带着潘璋来到寨内中军一处空地，忽地停下脚步。潘璋眉头深锁，正欲发言，猝然间四面八方喊杀声赫然而起，无数魏兵四面八方涌出，顿时将潘璋并合典韦一众人围个里三层外三层。潘璋脸色剧变，此下如何不知曹操对自己起了杀心，连忙惊呼喝道。

　　“无罪！！莫要伤了好人！！”

　　潘璋话音刚落，一声冷哼声起。只见曹仁从人丛内走出，面色冷寒至极，冷声喝道。

　　“潘文珪你与吴贼狼狈为奸，自以为瞒过了陛下，却不知陛下早就察觉，不过看在你尚有利用之实，留存你狗命一时罢了！！”

　　潘璋闻言顿时如坠冰渊，不寒而栗，暗暗瞰视四周，发觉四周魏兵早就围得团团实实，哪里能突破出去。潘璋自知硬拼，只有死路一条，当下如何都不能认了此事，连忙跪伏在地，疾声呼道。

　　“陛下对某有再造之恩，如再生父母。某自当效以死力，岂会倒戈叛敌！？此中必有误会，还望能见陛下一面，若陛下不信，某甘愿受死！！”

　　其实潘璋却不是欲要解释，而是望能趁机发作，擒下曹操，逼得魏人投鼠忌器，倘有万一，便拼个玉石俱焚，也能落得一世英名！！

　　曹仁听了冷笑不止，忽地一声令下，向潘璋身后的典韦，嘶声喝道。

　　“煞侯！陛下已有将令，要取此子项上头颅，以示三军，何不快快动手！？”

　　潘璋一听，顿时面色煞白，还未回过神来，背后一声怒吼。只见典韦猝然凶势迸发，如同一头脱缰恶兽，大张双手便向潘璋扑来。典韦为提防打草惊蛇，并无携带兵器，但此下就算是赤手空拳，便已有惊天动地之恶势。潘璋听得喝声顿起，连忙拔出腰间宝剑，回身向后就砍。哪知典韦早就扑到，一手赫然盖住潘璋的面门，猛地用劲。‘轰’的一声巨响，随着典韦巨躯扑落，潘璋整个人生生被典韦按在了地上，摔得浑身好似散了架那般，痛呼一声。在潘璋身旁的将士见状，连忙各提兵器，欲来相救。四面忽地响起弓弦暴响，那七、八个人，竟皆应声而倒。典韦带来的虎卫士，一拥而上，将那七、八人尽数砍为肉泥。说时迟那时快，只见典韦背后骤然涌起龙象相势。一双巨拳舞起，第一拳打在潘璋鼻梁，第二拳打在潘璋的胸膛，第三拳打在了潘璋的咽喉。潘璋连声痛呼，三拳骤落，人已无了挣扎，眼看是死绝了。典韦猛地一爪，抓住潘璋的首级，恶目迸大，猛地发劲，竟生生将潘璋的头颅扯了出来，血液狂飙，染红了典韦一身。典韦仰天狂啸，四周魏兵见之，无不面色剧变，恐怕这若非知得典韦乃是自家将军，早就吓得一哄而散，这简直就是妖孽投胎！！

　　却说曹操坐立于虎帐之内，闭目养神，听得帐外喊杀声，毫无变色。姜维侍立一旁，默默地瞰视着这略显几分孤独的帝王。猝然杀声忽止，曹操长叹一声，徐徐而道。

　　“朕无负卿之心，倾本佳人，奈何从贼！？”

　　叹毕，曹操缓缓睁开双眼，与身旁的姜维吩咐道。

　　“你传朕诏令，快马加鞭，三日内务必赶到荆州，报之潘璋老母家小，就言潘璋于阵前杀敌，壮勇牺牲。朝廷追封其为敢战侯，其家中亲人，皆由朝廷侍养。”

　　姜维听言，神色一震，眼中露出几分异色，不过很快便恢复如常，领命后迅速退去。就在姜维离开不久，曹仁还有一身血色，手执一颗人头的典韦，迈入帐内。典韦脸上血迹斑斑，浑身血腥之味。曹操皱了皱眉头，摆了摆手道。

　　“好生葬了吧。还有这三日内，务必于江上多加巡逻，绝不可让东吴奸细接近我寨。还有，子孝你传朕号令。严令各军人马，各依队伍，不得擅自出寨，违令者，无论大小将领，不必通报于朕，斩立决！！”

　　曹操令声落下，曹仁拱手接令，与典韦投去一个眼色，两人遂一并出寨。两人离去后，曹操忽地浑身抖颤，竟是头痛欲裂。原来这数日间，曹操日夜被这头疾相扰。不过此下战事正紧，曹操恐影响三军士气，故而强忍，但几番痛得几乎忍受不住。若非曹操生性坚韧过人，换做平常人早就受不住这等折磨。

　　曹操死死咬牙，面貌痛得狰狞、扭曲，却又死死忍住，不发出丝毫声音，怕是惊动帐外的侍卫。

　　时间如若白驹过隙。转眼间，三日过去了。且说三日前，孙权忽到寨内，御驾亲征，督理战事，鲁肃急引一众将士相迎，东吴诸军见吴王亲临，无不大喜。

　　当下，孙权正与鲁肃、甘宁等一众将士等候，只望苍天有眼，借来东风。早前，陆逊已自准备火船二十只，船头密布大钉，船内装载芦苇干柴，灌以鱼油，上铺硫黄、焰硝引火之物，各用青布油单遮盖，船头上插青龙牙旗，船尾各系走舸，在帐下听候，只等孙权号令。

　　孙权坐于高堂之上，碧目威凛，凝神聚色。鲁肃、甘宁、吕蒙等将面面相觑，各是心中着急。这也难怪，他等一众人候了三日，望穿秋水一般，这还是刮的西、北风，若是待约定之时，东风未到，便将前功尽弃也！

　　忽然，一员将士奔入帐内，报说距离约定时辰，还有三个时辰。孙权碧目刹地亮起，环视帐下众将，神态肃然，厉声而道。

　　“魏寇无义犯我东吴，此战关乎我东吴之存亡。谋事在人，成事在天。天命若何，我等尚不知也。还望诸位努力作战，莫要有负孤之厚望！！”

　　众将闻言，纷纷慨然而起，跪伏在地，齐声喝道。

　　“我等势必途脑肝胆，杀尽魏寇！！”

　　一句杀尽魏寇，道尽了诸将对魏人的仇恨。孙权面色一凝，即差鲁肃遍告各部下官兵将士：俱各收拾船只、军器、帆橹等物。号令一出，时刻休违。倘有违误，即按军法。鲁肃领命而出，众兵将得令，一个个磨拳擦掌，准备厮杀。

　　是日，看看近夜，天色清明，那袭袭大风，却是仍旧吹得西、北方向。又是一个时辰过去了。孙权与诸将来到寨前一高处，观这天象，众人皆露落寞之色。孙权仰头望天，带着无尽的不甘、怒恨，嘶声破喉而道。

　　“苍天不公，莫欲绝我东吴耶！！？”

　　孙权话音刚落，猝然间，风云色变，连道霹雳在天宇间震起，却只有雷声闷响，不见雨点打落。蓦然，风向一变，连声惊呼声起，只见寨内各面旗幡转动。甘宁、吕蒙等将，急转身望去，只见旗脚竟飘西北。霎时间，东南风突兀大起，吴军兵将无不骇然，以为得天相助，无不振臂高呼，大声喝彩。吕蒙虎目含泪，跪伏于孙权面前，大喜呼道。

　　“王上！！我东吴气数未尽，东风来了！！东风来了！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！好！好！！好！！！此实乃天欲绝魏寇，兴我东吴也！！”

　　孙权欣喜若狂，嘶声大喝。众将皆面带激动泪光，纷纷应和。吴军寨内，各部兵士皆高举兵器，喊杀声震天动地。孙权顺风而立，手指遥远处不见尽头的对岸，扯声喝道。

　　“今夜必教这数十万魏寇，尽丧身于火海之中。传孤号令，设坛祭旗！！！”

　　孙权一言喝下，鲁肃速去安排，令军士就于寨前点将台上设坛。孙权奠酒烧纸，拜谢天地诸神，斩了前番俘虏的数十魏将，用血祭旗毕，时辰将到。孙权一把掣出腰间宝剑，便令开船。诸将领命，忿然各去。陆逊侯备已久，听得号令，速令各船只发起。陆逊在中央第六只火船上，独披掩心，手提宝剑，旗上大书‘先锋陆逊’。陆逊二十余只小舟，顺风速进，快如疾风，望赤壁进发。是时东风大作，波浪汹涌。却说曹操等候久矣，在中军遥望隔江，看看月上，照耀江水，如万道金蛇，翻波戏浪。曹操见忽起东风，身后诸将无不惊异。唯有曹操迎风大笑，仰天喝道。

　　“天起东风，并非欲助吴贼，乃欲绝之其耳！！传朕号令，诸军侯备，但见火势一起，不必惊慌，待吴贼深入军中，听号而发，势必要教来袭吴贼，有去无回，死无葬身之地！！”

　　曹操此言一落，诸将纷纷慨然领命。少顷，前军忽有一将士前来报说，言对岸上隐隐一簇帆幔，使风而来。曹操凭高望之，细目赫赫发光。身旁那来报将士报称。

　　“来船皆插青龙牙旗。内中有大旗，上书先锋陆逊名字。想必定是陆逊前来的兵马。”

　　曹操闻言，连声道好，纵声大笑，心中腹诽暗道。

　　“东吴气数尽矣！”


第一千二百九十七章 长江大挫（上）

　　陆逊素来智谋多端，曹操为防其看出端倪，速教一将引十数只巡船，向前往拦截。那魏将领命，速速跳落一艘小船，带着巡船火速赶去。却说陆逊乘舟赶来，眼见将到魏军水寨船队前，却不见魏兵有何动静。陆逊眉头一皱，不禁心里起疑。

　　就在此时，十数只巡船蜂拥而来，前头一只小船上，一将立于船头，大叫喝道。

　　“陛下有令，你等且休近寨，就江心抛住辎重！！”

　　陆逊闻言，心里一惊，却是暗想曹操狡猾，定是见自军船队轻而且浮，并不像是装有辎重那般稳重，故而起疑来截。不过曹操如此，却令陆逊反而心头大喜，暗中冷笑，腹诽道。

　　“曹老贼，你此时发觉，为时晚矣！！今夜必要你这数十万贼寇，尽化为灰烬！！”

　　陆逊念头刚起，对面小舟上的魏兵各瞪眼齐齐大喝。

　　“快快下篷！！！”

　　陆逊面色冷酷，猛地向后一坐手势，两员将士立马拽弓发箭，弓弦响处，对面小舟上的那员魏将，痛喝一声，被两根箭矢射翻，倒在船中。船上兵士看得，顿时吓得大乱，各自奔回。此下，陆逊船队，距离魏军船队止隔二里水面。东南风吹得呼呼作响，如若天怒，陆逊战袍猎猎作响，高举宝剑，厉声喝道。

　　“食君之禄，忠君之事！！魏寇犯我等东吴疆土，我等唯有已死拼之，报效国家！！杀呐！！！”

　　陆逊一剑骤落，前船吴兵厉声嘶吼，一齐发火。火趁风威，风助火势，瞬间火光冲天，将整个江面照得发亮，波涛汹涌，风更疾了。

　　只见前头二十小舟，如若箭发，烟焰涨天。各小舟上的吴兵，竭斯底里，嘶声吼叫，皆有一往无后，不成功便成仁之壮烈。那二十只小舟，纷纷撞入前头船队，霎时间，风火席卷，浓烟盖天，大风吹得越疾，火势便越加猛烈，四处弥漫，前头魏军大小船只一时尽着，又被铁环锁住，无处逃避，火光连片，电光火石之间，将夜空江面，烧得红通通的一片。炙热的火焰，四处奔射，吞噬着一艘艘船只，宛如江面生生燃起了一片又一片的火海，这般奇景，好不壮观！！

　　就在此时，连道如同霹雳般的暴响骤起，四下擂鼓声赫然震起，无数火船纷纷撞来，但见三江面上，火逐风飞，一派通红，漫天彻地。背后一片片船队，左边凌统，中央甘宁，右边吕蒙，后军鲁肃。原来竟是鲁肃率领数万东吴水兵赫然杀来。而丁奉统领前军火船，此下早已先发，望魏军大寨扑杀而来。只见一片火光之下，丁奉乘一小船，一并数十船只，蜂拥赶，见到陆逊一并数十兵士，乘小舟赶来。丁奉见状，疾声大喝，教兵士驶船迎去。须臾，陆逊跳上丁奉小船上，疾声喝道。

　　“魏军船队已着，承渊何不速速进军，杀入寨内，擒下老贼！！”

　　丁奉闻言，双眼迸射赫赫精光，怒声一吼，乘小船一并数十船只，借顺风之势，如若疾电般冒烟突火，杀进魏军水寨，纷纷窜入冲杀。不一时，凌统、甘宁、吕蒙三路船队赶到，亦冒着熊熊火势，各往魏军水寨杀入。此下魏兵故作慌乱，乱声嘶叫，震天动地。丁奉以为彼军中计，一路乘舟突入，赶入中军之处。猝然间，四面八方，喊杀声大震，只见不知何时，魏军寨内左、右、中、后船队，竟都解了铁链，退移数十丈之外。喊杀声起时，一阵阵弓弦暴响，如同万雷轰落，十余万根箭齐发，铺天盖地轰然坠落射来！！丁奉顿时吓得脸色剧变，望着漫天箭矢，急忙拔刀乱挡。船上兵士早被吓得魂飞魄散。只见片片箭潮如若滂沱大雨，霍然扑落，各只船上数千吴兵，顿时淹没在箭潮之内，瞬间丧命。饶是骁勇无比的丁奉，亦身中七、八箭，身上腿上皆有箭矢深深刺入，血流不止。就在此时，吕蒙、甘宁、凌统等将引各路船队杀入，见得如此光景，无不吓得浑身抖颤，如坠冰渊，寒澈周身。

　　“不好！！又中了曹老贼计矣！！”

　　吕蒙满脸苍白，惊呼一声，见这情势，哪敢有半分迟疑，当机立断，急下令撤军。左、右两路由甘宁、凌统所率的船队却是乱作了一团。铺天盖地的箭潮连番坠落，火势愈来愈大。曹操负手而立，此时如若一座与天齐高的巨山，屹立在后军一艘大船的船头之上，冷酷地看着这一片如若地狱般的光景。这时，忽然间曹操脸色一凝，掣出倚天剑举天一挥，顿时在旁侧伺候的近卫，厉声大喝，高喝军令。船上一面面红艳旗帜挥动，迅疾各方船队上擂鼓声大作。只见张颌、夏侯渊、曹仁等将，各率一路船队飞涌杀去。张颌取中路，夏侯渊、曹仁分别取左右两翼。随着擂鼓声起，箭潮顿止。丁奉还未回过神来，便见无数艘大小船只，乘风破浪，赫然撞来。陆逊满脸悲怆，仰头望天，泣声喝道。

　　“东吴基业，尽毁我手矣！！”

　　说罢，陆逊竟抽剑向自己的咽喉划去，在旁的丁奉看得眼疾，连忙扑了过去，一手夺过陆逊的宝剑，一把将陆逊推倒，暴瞪铜铃般大的巨目，大嘴血嘴，望着倒地的陆逊竭斯底里地吼道。

　　“陆伯言！！！如今国有大难，危在旦夕，你自刎谢罪又有何用！？此举与懦夫何异耶！！？

　　纵然此役我军挫败，魏寇渡过长江，我等尚可据守关峡，把守城池，协同江东儿郎，以抗寇贼！！你有勇有谋，何不苟存残身，力保国土！！？”

　　丁奉喝言，如若当头一棒。陆逊大口喘息，咬牙切齿，忿然起身，恨恨喝道。

　　“我陆伯言势与曹老贼不同日月！！承渊你且护我逃过此劫，待日纵是粉身碎骨，我亦要与曹老贼拼个玉石俱焚！！！”

　　陆逊话未已，前方一片片魏兵船队已然靠近。丁奉军几乎伤亡殆尽，哪里敢去抵挡，剩余兵士纷纷慌乱跳落江内。丁奉急喝兵士调转船头，速速撤去。张颌、曹仁、夏侯渊三路船队盛势掩杀，时下鲁肃的后军大部人马赶到魏军前头船队，忽见吕蒙所领的船队慌乱从船队各条缝隙内，驶了过来。鲁肃见状，顿时脸色剧变，满脸尽是惊骇、悚然之色。此时，鲁肃已调拨不及，此麾下船队挡住了吕蒙军的去路，而魏军前头船队此下火势正紧，霎时间，东吴军互相抵塞，尽是无路可逃。吕蒙、鲁肃军的船队，更有不少船只被四周的火势扑中，燃起了熊熊火焰。无数吴兵嘶声惨叫，坠落江内，一时间死者不计其数。而在魏军寨内中央处，因为吕蒙与鲁肃的船队，还有那片俨然化作火海的魏军前军船队，将去路闭塞，甘宁、凌统两路船队乱作一团，此下张颌、曹仁、夏侯渊三路船队倏然杀至，魏兵如若一头头饥渴饿狼，在各个将领的率领上，扑上东吴军的船只，挥动一柄柄雪亮的兵刃，疯狂厮杀。吴兵军心已乱，哪里抵挡得了，顿时被杀个措手不及，毫无反手之力。张颌引一军从中路突破，手上青铜狮头长枪，舞得密不透风，挑出片片血雨，左突右冲如入无人之境。就在此时，乱军人丛之内，只见一身穿金灿虎甲将士，手提一柄虎牙大刀，率领数百人马，赫然冲杀过来，口中咆声喝道。

　　“我等去路已绝，诸军何不拼死作战，与魏寇不死不休！！”

　　张颌定眼一望，那喝话之将正是甘宁。张颌脸色一凝，却知甘宁武艺极高，自己非是其对手，当下速令兵士涌上围杀，欲要以人海攻势，将甘宁擒杀。

　　“那金甲大将，乃是东吴军虎贲上将甘兴霸也！！时下吴贼势已极也，谁能擒杀这甘兴霸，陛下定当重重有赏！！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，张颌此言一出，顿时四周魏兵如若发了狂的猛兽，各个宛如打了鸡血一般，争先恐后地向甘宁扑杀过来。甘宁眼见宛如无穷无尽一般的魏兵四处围杀过来，血红的锐目，猛地瞪得斗大，嘶声大吼，竟不退避，舞起虎牙大刀便杀入人潮之内，在其身后的锦帆锐士，见甘宁一人冲入密密麻麻的人潮之中，并无胆怯，反而壮之，纷纷挥起兵器随着甘宁突杀。只见甘宁如若化身为一尊悍世杀神，手中虎牙大刀如光似影，竟俨然杀开一处破口，不断突杀而进。那数百锦帆锐士亦是骁勇无比，不畏死亡地迎对着四面八方刺来的刀枪。不过魏兵的人潮实在太多，仿佛杀不尽一般，不断地围攻过来。张颌面色冰寒，双眼死死地盯着甘宁，不断地指挥兵士涌上。

　　至于在另一侧，曹仁手持刀盾，虎目瞪得斗大，猛若下山猛虎。别看曹仁少有身先前线作战，其实他的武艺早已突破至超级武将行列，不过却因屡屡被曹操委以重任，许为三军之首。曹仁身负统将之职，冲锋陷阵乃偏将婢将之事，自然不会贸然身出前线。曹仁才华惊艳，不但韬略了得，惯熟兵法，更自创一套刀盾武艺，攻守兼备，极为厉害。眼下只见曹仁在右路不断冲杀，吴兵无人能挡，阵阵倒退，坠落大江下的兵士数之不尽。而在江面四周，数百小舟遍布，围得密密实实，小舟上的魏兵，但见有吴兵落水，只要在其身旁，立即涌上便杀，因此吴兵纵是熟通水性，此番亦难逃脱死劫。

　　却说曹仁已一路突破七、八艘小船，忽然间，一声厉吼如若雷轰震荡。只见一身穿银甲将士，手提双鞭，忽地从左边船只上跳了过来，左手猛挥铁鞭，如有破石裂岩之势，骤然砸了过来。曹仁听得那狂烈呼啸声，顿时面色一变，提盾抵住。‘嘭’的一声巨响，曹仁怒喝一声，整个身子暴退半丈余，定眼望去时，那银甲将士正是东吴虎贲上将之一，凌公绩也。凌统俊俏的面容，早已变得狰狞凶煞，这下偷袭得手，自然乘胜追击，健步如飞，提起双鞭，如若骤雨之势，狂击打向曹仁。曹仁见凌统来势汹汹，连忙以盾抵挡，霎时间，火花迸射，连声暴响不止。四周魏兵见曹仁落入下风，纷纷各提兵器，怒声喊杀赶来助战。这时，凌统麾下部署，亦赫然杀至，抵住扑来的魏兵人潮。

　　“嗷嗷嗷！！曹子孝纳命来！！！”

　　凌统双眼红得妖艳，双鞭如若怒涛之势，穷追猛打。曹仁面色冰寒，持盾抵挡，眼看凌统攻得愈来愈急，虎目刹地射出两道精光，一刀猝然刺出，又快又是突然。凌统却早有防备，挪身一避，一鞭打下，‘嘭’的一声，曹仁大刀被遽然打开，与此同时，凌统一脚急踹。曹仁急以盾挡去，却是来不及，被踹中了腹部，痛喝一声，又是退了半丈。


第一千二百九十八章 长江大挫（中）

　　曹仁面色冷寒，心里忿恨无比。如今的曹仁已年愈五旬，而凌统正值壮年。若是在曹仁鼎盛时期，却不也俱这江东竖子！

　　长江后浪推前浪，岁月最是无情物！

　　“老匹夫，死罢！！！”

　　凌统得势不饶人，提起双鞭，背后赫然显现出一头巨猿之相，竟是杀出了相势杀招，欲夺曹仁性命。曹仁看得眼切，此下背靠船壁，无路可退。曹仁唯有拼死一搏！

　　“竖子！！休得放肆！！！教你知我曹子孝的厉害！！”

　　猝然间，曹仁虎目迸射汹汹光焰，浑身气势迸发，背后骤然显现出一面龟蛇合体，庞大无比的凶兽，竟是玄武之相。只见曹仁如若与身后玄武合为一体，盾牌如盘山移山倒海般推出，大刀则若惊鸿掣电般地挥砍而去。电光火石之间，两人兵器交触，相势扑涌。

　　在相势空间之内。只见一方天地中，一头庞大凶兽盖地而立，巨大无比的龟身内，龟蛇仰天咆哮。另一边天际中，一头巨猿手舞一根金色巨棍霍然而现。巨猿大吼一声，天地为之一颤，忽地迈开巨大脚步，向玄武神兽冲了过去。玄武神兽，龟蛇两首嘶声咆哮。巨猿舞动金棍，以破天之势，赫然砸了过来。龟蛇立马缩回龟身。金棍打在龟壳上发出一阵如同暴雷炸开的巨响，猛地荡开。就在此时，在龟壳内的龟首猛地窜出，大嘴一张，喷出一道如同洪潮般的激流，射在了巨猿的身上。巨猿躲之不及，刹地被喷得翻倒。与此同时，龟壳内的蛇首倏然窜出，蛇嘴大张，一道雷霆遽然暴射而出。巨猿身躯虽大，却是灵敏，猛地翻身险险避过，连忙伏地一冲，骤然扑了过来，手上金棍乱舞砸打，龟蛇两首立即缩回龟壳之内。巨猿怒声咆哮，棍影乱空，狂打暴砸，势要将那巨大的龟壳砸碎。在龟壳内的龟蛇两首，嘶声怒叫。眼见巨猿几乎将一片大地砸得粉碎，龟壳内的蛇身骤然飞出，竟猛地咬住了巨猿的脖子。巨猿怒声咆哮，竟弃了金棍，双手抓住蛇身，大张血嘴，露出满嘴獠牙，竟也咬向了巨蛇。

　　‘轰轰’两声暴响，曹仁、凌统两人相势遽然粉碎，斗个两败俱伤。只见凌统整个身子宛如被一股强大的力劲撞飞，猛地撞在了船膧之上，痛喝一声，摔落在地。而曹仁亦被一股巨力撞开，纷纷地撞在船壁上，更是将船壁撞破，嘭的一声，坠落江内。两军军士都看得目瞪口呆，待众人反应过来时。吴兵士气大胜，立马喊杀扑涌而上。魏兵则因曹仁坠江，士气顿落，被吴兵杀得节节败退。凌统死咬皓齿，急立起身子，此下只觉浑身五脏六腑都在翻腾，气血混乱。突兀之间，一阵狂风袭来，猛地将凌统头盔吹翻落地。霎时间，凌统心中忽地涌起一丝不祥的预感，浑身冰寒至极，只觉阴森恐怖。

　　咻咻咻咻咻咻～！！

　　赫然间，六道破空声响连暴而起。凌统回过身，急睁眼去看时，只见六根细箭，并排一列，如若雷霆霹雳一般飞射过来，箭上骤然显现出一头白色恶狼相势。此时此刻，凌统已然躲避不及，惨呼一声，六根细箭呼啸而至，霍然刺入了凌统的身躯，纷纷穿透兵甲，血液暴飞，凌统大瞪赤红眼眸，倒落在地，嘶声呻吟，满脸的不甘、忿怒，望着天宇，气绝而亡，竟是死不瞑目。

　　这瞬间的变故，令人措手不及，直到一员身穿赤红铠甲，手提金色雕弓的将士，怒声一喝，众人方才醒悟过来。

　　“凌公绩已被我夏侯妙才射杀矣！！吴贼你等何不速速投降，已保性命耶！！？”

　　原来夏侯渊本在不远处的船上厮杀，正好看到曹仁与凌统激战。夏侯渊立马便杀翻人潮，连登过船只，赶了过来。待夏侯渊来到时，眼见两人拼出相势杀招搏杀。夏侯渊深知曹仁武艺之高，绝不会轻易败于凌统之手，战果顶多就是个两败俱伤。想毕，夏侯渊迅疾拈弓搭箭，蓄势待发，须臾之后，眼见曹仁落江，凌统倒身又起，立马聚以相势，暴射出六根连珠箭。

　　凌统乃东吴虎贲上将之一，时下吴兵听闻被夏侯渊射杀，顿时方寸大乱。夏侯渊引兵盛势扑杀，杀得吴兵兵败如山倒，后来不知哪个东吴将士先是弃戈投降，这一开头，便是一发不可收拾。吴兵已无去路，大将又被射杀。很快凌统麾下的部署，便是降了大半，剩余顽强抵抗地，也被夏侯渊引兵围住，败局已定矣。

　　与此同时，在前方一片火海之间。鲁肃已将船队调拨开来，吕蒙军船队纷纷逃去。鲁肃眼前尽被火海覆盖，虽看不到内里厮杀光景，但亦知丁奉、甘宁、凌统三部兵马定已损伤惨重，满脸凄惨之色。这时，吕蒙乘一铁虎大船赶来，在船头急喝而道。

　　“大都督时下我军势已极也。待时数十万魏寇反扑，我军如何抵挡。当速速派人赶往营寨，保护吴王先是撤去！！！”

　　鲁肃闻言，强打精神，疾言厉色喝道。

　　“子明不必多虑！我早前已派人复回去报。不过曹老贼多谋，我却恐其派船只，载麾下马军前往袭击我寨，吴王撤之不及，势必危矣。眼下我等先速速撤兵，已保吴王安危！！”

　　吕蒙闻言一惊，不敢怠慢，连忙喝令兵士，加快行驶，赶回自军营寨。

　　另一边，却说甘宁在魏兵围攻之下，拼杀许久，浑身兵甲血红无比，大小伤口无数，麾下锦帆锐士只余下百余人。不过令张颌惊骇不止的是，就甘宁这数百人，竟能在这人山人海的攻势之内，势如破竹，时下眼看将要杀了过来。甘宁一双血红红的眼眸瞪得巨大，看着张颌，咆声哮道。

　　“张儁乂，敢与我甘兴霸一战耶！！！？”

　　张颌闻言，眼看甘宁浑身血流不止，伤势极多，却是不惧，厉声喝道。

　　“有何不敢，看我取你项上头颅！！”

　　张颌怒声喝毕，脚步一跨，飞步冲出。四周魏兵，纷纷让开。锦帆锐士皆涌合在甘宁背后，提防四周魏兵。说时迟那时快，电光火之间，张颌提枪赫然杀至，枪影迅疾无比，挑、撩、刺、捅、扫、劈无所不用，枪式精妙刁钻，狂然向甘宁杀了过来。甘宁面色狰狞，毫无惧色，舞动手中大刀，刀式单就一个‘快’字，倏然向张颌迎来。

　　眼看张颌、甘宁两人赫然厮杀一起。甘宁快刀乱砍暴劈，竟瞬间将张颌攻势杀破。张颌心惊不已，看这甘宁越攻越猛，不敢大意，急转攻为守。甘宁怒吼一声，背后骤然显现出一头雷鸟相势，雷鸟口吞连珠，刀式如若疾电，杀得张颌节节败退。数十合后，张颌却是越战越是心惊，这甘宁分明受了不少伤势，又是厮杀了许久，自己以逸待劳，竟还不敌！？

　　张颌虎目一瞪，其骨气不容他这般受挫，大吼一声，背后亦霍然显现出一头青色狂狮相势，顿时转守为攻，与甘宁拼杀起来。甘宁钢齿快要咬得碎裂，浑身筋骨颤动，疲倦不断袭来。不过眼下却容不得甘宁丝毫怠慢，否则必死无疑。

　　“嗷嗷嗷，杀呐！！！”

　　甘宁一声竭斯底里地咆哮，背后那雷鸟相势，骤然变得膨大起来，整个人宛如瞬间雷霆密布，如若雷神降临一般。张颌面色大变，心中惊呼喝道。

　　“这甘兴霸竟不惜燃烧寿元！！”

　　燃烧寿元，必会折损生机，不过却能换来无比充沛的力量。这种难以道说的本领，普天之下，也唯有武艺登峰造极的绝世猛将方能施出。当下甘宁燃烧寿元，攻势立即变得更为狂烈，张颌拼死抵挡，越杀越是越险。甘宁又是一声怒喝，背后雷鸟猛地张翼冲起，随着大刀骤落，赫然扑飞过来。张颌看得眼切，不敢怠慢，急豁出全身力劲，背后青色狂狮相势仰天怒哮，浑身燃起青色火焰，随着张颌手中青铜狮头长枪，猛然扑向劈来的大刀。‘嘭’的一声巨响，张颌手中枪支霍然脱手飞出，甘宁大刀当头劈来。千钧一发之际，张颌施出浑身解数，挪身一避，险险避过甘宁的大刀，然后向甘宁撞了过去。甘宁未料到张颌竟会如此，躲之不及，被张颌扑倒在地。两人猛地摔在船上，甘宁恶目狂瞪，一拳骤起，就向张颌面门打去。张颌还未回过神来，便觉一阵飓风迎面扑来，然后一股剧痛从脸上传来，整个人弹飞一边。甘宁急翻起身子，正欲向张颌冲杀过去。

　　就在此时，夏侯渊引兵从另一边船上涌杀过来。甘宁见状脸色剧变，眼见此下势穷力孤，却不愿再是逞强，连忙翻身，突然发作，引百余锦帆锐士突破而杀。魏兵措手不及，更兼见张颌败于甘宁之手，吓得一怔。甘宁迅疾突杀，待夏侯渊引兵赶过来时，甘宁已逃回了自军船上。正好，这时吕蒙军的船队已然撤开。数员将士急来禀报，甘宁闻报大喜，速教船队驶出逃脱。夏侯渊、张颌怎肯让甘宁逃去。同时间，寨后擂鼓声连连暴发，却是曹操下令催军作战。夏侯渊、张颌连忙各引船队疾追过去。而曹仁不久前，亦被一只小舟救了起来，登往另一艘大船，指挥兵马，乘船追击。

　　魏军前军那一片火海，不断发出暴响，一艘艘船只被烧毁粉碎，红通通火光将夜色照得一片通明。这一夜，又不知死了多少的人。曹操如若一孤独的帝王，默默地看着眼前光景，带着难以言喻地沧桑、孤寂，喃喃而道。


第一千二百九十九章 长江大挫（下）

　　“长江失守，东吴气数已尽。不凡呐，不凡。朕与你之战，已不久矣。”

　　不知为何，此时在曹操脑海中，却是显现出许多年前，一狂妄放纵，寒门出身的少年，在望月楼下，大放厥词的身影。

　　随着曹操的号令下落，魏军船队，蜂拥追袭，大举进攻。甘宁军狼狈而逃，逃至不及的船只，大多都被魏军船只所拦截，船上兵士或是顽强抵抗，直至身死，亦或是倒戈投降，保存性命。甘宁只引得数十小船狼狈而去。

　　且说就在先前吴军中计，被围杀之时。正如鲁肃所忧虑那般，曹操派麾下重将典韦，兼之姜维一并引马军乘船隐秘渡过对面江岸。典韦与姜维迅速引兵下岸，引三千取陆路向吴军大寨冲杀而去。

　　这时，吴军大寨兵马尽出，仅有三千余人把守。孙权正于寨中等候捷报，无料一队兵士慌乱赶入帐内，将中计受伏之事急声报说。孙权一听，如遭电击，一脸不可置信，待回过神来，方知此非梦境，乃是事实，双眼一黑，‘哇’的一声惨叫，竟气得吐出血来。顾雍、步骘两人亦吓得魂魄惊飞，又见孙权吐血，急忙赶来看望。半响，孙权稳住心神，浑身颤抖，状若疯狂地喝道。

　　“东吴亡矣，东吴亡矣呐！！！”

　　顾雍最先稳过神来，连忙劝道。

　　“事已至此，王上万不可颓弃，否则国家必亡矣！！我军此役虽败，但尚有关峡、城池可守。彼军虽众，但只要我等齐心协力，万众一心，国必能起死回生，鹿死谁手，尚未可知！！”

　　顾雍话毕，一旁的步骘亦是神色肃然地喝道。

　　“王上乃一国之主，江东无数俊才皆愿为王上拼死而战！！王上如此，岂不让人心寒耶！！？”

　　孙权不愧是当世枭雄，此下听两人这般一说，顿时强打精神，忿然起身，碧目带着几分疯狂之色，怒声喝道。

　　“两位卿家所言极是！！东吴基业，乃孤父兄终其一生，还有一众先烈搏命换来，岂可尽毁于孤之手！！孤纵然是死，亦要与魏寇拼个玉石俱焚，抵抗到底！！”

　　顾雍、步骘见孙权振作起来，都是心里一喜。顾雍面色一凝，疾声谏道。

　　“据前线所报，我军所去兵马恐怕此时已伤亡过半。魏寇占尽上风，不时定然倾势掩杀过来。事不宜迟，迟则生变。王上且速速整顿兵马，先回南昌城，再图后事！”

　　孙权闻言精神一震，颔首应道。

　　“元叹所言甚是。传孤指令，传令军中各将，迅速整备各自部署，各携十日干粮，轻装出发！！”

　　顾雍、步骘相视一眼，速速领命退去。不一时，寨内三千兵众整装待发。孙权骑上一匹赤红宝马，连忙引兵欲出。

　　就在此时，寨外忽然传来一阵阵铁蹄骤响。孙权听之，顿时面色剧变，只听寨外有人扯声怒喝道。

　　“碧眼儿休要逃走，典恶来来也！！！”

　　典韦纵声暴喝，如若轰雷骤落，吴兵听得无不变色，未战先乱。孙权更是吓得，甩鞭纵马便走。于是诸军众将一齐慌乱望南放下汹涌奔去。一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。典韦眼见吴兵自乱阵脚，纵声大笑，狂甩马鞭，一马当先，如同一道迅雷般飙飞过来，冲入吴军寨内，如入无人之境，一边嘶声喝叫，一边纵马驰丽追袭。吴兵听典韦不断喊杀，吓得乱成一团，背后人潮相拥，扑倒者不计其数。典韦倏然杀至，手提双戟，径直冲杀，口中大喝挡我者死。吴兵吓得肝胆俱裂，纷纷逃退开来。背后姜维引兵追上，猛地扑杀，逃至不及的吴兵哪敢抵挡，除了数百人拼死搏杀外，其余人马皆望四处逃散。典韦顾不得去追杀逃兵，俨然突破人潮，便往孙权引军逃去的方向追袭过去。孙权眼见背后典韦越冲越近，吓得满脸苍白，狂打马鞭，坐下宝马连声嘶鸣，四蹄奔动，亦是极快，向前头狂奔而去，大有一骑绝尘之势。

　　说是迟那时快，典韦已将要孙权军后头，两员吴将面色肃然，张口大喝，齐声向孙权叫道。

　　“吴王不必惊慌，我等自去断后！！”

　　两员吴将喝毕，一拨马匹，遂各引数十勇士，向典韦迎了过去。典韦恶目尽是凶光，大吼一声，纵马杀来，双戟不断飞刺猛扫，来挡吴兵抵挡不住，顿时被杀得人仰马翻。那两员吴将各自大喝一声，一左一右，各提兵器望典韦冲杀过来。典韦却是不惧反喜，一戟猛劈而出，另一戟扫砍过去。霎时间，两道血花飞起，那两员吴将还未来得及出手，便被典韦杀落马下。不过就这一刹那的抵挡，孙权已逃脱远去。典韦面带冷笑，骤马狂奔，又是追袭过去。

　　顾雍眼见典韦又再追来，虽惊未乱，急与孙权献计道。

　　“典恶来勇猛至极，打遍天下无敌手，可抵千军万马。王上若要抵挡此人，唯有以计算之！！”

　　“元叹有何计策，快快道来！！”

　　孙权闻言，脸色一喜，疾声呼道。顾雍脑念电转，眯眼看着前方地势，迅疾想出一计，与孙权谓道。

　　“前方不远便是落虎口，那里地势极险，若是不熟地势之人，极易跌落坑口。王上可将身上兵甲付与一将，教其详装，引一部人马赶去落虎口，诱那典恶来落坑！！”

　　孙权闻言，面色一喜，暗道计妙，遂与一心腹将士换过了兵甲，然后又分两部兵马，一部望落虎口而去，另一部望东南小径密林奔去。典韦从后追杀过来，眼看天色渐明，吴兵忽分开两部。典韦大瞪恶目，很快便认出了孙权的铠甲，正欲纵马去追。

　　就在此时，忽然背后有人喝道。

　　“煞侯且慢！！彼军分开两部，或是孙仲谋偷龙转凤之计也。若是我等中计，再欲复回去追，为时晚矣，那孙仲谋早便逃去了！！”

　　典韦闻言，眉头一皱，转眼望去，却见那喝话之人，正是郭嘉之徒姜伯约也。典韦脸色刹地好了几分，毕竟姜维不顾生死救了他一命。至此后，典韦这大咧咧的耿直汉子，也不顾辈分、军职，与姜维以兄弟相称。典韦心知姜维计谋极高，当下神色一沉，凝声而道。

　　“姜小弟所言甚是。竟是如此，依你之见该当若何？”

　　若是许褚在此，看到典韦竟会对一个初出茅庐的黄毛小子这般客气，定会大吓一惊。典韦一生随曹操征战四方，功绩赫赫，威震华夏，魏军之内无论大小将士无人不敢不敬。姜维亦是受宠若惊，连忙沉声答道。

　　“彼军兵力不多。煞侯何不亦分拨两部兵马，末将与煞侯各领一部，前往追袭！！”

　　“好！就依姜小弟所言！！”

　　典韦甚是豪爽，毫不犹豫，便依从了姜维之计。当然这是因为典韦极其信任姜维，将其视若兄弟。姜维见状，心中不禁一阵感动，遂神色一凝，向典韦拱手问道。

　　“不知煞侯欲追哪部兵马！？”

　　典韦望了姜维一眼，意味深长地说道。

　　“姜小弟年纪轻轻，便有这般韬略，更兼武艺不凡，日后必成大器。你典大哥老了，随不了陛下多久。你且尽心尽力，辅佐大魏，将来功绩定将超越于我，拜为大魏兵马大将军。不过你终非皇室宗亲，你当下便多赚功绩，亦好教将来少点刁难！你去追东南小径那部罢！！”

　　别看典韦是个粗汉子，可却是极为心细，何况他日夜陪伴在曹操左右，一些道理早就看透了。姜维闻言，心头连动，眼中不觉水幕升起，竟不知如何回答。典韦露出一憨厚笑容，不等姜维回答，拔马一转，喝令一部兵马，便向落虎口的方向追去了。姜维回过神，双眼刹地迸射精光，心中暗道，必不能辜负了典大哥一番苦心，遂厉声大喝，把手中月牙银戟，引兵向东南小径的密林追了过去。

　　且说典韦与姜维各分一部兵马追袭。典韦一路紧追，快到落虎口时，眼见那身穿龙纹金甲的将士就在不远，也不顾是不是孙权本人，立马纵声喝道。

　　“碧眼儿！！休想逃走！！”

　　那金甲将士听得典韦一喝，惊呼一声，与数百从骑慌乱而逃。典韦急纵马追去，忽然间只觉坐下马匹前身一坠，急望去时，方知地下是个大坑，当下却已反应不及，猛地坠落下去。而在四周亦有无数大大小小的坑口，随典韦一同而来的追兵，大半陷落坑内，摔个人仰马翻，痛声惨叫。典韦重重摔在坑内，马匹乱动，撞得典韦浑身痛楚。就在此时，忽然一阵喊杀声起，只见落虎口四周，忽然有六、七百余吴兵各提兵器拥了过来。典韦听得喊杀声起，哪敢怠慢，恶目刹地瞪得斗大，迸射凶光，怒吼一声，翻身而出。眼见数队吴兵蜂拥杀来，典韦舞起双戟，逢着便杀。这些吴兵死士各个都好似不要命地疯狂扑来，不过却仍抵不住这头典韦绝世凶兽。只见血光不断显现，典韦杀散一波又一波人潮，而在四处的魏兵却无典韦这般悍勇，被扑来的吴兵杀个措手不及，死伤大半。不知过了多久，只见典韦浑身是血，脸上、兵甲上皆是血红。七、八个吴兵死士已被杀得心惊胆战，惨呼一声，拔腿就跑。典韦一个健步赶去，一戟刺透一人背心，一戟劈开一人头颅，剩余几人吓得连滚带爬，逃窜而去。典韦脸色冷酷，提戟遂往各处厮杀处杀去，赶到哪里，哪里的吴兵便立即吓得溃散而逃。

　　却说孙权换了兵甲，引兵望东南小径而去，赶了七、八里路程，忽然背后喊杀声赫然而起。孙权面色一变，惊呼而道。


第一千三百章 姜伯约喝杀孙仲谋

　　“不好！！魏寇追来了！！莫非典恶来识破了我等的计策！？”

　　顾雍听得喊杀声，亦是脸色一变，却无慌乱，拔马一转，到一高处望去，只见一银甲少将引兵杀来，约有二千余兵马。顾雍见了，急回马赶回，与孙权谓道。

　　“王上少虑。那典恶来并无在追兵之中，领军之将，乃是一银甲少将。我看军中有‘姜’字旗帜，想必是那郭鬼才之徒姜维也。听闻此子韬略极高，曾识破伯言之计。若我所料无误，必是此子识破了我那偷龙转凤之计，分兵来袭。而他为了争功，却赚得典恶来去追落虎口的兵马去了！！”

　　顾雍才智过人，深受孙权重视，此下果然了得，便将事情猜个几乎八九不离十。不过顾雍却无料到，非是姜维欲要争功，而是典韦有心将功劳让予。

　　孙权闻言，碧目一眯，脸上急色去了大半，冷声哼道。

　　“哼。幸好这竖子不知权衡深浅轻重，若是那典恶来追来此处，孤此番只怕必死无疑。不过眼下就这黄毛竖子，孤岂会俱耶！？”

　　孙权喝毕，遂教兵马速行。姜维听得前方马蹄声起，脸色一紧，连忙纵马狂奔追赶过去。两军在密林快速穿梭。就在孙权出了林口之时，背后一声喝响暴起，只听有人怒声喝道。

　　“姜伯约在此！！孙仲谋！！你气数尽矣，何不速速投降！！？”

　　孙权听了，碧目一瞪，只见背后一员少将，纵马狂奔过来。孙权见姜维竟敢单枪匹马，顿时气得满腔怒火，暗想果真是虎落平阳被犬欺！！他堂堂东吴国主，此下竟被这初出茅庐的黄毛竖子追杀！！

　　“放肆！！谁人给孤擒下这狂徒！！”

　　孙权怒声一喝，麾下两员少将齐声怒喝，纷纷纵马而出。只见一人身穿青袍黄甲，手挺长枪，面貌俊秀，剑眉星目，真可谓是英雄出少年，正是朱然。而另一人，亦是年纪轻轻，年愈二十，手提一柄阔口大刀，身穿红袍青铜甲，乃是全琮。两人中，朱然稍长，全琮稍次，两人虽是年幼，但都有万夫莫敌之勇。其中朱然乃东吴战勇侯朱治养子，朱治乃东吴老臣，昔年随孙坚四处征战立下无数汗马功劳，位列侯爵。而朱然原姓施，乃朱治姐姐的儿子，朱治膝下并无子嗣，便收其为养子，将其一生武艺，兵法韬略，倾囊教授。朱然天赋异禀，更是青春于蓝胜于蓝，深受孙权重用。

　　此下朱然，全琮两人齐出，姜维眼见两人气度不凡，不敢轻敌，连忙抖数精神。说时迟那时快，全琮年少气盛，争先策马杀来，手上阔口大刀如若一道匹练向姜维飞砍过来。姜维看得眼疾，挪身一避，全琮一刀劈空。姜维一拧月牙银戟，大喝一声，望全琮心窝，倏然就刺。全琮并无料到姜维出手竟这般迅疾，当下回守不及，连忙倒身避开。不过姜维来得实在是快，眼见就要刺中全琮的右肩。就在这千钧一发之际，朱然及时赶到，大喝一声，枪若电射，‘嘭’的一声脆响，一枪将姜维的月牙银戟刺开。姜维面色一变，暗道这黄甲将士非同寻常。念头刚落，那全琮却是越挫越勇，舞起大刀向姜维猛攻过来。姜维舞戟相迎，见这全琮攻得甚急，心起一计，露出一个破绽。全琮看得，果然中计，一刀当头就劈。姜维瞬间避过，拧戟迅起，便是劈向全琮。就在此时，朱然却是看出究竟，一枪猛地刺向了姜维咽喉。姜维艺高人胆大，眼眸猛射精光，忽地收戟一闪，骤马冲向两人，从缝隙中赫然冲出。朱然未料，急提枪迎去，全琮更是奋力挥刀向姜维劈来。姜维大喝一声，背后轰然显现金鹏大鸟之相势，手上月牙银戟如若惊鸿掣电，霍然舞起，左挑右刺，如若一尊绝世杀神，逼开朱然，挑翻全琮。一阵慌乱暴响，孙权猛地回过神来，眼见姜维竟杀破二将赫然向自己杀了过来。顾雍见状，疾声喝道。

　　“王上！！此子武艺超群，非是泛泛之辈，莫要与他多做纠缠，快快撤去！！”

　　顾雍一声喝起。孙权心头一揪，下意识地便勒马逃去。左右兵士皆慑于姜维之勇，纷纷随之而逃。姜维纵马狂奔，英俊潇洒的脸庞上，尽是汹腾杀气，威风无比，怒声喝道。

　　“孙仲谋，时下你军败退，我大魏数十万大军不日将渡长江！！东吴无长江之险可据，如何挡我数十万大军！？你快快投降，以免东吴生灵涂炭，民不聊生！！”

　　姜维在马上大喝，孙权在前面听得，顿时怒发冲冠，气得咬牙切齿。这时，朱然已然稳住慌势，眼看姜维杀向孙权，连忙纵马从后赶去。

　　“姜伯约！！休得放肆！！”

　　朱然怒声暴喝，全琮亦慌忙上马，一边破口大骂，一边提刀纵马赶来。

　　就在此时，猝然背后一阵马蹄喊杀声起，原来却是姜维所率的魏兵追杀而来。朱然、全琮见状面色大急，纷纷纵马加鞭。

　　“孙仲谋，莫要教我取你性命，那时悔之莫及矣！！！”

　　姜维怒声一吼，却是欲使激将法，连声挑衅孙权。孙权气得满脸通红，碧目尽是汹腾杀气，恨不得回身与姜维杀个三百回合。这时，在旁侧的步骘，却是疾言厉色劝道。

　　“王上休要中竖子激将法，眼下追兵将至，当先以大局为重！！”

　　孙权闻言，猛地咬牙，那脸容如若一暴怒的大虎，但还是忍住滔天杀意，纵马往前赶去。说是迟那时快，朱然骤马先是赶到姜维背后，一枪向着姜维的背心倏然刺去。姜维听得背后破空声响，早有防备，一戟猛地一扫，荡开朱然的枪支。电光火石之间，全琮从后赶来，暴瞪巨目，奋力舞刀砍了过来。姜维急倒身一避，全琮一刀砍空，人马分过。朱然急出枪袭击，姜维临危不乱，月牙银戟挑、撩、劈、刺，反倒是杀得朱然险象迭生。朱然暗道这姜伯约骁勇至极，又见背后魏兵即将赶至，不欲多做纠缠，勒马转开，与欲要复回来杀的全琮喝道。

　　“子璜！！王上安危要紧，我等且先撤去，来日再报今日之辱！！”

　　朱然一声喝出，那横冲直撞，性子急躁的全琮却好似忽然冷静下来，竟是对朱然言听计从，勒马一转，便是望孙权那里冲去。朱然随后紧跟。姜维眼神一眯，尽是寒冽杀气，与背后的兵马大喝一声，遂引兵迤逦追袭而去。两部人马一逃一追，姜维追逐了十余里路程，眼看旭日高升，璀璨阳光遍布大地，想必长江之战，已是分出胜负。姜维心想吴兵残众若是回到寨内，不见了孙权定会疯狂来寻。眼下时间无多，姜维心头一紧，连忙加鞭骤马，恨不得生出双翼，飞向就在前头不远处的孙权那处！

　　就在此时，四面八方猝然震起一阵阵惊天动地的喊杀声浪，震得地动山摇。姜维面色勃然而变，只见背后吴兵漫山遍野地扑杀过来。正是鲁肃、吕蒙麾下的部署。姜维心头一荡，还未反应过来，前方所追的那部吴兵不知何时齐齐掉过头来。孙权碧目冷冽，浑身杀气腾腾，拔剑一招，扯声喝道。

　　“诸军听令！！务必要擒下此子，孤要亲手斩其首级！！”

　　孙权一声令下，朱然、全琮二将不约而同地大喝一声，各提兵器，并马飞奔杀来。在姜维背后漫山遍野的吴兵一拥而上，亦是飞疾杀来。只见两部吴兵前后夹攻，向姜维军汹涌而来。姜维哪敢过多纠缠，急喝一声，引军望右边小径仓促逃去。朱然、全琮都是憋了一肚子的怒火，怎肯让姜维逃脱，紧追在后，喊杀不断。吕蒙驱马狂奔，从后斜刺里截杀过来。魏兵大乱，多被擒住。姜维眼见吕蒙、朱然、全琮等人左右杀来，心头一定，急于鞍上按住月牙银戟，暗取弓箭。陡然间，连声弓弦声暴起。只见姜维瞬间左右开弓，各发箭矢。朱然听得破空声响，把枪一舞，猛地打落，便把袭来箭矢打破。全琮却是追得过急，一时躲避不及，挪身闪开时，一不留神，马匹一跃，惊呼一声，坠落马下。另一边，吕蒙亦挑枪刺破箭矢，疾声呼道。

　　“小心！！此竖子箭艺不俗！！”

　　吕蒙话未已，却听到左边一声惊呼，急转眼看时，见全琮倒落马下，顿时脸色一变，气得双眼发红，恨不得生吞了姜维，怒喝一声，纵马加鞭追杀过去。姜维心念电转，却是临危不乱，眼见吕蒙杀气腾腾地赶来，忽地回身，又背射一箭。吕蒙早有防备，一枪刺破，咆声哮道。

　　“竖子！！休想冷箭伤人！！”

　　姜维见状，暗想难以取好，急策马狂奔。吕蒙在后紧追不放。另一侧，朱然与重新上了马的全琮又是追了过来。两部吴兵不断喊杀，姜维麾下兵众大多被擒。眼看正是危急万分之时，在前面路口，忽地一声如若雷霆般的骤响轰起。

　　“典恶来在此，谁敢伤我兄弟！！！”

　　只见典韦引数百人马从路口转出，浑身恶气滔天。姜维见状大喜，急忙引兵迎去。典韦手提双肩，健步如飞，如若一头绝世凶兽一般，迅疾赶了过来。吕蒙眼见典韦猝然杀出，脸色连变，猛地大喝，叫住了兵马。朱然、全琮亦是纷纷勒马，喝住麾下部署。吕蒙眯起虎目，面色冷寒，心里却是暗想此下魏兵大部人马大概已然杀到寨内，不久便将追来。想到此，吕蒙不欲过多纠缠，压住滔滔杀意，大喝道。

　　“撤！！”

　　吕蒙令声一落，其麾下兵马遂纷纷转头。朱然、全琮虽是不忿，但却不敢抗命，亦领兵撤走。吴兵人多势众，姜维、典韦两人加起来的兵马不足千余，更兼恶战连连，大多都筋疲力尽，此下眼见吴兵撤走。典韦怒吼一声，便要去追，姜维唯恐典韦有失，疾声劝道。

　　“煞侯休要去追，吴贼人多势众，反却我军不但兵力微薄，众将士皆以疲惫，倘若贸然出击，定当被吴贼围住！！”

　　“我历经沙场无数阵，区区吴贼，我视如儿戏也！有何惧哉！？待我擒下那孙仲谋，吴贼便会投鼠忌器！！”


第一千三百零一章 烈士甘宁

　　典韦大瞪恶目，怒声喝道。姜维面色一怔，这般一听，不禁浑身热血沸腾，却又见典韦两鬓斑白，口喘大气，暗想若是十年之前，典韦或许还有这般能耐，但如今只怕已无当年之勇也。姜维心念电转，急又劝道。

　　“煞侯威武天下，维素来敬佩之。但时下我军疲弱，贸然确为不智。煞侯虽堪比千军万马，但吴贼皆知煞侯厉害，岂无防备耶！？依我所料，我军大部人马不久将至，何不先做歇息，待大军赶到，方才一举前进！？”

　　典韦一听，恶目一眯，又觉一阵疲乏感，从周身充斥而来，不忿地怒喝一声，方才遂了姜维之言，教兵马暂且徐徐撤去，先做歇息，等候自军人马。

　　另一侧，吕蒙、朱然等将，纷纷收军赶回。孙权听闻典韦就在不远处，心里一惊。在旁侧的鲁肃疾声劝道。

　　“典恶来武艺登峰造极，非是泛泛之辈，更兼魏寇大部人马不知何时将到。王上当速速撤去，莫要与之多做纠缠！！”

　　孙权闻言，亦有此意，遂教吕蒙引军在后，提防典韦来袭。而孙权则亲率朱然、全琮等将望南昌城方向疾奔赶去。

　　且说甘宁引残兵撤回营寨，见寨内一片狼藉，空无一人。甘宁心知吕蒙等人应是护着孙权逃去了，这时背后江面上无数魏兵船只纷纷飞袭而来。夏侯渊、张颌、曹仁等将各引兵马下船登岸。甘宁当下不敢犹豫，立马引数千残众望寨后奔逃而去。夏侯渊、张颌、曹仁等将见了，立即各引兵马，追袭赶去。喊杀声一波接一波，震得天地变色。

　　却说典韦与姜维正在一处高坡上歇息，眼见孙权等人引兵即将远去，典韦心急如焚，几番几乎按耐不住。若非典韦敬重姜维这个小兄弟，早就听不进劝，单枪匹马地独自追去了。就在此时，背后四面八方忽涌起惊天动地般的喊杀声。典韦脸色一喜，从高坡上看去，正见自军兵马在追着一部吴兵残众，那领军之将，正是甘兴霸也。典韦看得大喜，正欲前往截杀。姜维眼光烁烁，晶亮无比，疾声劝道。

　　“煞侯且慢。甘兴霸武艺威震江东，骁勇无比，若想保命突破，却是难以截住。我看不远处有一小径，何不埋伏在那，待甘兴霸一来，杀他个措手不及，或能将其所擒！！”

　　典韦一听，一双凶目顿时迸射精光，暗道计妙，遂与姜维引兵埋伏去了。另一侧，此下甘宁尚不知前头有一支伏兵，正引兵狂冲疾奔，背后魏兵不断压来，人潮越来越多，人山人海，刀枪蔽日，旌旗遮天。曹仁在后，大瞪虎目，怒声喝道。

　　“甘兴霸快快投降，可饶你一死！！”

　　曹仁一声落下，一众数万魏兵纷纷齐声呐喊。

　　“甘兴霸快快投降，可饶你一死！！！”

　　“甘兴霸快快投降，可饶你一死！！”

　　霎时间，喊降声如同浪潮一般，四面八方涌来，响不绝耳。甘宁面色寒澈，恨不得回身杀个玉石俱焚，以雪心中之耻辱。就在此时，甘宁心头一颤，忽地有一股莫名危机感，还未回过神来，前方路口猝然杀声大起。只见一彪人马迅疾而出，抵住了去路。一员彪形大汉，黑脸恶煞的猛将，纵马提戟，狂奔而来。

　　“甘兴霸，我在此等候久矣！！”

　　甘宁定眼一看，顿时浑身一寒，那来将竟是典韦。典韦恶目狂瞪，想起前番几乎被甘宁害了性命，杀气刹地膨胀，如有天崩地裂之势，飞杀而来。甘宁见状，面色大变，不敢怠慢，连忙抖数精神，纵马提刀相迎。说时迟那时快，电光火石之间，两人交马。甘宁作势舞刀就劈，典韦却不躲不闪，手提双戟向甘宁刺了过去。哪知甘宁却是使了虚招，猛地倒身一避，瞬间人马分过，冲过了典韦。典韦料之不及，连忙勒马转后。这时，甘宁麾下那数千兵众，早已吓得魂魄飞散，或是四散奔逃，或是望前随着甘宁慌忙突破而去。典韦眼见甘宁逃去，哪里肯舍，一手按住铁戟，暗中取了三柄雪亮亮的短戟，嘶声大喝，飞奔赶去。甘宁正是在逃，忽地前方拦路人马中，一员银甲将士纵马奔出，手提一柄月牙银戟，厉声喝道。

　　“甘兴霸，东吴气数已尽，何不速速投降。当今圣上素来爱才，凭你这般能耐，封侯拜将，绝不在话下！！”

　　喝话之将正是姜维。姜维好心相劝，甘宁听了，却以为耻辱，满脸杀气暴起，怒目生威，纵马狂奔过去，背后遽然显现出一面雷鸟张翅的相势。无穷无尽的威势，排山倒海一般向姜维卷席而来。姜维毫无惧色，双眼光华璀璨，策马迎去时，气势迸发，背后竟也显现出一面金鹏展翅的相势。雷鸟、金鹏两面相势，腾空而起之间，两人赫然交马。甘宁奋力舞刀而砍，姜维拧戟而搠。‘嘭’的一声巨响，只见甘宁手中大刀如若霹雳，骤然砍开姜维的月牙银戟，更以一股势如破竹之势向姜维胸膛砍去。眼见姜维将要被甘宁大刀砍作两截。蓦然间，数道破空声响暴起。只见数柄短戟，如若流星飞疾，正向甘宁背心射去。甘宁听得破空声响，心知典韦偷袭，脑念电转，忽地收刀，伏身一避。那数柄短戟一飞而过，竟又向姜维的胸膛射来。姜维眼眸一瞪，急稳住慌势，挪身避开，同时又下意识地提戟望前一扫。‘嘭’的一声，姜维的月牙银戟正好打中了甘宁袭来的大刀。

　　“好小子！有几分能耐！！”

　　甘宁大喝一声，连刀迅砍，姜维连忙舞戟相迎，抵挡不住，被甘宁纵马冲破。典韦急追过来，两人一左一右，并马而追。甘宁一往无后，连声嘶吼，将手中大刀舞得密不透风，撞入人潮之内，径直冲杀，刹时杀得魏兵人潮波开浪裂。典韦眼看着，怒火汹腾，连加鞭挥打，赶近过来时，甘宁已然杀透人潮而出。

　　“甘兴霸纳命来！！！”

　　典韦一戟猛扫，甘宁好似背后生眼般，猛地回身一刀抵住。就在此时，姜维从右边纵马撞了过来。甘宁料之不及，两匹马狠狠地撞在一起。甘宁身形一乱，顿时坠落马下，连是翻滚。典韦见状，急纵身一跃，跳落马下，舞起双戟向甘宁扑杀而来。甘宁急翻身舞刀，抵住典韦，典韦攻势猛烈，直逼而去，杀得甘宁节节败退。姜维见状，面色大喜，速教四周兵马将甘宁围住厮杀。

　　霎时间，甘宁被魏兵围在垓心之内，又有典韦这头凶兽缠住，情势极其之险。就在此时，曹仁等将引兵杀到，将甘宁麾下逃散的兵士全部擒住，不曾走脱一人。前头厮杀声处，甘宁拼死搏杀，曹仁等将纷纷扯声大喝投降。甘宁浑身伤痕累累，战甲已然破碎，悲壮至极。

　　乱世之下，又是英雄末路。甘宁眼中尽是绝望之色，充满无尽不甘，竭斯底里扯声怒喝吼道。

　　“我甘兴霸宁死不降！！魏寇你等以多欺少，算什么英雄，谁人敢与我决一死战耶！！？”

　　曹仁、张颌等将闻言，相视一眼，都在冷笑，毫不理会甘宁喝言。就在此时，典韦忽地大喝一声，声若雷霆，暴声喝道。

　　“有何不敢！！？典恶来与你一战！！都给我让开！！”

　　典韦一声喝下，四周魏兵顿时不敢怠慢，纷纷让开。曹仁见状眉头一皱，正欲喊话。忽然间，背后一阵马蹄声响。只见曹操骑着绝影宝马，在虎卫军拥护之下而来。曹仁、张颌等将纷纷拜礼，曹操面色不见喜怒，把手一招，眯着细目望向甘宁，眼中露出几分惋惜之色，冷声而道。

　　“眼下战事正紧，只要朕擒下孙仲谋，要取东吴，如囊中探物，朕又何必在此与你白费时间？”

　　甘宁闻言，面色一变，却是被曹操察觉了他的用心，不过却不慌乱，冷哼而道。

　　“哼！吴王早就撤远去了。你等纵然此时去追，亦是望尘莫及，徒费功夫罢了！！”

　　曹操听言，忽地纵声笑起，手指四周将士，威风凛凛，喝声而道。

　　“哈哈！朕麾下铁骑威震天下，日行数百里，不在话下。东吴败下此阵，兵力已然无多。孙仲谋能逃到哪里去！？甘兴霸，朕敬你是一条好汉，何不投于朕之麾下。朕必不亏待于你，荣华富贵，享之不尽！！”

　　甘宁闻言，蓦然亦是放声大笑，仰头望天，好似听到了莫大的笑话。曹操面色刹地变得冷寒，细目冷冷地瞰视着甘宁，冷声问道。

　　“你何故哂笑！？”

　　“哈哈！！幸蒙魏王如此赏识，可惜呐可惜！！我甘兴霸却是天生贱骨头，并不喜在狗贼麾下任事，纵是给我玉液琼浆，亦食之无味！！”

　　甘宁面色一冷，嘴角尽是讽刺冷笑。曹操听了，却无发怒，竟是对甘宁更为赏识。不过在曹操身旁的张颌、曹仁哪里容得甘宁这般放肆，立马怒声呵斥。曹操把手一招，居高临下地睨视着甘宁，带着几分莫名的情绪又是问道。

　　“你果真不降！？”

　　“唯有死战矣！！”

　　甘宁慨然与曹操对视，字字铮铮，掷地有声。曹操神色一收，忿然喝道。

　　“冥顽不灵！！好！！朕便成全你罢！！”

　　曹操话音刚落，正欲教诸将群起杀之。这时，典韦忽然喝道。

　　“典恶来，斗胆敢请一战！！”


第一千三百零二章 英杰损命

　　曹操闻言，皱了皱眉头，却见典韦战意昂然，心头一荡，叹了一声，摆了摆手，便是随了。典韦面色一喜，拱手而谢。甘宁冷眼旁观，不过对典韦的神色中，不禁多了几分敬色。霎时间，魏兵围成一圈，各把兵器插在地上，形成一处空地。甘宁与典韦各立于空地一侧，四目相交。此时此刻，甘宁毫无杂念，精神集中，虎目眯成一条细线，冷冷地瞰视着典韦。典韦浑身恶势不断攀升，猝然一声怒吼，如同一头匍匐而动的猛兽，提起双戟骤然扑杀过来。甘宁大喝一声，面对如此凶煞的猛兽，却无退缩，拧刀而迎。两人健步如飞，瞬间交接。只见典韦双戟暴射而出，一戟刺向甘宁的右边面门，一戟高举准备劈砍下来。甘宁见状，急挪身一避，避开刺来面门的铁戟，霎时间典韦另一手挥戟砍落。甘宁提刀就挡，‘砰’的一声巨响，甘宁却被那庞大的力劲震得连退数步。典韦得势不饶人，背后霍然显现出龙象之相，满脸恶煞狰狞，又是向甘宁扑杀过来。甘宁脚步一稳，陡然间浑身好似燃烧起来那般，竟又是燃烧了寿元，背后雷鸟相势，雷霆迸射，挥刀迎向典韦。典韦见状，面色一惊，回过神来时，甘宁已然杀到，只见甘宁刀势如若狂风暴雨，连绵不绝，劈、砍、挑、刺，刀刀霸道迅疾。典韦竟一时间被甘宁杀个措手不及。甘宁年近四旬，足足年轻典韦将十个年头，这下又是燃烧寿元与典韦拼死搏杀，顿时占了上风。典韦越杀越是心惊，在甘宁猛攻之下，浑身筋骨颤抖。甘宁背后那雷鸟相势，霹雳、闪雷暴盛而起，而典韦背后的龙象之相，却渐渐显得黯淡起来。

　　曹操看得眉头连皱，又是一声长叹，心中暗暗腹诽道。

　　“岁月催人老呐！朕之恶来，也老了。若是当年，怎会被这甘兴霸逼至如此！！”

　　典韦乃曹操麾下重将，被曹操视为左右臂膀，国之栋梁，更兼典韦憨厚耿直的性子，深得曹操喜爱。于公于私，典韦绝不容失。曹操叹毕，速暗与曹仁投去一个眼色。曹仁心神领会，立马暗作准备。

　　这时，不知不觉中，典韦已与甘宁杀了五、六十回合。眼见甘宁一刀暴飞袭来，典韦恶从胆边生，不闪不避，一戟打住，然后整个身躯猛地动荡，向甘宁撞了过来。甘宁一时料之不及，被典韦撞个着实。只见甘宁却不慌乱，大喝一声，双脚一蹬，猛地稳住去势，以手肘打向典韦的面门。典韦未有躲避，被打个着实，怒喝一声，忽地一脚猝起，踹中了甘宁的胸膛。风尘顿起，两声暴响后，两人纷纷摔落地上。甘宁急地翻身，眼眸血红无比，背后雷鸟相势骤然从现，雷光直冲天宇。

　　“典恶来！！纳命来！！！”

　　甘宁拔腿冲起，猛地一跃，就一招力劈华山之式，手中大刀如充满雷光，向典韦当头劈来。典韦脸色一怔，恶目凶光大盛，背后龙象相势陡然变得灿然至极，宛如听到龙啸象鸣之声，双戟如有刺破苍穹之势，倏然刺出。就在两人拼出相势杀招，拼杀搏杀之时。一众魏军将领、兵士，皆把目光集中在两人身上，看得目瞪口呆。却无人发觉到，在暗处，一将拽弓搭箭，正在瞄准甘宁。

　　“杀！！！！”

　　典韦竭斯底里地一声咆哮，随着声起之时，两人兵器赫然碰撞。雷鸟、龙象相势霍然扑涌。

　　相势空间之内，一面天宇之内，雷声暴响不绝，电光普天盖地闪烁，道道霹雳赫然飞射。一头庞大无比的浑身布满雷霆的雷鸟大张翅膀，遽然而现。与此同时，在另一方天际之内，大地翻滚，一头身形巨大，如若一座小山的白象四蹄狂奔，在大地上冲腾，天空之上，一条黑色恶龙在云雾中穿梭，连声嘶啸。这时，一声雀鸣声响。雷鸟大张羽翼，带着万道雷光，飞扑而来。白象仰天鸣啸，巨大硕长的象鼻猛地向雷鸟砸了过去。雷鸟却是灵敏，身躯一摆便是避过，就在此时恶龙从云雾窜出，大张血盆大口，满嘴獠牙，咬向雷鸟脖子之处。雷鸟嘶声鸣叫，浑身雷光暴盛，无数雷电顿时充斥恶龙浑身。陡然间，一阵飓风袭来，原来地上的白象猛地又甩起象鼻，卷住了雷鸟的身躯，望地上就砸。雷鸟怒鸣一声，忽地大张翅膀，挣扎而出，扇开恶龙，腾天飞起，与恶龙在天穹上缠斗。白象则在地上不断地挥舞着硕长巨大的象鼻不断袭击。眼见恶龙并非雷鸟敌手，被雷鸟啄得遍体鳞伤，望地下窜逃，雷鸟追踪猛打，连喷雷霆。

　　电光火石之间，就在甘宁与典韦斗得正是激烈。一道弓弦暴响猝然响起，快得无影，咻的一身，正中甘宁臂膀。

　　与此同时，在相势空间内，雷鸟忽地痛鸣一声，竟是摇摇欲坠忽然间，象鼻如若一条巨鞭猛打过来，雷鸟避之不及，被打落在地。白象急冲过去，猛提前蹄向雷鸟遽然踩去。恶龙亦随后咬向雷鸟。雷鸟已无回天之力，悲鸣一声，在白象、恶龙的齐攻之下，化作了无数雷光散开。

　　‘嘭’的一声如若天宇裂开般的巨响。甘宁手中大刀骤然弹飞，眼见典韦双戟刺来，眼中却忽然间闪过另外的光景，其一生兵戎沙场的画面，快速飞过，最终随着典韦双戟刺入他的胸膛而愕然停顿。血花陡现，妖艳诱人。典韦恶目瞪得斗大，一脸惊愕之色，双手一松，甘宁的躯体猛地扑倒在地，向典韦露出一丝不屑的笑容，气绝身亡。典韦看得眼角崩裂，回过神来，突然发作，发了疯一般向冷箭射来的方向冲去，正见曹仁张弓，怒气汹腾，咆声哮道。

　　“曹子孝，你卑鄙，我不耻与你为伍！！！”

　　曹仁面色冰寒却不理会，把弓一收，勒马便走。典韦嘶声大喝，如若癫疯。就在此时，曹操一声冷哼，冷声喝叱。

　　“兵不厌诈！！甘兴霸竟然决意与朕为敌，便是死有余辜，恶来不得放肆！！”

　　曹操一声喝起，典韦如遭电击，咬牙切齿地恨恨瞪着曹仁。一旁的姜维眼见如此，眼神闪过几分惘然之色，最后将所有地无奈，皆化作一声长叹。战场之上，两军为敌，生死相搏，你死我活，岂有对错之分？

　　“此人亦不惜为英雄人物，好生葬了罢！！”

　　少时，曹操手指甘宁的尸体，向左右近侍令道。于是威震江东，一代人杰英雄甘兴霸，就此折命。曹操尤为怜惜，葬于长江南面数十里外的一处名为鬼雄坡下。随后，刘晔劝说大军激战许久，皆以人疲马乏。孙权此下已然逃去，再追无益，且先取了吴军大寨，收军歇息，待三军歇养完毕，再图后事。曹操闻言，亦觉有理，遂依刘晔所言行事。

　　至此，三江口赤壁之战到此终结。魏军幸赖郭嘉之计，得以大获全胜，二万数千余吴兵葬身于江底之下，唯有吕蒙、鲁肃两部人马得以保存过半逃脱，约合万余人马。更兼东吴折损了甘宁、凌统两员虎贲上将，此役可谓是损兵折将，伤亡惨重。孙权引着一众残兵败将，连夜赶路，逃回南昌，一面整军，一面调拨兵马，抵挡不久将来的数十万魏军。

　　数日后，魏兵三军歇息完毕。曹操素来行事雷厉风行，所谓兵贵神速。曹操正欲起兵杀入东吴国境。就在此时，忽有斥候来报，言截得一艘小舟，小舟上的人皆是渔翁打扮，口称乃蜀国使者，欲要求见。曹操闻言，眉头一皱，暗想这蜀国时下正与西唐激战，数月前他已派了三万兵马进攻建平，抵挡唐军。此下蜀国又派来使来见，莫非曹丕等人败下了阵！？

　　想到此，曹操脸色微变，速教人将使者请入。须臾，只见两个渔翁打扮，一老一少的男子入帐。曹操眯眼一看，很快便认出了孙乾，又见孙乾旁侧的少年郎，眼眸炯炯有神，甚为锐利，面如冠玉，唇红齿白，长得甚是潇洒，更为难得，此少年收敛而又稳重，气度不凡，想必又是一个少年英雄。曹操暗暗打量，对那少年郎不禁起了几分喜意，转眼向他张口沉声问道。

　　“你乃何人，来朕大寨有何要事！？”

　　少年郎听闻曹操自称为‘朕’，眉头一皱，不过很快又恢复如常，想到身负重任，只好先忍辱负重，连忙拱手一拜，疾声而道。

　　“回禀陛下，我乃蜀使王平也。此番与孙公一同而来，是身负我蜀汉丞相诸葛孔明所托，有机密要事相报！！”

　　“哦？竟是那诸葛孔明有事与朕商议，可有书信？”

　　曹操听言，眉头一挑，细目微微眯起，不知在思索什么，沉吟一阵后，忽然又向王平问道。王平向孙乾投去目色，孙乾急从怀内取出书信，毕恭毕敬地交付与曹操身前的侍卫。少顷，曹操取过书信，拆开观之，眼色迅速从信中文字移过，越看眉头皱得越紧，后来更是眉头深锁，遂又看了几遍，忽然纵声笑道。


第一千三百零三章 诸葛亮之信

　　“哈哈哈哈！！看来诸葛孔明已黔驴技穷矣，竟编造这般无趣之事，来赚朕出军！！此下伐吴大业正紧，朕岂会就因诸葛孔明这片面之词，便立即撤军，转攻西唐！！？”

　　曹操此言一落，帐下诸将都是明悟，纷纷冷笑。孙乾顿时面色大变，疾言厉色而道。

　　“陛下勿要多疑！！此信中所言皆是事实，绝无半字虚言！！”

　　曹操听言，顿时面色一寒，冷声喝道。

　　“倘若文不凡有这般神器在手，为何迟迟不用，西川之战前前后后他几乎折损七、八万余兵士，文不凡性子，朕是深知，他绝不会枉费一兵一卒的性命！！哼，天下人皆说诸葛孔明韬略了得，有神鬼莫测之智。依朕看来，却是名过其实。眼下他抵不住西唐的兵马，却又妄想朕放弃伐吴大业，转攻西唐，以使得文不凡急撤回守，如此一来，西川自是无虑。诸葛孔明这算盘打得是极为精明。可朕却还未老眼昏花，被他这般雕虫小技赚得！！”

　　曹操喝毕，一拍奏案，刹时威严迸发，吓得孙乾一阵心惊肉跳。就在孙乾失神之时，王平面色肃然，凝声而道。

　　“陛下此言差矣！！我蜀汉丞相诸葛孔明，乃当世第一智者，韬略之高，堪比张子房、姜子牙。若非西唐贼子手持这般神器，以我蜀汉丞相的谋略，还有成都地势之险，西唐贼子如何能够如此迅疾杀到成都城下！？陛下莫非昔年荆州之战耶！？”

　　王平此言一出，帐下曹仁、张颌、夏侯渊皆是面色大变，特别是曹仁曾经被诸葛亮在荆州以万余兵马，杀得狼狈而逃，十万兵马几乎折损殆尽。此事更被曹仁视为一生之辱。而张颌、夏侯渊等将，皆曾败于诸葛亮之手，更可谓是被诸葛亮玩弄于鼓掌之中。而就连曹操亦曾屡屡败于诸葛亮计策之下，将其视为平生之心腹大敌。

　　“放肆！！竖子你莫要自取其辱！！”

　　就在曹操还有众将回想起昔年之辱时，帐下忽然一将暴声大喝，众人望去，正是夏侯楙也。王平瞟了他一眼，见他年幼，想他不知厉害，却不理会。夏侯楙见状，气得咬牙切齿，就欲冲出，把王平撕成碎片，以解心头之恨。

　　“子林不得莽撞，退下！”

　　就在此时，忽然一声不可触犯的威严喝响暴起，夏侯楙顿时变成乖顺的绵羊，退回席内。喝话之人，正是大魏皇帝曹操。此下曹操已无了嗤笑之色，面色肃然，眼光凝重。曹操何等智慧，适才被王平这一提醒，顿时便醒悟过来。正如王平所言，以诸葛亮的韬略计谋，更兼占有成都地势之利，纵然击退不了文翰的西唐兵马，亦无可能会屡屡挫败。曹操越想越是觉得不对劲，思虑一时不稳，却又难以相信诸葛亮信中所言。

　　这也难怪，曹操对文翰的脾性极为熟悉，两人昔年更是挚友。曹操实在想不通，素来将军士视作自家兄弟的文翰，竟会藏匿这般神器，耗费如此多军士性命。王平见曹操陷入沉思，双眸一亮，脑海想起，临行前诸葛亮的吩咐，连忙秉道。

　　“文不凡素来谨慎狡诈，来此之前，丞相曾有言，文不凡之所以藏匿这些神器不用，乃是惧怕震惊天下，以致大魏、东吴、蜀汉三国联合攻之。陛下有所不知。据我军细作打探，那些神器名为轰雷炮，可发射如雷霆一般的黑色圆状物体，触之即炸，威力无穷。我军数万兵马，曾遭西唐贼子用这些轰雷炮连番攻打，大军瞬间溃散，死伤无数。西唐贼子却无费一兵一卒，据远而射，我军便已大败而退。西唐贼子因而可大举进军，直逼成都城下，更兼后来文不凡以一百二十八尊轰雷炮齐而攻之，三日之内便将一座瓮城炸成粉碎！！”

　　曹操听王平这般描述，顿时眉头皱得紧紧，同时心头亦是已然明悟，文翰为何会藏匿轰雷炮的用意。帐下一众魏将听得，宛如眼前展现一幅幅雷火冲天，如有天威般的光景，无不变色。夏侯楙咽了咽喉咙，大吞一口唾沫，眼中尽是惊骇之色，口中却是鄙夷冷声道。

　　“我看这人实乃危言耸听，岂可深信！！”

　　王平闻言，转过身来，冷冷地瞟了夏侯楙一眼，冷声叱道。

　　“不知天高地厚，竖子不相与谋！！”

　　“你！！”

　　夏侯楙一听，哪里忍受得了，就欲发作。这时，曹仁却忽然起身，猛地一摆手，制止了夏侯楙，然后迈开步伐，眼光锐利，冷冷地盯着王平。王平慨然相视，毫无惧色。曹仁打量了王平一阵，见其未有虚假之色，不像是乱打诳语。少顷，曹仁默默地收回目光，面色凝重，转身与曹操拱手而道。

　　“陛下，我料此子所言并非虚言。陛下可曾还记得那文不凡当年便已善造奇物，那马吊赌具，马鞍马镫都是出于此人之手。后来听闻，西唐兵甲之所以如此精良，却都是全赖文不凡经过改良。若是文不凡果真研究出这等犀利军器，我大魏不得不防！！”

　　曹仁此下忽地提起昔日往事，曹操闻言，脸色连变，已是信了大半。曹操眉头深锁，凝声向曹仁问道。

　　“那依子孝之见，该当若何？”

　　曹仁瞟了王平、孙乾一眼，用眼色示意曹操，然后不慌不忙地说道。

　　“兹事体大，不可贸然抉择，陛下当应从长计议。”

　　曹操听言，又见了曹仁的眼色，心里会意，遂点了点头，与王平、孙乾谓道。

　　“此中厉害，朕已知矣。你等远途跋涉而来，便先去歇息，待朕有决议，自然会召你等来见。”

　　王平听了，面色一急，脑海尽是成都城破之时的画面，心如火焚，急欲再劝，催促曹操早作决定。

　　孙乾却是暗中伸手阻止了王平，毕恭毕敬地向曹操拱手而道。

　　“如此，我等便先是退下。不过还望魏王早作决议，否则蜀虽有亡国之灾，但恐怕泱泱大魏不久便亦要步蜀汉之后尘矣！！”

　　孙乾一言落下，帐下各员魏将无不忿然而起，怒声呵斥。霎时间，曹操的虎帐好似被一阵阵怒骂声震得摇晃起来。孙乾毫不变色，冷冷地拱手一拜，与王平一同告退而去。曹操看着两人离去的背影，哈哈笑道。

　　“哈哈。这孙公佑这张嘴皮子还是如此犀利。”

　　曹操笑毕，遂教左右将两人安置在右寨，暗中监视。安排定后，曹操神色一沉，默默地环视帐下诸位将士，沉声问道。

　　“有关西唐之事，诸位卿家有何看法？”

　　曹操话音一落，夏侯渊立马忿然起身，拱手喝道。

　　“我等耗费如此多功夫，方才渡过长江，以我数十万军士之锐，不需数月，便能攻克东吴。岂可就凭这片面之词，罔顾大局！？依末将之见，当迅起兵马，早日攻克东吴。至于西唐，待我军取得东吴基业，天下三分之二皆属我大魏，西唐纵有那所谓的神器在手，又有何惧哉！？诸葛孔明无能，难保蜀汉基业，却来赚我等为其解燃眉之急，实在可笑！！”

　　曹操闻言，细目刹地射出两道精光，却是不作声色。这时，曹仁起身作礼，双眼带着几分严肃之色，一脸凝重地接话道。

　　“话虽如此。但以诸葛孔明能耐之高，西唐军竟能势如破竹杀至成都城下，可见那叫轰雷炮的军器，绝非凡物。兼之适才听那王平所言，这轰雷炮如有天威之力，此事还需谨慎为上。”

　　曹仁话未已，帐下刘晔又起身发话，竟是认可夏侯渊之言，反驳曹仁。刘晔说毕，张颌亦起身发言，却是认同曹仁谨慎之言。于是，帐内两为两班人马，互相争执，帐内刹时响起一片片嘈杂之声。曹操坐于高堂，冷眼相看，被众人吵得头疼，忽地一声冷哼，猛拍奏案。

　　嘭！！一声骤响，吓得正在争执的一众魏臣，立马纷纷停住了争执，闭上了嘴巴。

　　“你等皆乃我大魏国之栋梁，如今却如街集小贩，成何体统！！？”

　　曹操怒声一喝，众人皆慑皇威，连忙纷纷告罪。曹操摆了摆手，闭目养神，沉吟一阵，帐内霎时间又是鸦雀无声，静得诡异。须臾，曹操缓缓睁开眼眸，凝声而道。

　　“伐吴大业，眼下正是关键，倘若撤军，前功尽弃，朕实在不甘。更何况，若大魏与西唐开战，蜀汉、东吴得以养息，不出数年，便可东山再起。待那时大魏纵然克得西唐，但蜀汉、东吴必定联手相抗。待那时三国鼎立，大魏要一统江山，必要耗费许多时日。故而此时撤军，实乃荒唐之举。不过西唐手持这般神器，却又不可不防。依朕之见，当下可速遣人赶往洛阳，于河间、河内界首暗中调配兵马。待朕平定东吴，即引大军从建平而入，同时又教一将望河间、河内进军。西唐于西川之战，国力耗损极多。而朕之大魏，幸赖得诸位同心协力，国力尚无大损。到那时朕兵分两路，长驱大进，西唐顾此失彼，必败无疑！！”

　　曹操此言一落，帐下一众文武皆是面色一震，暗暗称好，面面相觑后，齐声拜道。

　　“陛下雄才伟略，运筹帷幄，我等不如也！！”

　　曹操听众人皆是认同，纵声大笑，甚是欣喜，遂又凝色问道。

　　“如此，谁肯复回洛阳，先去整备兵马！？”

　　曹操话未已，曹仁、张颌齐齐而出，不约而同拱手拜道。

　　“末将愿往！！”

　　曹操细目一眯，眼光如若蜻蜓点水一般，在曹仁、张颌两人各是一点，然后面色一凝，似乎已有决议，徐徐而道。

　　“统军备战，行兵布阵，懏义不如子孝之精。但若论冲锋陷阵，兵法韬略，懏义却又精于子孝。如此，进往洛阳调拨兵马，整备战事，应由子孝而往。当下伐吴大业正紧，朕还需多多依仗懏义。你等认为如此可妥！？”

　　曹操一席话便将曹仁、张颌两人的能耐道出，真可谓是一针见血。曹仁、张颌两人听了不但未有丝毫不忿，反而对曹操敬服无比。曹仁、张颌面色一震，齐声喝道。

　　“陛下遣兵调将，用兵如神，天下无双，自然是妥！！”

　　曹操闻言，哈哈一笑，遂传令曹仁，当夜收拾行装，速回洛阳整备兵马。同时又唤人传来王平、孙乾。少顷，两人入帐拜见。拜礼毕，王平、孙乾两人定眼一望，只见曹操坐于高堂，一脸笑意。两人见了心头一震，看来曹操定是有了抉择。就在两人思索间，曹操忽然笑道。

　　“出兵西唐之事，朕适才已遣曹子孝回去中原筹备，一月内便可出军。至于伐吴，朕耗费许多功夫，眼下正是关键之时，万万不可能撤军，以致功亏一篑。不过你等不必多虑，东吴已无长江之险，朕麾下数十万兵马，不出数月定能将东吴攻克。即时朕自当回军杀往西川，与中原兵马兵分两路，齐而进军。以解蜀汉之危。”

　　曹操此言一出，孙乾、王平脸色皆是一变，却无丝毫喜色，反而都是忧心忡忡。


第一千三百零四章 曹操的计算（上）

　　王平眉头紧皱，连忙拱手而道。

　　“陛下且慢！时下西唐军围攻成都，兼有军器之利，只恐难以坚守。若是城池一破，西唐军杀入成都，为时晚矣。还望陛下三思！！”

　　曹操听了，面色刹地一寒，细目冷冽地盯着王平，冷声而道。

　　“大魏与西唐本是盟国，素来交好，先前朕为解蜀汉之危，已然遣三万兵马赶去救援。如今又于中原大动兵马，攻西唐之后，此中所费金银、辎重、兵力，不计其数。而你等蜀汉昔年却屡屡与朕为敌。若非看在刘玄德乃汉室帝胄之后，朕深受刘氏朝廷之恩，朕岂会出手相救！！？你等一再如此放肆，不知好歹，便休怪朕无情！！”

　　曹操此言一落，带着浓浓杀气，帐内一众魏将，无不脸带杀气，冷冷地瞰视着王平、孙乾两人，好似只要曹操号令一落，便会齐齐涌上，将两人砍成肉泥。感受到帐内猝然充满浓烈杀气，王平强稳心神，凝色又欲再劝。这时，孙乾却恐怕王平年少气盛，惹怒了曹操，反倒误了大事，伸手将王平拉过身后，然后露出一个比哭还难看的笑容说道。

　　“陛下重情重义，我等自是佩服至极。但我等深受汉室洪恩，所谓食君之禄，忠君之事。如今蜀国危在旦夕，我等却又远在千里之外，实在是心急如焚。若有得罪，还望陛下恕罪。”

　　孙乾看似在向曹操求饶，可暗中却是在提醒曹操，他昔年深受汉室朝廷恩浩，取汉室朝廷俸禄，最终却趁人之危，抢夺了汉室社稷，这是想要激发曹操的愧疚之心。孙乾话中有话，曹操岂听不出孙乾的弦外之音，脸上的杀气一敛，长叹一声，带着几分沧桑，几分空虚，徐徐而道。

　　“孙公佑你不必暗里带讽，昔年汉室朝廷，若无朕倾力相辅，普天之下早不知多时人称王，多少人称帝。先朝败于宦官之乱，奸臣之祸。所谓天下合久必分，分久必合。汉室历经四百年，气数已尽。朕自问仁至义尽，问心无愧。如今汉室王室，仅剩刘玄德一脉，朕若力所能及，自会出手相助。不过，你等却别忘了，如今大魏已取代汉朝，朕把持社稷大器，当先以天下江山，黎民百姓为重。眼下东吴已为朕囊中之物，待平定东吴，大魏已占天下三分之二，不出数年之间，天下便可一统。华夏黎民百姓，深受战乱之祸，已有数十年之久，无不望乱世尽早终结，迎来太平盛世，此乃朕之重任也。

　　诸葛孔明智绝天下，成都城固若金汤，城内军民齐心协力，西唐军虽有军器之利，但兵力却仅有数万，要坚守一月并非难事。若难为也，实是天欲亡蜀！！”

　　孙乾闻言，眼眸一眯，一时竟说不出话来反驳。在孙乾的王平欲言又止，不过却都被孙乾暗中阻止。孙乾心知暗叹一声，如今形势比人强，不得不低头，遂拱手拜道。

　　“竟然陛下心意已决，我等不敢冒犯。如今蜀汉有累卵之危，我等身为汉臣，自当与国共生死，便先是告退了。”

　　孙乾说毕，转身便要离开。这时，曹操忽然伸手喝道。

　　“慢！！”

　　孙乾眉头，回身而望，问道。

　　“不知陛下还有何事吩咐？”

　　“如今西川境地，已多被西唐所占，你等贸然归去，若被所擒，实有负于诸葛孔明之望。何不暂留于朕之麾下，一来亦可助朕早日攻克东吴，拔军回援。二来，朕麾下正是用人之际，亦可解朕之燃眉之急。”

　　曹操细目连发精光，不过眼神却大多望向孙乾背后的王平。孙乾心头一震，便知曹操对王平起了喜爱之心。孙乾脑念电转，双眼露出几分异色，很快便定下主意，拱手拜道。

　　“幸蒙陛下如此赏识，但乾能耐浅薄，不堪大用，更兼成都上下正等候此处消息，乾不敢怠慢，自当火速回报。不过王子均年纪轻轻，却是智勇双全，深受我主还有诸葛丞相重视，不如便留他在此，为陛下略尽绵力，以示我蜀汉交好之心。”

　　曹操闻言，心头大喜，当下便颔首应道。

　　“如此是好！朕便赠你快船一艘，宝马十匹，望你能早日回报！”

　　王平听言，面色大变，急欲张口。孙乾暗投眼色，然后便是自作主张地谢过曹操。王平见了，满脸苦涩。此下天色已晚，不便起程。曹操留孙乾、王平于寨歇息一夜，两人领命而退。曹操亦是倦了，遣散众将，遂去歇息。

　　当夜，在孙乾的帐篷内，王平一脸忿然之色，疾声厉色向孙乾喝问道。

　　“我国覆亡在即，用人之急，更胜曹魏百倍！！孙公为何却留我在此，助那老贼！！？”

　　孙乾闻言，面色一凝，长叹一声，徐徐而道。

　　“子均稍安勿躁。曹老贼素来奸诈狡猾，留你在此，一者乃为监视老贼，若有耽误，亦可及时催促。二者，却是丞相来前有过吩咐，若老贼欲留一人于麾下，便教你留之。”

　　“竟是丞相吩咐耶！？”

　　王平一听，顿时面色剧变，一脸的不可置信。孙乾见王平不信，遂从衣袖拿出一个锦囊，交付王平。王平急拆而观之，见锦囊内的书信，果真是诸葛亮的笔迹，信中所言，更是令王平脸色勃然大变，身体剧烈而颤。孙乾素来老辣，似乎已大概猜到信内所言，又是落寞地一叹，带着浓浓愁绪而道。

　　“丞相素来举事皆未雨绸缪。如今我蜀汉先主不幸逝世，新主年幼初任大位，众臣人心惶惶，更兼西唐贼子来势汹汹，又有轰雷炮这般神器。若是曹老贼迟迟不肯出兵，丞相虽有神鬼莫测之智，只恐亦无回天之力。大魏国力宏盛，凭你能耐，迟早可创一番功绩，深得老贼重用，将来我蜀汉欲东山再起，还需多多依仗你呐！！”

　　孙乾说毕，想起先主刘备创业之艰苦，不禁老泪纵横。王平见状，亦是泪流满下，哽咽难言。正如孙乾所料，适才曹操承诺一月将会从中原出兵，并非实言。曹操老奸巨猾，自然望蜀汉与西唐在成都拼个两败俱伤，然后等他攻克东吴，方才两路兵马齐进，趁西唐尚未在西川稳局势，兵马皆是疲惫之时，杀他个措手不及，首尾难顾，最终克得天下大业，一统山河！

　　曹操不愧是绝世枭雄，这下算盘打得可谓是精算至极。

　　次日一早，孙乾便带着数十从人，乘小舟告退而去。王平亲自相送。孙乾、王平一老一少，于岸边各执手，眼眶红赤，相互告别，好似就此一别后，从此便将天各一方，难以相见。

　　与此同时，在曹操虎帐内，一众文武各坐于左右两席。曹操细目炯炯发光，浑身尽显帝者威严，与众文武凝声谓道。

　　“据斥候来报，孙仲谋率领一众残兵败将逃于豫章南昌，又从长沙、临川、庐陵三郡各调拨兵马，屯兵三万余众，欲望能在南昌抵挡我军攻势。依诸公之见，当应若何！？”

　　曹操此言一落，众将纷纷出言，一时间争执不休。唯有张颌凝神静色，并无与众人争持。曹操见了，猛地一拍奏案，众人顿时闭上了嘴巴。却又见曹操脸色一变，嘴角含笑，遂望向张颌，笑声而道。

　　“懏义，你有何高见？”

　　张颌听曹操叫唤，连忙起身，凝色拱手拜道。

　　“依末将之见，我军兵强马壮，兼有数十万之众，要取区区南昌城，自是不在话下。孙权妄图于死守南昌，不过是螳臂挡车。但若我军欲早日攻克东吴，一郡一城聚兵攻打，耗费时日。依末将之见，陛下可速发军令，教贾公聚合徐州兵马，屯兵于合肥，但听号令，便从庐江出兵，转战丹阳，兵进吴郡。而我军却又先聚合兵力攻克南昌，务必多歼灭吴兵。如今东吴兵马无多，前番折损近四万余兵马，如今孙权又于南昌聚合三万兵力。只要南昌一破，我数十万兵马齐而掩杀。这三万兵力难以保存。这般一来，依我料算，东吴便只剩下三万余兵众，纵然急征各郡壮勇，亦顶多筹够七、八万之数，不过这些壮勇未经操练，皆是乌合之众，不足为患。待陛下攻克南昌，便可分兵两部，一部进攻东吴长沙、庐陵、衡阳、桂阳西南各郡。一部则望东北而上，潘阳、始信、会稽等郡，最后却又与贾公所率的徐州兵马，于吴郡会合攻打，待吴郡一破，东吴即亡国也。待那时攻打西南之地的兵马大多已然征讨完毕，即时除交州外，东吴其余各郡便已归纳大魏之境。而待陛下稳定局势后，速可教西南之地的那部兵马前往进取交州，而陛下则引剩余兵马从吴郡而出，转战西川！！”

　　张颌疾言厉色，侃侃而言。帐下众将无不听得脸色连变，暗暗称赞。听罢，曹操更是捂掌大笑，纵声大笑，连声叫好。


第一千三百零五章 曹操的计算（下）

　　“哈哈哈哈哈！！好！好！！好！！！懏义此一席话，可谓是妙不可言。不愧是朕之心腹爱将！！”

　　曹操此言一落，众将亦纷纷而出，七嘴八舌地一片叫好。曹操一摆手，眼光烁烁，绚丽逼人，沉声而道。

　　“当下三军歇养已毕，所谓兵贵神速，不可再有延误。传朕号令，诸将各整备麾下部署，今夜初更便立即出发，三日之内，务必要赶到南昌城下，谁敢有延误者，斩立决！！”

　　众将闻言，皆是面色一震，纷纷接令。曹操遂又修书一封，遣人进往徐州，教贾诩于合肥整备兵马，屯兵听候！

　　曹操调拨已毕，各将各往整备，当夜拔寨而行，又命张颌押着三分之一辎重，率领五万兵马为前军先往出发。曹操自引十五万兵马为中军，随后而进，夏侯渊则率五万兵众，押着剩余辎重、军器等军备之物，为后军而进。数十万魏兵为依号令，纷纷为伍，旌旗遍天，队伍整齐，声势浩荡，漫山遍野地望南昌城进发。

　　与此同时，却说孙权败退，逃于南昌，收复各残众，后又从长沙、临川、庐陵调来兵马，又从豫章各城各县，调来壮勇两万，整合之后，聚兵约有五万余。而张昭先前，为防魏军渡过长江，早在数月前命大量的人手在南昌城布防。在近七、八万人手的数月苦劳之下，南昌城女墙高耸，各面城墙皆以经过加固，城外尽是深沟土垒，护城河阔达三丈，可谓是一座易守难攻的固城。张昭亲自督管，防事完毕，更曾有言，如今的南昌城，纵是数十万兵马攻打，未有半年之久，绝无可能攻破城池。而南昌城地势险峻，四面围山，乃是紧要要口。若是魏兵不能攻克南昌，要从其他路径深入，起码要耗费数月路程。

　　因此孙权料定曹操必会进军南昌，故而屯以重兵把守，欲要借南昌之坚固，与魏兵徐徐纠缠，拖延时日，待魏兵粮食耗尽，不得不撤军之时，方而大举攻之。

　　国家覆灭在即，孙权虽知甘宁、凌统战死丧报，却强忍悲愤，欲要化悲为动力，率领一众东吴俊杰，于南昌挫败魏寇，以报复大仇！因此，孙权不但暂免了鲁肃、陆逊之过，更继续委以重任，教两人戴罪立功！鲁肃、陆逊感激不尽，众将皆感孙权恩德，齐心协力，敢与数十万魏寇，拼个玉石俱焚，不死不休，保家卫国！

　　一日，孙权正于郡衙大殿于一众文武商议，抗敌之计。忽然斥候来报，南昌数十里，有一部魏寇正往南昌城而来，统军之将正是曹操麾下大将，张儁乂也。孙权一听来将是张颌，不禁眉头一皱，凝声而道。

　　“这张儁乂非是泛泛之辈，昔年我军曾惨败于此人之手。如今魏寇初来，必定望能早立营寨，站稳阵脚。诸位，可有高见？”

　　一众吴将听是张颌，想其不但骁勇难缠，而且韬略极高，皆不敢贸然进谏。就在此是，一将慨然而起，厉声喝道。

　　“魏寇初至，远途跋涉，营寨未立，正是空虚之时。更兼三军未动粮草先行。张颌为前军，必有携带粮草。如若我军能烧毁其粮，魏寇必将士气大挫！！所谓机不可失失不再来，岂可怠慢！？末将愿往！！”

　　众人闻言，定眼望之，正是吕蒙也。只听吕蒙声若洪钟，双眼虹光大胜。孙权听之，胆气一壮，慨然喝道。

　　“子明所言极是！！我军前番屡屡中了魏寇奸计，如今正需一胜，激愤三军！！子明若去，当应如何？”

　　“王上不必多虑。张儁乂统领兵众，运粮队即是其他将领。我观魏寇麾下，不少年轻将士，都是年少气盛，除了那姜伯约外，皆是无谋之辈。我可派斥候去探，看是何人护粮，随机应变，再图后事。”

　　孙权听吕蒙甚为稳重，说得是理，心头一定，遂教吕蒙率三千马军而出，又派朱然、全琮为副将一同而去。吕蒙领命，遂告退而出，与朱然、全琮准备去了。

　　到了晌午时分，吕蒙领军到南昌城外一处山坡，忽有斥候赶来回报，言看运粮队的将领乃是一年轻少将，看军中旗帜，应是一姓‘曹’的将领。吕蒙闻言，脸色一沉，根据先前所得情报，很快便猜到那少将大约就是曹真。吕蒙心头一喜，脑念电转，遂起一计，与身后朱然、全琮教道如此如此。两将脸色一震，忿然领命而去。

　　不知过去了多久，天色渐渐昏暗。却说，张颌引兵正行，忽然前方林口处一阵喊杀声响，风尘起处，只见一少年将士，引着千余兵马拦住去路，厉声吼道。

　　“朱义封在此！！张儁乂何在！？敢与我一战耶！！？”

　　张颌闻言，虎目一亮，眺眼望去，竟见是一年愈二十五、六的少年郎，顿时怒极而笑，暗道真可谓是初生牛犊不怕虎，数年前他张儁乂可将数万东吴兵马杀得闻风丧胆，狼狈而逃！！如今竟被这一初出茅庐的愣头青掠战！张颌念头刚落，军中一员裨将怒声一吼，当先出马相迎，口中喝道。

　　“宵小鼠辈，要与我家将军对战，先问过俺手上宝刀！！”

　　只见那魏将身形彪悍，手提一六尺大刀，纵马飞向朱然。朱然面色一寒，双脚一夹，纵马飙飞而去。电光火石之间，两马相交，那魏将舞刀就劈，哪知朱然灵敏至极，驱身一闪，便是闪过。随即大喝一声，声若雷轰，一枪猝然刺出，正中那魏将心窝之处。一声惨呼，朱然就一合间便将来袭魏将刺落马下。张颌大怒，猛拍马匹，飞奔出阵，怒声喝道。

　　“竖子休得猖狂，张儁乂在此！！”

　　张颌飞马而冲，快得惊人。朱然拧枪接住，两人战了数个回合，朱然忽地勒马就逃，其麾下部众一哄而散，纷纷向后逃奔。魏兵见状大喜，正欲盛势掩杀。张颌追了一阵，却忽然勒住了马匹，把手一招，厉声喝道。

　　“慢！！休得擅自追击！！”

　　张颌麾下一员部将闻言，驱马赶来，疑声问道。

　　“吴狗胆怯，将军为何不乘势追击！？”

　　“哼。那朱义封虽是年幼，但武艺不俗，刚才与我斗了数合，便故装落败而逃，此中必有诈也！！我等初来此处，不熟地势，若是贸然出击，若中埋伏，如之若何！？”

　　张颌冷哼一声，锐目生光，那部将闻言，脸色连变，方才知得其中利害，连忙毕恭毕敬地赞道。

　　“将军高智，我不如也。”

　　张颌却无理会，眯着眼眸，沉吟一阵，忽地脸色一变，急与那部将说道。

　　“吴贼麾下不少多谋之辈，只恐其欲来劫粮！！你速速赶去，与曹真吩咐，教他务必小心！！我将兵马整顿之后，立马赶来接应！！”

　　张颌疾言厉色，那部将听得一阵心惊胆跳，不敢怠慢勒马就走。且说在大军后侧，忽然一阵喊杀声起，一彪人马飞疾而来，为首之将，虎背熊腰，手提一柄阔口大刀，正是全琮也。全琮大瞪铜铃大的巨目，怒声喝道。

　　“魏寇受死！！”

　　全琮话音刚落，后军粮车队顿时大乱，各兵士连忙迎击。说时迟那时快，全琮已然杀入乱军之内，左突右冲，手上大刀舞得密不透风，魏兵措手不及，被杀得阵阵倒退。曹真见状，面容大怒，怒发冲冠，把马一拔，扯声喝道。

　　“吴狗休得放肆！！曹文烈来也！！”

　　曹真纵马飞疾，挺枪倏然杀来。全琮慨然迎住，两人刀枪相碰，乱砍乱刺，杀得甚是激烈。曹真眼光寒冽，拧枪暴刺，枪式快疾至极，全琮刀式渐乱。曹真看得眼切，连忙加紧攻势。全琮不敌，猛地奋力一刀砍开曹真的枪支，勒马就逃。

　　“哼！吴狗不自量力，竟敢劫我粮草，此番必教你等有去无回，死无葬身之地！！”

　　曹真见全琮欲逃，哪里肯舍，纵马就追。原来曹真早前见姜维屡屡立下大功，风头极盛，心里不忿，又自恃武勇，当下并无思索过多，把枪一招，引兵追袭。全琮舞刀乱冲乱撞，急喝一声撤军，来袭千余吴兵马军纷纷撤走。曹真从后引兵追袭，紧追不放。而就在曹真离开大约半个时辰，天色昏暗。张颌所派部将赶来正欲通报，却见后军粮队一片狼藉，又不见曹真的兵马，顿时心头一颤，脸色剧变。

　　就在此时，忽然东边小径上闪起一道道火光，伴随着一阵阵喊杀声震荡而起。只见一彪人马杀气腾腾地飞疾而来。曹真追袭全琮带走了过半兵众，粮车队四周仅有数千兵马，这时见吴兵又来袭击，顿时吓得大乱。一片火光之下，不知来了多少兵马。只见一将纵马狂飙，气势汹涌，如同一道雷霆般飙飞射来，那张颌部将仓促相迎，手中大刀还未提起，便听一声如若狮子咆哮的怒吼，震耳欲聋，随即觉得一阵飓风迎面扑来，喉咙一痛，便是倒落马下，眼看死绝。四周魏兵见得，连忙来挡。那吴将如若一尊无敌杀神，手中青铜狮头长枪，挑、刺、劈、扫、搠，如若百花绽放，瞬间杀死十余人。有数个眼疾的魏将看得，顿时认出了来将身份，惊恐喝出吕蒙之名。

　　与此同时，吴兵纵马蜂拥赶到，挥起火把开始烧粮。魏兵欲要来阻，吕蒙狂瞪，手中长枪狂舞挥动，纵马冲突，魏兵胆怯，数千人马，无人敢迎，竟反被吕蒙单枪匹马杀得节节败退，慌乱至极！


第一千三百零六章 吕蒙劫粮

　　千余吴兵飞马四处狂奔，不断纵火烧粮，火势不断涌起，四下顿时光亮起来。眼看将近过半粮车尽着。就在此时，前方一片片如若翻江倒海般的喊杀浪潮轰起。张颌先引数千骑兵赫然杀来，眼见粮车被烧，张颌气得狮容狰狞，在火光之下，正见吕蒙虐杀自军兵马，顿时火气冲上喉咙，竭斯底里地喝道。

　　“吕子明，你找死！！！”

　　张颌话音刚落，坐下宝马四蹄奔动，如若一根脱弦之箭望吕蒙飙飞杀来。吕蒙听得张颌怒喝，震得整片山林仿佛都在摇晃，顿时心头一震，不敢迟疑，拔马一转，喝令撤兵。张颌眼见吕蒙欲逃，气得咬牙切齿，连声怒骂。吕蒙却不理会，引兵从刚才冲来的东边小径冲入。张颌狮目瞪得迸裂，疯狂追袭。吕蒙引兵过了一个路口，忽地两边数十个吴兵各推出许多柴草，前方马兵纷纷向后投了数十把火把，瞬间火势大作，原来柴草上早就淋了鱼油，这上火势一触，顿时暴发出道道冲天火焰。张颌见状，面色大变，急勒住马，背后兵众亦纷纷慌乱勒停马匹，一下子互相撞着，人仰马翻，一阵惊呼惨叫。那数十吴兵立马向两处山坡爬去，很快便消失在夜色之中。张颌眼看前方大火，吴兵渐渐逃远，气得浑身抖颤，猛地一砸头盔，扯声怒喝道。

　　“吕子明，你给我记住！！今日之辱，来日我张儁乂定当十倍奉还！！！”

　　却说曹真追着全琮那部吴兵，全琮却也狡诈，借着熟悉地形，带着曹真四处乱窜。曹真气得红了眼，疯狂追袭。渐渐地曹真身边从骑愈来愈少，待曹真回过神来时，身边竟仅剩下不到数千余人马，其余人马大多都是失散在山林各处。时下夜色正暗，曹真刚才追得仓促，并无多带火把。曹真唯恐受伏，连忙教兵士点起火把，数十把火把燃起。

　　就在此时，在火光照耀之下，忽然一彪人马猝然杀来，为首之将却不是全琮，而是一员身穿青袍，手提宝枪的少将，正是朱然。曹真脸色一变，暗道不妙。原来朱然逃去后，见张颌并无来追袭，便依照吕蒙之计，引兵前来约定之处。正好此时，全琮把曹真引了过来。

　　曹真已知中计，当下难敢怠慢，忽地一声喝起，喝令撤军，纵马夺路就逃。朱然冷然而笑，一勒马匹，挺枪截杀住曹真。曹真大瞪眼眸，拧起长枪暴刺乱搠。朱然拧枪相迎，两人杀了十余回合。突兀之际，又是一阵喊杀声暴起，竟是全琮率兵复回杀来。此下吴军两部兵马前后夹攻，魏兵大乱，曹真吓得面色苍白，心知若不拼死，必死无疑，当下施出浑身解数，却也是骁勇，硬是突破了朱然，引着一部残兵突破而去。朱然急纵马而追，全琮亦引兵杀来，魏兵四处溃散，凄厉的惨叫声惊天动地。朱然、全琮追杀一阵后，魏兵已折损近有千余兵马。朱然面色一沉，把枪一拦，忽地阻住了全琮，冷静而道。

　　“魏寇兵势浩大，我等不可贸然深入，适才我见山中火光涌起，想必吕将军已然得手。子璜我等先是撤去罢！！”

　　全琮闻言，面色一寒，恨恨地看了看曹真离去方向，冷声喝道。

　　“哼！便宜了这曹家狗贼！！”

　　全琮对朱然素来言听计从，当下拔马一转，与朱然一同收军撤去。当夜三更，火势渐灭，吕蒙这一把火可将半队的辎重烧毁殆尽，还好张颌及时赶来，惊退了吕蒙军，喝令兵马扑灭火势。张颌脸色阴沉至极，待曹真引残兵归来，连忙下马，跪伏在地求饶。张颌狮目红赤，怒声呵斥。

　　“我军初来，你身负重任，守护辎重，岂不知防备耶！？如今折损如此多辎重，全乃你之失职！！陛下早前有令，无论大小将校，凡有所犯，无可枉私，一律以军法处置，以证法度！！你自行了断罢！！”

　　张颌喝毕，猛地拔出腰间宝剑，砸在地上。‘砰’的一声脆响，曹真吓得不禁打了一个哆嗦，眼见张颌满脸寒澈，并不像是吓唬。曹真顿时如坠冰渊，浑身冷得发寒，牙关打颤，泪流如泉，却无再作求饶。张颌冷着面庞，用余光暗暗打量，见曹真如此，心中怒火便消了大半。这时，张颌身旁一员裨将低声劝道。

　　“将军，这曹文烈乃是陛下养子，深受陛下还有一众皇亲宗亲宠爱，虽然陛下早前有令，一切重严。但是将军若真是处死了这曹文烈，纵然陛下不怪责，其他皇亲宗室暗里也会对将军生了怨气。”

　　张颌闻言，心里一震，叹了一口气，正欲张口时。忽然，曹真猛地执起地上宝剑，满脸愧色喝道。

　　“末将有负陛下厚望，此下便奉上人头谢罪罢！！”

　　曹真喝毕，果真拧剑望自己脖子砍去。张颌见状，急猛地伸手，一把抓住了曹真的手臂，然后另一手做手刀状，打掉了曹真手中宝剑，冷声喝道。

　　“我以为你还算是条汉子，却无料到你竟如此无能！”

　　“士可杀不可辱！！张将军你休要羞辱我！！”

　　曹真一听，顿时双眸迸射腾腾怒火，竭斯底里地吼了起来。张颌面色冷酷，狮目冷冷地瞰视着曹真，冷言而道。

　　“你竟不惧死，时下我军正是用人之际，何不尚留有用之身，知耻而后勇，待来日立功雪耻！”

　　曹真闻言，见张颌眼中闪过几分柔和之色，顿时心头一震，知道张颌有意饶了自己，泣声而道。

　　“可陛下有令！！”

　　“不必多虑！此事张某自会与陛下禀报。你且先去收拾，待日后能将功补过，陛下自然不会追究。”

　　曹真话未已，张颌便厉声打断。曹真在张颌严厉神色中，隐约看到几分关切之色，心中感激不已，连忙叩首拜谢，谨记此大恩大德。张颌叹了一声，摆了摆手，遂各发将令，教各将各去整备。一夜将过，天色渐渐光亮起来。张颌在南昌城东北一处设立营寨，先做歇息。

　　却说张颌于南昌城外，依山傍林，下十余个寨栅，守备森严，严密提备东吴兵马来袭。曹真经前番受挫后，锐气大所收敛，事事亲力亲为，谨慎布防。孙权曾派人连番来探，却都被曹真发觉，擒住了不少奸细。张颌听闻，亦是欣慰。

　　数日后，曹操、夏侯渊各率兵马赶到，只见二十万余兵魏兵队伍纷纷，人山人海，遍布四面八方。张颌连忙率诸将出迎。少顷，曹操在虎卫军拥护下先到寨前，先教诸将各领队伍进寨，调令完毕，下马来见张颌。张颌等将拜礼毕，请曹操入帐。少顷，众将坐定，曹操于高堂上，询问张颌前事。张颌不敢隐瞒，一一告说。曹真急跪伏在地，叩首请罪。曹操闻言大怒，欲斩二人，以明军法。众官急出相劝，因得告免。张颌更因此被曹操降了军职，罚一年俸禄。曹真死罪可免，活罪难饶，后屡屡擒得吴贼细作，权且补过，杖打军棍三十，降为都尉。曹真虽被重惩，但毫无怨言，心知曹操有意相护，但不好过于明显，这三十军棍，对于曹真来说，却是不惧。至于军职之位，曹真有信心，以自己的能耐，还有曹操对他的宠爱，不需多久便能恢复。责罚毕，曹操喝令张颌归位，曹真却被打得皮开肉烂，回帐歇养去了。

　　曹操环视众人，面色威严，冷哼一声，不过却已置过此事，徐徐而道。

　　“听懏义所报，碧眼儿在南昌城严密布防，南昌城防事充备，各面城门不但早有加固，更各做修葺，高耸厚实。护城河各阔至数丈，城外皆以深沟土垒，交横纵错，难以进军。南昌乃东吴最紧要处，只要攻破此城，朕便可依懏义早前之计，进而分兵攻打，早日攻克江东之地。依诸位之见，眼下该当若何！？”

　　曹操话音一落，夏侯渊顿时虎目一瞪，慨然出席，厉声喝道。

　　“陛下何必多虑！！我军兵力势众，区区南昌城如何抵挡！？可速拔兵马，围住南昌，不需半月，南昌即可攻克！！”

　　夏侯渊喝毕，麾下部将纷纷忿然而出，皆欲出战立功。曹操见了，眉头一皱，沉吟不语。张颌急出而道。

　　“吴贼早有准备，亦知南昌紧要，势必死力保之。我军若强而攻之，只怕要耗费许多兵力，更兼前番吴贼烧了我军不少辎重，若是战事延误，粮食短缺，如之奈何！？”

　　曹操闻言，神色一变，便知其中利害，颔首而道。

　　“懏义言之有理。时下我军初到，远途跋涉，先且歇息，养精蓄锐。所谓知己知彼，百战百胜。这数日，朕且先去打探，看这南昌防事若何，再图后事。”

　　曹操主意已定，众将闻言，不敢多做纠缠，纷纷应偌。到了次日，曹操自引兵为前队，赶往南昌城外七八里一高坡处，遥远眺望，只见南昌城阔大地广，城内各门遍布兵马，各城门上军器密布，人头涌涌。又见城下护城河深厚阔长，城外四处深沟土垒，难以进军。

　　曹操看了，眉头深锁，与身旁张颌、姜维叹声而道。

　　“朕若知南昌城这般险恶，必不起兵进往此处。如今却已耗费不少时日，若是拔军而行，起码又要耗费数月时间！待那时唯恐西川早落于西唐之手。悔不及也！”

　　曹操话音落下，姜维眼光烁烁，默默地望着前方的南昌城，眉头紧锁，并无反应。至于张颌则是拱手一拜，脸色肃然，凝声而道。

　　“兵已至此，陛下不可惮劳。可从长计议。”

　　曹操听了，面色烦闷，遂引兵归寨。却是不知他的行踪已被埋伏于山下四周的吴兵暗哨发觉。且说曹操回寨，思索一夜，未得良策。次日，曹操上马，又带张颌、姜维二人一并数十从骑，来看南昌城。数十匹马转过山坡，早望见那气势雄伟，如若一头洪荒巨兽卧据的南昌城。曹操看了许久，扬鞭遥指，叹声而道。

　　“如此坚固，急切难下！！”

　　南昌城防事充备，地势险峻，进军艰难，兼之城池坚固，防备森严。曹操纵有数十万兵马在手，却仍觉得举事艰难。此下话音刚落，猝然间山脚下无数喊杀声起，一根根箭矢发出破空暴响，从一道道树缝间暴射而来。数个魏兵从骑避之不及，惨呼坠马。曹操面色一变，细目一瞪，眼见一根箭矢正往自己心窝刺来。‘嘭’的一声脆响，一道宛如银色匹练的精光掠过，瞬间将冷箭打破。曹操回过神来，耳畔便听有人急喝道。

　　“陛下，山脚下有吴贼埋伏，快快撤去！”

　　曹操定眼一望，那喝话之人正是姜维。此时只见山路上一队队人马汹涌奔驰而来。曹操不敢怠慢，猛地一勒马匹，望后就逃。姜维眼光锐利，大喝一声，拍马迅疾迎去，虽一人一骑，却如有千军万马之势。瞬即之间，姜维已然冲入吴兵人潮之内，月牙银戟如若惊鸿掣电，杀出片片血雨，一路径直冲杀。吴兵蜂拥围住，却抵不住姜维凶猛迅疾的攻势。只见姜维杀到哪里，哪里便是一阵轰散、混乱。就在此时，人丛内两声怒喝暴起。


第一千三百零七章 恶来之风

　　姜维面色一变，拧戟乱挥舞动，扫开四处逼来的吴兵，电光火石之间，两员吴将一左一右斜刺里冲杀过来。左边那将正是朱然，右边那将则是全琮。姜维毫无惧色，大喝一声，迎住两人，朱然挥枪，全琮使刀，两人各舞兵器向姜维狂攻过来。另一边，吕蒙引一队马军迤逦驰骋，忽地从一路口转出，竟是截住了曹操的去路。曹操脸色剧变，只见吕蒙双眼赤红无比，带着无尽的愤恨、杀气扯声喝道。

　　“曹老贼！！纳命来！！！”

　　吕蒙背后猛地显现出一尊身穿青甲，手提巨枪的巨神之相，如化为一体，纵马向曹操冲杀过来。吕蒙心知此乃能让东吴起死回生地大好时机，若能将曹操诛杀，魏兵定然大乱，不攻自破，不日便将狼狈撤退！因此吕蒙一来，便是使出了相势杀招，务必要求一击必杀！

　　“张儁乂在此，吕子明休得放肆！！”

　　电光火石之间，张颌从曹操旁侧纵马奔腾，背后亦显现出一头庞大无比的青色狂狮相势。须臾，两人交马，枪枪对碰，只见青甲巨神与青色狂狮两面相势赫然厮杀在一起。青甲巨神猛挥巨枪，青色狂狮浑身冒着熊熊火焰，张牙舞爪地不断扑向青甲巨神。

　　‘嘭’的一声宛如地裂天崩般的巨响，风尘猝然卷起，张颌、吕蒙两人几乎同时连人带马暴退飞开。张颌呃的一声，嘴角渗出一丝血液，急喝道。

　　“陛下速速撤去，这里自有末将断后！！”

　　张颌一声喝响，震得曹操心头一惊，连忙勒马就逃。风尘散去，吕蒙眼色红赤妖异，脸色潮红，右手五指间渗满血液，一滴滴血液从吕蒙手中长枪流下。两人四目交接，齐齐喝出一个‘杀’字，随即纵马又是缠杀在一起。张颌身后七、八从骑，还有吕蒙所领的数十骑兵亦迅速地厮杀成一团。

　　且说曹操领着十数从骑逃开，望营寨方向狼狈而逃。猝然间，曹操心头一跳，一阵寒风拂过，一股不祥的预感顿起心头。突兀之际，宛如正应了曹操的预感，右侧高坡之处，蓦然暴起一阵惊天动地的喊杀声。只见一员穿着赤甲手提大刀的猛汉，从高坡上引兵扑杀过来。曹操眺眼望去，很快便认得那员猛将，正是东吴虎贲上将之一，丁承渊也。

　　“嗷嗷嗷嗷！！曹老贼我要将你碎尸万段！！！”

　　丁奉纵声大喝，震得地动山摇，身后赫然涌出一面火焰鬼灵相势，凶煞无比地扑向曹操。曹操惊呼一声，身旁那十数从骑连声急喝，各个不要命地迎向丁奉。丁奉如有铺天盖地之势，纵马驰下，手中大刀赫然飞起，如若化作道道血红的光芒，一顿狂烈冲杀后，那十数从骑已死了过半。曹操单骑逃去，吴兵急忙放箭乱射。曹操急拨剑抵挡，霎时间险象环生，吓得面色苍白无色，惊悚喝道。

　　“恶来何在，快快救朕！！！”

　　如此危急之时，曹操心头第一想起的便是典韦，此下更是后悔莫及，并无带典韦一同前来。曹操连声疾呼，背后数根冷箭射来。曹操急回身挥剑抵挡，‘嘭嘭嘭’连响后，身形一乱，竟从马上跌落下来，滚倒在地，连声惨呼。此时丁奉早已杀破人丛，正追来间，见得曹操落马，顿时心头大喜，纵声狂笑道。

　　“哈哈哈哈！！曹老贼你多行不义必自毙！！天收你呐！！！”

　　丁奉纵马狂奔，杀气汹腾，背后那火焰鬼灵浑身迸射火焰，宛如在嘶声厉吼，狰狞至极。就在这千钧一发之际，一道如若迅雷的光芒，横空射来，快得令人根本捕捉不及。丁奉急睁眼看时，只见那光芒乃是一柄短戟，泛着阵阵骇人的寒光，射了过来。丁奉吓得心头一跳，急忙舞刀砍去，刀与短戟碰撞瞬间，眼前竟涌出一面龙象相势，一声暴响后，短戟落下，丁奉的大刀已被射得荡开，身躯一荡，几乎坠落马下。待丁奉稳住神来，只见一员身穿黑甲，浑身如有无穷无尽的恶煞，宛如是与生俱来，一双恶目看得令人不禁战栗。

　　“典恶来在此！！谁敢伤我大魏天子！！”

　　喝话那将，正是典韦。原来典韦依令在寨内巡逻，忽然只觉浑身肉颤，心惊肉跳，听闻曹操与姜维、张颌又出去打探敌情，不知为何总是眉头直跳，终究还是放心不过，向麾下部将吩咐把守营寨，遂自引数十虎卫军出寨来寻曹操。

　　说也奇怪，这曹操与典韦两人竟是心有灵犀，待典韦赶到附近，果然听得一声惊呼，正是曹操的呼唤声。典韦知曹操有险，连忙策马狂奔，赶来救援。

　　却说曹操见典韦赶来，顿时心头大定，典韦急忙下马扶起曹操，然后便跪下喝道。

　　“罪臣救驾来迟，还望陛下恕罪！！”

　　“恶来快快起来，此番若非你及时赶到，朕定已休矣！！你立下大功，当应重赏，何罪之有！？”

　　就在曹操说话间，丁奉把刀一招，喝令兵马围杀过来。曹操听得喊杀声起，却无任何慌色，仿佛纵是天塌下来，有典韦在身侧，他便能安然无恙。

　　“恶来，吴贼猖獗，速替朕驱赶去罢！！”

　　曹操那双如能吞天般的细目一眯，把手一挥。典韦大喝一声，便是领命，提起双戟冲起挡去前头。数员吴兵策马冲来，典韦健步如飞，提戟迎去，一双铁戟挥舞间，已是数人落马，血光顿现，曹操徐徐上马，面色端然，冷眼看着典韦厮杀。眼见典韦越杀越快，独自一人冲入吴兵人潮之内，双戟舞得好似两团旋风，更兼典韦力大无穷，霎时间便将吴兵杀得人仰马翻。丁奉见典韦这般厉害，已心生退意。这时又见曹操背后一队数十骑兵杀到，心知要杀曹操已是无望，不敢迟疑，连忙大喝一声，勒马就逃。丁奉逃去，余下部众哪敢再与典韦拼杀，纷纷逃散。典韦飞步赶去，一戟砍截一马，血雨暴飞，淋得典韦满身通红，欲要再去追杀时，曹操却叫住了典韦，冷声而道。

　　“吴贼熟通地势，难以追上。懏义、伯约为救朕，皆被吴兵所围，恶来你且先去救下两人罢！”

　　典韦闻言，面色一凝，拱手领命，遂跳上爪黄飞电，引那十数从骑赶去。至于曹操则与剩余十数从骑赶回寨去。

　　典韦一路纵马奔驰，朝着喊杀声处赶去，不一时赶到张颌那处，正见张颌被吕蒙围杀住，大喝一声，撞入人潮。吕蒙眼见典韦杀来，顿时脸色大变，又是惊怒又是失望，大约料到丁奉并未成事，愤恨喝了一声，不敢多做纠缠，引兵速退。

　　典韦救下张颌，杀散余众，便一同往姜维那处赶去。待典韦、张颌赶到时，见姜维一人一骑，在吴兵人潮内来去如风，左突右冲，如入无人之境，吴兵将领根本截杀不住，背后时不时展现出一面金鹏大鸟相势，骁勇无比。典韦、张颌见姜维年纪轻轻，便有如此高超武艺，皆是惊叹不绝。

　　“哈哈！看来我这姜小弟并非泛泛之辈呐！假以时日，必成大器！！”

　　张颌闻言，亦是暗暗颔首，眼中连闪过异色。就在此时，正吴兵军内，朱然忽然听到不远处一阵笑声，正见典韦、张颌两将，顿时心头一惊，连忙勒住马匹，向正往姜维追去的全琮疾声厉喝，教其撤去。全琮闻言，怒恨无比，却心知厉害，不敢迟疑，连忙勒马就走。典韦、张颌见朱然、全琮等将欲逃，连忙纵马赶去，厮杀一阵后，数百吴兵折损大半，朱然、全琮只带着百余人马逃去了。

　　而待典韦、张颌、姜维三人引兵回寨时，已是夜里初更。曹操听闻三人归来大喜，重赏三人。曹操逃过一劫，因不熟地势，连番受挫，遂教兵士在四处放哨，又于各险要位置，详细作图。

　　南昌城急切难下，曹操不敢而动，又一边取山中林木，暗中大造云梯。自此两边相拒十余日，只不交战。

　　连日间战事不举，魏兵士气愈来愈是低迷，兼之前番被东吴军烧毁了不少粮草，军心不稳。一日在曹操虎帐内，一众文武各依席而坐，正于商议战事。夏侯渊满脸急色，出席而道。

　　“陛下！至今南昌战事，延误已久，军内军心溃散，倘若再按兵不动，迟早必生变故！！还望陛下早发号令，末将愿身先前卒，死战到底！！”

　　夏侯渊话音刚落，张颌、夏侯楙、曹真等大小将校亦纷纷而出，请命出战。曹操却是笑而不语。忽然帐外姜维求见，曹操脸色一喜，速速召入，姜维入帐后，拜礼毕，在曹操耳畔低声数句后。曹操哈哈大笑，与众将谓道。

　　“所谓有备无患。朕岂不知战事要紧，暗中却早作准备，如今南昌数十里一带险要地方，朕已了然，各令兵士详细作图。更兼这十余日间，云梯造有数百，加以充配。如今朕要取这南昌城，又有何难哉！？传朕号令，三军整备，但听号令，明日起军作战，各部人马务必奋勇前进，但有退缩者，军法处置！！”

　　曹操话音一落，众将无不露出喜色，纷纷领命，各去调拨。当夜，众将调拨已毕，曹操又召众将于帐，各教布置。

　　却说另一侧，在南昌城内。孙权见曹操数十万兵马于南昌城外屯兵已久，仍旧按兵不动，心中难安，遂与一众文武商议。

　　堂下一人，身穿银甲白袍，面容英俊，正是陆逊。陆逊眼光烁烁，与孙权禀道。

　　“末将听闻细作来报，这十余日间，魏兵各散四处，于南昌城外各处要口详细作图。曹老贼素来奸诈，前番因不熟地势，屡屡受挫，如今老贼已有提防。我军万不可再轻举妄动，以免中了老贼奸计。更兼老贼又令兵士大肆打造云梯，如此一来，魏军军器充备，迟早必来攻城！！”

　　孙权闻言，心头一颤，碧目眯成一条细线，眉头深锁，环视席下诸臣，沉声问道。

　　“正如伯言所言。若彼军以云梯攻城，如之奈何！？”

　　吕蒙闻言，慨然而出，面色冷寒，冷声而道。


第一千三百零八章 曹操挑衅孙权

　　“王上不必多虑。倘若魏寇用云梯攻城，我等可速准备鱼油、硝石的引火之物，待魏寇云梯靠近，纵火烧之，魏寇必败无疑！！”

　　孙权听了，顿时脸色一喜，捂掌称好。此时，顾雍却出席皱眉而道。

　　“可曹老贼素来深熟兵法，岂不知以云梯攻城，当先防火计！？只怕老贼暗中却有阴谋诡计！！不可不防！！”

　　顾雍此言一落，殿内顿时变得鸦雀无声。孙权眉头皱得越来越紧，遂望向一直沉吟不语的鲁肃，凝声问道。

　　“依大都督之见，该当若何？”

　　“王上不必多虑。战场之事，瞬息万变。我等将臣谋士，齐心协力，各施其职，随机应变，凭南昌之险固，自是不惧魏寇！！”

　　鲁肃面色肃然，字字铮铮，孙权听之，心中一壮，碧目暴射精光，一拍奏案，颔首应道。

　　“大都督所言甚是。魏寇兵众虽强，但我等东吴俊才各个英雄，若能万众一心，拼死御敌，魏寇有何惧哉！？”

　　孙权话毕，吕蒙、鲁肃、丁奉、朱然、全琮等将士还有顾雍、步骘等谋士纷纷出席，齐齐跪下，不约而同纵声喝道。

　　“臣等必效以死力，驱退魏寇！！”

　　一夜过去，次日旭日高升。随着魏军大寨擂鼓声起，三通连发，诸军大动，近十六万大军漫山遍野地往南昌城而去。一阵阵喊杀声浪震天动地。在南昌城北门上的吴兵，只见前方山林中，旌旗遍天，刀枪蔽日，人头涌涌，尽是魏军人马，其军未到，那雄壮的军威，已将北门城上的一众吴兵吓得面色剧变，心惊胆跳。北门守将朱然，见魏军聚兵望北门杀来，连忙急报于孙权。孙权听之，遂引诸将赶来，待孙权赶到时，只见城下魏兵在七、八里外，布阵摆开，各依队伍，各分颜色，分为四部。只见前军红色军由张颌所领，左右两翼分别青、皂两色，青色军由夏侯渊所领，皂色军由姜维所领。曹操自领黑军，居于后阵。各部兵马各有四万，听鼓令而动，各摆阵势。且说姜维年纪轻轻，更兼入仕不久，不过却屡立齐攻，初来军时便献计，识破了陆逊欲劫聚铁山之计，后来又献计于典韦，成功截杀甘宁。前不久又护驾有功，被曹操许以重职，如今竟然能自统一军。可见曹操对姜维是何等重视。当然，姜维能耐超凡，更重要的是，他乃郭嘉徒儿。曹操深知郭嘉识人之道，若是姜维乃宵小无谋鼠辈，或是心存不轨之士，郭嘉绝不会收其为徒。而且郭嘉亦曾与曹操有言，姜维性子忠烈，有情有义，受人滴水之恩定当涌泉相报。临别之际，郭嘉更话中有话，暗示若他逝去，以姜维的才能，足可替他辅佐于曹操左右。曹操与郭嘉两人的关系非同一般，自然谨记在心，有时候更为将姜维看做是郭嘉的影子，当然这些都是题外之话。

　　回归正传。眼下只见十六万魏军，各依队伍，摆开阵型，擂鼓三通，顿时喊杀声赫然震起，各部兵士高举兵器。曹操纵马而奔，从后军直到前军门旗之下，扯声大喝，教孙权出来答话。孙权在城上听得，面色寒澈，冷哼一声，遂下城带着吕蒙、丁奉两将还有数百骑兵，冲出城门，两军距离甚远，更兼有深沟土垒为之掩护，孙权也不惧曹操令其麾下兵马突发袭击。

　　曹操眼见孙权纵马出城，面色一震，纵马行了数丈，纵声喝道。

　　“碧眼儿，你气数已尽，何不投降于朕。只要你东吴暗时朝奉，朕可还你境地，你尚可于东吴称孤，保存你父兄基业！！”

　　孙权闻言，脸色一凝，眼中连起异光。这时，在旁侧的吕蒙连忙疾声劝道。

　　“王上万不可中了老贼奸计。倘若王上降魏，我等诸臣，皆可保存富贵，惟王上必受其辱！！”

　　孙权听言，碧目刹地瞪大，冷声问道。

　　“子明，何以言之？！”

　　吕蒙面色慨然，眼光烁烁，凝声而道。

　　“如蒙等降于曹魏，当以蒙等还以乡党，暗中监视，又教其麾下众臣，一一交接东吴州郡。久而久之，东吴诸臣将纷纷投于曹操麾下。而王上降于曹操，大失人心，虽得苟存，但车不过一乘，骑不过一匹，从不过数人，纵能于南面称孤，又有何用！！？”

　　吕蒙一声喝下，孙权顿时猛然醒悟，满脸怒色，怒声喝道。

　　“曹老贼！！莫要废话，孤势与你不同日月！！”

　　孙权声如洪钟，震荡四方。城上一众吴军将士听之，皆是心头大震。对面的曹操听了，却是脸色刹地寒了起来，不过很快又恢复如常，凝声喝道。

　　“碧眼儿，你父兄孙文台、孙伯符，皆是当世英豪。二人创业艰辛，方得东吴之盛。如今你已难保基业，却又教东吴俊才为你无辜卖命，以致东吴生灵涂炭，你于心何忍！！他日九泉之下，如何有颜面，见你父兄！！？”

　　孙权闻言，听得碧眼狂射杀光，大吼一声，就欲下令教麾下兵马去取曹操。吕蒙见状，唯恐孙权中计，连忙又劝。

　　“王上息怒！！曹老贼心术高超，最擅用这激将法，万不可中计！！”

　　孙权气得咬牙切齿，怒发冲冠，不过却知吕蒙言中道理，死忍滔滔怒火，扯声吼道。

　　“老贼！！你起不义之兵，犯孤之东吴，孤岂肯受辱于你！东吴俊才皆是忠义之士，岂肯为你爪牙！！”

　　“我等势与魏寇，死战到底，不死不休！！”

　　孙权话音一落，吕蒙高举兵器便扯声大呼，身旁兵士亦纷纷齐喝，很快城上的一众将士兵卒亦怒声高举兵器，纷纷喝道。

　　“我等势与魏寇，死战到底，不死不休！！”

　　“我等势与魏寇，死战到底，不死不休！！”

　　霎时间，吴兵一阵阵声浪，震荡天宇，仿佛震得整座南昌城都在摇晃。曹操面色愈听愈寒，冷哼而道。

　　“冥顽不灵，自取灭亡！死有余辜！！”

　　曹操喝毕，勒马一转，退回纵马后军。不一时，魏军阵内，各处擂鼓声赫然震起，十六万魏兵齐声喊杀。曹操一把掣出倚天宝剑，放落军令。前军红色军，听令而动，张颌怒声一喝，率兵冲起。孙权在城上见魏兵已动，顿时面色一凝，大瞪碧目，疾声喝令兵士整备。张颌引军突进，迈过深沟，避开土垒，魏兵将士扑涌而上。眼看张颌军将要靠近，孙权一声令下，城上弓弩手顿时拽弓拉弦，箭雨铺天盖地地射落下来。张颌怒声大喝，急教刀盾手筑起盾墙抵挡，无数箭矢打在一面面盾墙上，暴起阵阵巨响。曹操冷眼看着，遂又下令，擂鼓声忽变，姜维、夏侯渊两军顿时冲起，四下运土并力填埋壕沟。张颌前军人马，则以盾墙掩护。孙权在城上见得，脸色连变，急与身旁鲁肃问道。

　　“魏寇填埋壕沟，必欲以军器攻城，这可如何是好！？”

　　鲁肃听言，神色肃然，眯眼望着，疾声答道。

　　“魏寇兵众虽多，但要尽数填埋城外壕沟，必要耗费不少时间。待时我军在城内以逸待劳，待魏寇筋疲力尽之时，倾势而出，必能将魏寇杀个片甲不留！！”

　　孙权闻言，顿时面大喜，暗称是妙，心头一定，遂向身后诸将各发号令，教其整备。吕蒙、丁奉等将纷纷领命各去。于是，十六万魏兵与数万吴兵在南昌北门如此相持，直到晌午时候，在近八万兵士并力之下，城外壕沟填了三分之一。曹操眼见城内毫无动静，只是教弓箭手乱射箭矢，心中冷笑，却是已知吴人以逸待劳之计。这时，一将忽然赶来，曹操定眼一看，正是姜维。姜维凝重急与曹操劝道。

　　“陛下，城内吴兵除了以弓弩手抵击外，不见动静。此中必有诈也。我军三军已出，各有耗费气力。吴贼若是在城内以逸待劳，待我军筋疲力尽，盛势而出，如何是好！？”

　　曹操闻言，哈哈一笑，与姜维谓道。

　　“伯约不必多虑。朕早已料算，你可速教填沟兵士，各暗中放缓，留存气力，但听号令，立马撤军。又传朕号令，教张儁乂暗中提备，见机行事！！朕自有计策应付！！”

　　姜维听了，心头一震，脑海忽然记起郭嘉曾有言，称曹操乃不世枭雄，计策谋略之高，非常人所料。姜维这时方才知其师傅所言不虚，对曹操更是敬服至极，拱手领命，速速纵马离去，依曹操吩咐，暗中号令。

　　渐渐地，随着时间推移，日落西山，此下已是黄昏时候。天色一片橙黄之色，又带着几分妖红。在曹操的吩咐下，姜维、夏侯渊两军已放缓了填沟之势，而前头的张颌所率的红军，亦纷纷撤后，城上的箭矢已大多够不着了。忽然，魏军擂鼓声又变，姜维、夏侯渊青、皂两色兵马徐徐后撤。而张颌所率的红军，亦越退越远。

　　正在指挥兵马作战的鲁肃见状，心头一喜，一眼便看出魏军欲要撤军，连忙遣一将前去通报。

　　却说孙权正于城上敌楼等候，忽听将士来报，魏军有撤军嫌疑，顿时心头大喜，急出而观。果然，城下三色魏寇，徐徐而撤，曹操所率的黑色后军，亦有后撤之势。孙权碧目连射精光，纵声笑道。

　　“哈哈哈哈，老贼无谋，此番必教你这十数万兵马，血流成河，兵败如山倒！！”

　　孙权笑毕，正欲下令。就在此时，陆逊蓦然脸色一变，疾声而道。

　　“王上且慢！我观那填土两军魏寇，自晌午之后，便有放缓之势。若是老贼早有料算，如之奈何！？王上还需谨慎为之！！”

　　陆逊此言一出，孙权眉头一皱，脸上却是露出不喜之色。陆逊前番屡屡失算，以致自军折损惨重，更折损了甘宁、凌统两员大将，使数十万魏寇得以渡过长江。孙权明里虽无重责陆逊，但心中却早起了厌恶之心，若非看在陆逊昔年屡屡立下奇功，更兼此下正是用人之际，或许孙权早就斩了陆逊，以泄心头之恨！

　　念头一过，孙权面色冷寒，转身望着陆逊，冷声喝叱道。

　　“如今战事正紧，东吴危在旦夕，眼下正是重创魏寇大好时机，岂可延误！！？伯言若是胆怯，自可于城内静候捷报！！”


第一千三百零九章 南昌激战（一）

　　孙权此言一出，陆逊如遭电击，想起前番屡屡挫败，迅疾便是明悟，心中苦涩，跪伏在地，一脸慨然赴义之色，凝声喝道。

　　“臣深受孙氏恩德，万死难报，岂会怯战耶！？臣自知罪过深重，不敢妄想戴罪立功，只求王上听臣一言，老贼老谋深算，当须谨慎！！”

　　陆逊说罢，掣出腰间利剑，便欲自刎。孙权并无料到陆逊这般忠烈，疾呼一声。眼看陆逊手中宝剑将要刮过咽喉，幸好在旁的鲁肃却是早有预料，连忙一手抓住剑刃。鲁肃手无缚鸡之力，又岂够陆逊力大，顿时满手鲜血，红艳惊人。孙权立马回过神来，猛地一手夺过了陆逊的宝剑。孙权平素注重修炼，武艺不俗，更兼陆逊被鲁肃手上鲜血所惊，又恐误伤了孙权，当即被孙权夺过了宝剑。孙权碧目大瞪，把剑砸落在地，怒声喝道。

　　“陆伯言！！大战在即，你身负孤之厚望，岂容你如此轻生！！？”

　　陆逊被孙权当头一喝，低头不敢直视，死咬牙关，愧疚难当，早已是泪流满下。鲁肃叹了一声，与孙权徐徐而道。

　　“王上息怒。适才听伯言所言，臣方才发觉其中端倪。幸好伯言识破老贼奸计，否则臣几乎酿成大祸。”

　　孙权一听，面色一变，细细一想后，方知其中利害，连忙扶起陆逊，惭愧而道。

　　“孤一时急切，不识好歹，却是错怪了伯言。还望伯言勿要介怀！”

　　陆逊听了，心头百味交杂，不过心中苦涩却是消了大半，死死忍住眼中泪水，哽咽难言。一阵之后，君臣三人神态稍稳。期间鲁肃稍作治疗，止住了血。孙权凝神谓道。

　　“老贼如此狡诈，子敬、伯言你等可有计策应之？”

　　鲁肃闻言，并无作言，嘴角含笑，眼中更有鼓励之色，望向陆逊。陆逊心头一荡，大吸了一口气，一双皓目精光烁烁，尽显智睿之光，遂张口言道。

　　“老贼欲诱我军出战，必定大动兵马，设有埋伏。竟是如此，我军不若将计就计。待会可王上可教吕将军率城内大部兵马前往袭击，暗中提备，虚张声势。而却又派一部精兵，暗中遣往魏寇之寨，从而袭击，纵火烧寨烧粮。老贼但见火光一起，必定心乱，速引军回援，即时吕将军再率兵马从后掩杀，魏寇必当大败！！”

　　陆逊此计一出，真可谓是精妙绝伦。如此人杰良才，实乃世间罕有！至于陆逊前番屡屡受挫，其中因素极多，更何况陆逊所在的吴军本就处于不利一方。若是当时陆逊与郭嘉、姜维互换其营，也不见得陆逊并不能立下与郭嘉、姜维那样的奇功！

　　孙权听计，惊异不止。鲁肃笑了笑，仿佛早料到陆逊必有奇策。于是，孙权速依照陆逊所言，各拨调令。

　　且说夜色将来，曹操等了许久，仍不见东吴兵马杀出，正是起疑间。猝然，南昌城内喊杀声大作，擂鼓如同万道霹雳般骤起。城门开处，为首一员大将，手挺长枪，纵马飙飞而出，正是吕蒙也。张颌见状，面色一变，连忙下令撤军。吕蒙纵马越过一道道深沟，把枪一招，吴兵蜂拥而上，向张颌军扑杀过来。曹操见吴兵杀出，不惊反喜，立马喝令撤军，鸣金号角声四下响起，姜维、夏侯渊连忙引兵后撤。吕蒙迅疾引兵扑上，吴兵以逸待劳，憋了一肚子的杀气，各个健步如飞，眼见将要杀到张颌红军后方。张颌急喝军士加紧步伐，自己却把马一拨，迎向吕蒙。电光火石之间，两人如若命中宿敌，各提兵器杀了过来。张颌大喝一声，猛地一勒缰绳，坐下战马越过沟渠，飞到吕蒙旁侧，一枪往吕蒙面门就刺。吕蒙早有提备，挪身避开，一阵飓风拂过。张颌顺势拧枪一扫，吕蒙倒身又避，回过身来，立马拧枪暴刺，枪式迅猛至极。张颌舞枪抵挡，与吕蒙杀了十几回合，背后吴兵蜂拥赶到。张颌详装慌色，朝着吕蒙面门虚晃一枪，勒马就逃。吕蒙虎目迸射精光，连忙拍马去追。

　　与此同时，姜维、夏侯渊两军已然撤远。张颌麾下大部兵马亦是渐渐远去。乍眼一看，魏兵各部人马看似混乱无比，实则各依队伍，有规有序，而且撤去的速度丝毫不慢。吕蒙引兵追袭，眯眼冷看，心中明悟，果是如陆逊所言，这魏寇暗中留有气力，必是有诈！

　　吕蒙故无所虑，纵马狂奔，喝令兵马加紧追袭。眼见吕蒙引兵从中路追袭，朱然、全琮又各引一路兵马从左、右袭来。魏军各部人马，看似慌乱，多有兵士故作色惨呼乱叫。吕蒙心里明白，将魏军赶入山林之后，却忽然暗发下令，教各将放缓追势，各做警备，徐徐随着魏军潜入山林之内。不知觉中，夜色愈加昏暗，已是初更时分。曹操不知何时，已到了山中一处高阜处，眼看吴兵追赶过来，心中暗喜，遂各发号令，旗帜摇摆，暗中传令诸军各依计行事。且说吕蒙、朱然、全琮等将追入山林之内，吕蒙令诸军齐声呐喊，虚张声势，但一众吴军将士、兵众暗中却都暗作提备，徐徐而进。

　　就在曹操自以为其计得逞之时。陆逊、丁奉却暗中引一部暗中望魏军大寨进发，到了初更时候，正好赶到魏军大寨数里之外。陆逊眼见魏军大寨果然防备松懈，十数寨棚，各有数千兵马把守，兵力空虚，料想曹操果然调去了大量兵马埋伏，顿时心头一喜，拔出腰间利剑，一声令下，丁奉大喝一声，引兵先出，望魏军中寨赫然冲去。前寨魏兵忽听闻喊杀声起，还未反应过来，只见前头出无数吴兵蜂拥扑来。丁奉一马当先，舞刀拨开鹿角，撞入魏军前寨，前寨魏兵措手不及，立马被丁奉杀个人仰马翻。只见丁奉大瞪一双铜铃般的大目，乱挥乱砍，骁勇无比，背后吴兵各个勇猛，如若下山猛虎，一拥而上，杀得魏兵节节败退，逢着人便一阵疯狂砍杀，杀得血光连现。丁奉一路径直冲杀，直到中寨，中寨魏兵早被惊得一片大乱，丁奉引兵突杀。这时，陆逊已然引军从后杀入，在前寨纵起火来。火势一起，魏兵顿时更为慌乱，四处逃窜。

　　丁奉趁势冲杀，可叹魏军寨内骁勇猛将尽出，否则岂能让丁奉这般放肆，在可容纳数十万魏兵各寨之间，横冲乱撞，无人敢当！？只见丁奉在前头冲杀，冲散各寨内的魏兵，魏兵被杀得狼狈而逃，而陆逊则引兵马在后纵火，眼见魏军各寨纷纷火势蔓延，喊杀声、怒骂声、惊悚惨叫声混杂一片。就在此时，丁奉突入中寨右侧一边，只见一员小将手提长枪，引一部兵马蜂拥挡来。丁奉不惧反喜，怒喝一声，大挥手中大刀，纵马迎去。那小将眼看与昔年曹操麾下第一先锋大将夏侯惇有几分相似，正是其次子夏侯楙。说是迟那时快，两人瞬间交马，夏侯楙年少气盛，拧起长枪暴刺而搠，丁奉眼光烁烁，连闪躲避，夏侯楙自以为丁奉不敌自己之勇，顿时猛加攻势。陡然间，丁奉看出一个破绽，猛地发作，一刀骤然挥出，荡开夏侯楙的枪支。‘嘭’的一声巨响，夏侯楙脸色剧变，手中长枪几乎脱手飞出。丁奉眼露凶光，背后遽然显现出一面火焰鬼灵相势，狰狞凶煞。夏侯楙毕竟年幼，只觉浑身肉颤，吓得勒马就逃。丁奉大喝一声，挥刀就砍，背后那火焰恶灵相势，骤然间变得栩栩如生。夏侯楙避之不及，惨呼一声，顿时血光暴射，只见夏侯楙竟被丁奉一刀拦腰砍成两半，尸体坠落地下。四周魏兵见状，无不吓得面色苍白，如吓飞了灵魂，慌乱逃散。丁奉猛地下马，面色冷酷狰狞，将夏侯楙首级割去，然后悬挂在马上，纵马再次冲杀。丁奉杀到哪里，哪里的魏兵见到丁奉马上夏侯楙的首级，皆是未战先怯。时下，陆逊在后已引兵将四个营寨烧起。火焰冲天，照得黑夜如同白昼。丁奉越杀越勇，心头大是解恨，一路冲突，便要去寻魏兵的屯粮之所。却说曹真受曹操之命，把守在魏军大寨数里外一处山头的营寨，那里正是魏军的屯粮之所。曹真正是守备间，忽闻山脚下喊杀声大起，急忙出寨来看时，只见山下火光一片，竟是吴兵来袭大寨。曹真见状，脸色剧变，军中将士无不惊慌，兵士更是乱作一团。曹真猛稳住神色，怒声咆哮，喝住一众军士，脑念电转，当下心起一计，遂速教军士埋伏于寨外壕沟之内，以做防备空虚之状。

　　不一时，丁奉从擒下的魏军俘虏中得知魏军的屯粮之所，迅疾引兵冲杀上山。丁奉一马当先，浑身血色，如若一头鬼煞，狰狞骇人。丁奉眺眼望时，只见山上营寨防备空虚，心头大喜，急喝令催促兵士加紧脚程，迅疾望山上营寨扑杀过去。眼见丁奉引兵杀来，寨内兵士依照曹真先前吩咐，立马慌做乱势，乱成一团。丁奉看得眼切，自以为魏兵胆怯，连甩马鞭，驰上山来。


第一千三百一十章 南昌激战（二）

　　就在此时，寨前一将纵马冲出，挥枪一招。壕沟内顿起阵阵弓弦暴响，一片片箭潮暴射而出，丁奉无备，眼看箭如骤雨之势，狂射过来，连忙舞刀抵挡，砰砰连声暴响之下，血花暴现。

　　饶是丁奉这般骁勇，亦被这突如其来的冷箭攻势射伤，右肩上中了一箭。丁奉痛呼一声，身后惨呼之声，响不绝耳，不知被射死了多少兵马。丁奉大瞪巨目，刹地变得血红无比，眼见山上辕门前的那员小将，又是准备发令，嘶声大吼，拔出右肩箭头，竟纵马奔驰上去。

　　曹真见着，脸色冷酷，强忍慌意，急喝弓弩手发箭。一声令下，箭雨铺天盖地又再卷席而来。丁奉舞动大刀，舞得密不透风，此下早有准备，竟冒着箭潮，赫然突进。

　　却说在另一侧，曹操在高阜处侯了许久，却见吴兵空有声势，却又徐徐而进，此下魏军各部兵马侯备已久。曹操越看越是心疑，就在此时，在其身侧的姜维，脸色一惊，似乎有所察觉，急忙向曹操秉道。

　　“陛下！吴兵若以为我军疲乏，自然盛势而攻。可眼下却在此虚张声势，不做进取，事出反常必有诈也。我军大部兵马都在此埋伏，营寨空虚，若是吴兵派一部精兵前往袭击，纵火烧寨、烧粮，如之若何！？”

　　姜维话音一落，曹操顿时面色剧变，恍然醒悟，正欲张口时，却见东南方向处，猝然火光冲天，红通通的一片。曹操见了，吓得心惊肉跳，一阵慌乱。四周魏兵将士无不变色。姜维亦是见着，神色一凝，速与曹操谏道。

　　“吴贼果然袭击我寨，陛下勿慌！！若是我军急往去救，那吕子明必定率兵趁乱掩杀。我军必遭大败。依末将之见，此下可速教埋伏于东南小径后方的煞侯引兵回救，埋伏于左、右、中三处的兵马却都按兵不动。吕子明便不敢轻举妄动！！若之不然，吕蒙但敢下令，三处伏兵尽出，必可杀其个片甲不留！！”

　　曹操不愧是当世枭雄，闻言，心头一定，很快便稳住慌态，心念一转，便是颔首应道。

　　“伯约所言甚是，事不宜迟，你速速赶去通报。朕自会传令诸军不可轻动！！”

　　姜维眼光一亮，拱手领命，速勒马迅速离去。曹操所率的黑色军本就与姜维的皂色军合在一处，埋伏于中路。此下曹操便暂时接管姜维的部署。而此时，埋伏在左右两路的夏侯渊、张颌两部兵马，见营寨那处火光冲天，无不大惊失色。夏侯渊、张颌皆欲拨军回救，但却为见曹操旗令，不敢擅自行动。忽然，在高山火光处旗帜摇摆，曹操竟却是下令按兵不动。夏侯渊、张颌见之，皆是心疑，连忙各派部下裨将前往一探。

　　另一边，吕蒙、朱然、全琮三路兵马，眼见东南处火光涌起，无不大喜。吕蒙速下军令，教诸军准备，但见魏军回援，立马三军齐动，盛势掩杀。可令吕蒙无比惊异的是，这候了不知多久，魏兵仍不见动静。吕蒙虎目一眯，心中亦是起疑。朱然、全琮却都是忍耐不住，急拨马赶来。朱然先向吕蒙疾声问道。

　　“吕将军，魏寇迟迟不动，如之奈何！？”

　　“吕将军！魏寇营寨已然烧起，此下正是时机，何不下令，令三军齐出，盛势而攻！！？”

　　朱然话音刚落，全琮便扯着大嗓子，接话喝道。吕蒙眉头一皱，脑念电转，沉吟一阵后，反而是一脸凝重而道。

　　“老贼素来多谋狡诈，想必是发觉我军计策，不敢轻易回援，以防我军盛势掩杀。而魏寇兵力众多，此下在四处不知埋伏了多少兵马，大有可能只调后部兵马回援。其余兵众却都在此处按兵不动，若我军贸然进取，反遭埋伏！！”

　　朱然、全琮两人韬略皆是不俗，听言脸色纷纷一变。朱然皱眉而道。

　　“如此这般，依将军之见，眼下该当若何！？”

　　“老贼虽察觉我军计策，但其营寨被烧，魏寇军心定乱。人苦不知足也。此番我军已占得大利，不必冒险过多纠缠。你等二人且各引兵马暗中前去接应伯言。我自引大部兵马在此处与魏寇对峙！！”

　　吕蒙深熟兵法，韬略更是超绝，此下主意一定，迅速调拨。朱然、全琮此明白其中道理，纷纷纵马离去，各暗中调拨兵马。

　　却说在魏军大寨内，此下陆逊已引兵纵火烧了大半寨棚。陆逊听闻旁侧山头上，喊杀声四起，脸色一喜，顿时猜到丁奉已然寻到魏兵的屯粮之所，正欲引兵赶去。就在此时，忽然右侧处蓦然暴起一阵阵惊天动地的喊杀声，隐隐可见无数的魏兵人马正飞速望营寨此处扑涌过来。陆逊见状，心头一荡，以为魏兵中计，赶来回援，虽未烧得粮草，亦不多做纠缠，立马下令鸣金撤军。号角声一起，吴兵迅速撤去，在寨内的魏兵见援军回救，无不精神大震，各往赶来截杀。

　　而在不远处的山头之上，丁奉正往寨内突杀。曹真见丁奉勇猛，不敢托大，引兵截杀。眼见丁奉凶戾勇猛，俨然杀开了一条血路。就在此时，忽然山下鸣金声起。丁奉听得，怒恨不已，嘶吼一声，亦不多做纠缠，下令撤军。曹真见状，连忙把枪一招，命军士掩杀。怎奈其部署皆慑丁奉之勇，大多者不敢前进，唯有少数人追了过去。丁奉把守后方，见魏兵追来，一声怒吼，宛如凶鬼喝叫，吓得那数百人皆不敢前。丁奉趁机引兵速退，奔驰下山，与陆逊迅速合军一处，四下魏兵见得丁奉这尊煞神赶回，无不惊悚，被丁奉引兵杀得大乱。丁奉、陆逊随即突破而走，魏军大寨内火光滚滚，一片狼藉，丁奉军这一来一去，不知杀了多少魏兵，而魏兵被大火烧死者，互相践踏而死更是不计其数。

　　“吴贼！！典恶来来也！！你等休想逃走！！”

　　眼看吴兵将要撤去，典韦怒得怒发冲冠，雷霆震怒，咆声一哮，恶煞绝伦，足可惊退八方鬼神。丁奉、陆逊听是典韦，皆是心头一颤，连忙催军速退。典韦纵马狂飙，绕过营寨，前往截杀，在典韦身侧，姜维一袭青袍，浑身尽是锐气，纵马狂奔，两人越冲越快，渐渐地身后的从骑都追赶不上。

　　丁奉、陆逊撤离大约有七、八里，典韦、姜维仍旧死追不放，其背后部署被撇出甚远。陆逊见状，面色冷酷，速与身旁的丁奉疾声数句。丁奉听了，心里一喜遂教兵士放缓。在后的典韦见了，却以为吴兵力竭，一双恶目顿时迸射两道凶戾杀光，连连加鞭挥打，坐下爪黄飞电如化作一道迅雷，连声嘶鸣，冲袭而去。姜维见了，眉头一皱，急赶去劝道。

　　“煞侯！！我看这吴贼有意放缓。此下我军部署距离甚远，若吴贼群而攻之，如之奈何！？”

　　典韦听了，速度不但未有丝毫放缓，反而更快了几分，扯声吼道。

　　“姜小弟不必多虑！！区区宵小鼠辈，我典恶来视如草芥也！！”

　　典韦喝毕，纵马驰骋，迤逦追袭。姜维唯恐典韦有失，急忙加鞭而赶。姜维坐下宝马，是一匹大宛千里宝马，乃是前番姜维立下大功，曹操所赐。姜维策马追去，速度极快，也能追上有着爪黄飞电这匹绝世宝马的典韦。丁奉于军后，见典韦将要赶到，心头一喜。电光火石之间，一声如若九幽煞神的怒吼，典韦手提双戟，赫然杀至！丁奉怒喝一声，猛地回马，迎住典韦。典韦大瞪恶目，一声叫好，舞起双戟猛然就劈。丁奉拧刀挡去，‘嘭’的一声巨响，丁奉手中大刀猝然荡开。典韦得势不饶人，舞起双戟，乘胜追击。就在此时，四下吴兵忽地一拥而上，向典韦围杀过来。典韦却是不惧，双戟倏然挥动，杀出片片血雨。这时，陆逊亦勒转马来，引兵冲杀。吴兵前仆后继，瞬间便将典韦围在垓心。典韦连声怒吼，双戟如若旋风，杀出片片血雨，不过饶是如此，吴兵人多势众，而典韦毕竟年逾五旬，已无当年之勇，在吴兵疯狂围杀之下，险象环生。千钧一发之际，姜维赫然杀至，手中月牙银戟如若惊鸿掣电，猛地杀开一个破口。丁奉眼见姜维突进，心头一惊，急加紧攻势，妄想趁早诛杀典韦。典韦恶目凶光狂盛，忽地一声竭斯底里地咆哮，背后遽然显现出一面龙象相势，双戟皆使出一招横扫千军，将吴兵逼退。典韦来势汹汹，丁奉亦不敢怠慢，勒马退开。

　　就在此时，陆逊手持雕弓，眼光凌厉，背后竟隐隐显现出一条白蛟相势。原来陆逊却是深藏不露，武艺之高，竟隐隐有突破至超级武将之列，在一流武将之间。陆逊大喝一声‘着’，箭矢迸射而出，快得惊人。典韦招式刚止，忽听得一阵破空暴响，急睁眼看时，箭矢已然将到，避之不及。‘噗’的一声，只见那箭矢俨然刺透了典韦身上的重铠，射入了心窝上三寸的位置。典韦痛喝一声，丁奉看得眼切，连忙舞起大刀，又令四周军士一起围杀。陡然间，一阵慌乱惨叫声起，只见在一片妖艳的血光之下，姜维赫然杀至。

　　“卑鄙吴狗！！你等该死！！”


第一千三百一十一章 南昌激战（三）

　　姜维眼见典韦受伤，怒火汹腾暴起，杀气冲天，手中月牙银戟快得如若迅雷，比起以往更是骁勇几分，瞬间逼退吴兵。丁奉大瞪巨目，却是不惧姜维，手中大刀猛然涌现出火焰鬼灵相势，向姜维劈了过去。姜维锐目瞪起，眼泛金光，背后显现出一头金鹏大鸟相势，拧戟暴砍过去。‘嘭’的一声如若天崩地裂的暴响。丁奉脸色剧变，右臂箭口崩裂，手中大刀几乎脱手飞出，被姜维月牙银戟遽然扫开。姜维急收银戟，向丁奉心窝刺去。电光火石之间，又是一声破空暴响，姜维面色一惊，下意识地拧戟望右边就砍，正好砍破了来袭冷箭。说时迟那时快，魏兵蜂拥赶上。陆逊见状，咬牙切齿，心中愤恨无比，对姜维更是恨之入骨。若非姜维忽然杀到，这名震华夏的典恶来大有可能便一命呜呼了！

　　不过陆逊还是极为冷静，立马喝令兵马撤去。魏兵蜂拥赶来，此下典韦亦拔出箭头，连声怒吼，恶势剧增，与姜维并马冲杀。眼见吴兵渐有溃败之势，幸好背后又起喊杀声，却是朱然、全琮两人引兵赶至来援。陆逊、丁奉见状大喜，吴兵士气大震。两军搅成一团混杀，姜维见吴兵攻势越来越猛，唯恐典韦有失，连忙劝道。

　　“煞侯！！吴贼势大，莫要多做纠缠，先且撤去！！”

　　典韦闻言，恶目瞪得斗大，浑身热血沸腾，恨不得杀尽眼前的吴狗，但可叹岁月催人老，昔日的无敌恶来，如今已是老去，更兼中了箭伤，心有余力而力不足。在姜维急切地连番劝说下，典韦还是忍辱撤走。丁奉、朱然、全琮等将见了，皆欲追杀，陆逊却不敢贸然轻举，喝住众人，下令撤军。

　　待陆逊等将撤回南昌城时，比及已是平明时分。而吕蒙所领的兵马，亦在不久前撤回了城内。原来朱然、全琮领兵离去不久，吕蒙便下令徐徐撤兵。曹操见吕蒙撤去，心中顾虑营寨那处的战况，也不下令掩杀，速引兵回去救援。于是吕蒙、陆逊等将，纷纷赶到城内郡衙来见孙权。孙权一夜未免，正等候战报，听闻吕蒙等将来见，速速召入。众人拜礼毕，吕蒙、陆逊二人分别报说前事。孙权听闻曹操在最为关键时候，有所察觉，自军兵马并无得以重创魏寇，而陆逊那部兵马，亦未能烧毁魏寇辎重，不禁露出些许失望之色。不过对于前番屡屡挫败的东吴军来说，此役折损魏兵约二万余兵马，烧毁了大半魏军寨棚，更兼丁奉斩杀了夏侯楙，陆逊重创典韦，亦不失为一场大胜。

　　孙权面色一凝，纵声大笑，各有功将士一一重赏。至于陆逊，更是免其罪过，恢复原职，又亲自下令召医者，为丁奉治疗伤势。

　　另一侧，却说曹操引兵赶回营寨时，吴兵早已撤走。曹操急教军士扑灭火势，吴兵此番袭击，纵火杀了近大半的寨棚，曹操恼怒不已，各将经过统计后，又听闻折损了约二万兵士，夏侯惇次子夏侯楙被丁奉斩杀，典韦被陆逊射伤。

　　曹操听后，更是气得面容狰狞！之后，曹操又从吴兵俘虏口中，听闻此番乃是东吴大将陆逊所献计策，至此对陆逊、丁奉极为痛恨之。曹操速下令，教各军整备，修葺寨棚，为提防吴兵来袭，又派出大量斥候在寨外打探。至于此番，幸得姜维识破吴贼奸计，曹真护得辎重，曹操素来赏罚分明，自然对二人少不了一番赏赐。

　　魏军虽有数十万之众，但于南昌战事连番受挫。曹操气闷不已，暗中派斥候于南昌城外打探，看这东吴兵有何举动，可使自军有机可乘。奈何孙权却是极为谨慎，吴兵日夜布防，严密戒备，亦无欲要出兵来袭营寨的动静。于此，曹操日夜烦闷，又想西唐在益州战事占据上风，唯恐不日即结束战事，便不欲再是延误战机，传令三军各做整备，不日即将再攻打南昌。

　　数日后，刘晔率领一部兵马，运着大量攻城军器赶至。曹操大喜，遂下令诸军歇息一夜，明日攻城。一众魏将听了，无不摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得立即与吴兵大杀一场，以雪前辱。

　　到了次日一早，旭日高升。随着魏军大寨擂鼓声起，各部兵马汹涌而出，旌旗遍天，漫山遍野而来，更兼一架架巨大无比的军器，发出阵阵巨响。吴兵斥候探得，心惊肉跳，大惊失色，速往城内通报。

　　却说孙权正于城内郡衙与众将商议。忽然斥候来报，言魏军大动兵马，更兼带着无数攻城利器望南昌北门进军。孙权闻言面色剧变，前番魏军已将北门外的壕沟填了过半，而曹操日夜派斥候在南昌城四周轮番打探，孙权不敢轻易教兵马出城挖掘沟渠。此下魏军大举来攻，更兼有无数攻城利器，孙权如何不会担忧！

　　就在孙权惊骇之时，鲁肃面色一震，慨然而出，沉声而道。

　　“王上不必多虑！魏寇虽有攻城利器，但我南昌城女墙厚实坚固，护城河阔大水深，兼之众将齐心协力，魏寇若敢来攻，比教其有去无回！！”

　　鲁肃话音一落，陆逊、吕蒙、丁奉等将纷纷而出，厉声应和。孙权听了，胆气一壮，碧目烁烁发光，忿然而起，怒声喝道。

　　“有诸公相助，孤岂俱魏寇耶！！此番必要与魏寇决一生死，不死不休！！”

　　孙权喝毕，众将无不激愤，齐声应诺，整座大殿都被震得为之一晃。

　　却说曹操大起兵马，如先前那般，分为红、青、皂、黑四部兵马，共二十万兵众，人山人海地摆开阵势，屯在南昌北门之外。不一时，擂鼓声起，张颌引前军先动，随即姜维、夏侯渊各引兵马前往填埋壕沟，曹操率领黑色军居于后阵，守护军器。

　　魏兵已动，气势汹涌，就在城上吴兵无不变色，惊恐之时。孙权率众将赶至。军士见孙权亲自到前线督战，士气大受鼓舞。孙权立于敌楼之上，眼看魏军后阵，那一架架大小不一的军器，不禁吸了一口凉气，忧心忡忡而道。

　　“看来曹老贼对南昌城是志在必得，竟然取来如此多军器！如若城下壕沟尽被所填，魏寇凭借军器之利，又集中兵力攻打北门，只恐这南昌城难以久继！！”

　　吕蒙闻言，虎目一瞪，满脸无畏慨然之色，拱手喝道。

　　“王上少虑，魏寇军器虽多，但末将亦有计策应付！老贼欲取这南昌城，绝非易事！！”

　　孙权一听，碧眼一眯，遂向吕蒙闻计。吕蒙疾言厉色，侃侃而谈，将心中对策一一道出。孙权听得脸色连变，左右诸将亦是纷纷称赞。吕蒙说毕，孙权脸上已无虑色，眼光决然，颔首而道。

　　“竟是如此，孤便与诸位将士一同与魏寇拼个玉石俱焚，决一雌雄！！”

　　孙权正言间，张颌所率红军已渐渐逼来，原来就在这一个时辰内，魏寇并力填土，又是填埋了不少壕沟。而曹操所率的黑军也在不断地逼近，那一架架军器，轮动起来，那一阵阵巨响，实在教人惊心动魄。孙权面色冷然，冷冷地看着魏军各部人马不断逼近。眼看张颌军已到射程范围，随着鲁肃一声厉喝，城上弓弩手箭矢齐发，张颌早有准备，速教刀盾手筑起盾墙抵挡，掩护后方填土军士。

　　渐渐地，到了晌午时分。张颌军已逼到城下，城外壕沟已被填了十有七八。鲁肃面色冷酷至极，遂又令兵士投以巨石、滚木。霎时间，一阵阵巨响暴起，在巨石、滚木的袭击下，城下一面面盾墙破散，死伤无数。城下箭矢狂射。张颌看得急切，暴瞪狮目，急喝令军士重整阵势。在后军的曹操，眼看前军伤亡惨重，却并无下令撤兵，反而令军士大擂军鼓，姜维、夏侯渊两军听令，加紧并力填土。曹操亦遣拨军中前部兵马前往协助。霎时间，填土之势愈来愈快，一众填土军士，无有怠慢。鲁肃见了，旗帜摇动，城上猝然间擂鼓声大动，吊桥骤然放落，城门大开，只见吕蒙赫然纵马冲出，无数吴兵军士如若怒涛一般，蜂拥杀出，扑向张颌红军。此下张颌红军在矢石狂袭下，阵势大乱，眼见吴兵杀来，其麾下部署顿时大乱，仓促迎挡。吕蒙一马向先，连越过壕沟，一路径直飞杀，连杀数员魏兵将士。张颌连忙指挥兵马迎杀，吴兵来势汹汹，杀得张颌红军节节败退，毫无还手之力。就在此时，忽有一员将士赶来，向张颌喝道。

　　“张将军，陛下有令，务必要抵住吴兵攻势，不得有误，凡有敢退缩者，斩立决！！”

　　张颌听令，精神一震，大喝一声，策马冲起。此时吕蒙已然杀入乱军之内，手上枪支左挑右刺，攻势极猛。陡然间，一声怒喝声起，眼前只见张颌杀气汹腾地赫然杀来。吕蒙连忙抖数精神，迎住张颌。张颌勒马一跃，马匹跳到吕蒙旁侧。两人几乎同时各舞枪支，奋勇拼杀。四周各方兵士不断前来扑杀，张颌、吕蒙却是极为冷静，不慌不忙，一边应对对方的攻势，一边杀退逼来的敌军。与此同时，城内又有两部兵马杀出，朱然、全琮各率一军，奋勇突进。张颌红军顿时压力大增，渐有溃败之势。这时，又有一将持曹操之令，赶到姜维军中，姜维听令，不敢怠慢，立马引一军赶去救援。所幸姜维引兵及时赶至，两军合在一处，并力拼杀，渐渐抵住了吴兵的攻势，不过吴兵皆有背水一战之意，各个勇不畏死。张颌、姜维两军虽是止住了溃散之势，但还是被吴兵杀得节节败退。曹操在后看得眼切，连发军令，教夏侯渊加紧填土。夏侯渊领命，急命军士加速填埋，有数员将士见前方不远处吴兵杀得是紧，心有胆怯，不敢往前。夏侯渊见了，怒喝一声，纵马赶去，拈枪就刺，那数员将士尽数被夏侯渊刺死。四周将领、军士见了，哪敢再有怠慢，纷纷奋力填埋。

　　却说吕蒙、朱然、全琮等将引兵忿然拼杀，张颌、姜维两军越退越后，渐渐过了壕沟之处。吕蒙大瞪虎目，大喝一声，枪出如骤雨之势，逼退张颌，俨然杀透过去，杀到填土兵士人丛之内。吴兵见状，士气高涨，好似都不要命般地冲杀起来。张颌、姜维叫苦不已，眼见吴兵大举而攻。

　　此时，在魏军后军内。曹操眯着那双如能吞天般的细目，看着剩余壕沟不多，那距离也并不算太过碍事，可以克服。于是曹操猛地拨出腰间倚天宝剑，猛地一挥，顿时间擂鼓声大动，下令全军进攻。夏侯渊听了，顿时面色变得狰狞，早就憋了一肚子的怒火，连声咆哮，引军扑杀过去。


第一千三百一十二章 南昌激战（四）

　　与此同时，曹操所率的黑色军，亦纷纷动起，一架架军器中，有庞大无比的云梯车，也有一架架高耸巨大的冲车，这冲车大铁着其辕端，马被甲，车被兵，移动极快。还有一架架四轮铁车，却说这铁车上装机枢，弹发石块。因声如雷震，故名霹雳车。且说在河北大战中袁绍曾使用高橹攻打曹操军，刘晔则发明了这霹雳车抛石击破了高橹，使得河北军大败。这霹雳车乃是魏军的皇牌军器，曹操选一千二百余壮勇收编为霹雳军，由刘晔所统领。

　　吕蒙、朱然、全琮等将正引兵与夏侯渊、张颌、姜维三军厮杀，三军军士皆显疲态，抵不住吴兵攻势，死伤愈来愈多。

　　孙权在城上敌楼看得连声赞好，就在此时，鲁肃猝然面色大变，眼见魏军军器各分队伍，大举压来。数百架冲车组为冲车队，飞冲袭来前阵。鲁肃见状，急教军士鸣金撤兵。孙权听了，面色一变，疾声问道。

　　“子敬！！我军正占据上风，为何却要在此时撤军！？”

　　鲁肃闻言，急与孙权答道。

　　“魏寇军器已动，先以冲车为先，我军以人力抵挡，实为不智，且先撤回城内，据城而守，与魏寇拼杀！！”

　　孙权闻言，顿时明悟。鲁肃速教军士鸣金，须臾，鸣金号角声起。吕蒙、朱然、全琮等将听得，也不多做纠缠，纷纷喝令兵马撤后。张颌、夏侯渊、姜维三军被杀得正乱，见吴兵撤去，亦追赶不及。眼见吕蒙等将迅速引兵撤回城内，城门紧闭，收起吊桥。曹操在后见了，细目闪过几分异色，望向城上正指挥兵马的鲁肃，冷笑而道。

　　“哼！看来这鲁子敬亦有几分能耐，难怪周公瑾会特意留下遗嘱，推荐此人接领东吴大都督之位！！”

　　曹操想毕，却又教冲车队减缓冲势，然后又摇摆旗帜，令云梯队向前，同时又出旗令，教前军压前。张颌等将听令，立马大举压上，越过壕沟，直逼南昌城下，或是运土填壕、填河，或是组盾阵掩护。鲁肃见了，速教城上兵士以矢石攻之。霎时间，一阵阵巨响，伴夹着无数惨叫声。战况极为激烈。两军军士都是杀红了眼，拼死作战。不一时，一架架云梯车还有数百云梯在近万魏兵的推拥下逼近城下。眼见，云梯纷纷靠上女墙，鲁肃面色冷酷，疾声下令。陆逊侯备已久，立马教兵士向靠来的云梯泼洒鱼油，城下魏兵正欲乘云梯登城。猝然间，城上闪起无数火光，姜维看得眼色剧变，连忙喝令军士撤后。骇然间，连串弓弦暴响轰起，万箭齐发，一根根火箭射在云梯之上，顿时暴起一片片冲天火光，靠上女墙的云梯尽着，云梯上的魏兵各个被烧得浑身是火，坠落地上，摔个粉身碎骨，四周的不少魏兵都被波及，死伤极多。曹操在后看得细目狂瞪，怒声喝道。

　　“吴贼敢烧朕之云梯，朕便以冲车攻之！！”

　　此下城下壕沟已被尽数填埋，随着曹操令声一落，旗帜摇摆，一架架冲车立马飙飞而起，望南昌城北门涌去。鲁肃见冲车队攻来，毫无惧色，速又下令。吕蒙听令，立马教军士准备，眼见冲车靠近，投石击之。一架架冲车凡被巨石砸中，立马被砸个粉碎，车内的兵士尽数折命。随着一阵阵轰响连暴，冲车队瞬间被毁了三分之一。曹操面色冷寒，不敢再对鲁肃有何轻视。这时，刘晔策马赶来，疾声而道。

　　“陛下！！吴贼纷纷用妙计破我军军器，此下霹雳队已准备完毕，陛下何不下令，看这吴贼如何破之！？”

　　曹操正有此意，细目刹地迸射精光，厉声一喝，便落军令。刘晔领命，速速纵马赶回阵内。眼见吴兵据城把守，各用妙法，连破魏兵军器，占据上风。魏兵死伤越来越多，此下天色发黄，日落西山，将近黄昏时候。城上吴兵无不士气大震，以为此战必能大胜。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭～～！！！

　　就在此时，蓦然间，好似数百道霹雳从天穹劈落，连阵暴响，震得天地摇晃。孙权、鲁肃等人眺眼望时，只见对面数百颗巨石如若一颗颗流星一般飞疾过来。孙权顿时吓得脸色剧变，吕蒙虎目大瞪，疾声喝道。

　　“王上！！！快快回敌楼躲避！！”

　　孙权满脸骇色，竟是被这一阵恐怖光景吓得呆了。

　　吕蒙急忙扑向孙权，将孙权拉入敌楼之内，一众将士亦纷纷慌乱窜入。只见一颗颗巨石，散开一大片，砸落在城墙之上，发出阵阵轰鸣。许多吴兵避之不及，顿时被砸个粉身碎骨，更兼有数十颗巨石，直接飞入城内民房，不知砸死了多小无辜百姓。霎时间，惨叫声惊天动地，凄厉无比。孙权回过神来，听着城上城内的凄厉惨叫声，面色变得狰狞至极，浑身气得抖颤，咆声哮道。

　　“曹！！老！！！贼！！！”

　　一阵轰鸣过后，孙权急出而看，只见城上一片狼藉，十数面旌折断落在地上。各处碎木、碎石一堆，一具具恐怖的尸体四处都是，红艳艳的一片片。就在刚才这一瞬间，吴军兵士起码被砸死数百人。孙权看得碧目迸裂。就在此时，城下魏兵大举进攻，一架架冲车逼近，车上箭矢乱射，狂扑过来。鲁肃精神一震，急忙指挥兵马迎击，怎奈就刚才一番飞石攻势，大半吴兵都被吓得魂飞魄散，各个都还未回过神来。吕蒙、陆逊等将见了，连忙扯声大喝，指挥兵士，此时各队人马方才纷纷反应过来，或射箭，或投石反击。只是就在吴兵纷纷开始反击之时，那恐怖霹雳暴响蓦然又起。鲁肃、吕蒙等将一听，连忙大喝，教众人各寻掩护躲避。孙权心头大颤，连忙又躲回敌楼之内。又是一阵轰鸣暴响之后，孙权听着无数的凄厉惨叫声起，眼神不禁涌出几分绝望灰然之色。

　　“莫非东吴气数尽耶！？”

　　一个念头，陡然在孙权心中闪过。吕蒙一脸冷酷，却不知孙权此下的心思，疾言厉色秉道。

　　“末将听闻老贼有一队精兵，名为霹雳队，共一千二百人，每四人配备一架霹雳车，可发巨石，威力无穷。其军统将正是刘子扬也。传闻昔年河北之战，刘子扬研发出这霹雳车，老贼正是借此军器，出其不意，大破河北军！！之后刘子扬又多番改良，这霹雳车更胜以往。若末将料算无误，此下刘子扬正是用那霹雳车攻打城池！！”

　　孙权闻言，脸色一变，急与吕蒙问道。

　　“这霹雳车如此犀利，只恐城内兵马难以据守，子明可有破敌之策！？”

　　吕蒙听了，虎目烁烁，神色一凝，慨然而道。

　　“眼下魏寇在这霹雳车掩护之下，攻势愈发厉害，我军不可迟疑，否则三军军心动荡，南昌危矣。依末将之见，时下天色以致黄昏，王上当速整备一部敢死军，前往袭击那霹雳队，若是能尽毁那些霹雳车，魏寇便无计可施也！！”

　　孙权听言，神色一震，碧目迸发精光，望向四周将士，厉声喝道。

　　“国家危难在即，谁人敢前！！？成事若否，皆乃天意，孤必重赏！！”

　　孙权话音一落，吕蒙、丁奉齐跪伏在地，扯声喝道。

　　“食君之禄，忠君之事，末将等愿往！！”

　　孙权目光一转，碧目眯起，大大地吐出了一口气后，凝声令道。

　　“子明、承渊忠义无双，孤得此臣子，夫复何求耶！孤赐你等美酒三百坛，速集合三千死士，喝过壮行酒后，速速发兵，务必要攻破魏寇的霹雳队！！”

　　吕蒙、丁奉相视一眼，皆是满脸不成功便成仁的死志，拱手应下，便速速告退而去。且说魏军在霹雳车的狂攻暴击掩护之下，攻势猛烈，城下魏兵大部人马并力运土填埋护城河，又见各架冲车，暴射箭矢。城上吴兵死伤无数。

　　渐渐地夜色降临，曹操见战况大好，速教兵士点燃火把，继续进攻。魏兵士气大震，欲要一举攻破南昌城。数百架霹雳车连发巨石，打得南昌城上女墙彭彭暴响不绝，有些砸落城内，毁坏民房无数。刘晔眼见夜色昏暗，速教兵士在石块上涂满燃油，纵火烧之。不一时，随着霹雳暴响，一颗颗火石飙飞投出，一道道火光光耀天地，甚是骇人。很快南昌城上便燃起一片片火光，城上吴兵更为混乱，城内亦纷纷起火。

　　与此同时，在东、西两门，吕蒙、丁奉各引一千五百死士，壮行酒喝毕，见着一颗颗火石横空砸入，各处民房火势燃起，无不痛恨至极。在东门城内，吕蒙暴瞪虎目，怒声吼道。

　　“魏寇残忍无情，不顾百姓安危，倘若东吴国亡，江东百姓必定被魏寇奴役，畜生不如，苦不堪言！！我等家小尽沦为亡国之奴，受魏寇欺辱！！我等皆是男儿之身，保家卫国是我等天命！！待会作战，诸位当努力向前，与魏寇不死不休！！”

　　吕蒙一声落下，一众敢死军士无不高举兵器，竭斯底里，嘶声而应。另一侧，丁奉亦鼓舞作毕。两部敢死军分别从东、西二门杀出。东、西两门处的魏军斥候见得，连忙纵马回报。吕蒙、丁奉纵马狂奔，拽弓拉弦，纷纷射杀。

　　且说刘晔正于指挥霹雳车作战，猝然间，喊杀声大起。刘晔猛地回过神来，急眼望时，隐隐看见东、西两处，各有一部吴兵马军袭来。


第一千三百一十三章 南昌激战（五）

　　刘晔面色一惊，唯恐吴兵来袭，连忙教霹雳队徐徐撤后。典韦因前番受创，曹操唯恐其有失，故未有令他前往前线作战。此下典韦正受曹操之命，率虎卫军守护霹雳队。当下典韦听得喊杀声起，怒声一喝，急令兵马备战。说时迟那时快，吕蒙率先从东面斜刺里引兵杀来，一路冲突，一众敢死军战士，各个恶煞狰狞，如若下山猛虎，乱砍乱劈。虎卫军抵挡不及，迅即被吕蒙所率的敢死军杀破一个破口。吕蒙纵马狂袭，追上霹雳队的人马，舞动枪支连番暴刺，数员霹雳队将士躲避不及，纷纷被吕蒙刺死，同时敢死军战士一拥而上，数百霹雳军士顿时被乱刀砍死。典韦看得眼切，连忙纵马赶去，舞起双戟杀入乱军之内，虎卫军战士稳住阵脚，立马随着典韦赶去截杀。虎卫军乃魏兵精锐部署，这下与东吴敢死军搅成一团厮杀，战况激烈无比。就在此时，丁奉亦引兵杀到，从西面不断突破。因为虎卫军大部人马都赶去截杀吕蒙军，这霎时间，丁奉得以长驱大进，猛地杀进霹雳队伍之内，一边砍死军士，一边毁坏霹雳车。曹操在后看得，惊得一阵失色，连忙喝令军士前去援救。

　　只见乱军之内，丁奉狂冲猛突，霹雳队军士无人敢挡。眼见丁奉突入中军，刘晔见得两道宛如煞鬼般的幽光射出，顿时吓得心惊肉跳，魂魄惊飞，连忙勒马就逃。丁奉怒声大喝，手中大刀舞得密不透风，俨然杀开人丛，追向刘晔。刘晔吓得浑身肉颤，只觉无尽危机扑来，勒马乱窜，急教身旁将士前去截住。丁奉连声嘶吼，数员魏将前来抵挡，却都被猛若恶兽鬼煞的丁奉，砍落马下。眼看丁奉将要杀到，刘晔面色煞白，惊慌失措，疾声呼道。

　　“煞侯！！煞侯！！！快快救我呐！！”

　　刘晔惊恐声刹地震起，正与吕蒙交战的典韦听得，恶目一瞪，急忙勒马就欲赶去。吕蒙虎目迸射精光，背后刹地涌现一面青甲巨神的相势，手中枪支如光似电，望着典韦暴刺搠来。典韦见吕蒙来势汹汹，哪敢怠慢，大吼一声，背后顿时亦显现出龙象相势。

　　“竖子，休得猖獗！！”

　　典韦挥戟而迎，手中双戟如若旋风，与吕蒙杀得狂烈无比。两面相势，更是栩栩如生，青甲巨神威猛至极，手持巨抢，恶斗黑龙白象。典韦却是心急如焚，怎奈伤口发作，难以发挥全盛威力。吕蒙似乎亦有发觉，恶从胆边生，大吼一声，背后的那面青甲巨神相势如有神力相助，气势汹腾，死死地牵制住龙、象相势。同时吕蒙枪式愈发迅疾，杀得典韦暗暗叫苦不已。典韦憋了一肚子的怒气，一张黑脸愈加恶煞，忽地恶势迸发，奋力舞动双戟暴挥而出，霎时间如听到龙啸象鸣，只听‘嘭’的一声剧烈巨响，赫然将吕蒙刺来的枪支荡开，随即双戟暴挥连砍，倏然逼退吕蒙后，立即转马望刘晔那处冲去。说时迟那时快，就在典韦逼开吕蒙的瞬间，丁奉赫然杀到了刘晔身后。丁奉一声怒吼，宛如轰雷炸开，吓得刘晔魂飞魄散。眼看丁奉举刀过顶，再猛然劈来，宛如看到刀上霍然涌起一头火焰鬼灵。

　　“吴贼，你敢！！！”

　　典韦纵马正冲，看着丁奉舞刀向刘晔劈去，顿时面容失色，浑身迸发出排山倒海一般的杀气，竭斯底里地扯声吼道。就在典韦的吼声震荡八方，丁奉大刀已然落下，在一片红艳之下，刘晔身躯赫然被劈开两截，恐怖至极。丁奉满身是血，一双铜铃大的巨目发着幽光，如似饥渴欲要四处觅食的恶灵。

　　战场之上，两军为敌，不是你死就是我活，更何况大魏与东吴两国势如水火。那滔天的仇恨，已然泯灭了丁奉的人性！！

　　“杀！！！”

　　丁奉仰天长啸，斩杀刘晔后，舞起大刀又是冲入乱军之内，疯狂杀虐。霹雳队的人马吓得四处抱头鼠窜，无人敢迎，任由丁奉大开杀戒。敢死军战士士气大震，大受鼓舞，各个都似不要命般，奋勇狂冲，乱舞兵器拼杀，就连虎卫军兵士亦被杀得节节败退。典韦看得眼角崩裂，怒啸望丁奉杀来。与此同时，曹操所派的兵马蜂拥赶到，欲要将丁奉、吕蒙所率的两部敢死军包裹住围杀。吕蒙见状，急纵马赶去。眼见典韦逼近丁奉，连忙挥鞭狂打，驱马冲到典韦身后，一枪朝着典韦后脑勺就刺。典韦猛地一手向后便砍，一手朝着前方就劈。‘砰砰’两声巨响，丁奉、吕蒙的兵器都被铁戟荡开。典韦恶目凶光大盛，怒啸一声，惊得丁奉、吕蒙皆是一阵心惊肉跳。陡然之际，典韦双戟舞动，宛如两道旋风般向丁奉、吕蒙两人卷席过来。典韦攻势狂烈，以一敌二，竟一时将丁奉、吕蒙杀得险象迭生。当然其中吕蒙早有撤去之心，不欲与典韦拼死搏命，待典韦猛攻之后，招式稍慢。吕蒙虚晃一枪，急声喝道。

　　“承渊！！刘子扬已死，彼军军器已被我军毁去过半，不必多做纠缠，快快撤去！！”

　　吕蒙话音响起，枪支晃过，赚得典韦一闪，连忙收枪勒马就撤。丁奉亦趁机勒马撤开。待典韦回过神来，两人一左一右早已逃远。此时，援军汹涌赶至，典韦雷霆震怒，喝令兵士围杀。两部敢死军虽是勇猛，奈何魏兵势大，大半都被围住。吕蒙、丁奉拼力冲杀，眼看魏兵围得厚实，难以冲破。这时，其麾下敢死军兵卒，纷纷舍命搏杀，俨然各为吕蒙、丁奉杀开一个破口。

　　“吕将军！！你快快撤去！！东吴可无我等，却不可无吕子明！！”

　　吕蒙虎目瞪大，看着一个个敢死军战士望着魏兵的刀枪蜂拥扑去，以其身抵住魏兵的攻势，那一幕幕壮烈的光景，不断地击打着吕蒙的心扉。吕蒙悲愤至极，仰天长啸一声，纵马狂奔，望着一众敢死军战士不惜性命，而杀开的血路，飞冲出去。待典韦引一片片人马扑涌过来时，吕蒙、丁奉已各带着数十兵马杀透而去。典韦盛怒无比，哪里肯舍，命麾下一将引兵去追吕蒙，自引一部却望丁奉那处杀去。

　　与此同时，在南昌北门城下，自从霹雳队遭袭，鲁肃、陆逊等将奋力引兵反攻，魏兵失去了霹雳车的掩护，顿时被城上宛如骤雨般的矢石杀得大败。孙权看得战事正紧，慨然而出，拨出腰间宝剑，亲自到敌楼上指挥，军士大受鼓舞，皆施出浑身解数。魏兵伤亡愈加惨重。

　　一片片妖艳的血红，一处处熊熊的火光，一道道凄厉的惨叫声，宛如将这个被夜色笼罩的天地，俨然化作了阿鼻地狱。

　　曹操面色冷酷，那双威凛骇人的细目眯成一条细线，眼看战况不利，霹雳车不知折损多少，又见夜色愈暗。曹操素来当机立断，立即喝令撤军，鸣金号角声猝然吹起。在前军作战的张颌、夏侯渊、姜维等将，不敢迟疑，连忙喝令各自部署撤后。另一侧，前往追袭吕蒙、丁奉的两部魏兵，皆被东、西两门城上的弓弩手射退，此下又听自军鸣金声起。典韦虽有万般不忿，但还是咬牙切齿地忍住，率兵撤去。

　　眼见城下魏兵徐徐撤去，怎奈吴兵拼杀激烈，大多都筋疲力尽，更兼魏兵势大，虽然败退，但队伍仍旧整齐，不显慌乱。鲁肃不敢贸然追击。于是，一日激战到此告一段落。战况可谓是激烈无比。当夜，孙权下令诸将整军，统计一番后，方知自军折损近有七、八千余人，不过大多都是义勇军，加上前番与魏军对战所折，如今南昌城下剩余约有三万五千余兵马。孙权听的折损如此惨重，不禁大吸了一口凉气，脸色凝重无比。不过值得欣慰的是，魏寇折损之多，足有自军数倍，更兼吕蒙、丁奉所率的敢死军武勇，不但毁去了大半的霹雳车，丁奉更将霹雳队的统将刘晔斩杀！

　　霹雳队损失惨重，对于东吴军来说无疑是一振奋人心的好消息。毕竟若是魏寇的霹雳车难以发挥威力，东吴军据城而守，根本不惧魏寇的狂攻猛打！

　　另一侧，却说曹操收兵归寨，诸将纷纷来报，方知自军折损惨烈，就今日一战，近有三万余兵士惨死。霹雳队损失惨重，刘晔更被丁奉所杀。曹操闻刘晔折损，细目刹地瞪得斗大，如遭电击，惨呼一声，昏厥过去。众将见之，顿时吓得面色剧变，急将曹操扶入虎帐。半响，曹操悠悠醒来，面色苍白无比，细目中竟罕有露出几丝悲惨之色，咬牙切齿地愤恨喝道。

　　“丁承渊杀朕之子扬！若不灭其一族，岂能消朕心头大恨耶！！？”

　　曹操话音一落，那恐怖悚然的杀气，令帐下众将无不心头大颤。典韦满脸惭愧之色，跪伏告罪道。

　　“末将作战不力，而使刘参谋折命，甘受军法处置！！”

　　曹操听了，细目一眯，不知喜怒。张颌、夏侯渊、姜维等将连忙劝说。曹操叹了一声，招了招手，却无要惩罚典韦的意思，反而柔声而道。

　　“恶来一生勇烈无双，随朕征战多年，何曾有过退却，岂有作战不力之理？却是朕思虑不周，被吴贼有机可乘。如今战事正紧，恶来你乃朕之爱将，且要多加小心，你前番伤势如何，可需歇养？”

　　典韦闻言，心头又是感激又是苦涩，凝声喝道。


第一千三百一十四章 南昌激战（六）

　　“陛下勿虑！区区皮外之伤，不足挂齿！！”

　　曹操听后，默默地看了典韦一阵，只见典韦一脸绝然之色，也知其性子倔强，摇了摇头，命典韦下去先做治疗，查看伤口。典韦领命，拜退而去。刘晔之死，令曹操大受打击。曹操精神萎靡，遂又教众将退去。

　　次日，曹操精神恢复了许多，强打精神，升帐聚合众将商议战事。帐内，众将依此于各席中坐定，曹操坐于高堂，面容威严，沉声而道。

　　“前日我军本占据上风，眼看南昌城破开在即，怎奈吴贼狡诈，派两支奇兵袭击霹雳队，使得霹雳队伤亡惨重，刘子扬更因此而死。朕为军中统将，此皆乃朕之过也。眼下战事正紧，不可怠慢，诸位卿家有何高见！？”

　　夏侯渊闻言，虎目一瞪，满脸恨色，忿然而出，拱手喝道。

　　“陛下不必多虑。眼下南昌北门壕沟尽被我军填埋，护城河亦被填去过半。依末将之见，可布重兵守护霹雳队，以防吴贼袭击，各军却于霹雳车掩护之下，奋力进取，不需数日，南昌城必可破也！！”

　　经过连番折损后，此下魏军仅剩下二十万余众。曹操还需准备西川战事，不欲再多折兵力，闻言眉头一皱，摇首不言。夏侯渊不知曹操所虑，但见曹操否决，也不敢多言，在旁沉吟不语，心中却是急若被焚。就在此时，心思缜密的张颌却是看出了曹操的顾虑，心起一计，连忙出席，拱手而道。

　　“吴贼防备充足，更兼吴贼之中，不乏吕蒙、丁奉等勇士，鲁肃、陆逊皆善用兵。我军若要强而攻之，折损定将不少。依末将之见，我军霹雳车威力浩大，何不先以之击破南昌女墙，我军方再盛势攻之，如此一来，不但可保存兵力，亦可一鼓作气，一举攻克南昌！！”

　　张颌此计一出，曹操听得心头大喜，眼中细目精光连射，纵声大笑。

　　“哈哈哈！！懏义此计甚合朕之心也！！可速速行之！！”

　　于是，曹操依张颌之计，派张颌率领五万兵马立刻出发，又教曹真、姜维、夏侯渊等将，皆去协助。其余兵马暂且按兵不动，在寨内歇息，蓄精养锐，待时机一到，方再盛势出击。张颌等将慨然领命，纷纷前去调拨。

　　到了晌午时分，南昌北门城下。张颌率领五万魏兵，在城外摆开阵势。城下吴兵见魏兵竟又来进攻，顿时吓得变色，连忙通报孙权。待孙权领一众将士赶到时。张颌阵势已然摆定，只见魏军阵内旌旗飘扬，前军红色旗帜上，各大书一个‘张’字，正是由张颌所领。左边军马，青色旗帜却都是‘夏侯’字旗，正是由夏侯渊所领。右边军马，皂色旗帜，则都是‘姜’字，乃由姜维所领。前、左、右三军，各摆开有五丈距离，中央处极为空旷，只见内里兵马，黑色旗帜飘扬，大书一个‘曹’字，为首之将年纪轻轻，却非曹操，而是其养子曹真也。曹真率兵居后，前方一百余架霹雳车各摆定方位。随着前方旗帜摇起，曹真令声一落，一百余家霹雳车立马暴起阵阵霹雳般的暴响，颗颗巨大的飞石冲飞云霄，又化作一道道弧线，向南昌北门砸落下来。孙权见状，顿时脸色剧变，急声大喝小心，然后在众将拥护之下，纷纷窜入敌楼之内，在城上的吴兵一片大乱，各寻躲避之处。霎时间，飞石坠落而来，一阵阵暴响声下，碎石冲飞，风尘盖天。又不知有多少兵卒被砸个粉碎。那惊天动地般的连阵巨响后，孙权余悸未退，惊悚喝道。

　　“老贼奸诈，竟又用这霹雳车来攻打！！”

　　孙权话音一落，鲁肃更是满脸凝重之色，眉头深锁，忧心忡忡而道。

　　“不但如此。我看那魏寇距远摆开阵势，无意发兵攻城，定是老贼欲要保存兵力，却又教霹雳车据远发石攻打，待我北门女墙被击打成千疮百孔，即将崩塌时，方才拥兵进攻，妄想一举攻克南昌！！”

　　孙权闻言，顿时心头一寒，碧目大瞪，连忙喝道。

　　“如若这般，南昌城难以久继，可速再整合敢死军，前往袭击。魏寇军中霹雳车仅存无多，此下只要将那百余架尽数毁去，南昌便可无虑也！！”

　　孙权话毕，丁奉满脸慨然，忿声喝道。

　　“王上勿虑！！纵是粉声碎骨，末将愿效以死力！！”

　　孙权闻言，心头一定，正欲发令。就在此时，陆逊的话却如一泼冷水般盖了孙权一身。只听陆逊面色肃然，带着几分痛苦之色，疾声而道。

　　“王上且慢！！逊刚才观魏军之阵，乃是一防守阵势，想必老贼早有准备，若是我军贸然出击，只怕不但不能成事，还会落得全军覆没地下场！！”

　　陆逊话毕，猝然又是连声霹雳暴响轰起，突兀之际，又是连声巨响，好似天崩地裂，整座南昌城都在摇晃。孙权脚步不稳，踉跄数步，几乎跌倒。还好吕蒙及时扶住。巨响过后，连声凄厉惨叫声，立马充斥耳畔。孙权面色冷寒，碧目内尽是愁苦之色，冷声而道。

　　“那霹雳车如此厉害，我军在此，难以反击，岂不坐以待毙耶！？”

　　“依蒙之见，当下之急，先且教我军战士，下城躲避，避其锋芒，只留些许兵士在城上观其动静，然后再整备兵马伺机而动。若是魏寇见我军城上空虚，前来攻打，我等便派兵速出，以迅雷不及掩耳之势，将魏寇霹雳车尽毁！！”

　　吕蒙虎目精光烁烁，当下道出一计。孙权听计，速望向鲁肃。鲁肃重重颔首。然后孙权又望向陆逊。陆逊神色一凝，拱手而道。

　　“吕将军之计，甚是精妙，大可一试！！”

　　孙权听了，主意已定，遂依吕蒙所言，令城上兵马立即撤去，下城躲避，却又教诸将整备兵马，伺候出击。就在吴兵撤离时，魏军霹雳车又发出一轮攻势，百余颗飞石纷纷打落，暴起阵阵巨响，女墙上处处破碎，一片狼藉。而在城内，亦有不少飞石砸落，幸好昨夜孙权早就下令，教于北门一侧的百姓，尽数撤离，因此并无伤亡。

　　却说吴兵撤离，北门之上，只有数十兵卒，空虚至极。夏侯渊见之，面色大喜，急撤马赶去前头，火燎火急地与张颌谓道。

　　“懏义！！吴兵胆怯，城上空虚，何不下令，倾势攻之！？”

　　夏侯楙乃夏侯惇次子，夏侯渊与夏侯惇兄弟情深，待其遗孤比自己的孩儿还要重视。夏侯楙死去，令夏侯渊痛心不已，对吴人更是恨之入骨，此下急欲复仇，却是看不出吕蒙的奸计。张颌闻言，眉头一皱，眺眼望着前方的城上，隐隐看见，数十吴兵探头打探。张颌冷然一笑，心中明亮，与夏侯渊不慌不忙地谓道。

　　“夏侯将军不必急躁。吴贼不乏多谋之辈，此下吴兵从城上撤离，却是诱耳，倘若我军进攻，吴贼必定盛势而出，来袭我军霹雳队！！吴贼深知这霹雳车的厉害，待时定然舍命而攻，此下霹雳车已剩无多，一旦尽毁，南昌难以攻破。夏侯将军万万不可中了吴贼奸计！！”

　　夏侯渊闻言，心头一震，他韬略亦是不俗，听张颌这般一说，便知其中利害。此时，一阵马蹄声响起。只见姜维亦是赶来，疾声而道。

　　“张将军，吴贼撤离，故作空虚，实乃诈也，万不可轻举妄动！！”

　　张颌、夏侯渊听了，两人对视一眼，皆有异色。张颌更是在心中腹诽而道。

　　“这姜伯约年纪轻轻，便有这般老练，察事入微，不愧是贞侯之徒。此子非池中之物，假以时日，必成人中之龙啊！！”

　　就在张颌念头起时，夏侯渊忽地仰头大笑，带着几分感叹与张颌谓道。

　　“未想到我夏侯妙才征战多年，竟不如一初出茅庐的黄毛竖子，实在有愧这妙才二字呐！！”

　　张颌闻言，摇首亦笑。姜维听了，不禁露出些许疑惑之色，不知所然。夏侯渊向张颌投了一个眼色，遂策马而去，经过姜维身侧时，笑声而道。

　　“好小子，难怪陛下对你这般赏识。日后，你若有何难事，尽管来寻我！！”

　　夏侯渊瓮声瓮气地喝了一声，把鞭一甩，纵马便走。姜维还未来得及谢礼，夏侯渊便是离去了。张颌看在眼里，心知那素来眼高过顶的夏侯渊有意结好姜维，遂向姜维笑道。

　　“吴贼之计，本将军早已识破。伯约且先去，本将军自有分寸。”

　　姜维闻言，重重颔首，拱手应诺，策马便赶回自军阵内。吕蒙之计，并无得逞。魏兵仍无进攻，却只以霹雳车不断攻打南昌城门。孙权在城下候了许久，连番催促询问，城上兵士却都是报说，魏兵依旧按兵不动！

　　孙权急躁不已，又是过了一阵。吕蒙叹了一声，摇首而道。

　　“看来果然瞒不过那张儁乂！！”

　　孙权闻言，面色一变，如有燃眉之急，急声问道。

　　“如若这般，当下可如何是好！？魏寇若以这霹雳车，日夜攻打，只怕南昌城难以久继呐！！”

　　孙权话音刚落，在一旁的鲁肃猝然面色一震，双眸迸发骇然精光，厉声喝道。

　　“南昌城乃东吴要口，绝不可失！！事已至此，我军唯有釜底抽薪，背水一战，就势一搏！！依肃之见，王上可将城内精兵尽分为三部，但听号令，三军齐出，与魏军决一死战，务必要尽毁魏寇霹雳车！！”

　　孙权闻言，碧目刹地眯起，却是犹豫不决。吕蒙、丁奉、陆逊等将，皆慨然附和，纷纷请战。四周吴兵见了，皆高举兵器，忿然应和。孙权仰头望天，终于心头一定，扯声喝道。

　　“但愿苍天保佑！！诸位壮士，一战功成！！”

　　孙权喝毕，遂各发将令，命吕蒙引北门兵马，陆逊、丁奉引东、西两门，各部兵马各有五千，朱然、全琮等将皆往助战。诸将一一领命，各去调拨。

　　城内吴兵兵马大动，此时在南昌城东面一山头高处，曹操负手而立，细目精光烁烁，将城内光景，一览无遗，眼见城内吴兵大动。曹操嘴角含笑，如若一运筹帷幄，指点江山的帝王，喃喃而道。

　　“孙仲谋啊，孙仲谋！你果然忍耐不住！！”

　　曹操笑毕，遂身后数员将士速发号令。那数员将士领命后，立马策马各往而去。

　　渐渐地到了晌午时分，猝然间城内擂鼓大作，霎时间喊杀声如若怒涛涌起。只见北、东、西三门开处，无数吴兵忿然涌出，如若翻江倒海一般，向魏兵扑杀而去。丁奉、陆逊各引一军从东、西二门倏然先出，望魏兵左右两翼袭来。吕蒙自引中军，从北门骇然杀出，望魏军前军霍然杀去。


第一千三百一十五章 南昌激战（七）

　　张颌见得吴兵盛势杀出，心知东吴欲要背水一战，不敢迟疑，连忙喝令诸军整备。说是迟那时快，陆逊、丁奉两部兵马几乎同时杀到，姜维、夏侯渊亮连忙引兵抵挡，各搅成一团赫然混杀起来。姜维纵马奔飞，陆逊手持宝剑，两人瞬间交马。姜维大喝一声，舞起月牙银戟，劈、挑、砍、搠，招招迅猛绝伦。陆逊却也不逊色，手中宝剑宛如化作道道匹练，与姜维的月牙银戟不断碰撞，暴出阵阵火花，光亮无比。姜维锐目生光，这陆逊力劲不大，但剑式精妙绝伦，处处暗藏杀机，稍有不留心，只怕便要一命呜呼。姜维不敢轻敌，陆逊一剑突刺，姜维挪身闪避，陆逊立马持剑追上，宛如一道闪电一般又刺向姜维的面门。姜维挪身又闪，大喝一声，伸展猿臂，便欲来夺陆逊宝剑。陆逊心知力劲斗不过姜维，把剑一转，连挑剑花，逼退姜维。姜维面色冷酷，忽然宛如听到一声大鹏长啸，震荡天地，背后猛地显现出一面金鹏大鸟相势。霎时间，姜维气势迸发，舞戟暴刺搠来。陆逊见状，只觉无尽压迫感充斥全身，不敢怠慢，施出浑身解数，拧剑抵挡。在陆逊身后，亦隐隐显现出一条翻江白蛟。

　　两人越杀越烈，近有数十回合，不过陆逊武艺还是稍逊于姜维一筹。姜维渐渐占据上风。就在此时，朱然蓦然斜刺里飙飞杀来，好似一头发狂的怒虎，舞枪连刺。陆逊心头大喜，遂加紧攻势。霎时间，姜维被两人杀得毫无还手之力，只能一味死守。

　　于此同时，在夏侯渊军与丁奉军，交接混乱之处。夏侯渊一马当先，手提长枪飞冲突杀，如若天上神将，震骇四方。眼看夏侯渊杀得正紧，电光火石之间，突兀一声怒吼，宛如煞鬼嘶吼！

　　“夏侯妙才！！纳命来！！”

　　夏侯渊心头一惊，一勒马匹，正见前头一彪形大汉，骤然冲来，正是丁奉。夏侯楙正是死于丁奉刀下。夏侯渊一见此人，顿时一双眼眸变得赤红无比，竭斯底里怒喝一声，背后霍然显现出一面苍月白狼相势。说时迟那时快，丁奉骤马飙飞，凶煞骇人，逼到夏侯渊身前，背后亦猝然显现出一面火焰鬼灵相势，舞刀便向夏侯渊头颅砍去。夏侯渊面色狰狞至极，宛如与背后的苍月白狼化作一体，竟不闪不避，拧枪暴刺而出。枪出如电，比起丁奉劈落大刀更要迅猛几分。丁奉见状，却不敢托大，急收刀势，挪身一避。夏侯渊一枪刺空，拧回就扫。丁奉急舞刀挡住，‘嘭’的一声巨响，两人兵器齐齐荡开。夏侯渊舌战春雷，连声嘶吼，状若疯狂。

　　“吴狗！！还我侄儿命来！！！”

　　夏侯渊连枪暴搠，威猛绝伦，丁奉身上有伤，怎能抵挡住盛怒至此的夏侯渊。眼见丁奉被夏侯渊杀得节节败退，险象迭生。就在这千钧一发之际，全琮及时赶到，巨目大瞪，浓眉直竖，舞起大刀，连劈暴砍。夏侯渊一时措手不及，丁奉瞬即趁势反攻。只见丁奉、全琮两人，两柄大刀舞得密不透风，俨然化作天罗地网一般，铺天盖地向夏侯渊袭来。夏侯渊咬牙拼死抵挡，但毕竟已是四十有六，已无当年之勇，被丁奉、全琮两人杀得甚是险峻，眼看难以久继。

　　而就在魏军两翼正与吴军厮杀之时。吕蒙军与张颌亦拼杀在一起。吕蒙、张颌两人枪枪对碰，如光似电，杀得彭彭直响，近有数十回合。张颌狮容暴虐，枪式迅猛刁钻。吕蒙面容威凛，枪支狂烈连绵不绝。眼看两人越杀越是激烈，大有不死不休，拼个玉石俱焚之势。又是七、八回合后，吕蒙一枪暴刺，快得惊人。张颌闪身一躲，飓风袭过，还未回过神来，吕蒙枪式又起，连挑而来。张颌宛如猛狮般灵敏，挪身闪避。看似险峻，但吕蒙却无占得丝毫便宜。待吕蒙攻势一停。张颌狮目暴射两道精光，背后刹地显现出一面青色狂狮相势，仰天咆哮。吕蒙心头一惊，急睁眼看时，无数狂风袭来，只见张颌手中青铜狮头长枪，宛如化作无数道惊鸿掣电，暴刺过来，更兼又是刁钻无比。吕蒙连忙闪躲。四周两军将士看得可谓是惊心动魄。

　　“张儁乂，你休要放肆！！”

　　吕蒙扯声一吼，猝然气势迸发，一面青甲巨神相势霍然显现。同时间，吕蒙一枪扫出，如有横扫千军之势，将张颌的枪支荡开。张颌急收住枪势，吕蒙舞枪袭来，两人又是厮杀一起。那青色狂狮与青甲巨神两面相势轰然相撞，奋力搏杀。

　　战场之上，无论是吴兵还是魏军，各个都奋勇拼杀。烟尘蔽日，杀声震天，直杀得山摇地动，横尸遍野，血流成河。曹真眼见左右两翼渐渐有溃败之势，顿时面色剧变，连忙喝令兵士拥护霹雳队先往撤去。

　　另一侧，孙权在城头之上，望着自军渐渐杀入魏军中央，脸色大震，亲自擂鼓助战。城上吴兵，各举兵器，呐喊助威。一时间，城下作战的吴兵，士气高涨，皆如下山猛虎，以一敌三，疯狂冲击，仿佛杀得天崩地裂，方可罢休。此战极为关键，若能将魏军霹雳车尽毁，南昌城便无患也，因此一众吴兵将士，无有所畏，舍生忘死，只为了保家护国。吴兵展现出男儿血性，不屈不饶，勇不惧死的壮烈，令得魏兵渐渐胆怯心惊，溃败之势，愈加明显。

　　就在此时，如似上苍的一声冷笑。风云色变，一道雷霆从九天之遥赫然劈落。突兀之际，在东西两方的山林处，擂鼓声大震，无数魏兵蜂拥而出，排山倒海般扑杀过来。与此同时，在魏军后方，一部马军气势汹涌，杀气腾腾，倏然杀出，正是典韦所率的虎卫军也。各处吴兵见状，顿时大乱。东面扑来的魏兵先到，一将率先突飞撞入乱军之内，手中长枪舞得密不透风，左突右冲，骁勇无比，如入无人之境。竟是暂留于魏军麾下的王平！

　　王平纵马狂奔，俨然杀开一条血路，眼见姜维正被陆逊、朱然围攻，连忙策马赶去。电光火石之间，王平先杀到朱然身后。朱然面色一变，急勒马迎住。王平舞枪暴刺，枪枪迅猛劲大，朱然抵挡不住，十余合后便被王平杀退。与此同时，姜维骤起反击，背后金鹏大鸟相势栩栩如生，张翅高飞，手上月牙银戟如骤雨打落，陆逊舞剑抵挡，被杀得险象迭生。王平所率魏兵随后扑到，与姜维军前后夹攻，陆逊所率的部署顿时溃散大败。陆逊、朱然拼死杀开一条血路逃脱去了。姜维一勒马匹，眼见陆逊、朱然逃去，速与王平谓道。

　　“王兄你速速赶去援助夏侯将军，我则去张将军那里！！”

　　王平面色端然，颔首一点，遂勒马又撞入乱军之处，往夏侯渊那处赶去。至于姜维，则纵马舞戟，杀入乱军，望前方张颌那处赶去。且说夏侯渊被丁奉、全琮两人围杀，身上多处被两人击伤，正是危急之时。变故忽生，丁奉、全琮皆吓得面色剧变，惊慌失措。夏侯渊何等老练，立马趁势反击。忽然间，在夏侯渊身后，王平纵马闪出，舞枪刺向全琮，口中喝道。

　　“夏侯将军勿虑！！王子均来也！！”

　　夏侯渊闻言，心头大喜。此下王平杀住全琮，眼见仇人丁奉在前，夏侯渊虎目大瞪，浑身杀气汹腾，连忙拧枪暴刺，以雷霆之势向丁奉杀来。丁奉叫苦不已，死死抵住夏侯渊，被杀得极为险峻。就在此时，全琮痛呼一声，只见王平一枪刺中了全琮的右肩，血红顿现，妖艳无比。丁奉心头一惊，猛地一失神，夏侯渊舞枪连挑，刹时丁奉身上多处挂彩。丁奉心知若是再纠缠下去，性命难保，忽然发作，连刀暴砍逼开夏侯渊，勒马撤去的同时，又向全琮疾声喝道。

　　“子璜！！魏寇势大，莫要多做纠缠，先且撤去！！”

　　全琮闻言，心里虽有万般不忿，但见各部魏兵不断围杀过来，哪敢怠慢，急忙拼死冲杀，硬是逼开王平逃脱而去。夏侯渊对丁奉恨之入骨，哪里肯舍，纵马紧追，拔枪按在马鞍上，拽弓拉弦，连发冷箭。幸好丁奉心知夏侯渊箭艺超群，早有防备，听得破空声响，立马回身乱砍，将冷箭一一破开。

　　且说张颌与吕蒙杀得正是激烈，蓦然四下魏兵突袭，战况刹时大变。吕蒙眼见自军各部军马迅速溃散，悲愤至极，连声嘶吼，舞枪狂刺暴搠，杀出地都是不要命的招式，竟欲要与张颌拼个玉石俱焚。张颌不敢怠慢，亦豁出浑身力劲，与吕蒙拼杀。两人背后的相势，愈加威盛，栩栩如生，隐隐间仿佛听到狮咆声还有震天巨喝声。吕蒙眼内尽是疯狂之色，气势聚顶，相势中的青甲巨神，如降临人间。眼看吕蒙正欲施出相势杀招，张颌不敢怠慢，连忙迸发气势，聚力待发。就在此时，一员银甲白袍的少将纵马冲驰过来，正是姜维也。张颌见了，顿时弹气大震，气势不断攀升。吕蒙心里一惊，脑念电转，却是忽然转马冲走。张颌以为吕蒙欲逃，连忙飞马赶去，怒声喝道。


第一千三百一十六章 南昌激战（八）

　　“吕子明，休想要逃，今日必取你项上人头！！！”

　　眼看张颌将要追近，吕蒙猝地回身一枪刺出，宛如与那青甲巨神相势融为一体，势大劲强，竟是杀出了一招回马枪。张颌面色剧变，料想不及。蓦然间，一道剧烈的破空声响暴起。只见一根箭矢迸射而来，箭矢上霍然显现出一面金鹏展翅的相势。‘嘭’的一声巨响，那突如其来的箭矢，赫然将吕蒙的枪支射开几分，随即瞬间暴裂。吕蒙大瞪虎目，拧枪暴刺过去，张颌趁着这一空档，猛地一闪。飓风袭过，千钧一发之际，张颌险险避开。吕蒙怒恨不已，急收枪策马退去。张颌刚逃过一劫，余悸未消，姜维纵马赶来，急切问道。

　　“张将军可有大碍！！？”

　　张颌神色一稳，望向姜维，脸色肃然地向姜维了点了点头，沉声而道。

　　“伯约勿虑。我无大碍。那吕子明骁勇威猛，更兼韬略了得，实乃我军心腹大患，你我速速前去，合力将其诛杀，以绝后患！！”

　　姜维面色一凝，厉声应喝。于是张颌、姜维两人并马而行，两般兵器齐出齐开，威猛绝伦，如若两条龙蛟腾江而出，杀得吴兵阵阵倒退！

　　却说孙权正于城上擂鼓助战，忽见漫山遍野的魏兵猝然杀出，瞬间战况大变，自军兵马兵败如山倒，死者不计其数，眼前一片令人惊心动魄的骇然血色。孙权看得浑身抖颤，手中鼓棍坠落在地，陷入呆滞。鲁肃急急赶来，满脸凄然之色，疾声劝道。

　　“王上！！眼下我军回力无天矣，当速速鸣金收兵，教城上兵士准备接应！！”

　　鲁肃一声喝下，孙权猛地回过神来，状若疯狂，连声暴喝。城上诸将纷纷领命，连忙放落吊桥，大开城门。须臾，鸣金号角声响起。东吴兵狼狈而撤，望南昌城门开处狂奔过去。各魏将见得，立马引兵盛势掩杀，喊杀声刹时震荡天地，伴随着阵阵凄厉惨叫。吴兵死伤无数，毫无还手之力，被魏兵肆意杀虐。眼看各部吴兵拥进城内，张颌、姜维对视一眼，各大喝一声，引兵狂冲，便欲来夺城门。鲁肃见得，面色冷酷，急催城下兵马速入，一波波吴兵争先恐后地窜入城内。姜维一马当先，冲到吊桥之上，月牙银戟猛砍暴刺，杀得四周吴兵纷纷坠落护城河。猝然间，城上一声令下，箭矢狂射坠落。姜维见状，脸色一惊，急忙舞起月牙银戟抵挡，城下魏兵、吴兵死伤极多。孙权看得一个个东吴兵士被自军射死，顿时雷霆震怒，向着鲁肃竭斯底里地吼道！

　　“鲁子敬！！我军将士还有不少未曾入城，你怎敢擅自下令！！？”

　　鲁肃面色肃然无情，可眼中却有几分极为痛苦之色闪过，冷酷喝道。

　　“魏寇兵临城下，欲夺城门，若不下令，南昌难保矣！！”

　　鲁肃喝毕，眼见张颌引兵又是杀来，立马又是下令，命城上弓弩手发箭。箭雨盖天飞射而落，城下魏兵、吴兵被射死一片，惨叫声、怒喝声、咒骂声响不绝耳。不少吴兵见状，倒戈投降。丁奉、陆逊等将急稳住军心，引兵望东、西二门方向逃去。夏侯渊立马分兵追袭，教王平自引一军追往东门，夏侯渊则杀往西门。鲁肃见状，速传令下去，教东、西二门守将，务必小心，若是万不得已，不必顾虑，下令射杀，逼退魏寇，万不可让魏寇趁乱夺去城门。于是南昌城下，各处一片混杀。北门之下，尤为激烈，姜维、张颌连番突杀，屡屡将要杀到城门处都被城上乱箭逼退。吕蒙引兵冒着箭雨窜入城内，鲁肃见了，立马喝令关闭城门。数十吴兵连忙推拥，‘嘭’的一声巨响。北门闭塞。城上弓弩手再无顾虑，箭矢、飞石、滚木落个不停。魏兵收势不及，又是死伤不少。与此同时，东、西两门亦纷纷闭塞，夏侯渊、王平两军皆被城上乱箭射退。

　　曹操于城外某处高山上，冷观战况，适才发生之事尽收于眼眸之下，眼见吴兵纷纷撤回。曹操露出几分异色，惊叹而道。

　　“这鲁子敬刚断则断，察识大局，果非泛泛之辈！！不过，经此一役，南昌战局定矣！！”

　　曹操对鲁肃更为欣赏，叹毕，遂喝令左右摇摆旗帜，下令鸣金收兵。鸣金号响顿起，魏兵各部听令，立马纷纷撤去。各门城上吴兵，被魏兵这一轮冲势吓得心惊胆寒，各个如丢魂魄，眼见魏兵纷纷撤走，紧绷的神经一松，不少者更是瘫痪下来，悲痛哭泣。这一战，又不知死去了多少骨肉兄弟，东吴处境愈加危急！

　　当夜，整个南昌城弥漫着沉重和不安，一阵阵哀嚎声、哭泣声时不时响起。在郡衙之内，孙权面色冷寒至极，眼中更有浓浓的悲痛之色。经各将统计，今日出城袭击的一万五千兵马几乎折损大半，如今城内仅剩下不到三万兵士，而其中伤兵却近有二、三千余众，义勇军则有七、八千余人，也就是说孙权此下手中仅存的精锐兵马只有不到二万。而魏兵虽有连番折损，但大约尚存近二十万兵众，更有霹雳车这等攻城利器。魏兵近是南昌城的兵力二十倍之多，东吴又如何抵挡魏兵的攻势！？

　　孙权大吸了一口凉气，那一口气吞入腹内，冷得如切断肠肉，沉吟不语。鲁肃、吕蒙、陆逊等将皆是脸色落寞，眼中皆是惨淡之色。其余诸将亦都是低头不语，脑海中几乎都闪着一个念头。

　　“如今时势，东吴还尚有回天之力耶！？”

　　就在此时，一人强打精神，徐徐而出，在众人目光之下，拱手而道。

　　“王上！我军折此一役，兵力大创，更兼魏寇手持霹雳车这等攻城利器。恐怕南昌城已难以久继。依雍之见，可暂避其锋芒，撤军退回吴郡，整合各郡兵马，还有义勇军，与魏寇决一死战。同时，又教一将，赶往长沙、桂阳、交州等西南之地，催促兵马，速来吴郡赶援，袭击魏寇之后。如此一来，东吴尚有一线生机！！”

　　孙权闻言，定眼一望，那进谏之人，正是东吴大司马顾元叹也。而在数月前，孙权早已下令教大将贺齐、朱治两人，分别前往西南之地征集兵马。此下推算时日，两人大概已征集完毕。孙权心头一定，露出几分喜色，颔首而道。

　　“元叹所言甚是，那依元叹之见，谁人可往！？”

　　顾雍听了，心念电转，沉吟一阵后，慨然而道。

　　“陆伯言智勇双全，深熟谋略，可教其统率西南兵众！！”

　　孙权听罢，遂与鲁肃、吕蒙各投去眼色，两人皆暗暗颔首，表示认同。于是孙权神色一凝，沉声令道。

　　“陆伯言何在！！？”

　　陆逊听得孙权叫唤，双眸刹地一亮，忿然而出，拱手应道。

　　“回禀王上，陆伯言在此！”

　　“你持孤之号令，速引三千精兵赶往西南之地，催促兵马，早日整备完毕，统率三军前往吴郡来援！！不得有误！！”

　　孙权厉声而喝，陆逊慨然受令。孙权遂修书一封，与军令一并交予陆逊，吩咐完毕。孙权令其当夜收拾行装出发。陆逊面色凝重，与众人纷纷告别后，便迅速退出。陆逊离去不久，鲁肃凝了凝神，双眼精光烁烁，出席与孙权谓道。

　　“魏寇来势凶猛，兵力浩大，欲侵吞东吴，狼子野心，昭然若见。时下我等虽处劣势，但王上勿虑。我等身受国恩，食国之俸禄，自然为国效死。依肃之见，魏寇所存辎重不多，待其辎重用尽，其军必然不攻自破。时下可派人沿路赴往吴郡，一路通报各郡官吏，将各郡辎重调往吴郡屯集，以使魏寇难得补给。而我等却聚合兵力，在吴郡与魏寇决一雌雄，倾国上下万衆一心，岂惧魏寇哉！？”

　　鲁肃此言一出，孙权心头一震，为之一壮。吕蒙、丁奉等将亦纷纷而出，厉声应和。殿内诸将闻言，各是精神大震，死灰的眼色中重燃起希夷之色。孙权沉了沉色，精神抖擞，碧目中忽地光亮逼人，凝声问道。

　　“魏寇斥候日夜在城外打探，眼下我军若要撤去，若被曹老贼得知，必发兵来袭。诸公可有计策！？”

　　孙权话音一落，吕蒙眼中精光宏盛，疾言厉色而道。

　　“城内有一周氏大户，其族长名为周强。王上可召他来见，教其遣族中奸佞之辈为细作，暗中潜出城外，投降老贼，却又通报老贼，我军不日即将撤去。”

　　吕蒙话未已，丁奉听了顿时面色大变，疾声喝道。

　　“吕将军教人通报老贼我军动向！莫非欲降老贼耶！？”

　　丁奉狂瞪大目，怒指吕蒙，咆声哮道。吕蒙听了，摇首一笑，并无发怒。在旁的鲁肃却是心里明悟，凝声向丁奉谓道。

　　“承渊不得放肆！！子明忠烈无双，岂会降于老贼！？承渊有所不知。老贼素来心性多疑。若是听得那周氏族人报说我军欲撤，定会以为是诈，按兵不动。待其发觉之时，我等早已撤离了南昌！！子明此计，察透老贼心性，实在妙不可言！！我不如也。”

　　鲁肃向吕蒙会心一笑，吕蒙却无傲色，谦虚拱手一拜，口称谬赞。丁奉这才醒悟过来，连忙向吕蒙赔礼道歉。吕蒙摆了摆手，他与丁奉素来交好，更兼又知丁奉性子急躁，又岂会怪责。

　　于是孙权遂依吕蒙之计，召周强来见，一一吩咐。周强领命，当夜便寻其堂弟周聪，暗中商议。话说这周聪，为人狡诈，暗中与周强小妾通奸。周强早有将其除去之心，但周聪一脉在族内势力不少。周强不敢轻举妄动，早前听孙权所言，心中明悟，便趁此机会除去周聪。周聪见大魏兵力强盛，早有举族投降之心，怎奈周强为人迂腐，当下见周强终于开窍了，心里大喜，更是爽快应下了，心里想着此番立下大功，曹操必定有赏，到时他得个一官半职，要弄死周强，岂不易于反掌！


第一千三百一十七章 南昌激战（九）

　　“嘿嘿！！小娟儿，到那时候，我便可和你双宿双栖，光明正大，日日夜夜与你共赴巫山，逍遥快乐，享尽荣华富贵了！！”

　　周聪心里暗暗腹诽，眼中尽是贪婪、淫秽之色。周强看在眼里，心中冷笑，表面却是故作关切之色，柔声吩咐道。

　　“此去困难重重，若有万一，性命不保，聪弟还需多加谨慎。倘若你不欲冒险，为兄亦不强迫，便由为兄亲自走上一趟便是！！”

　　周强此言一落，周聪顿时面色大变，强装着一脸慨然赴义，毫无畏惧之色，可是那瘦弱的长脸再加上那对鼠贼一般的细眼，只是显得更加猥琐。

　　“族兄乃一族之主，万金之躯，岂可冒险！？弟愿赴汤蹈火，上刀山下火海，在所不辞！！”

　　周强听了，长叹一声，按了按周聪的肩膀，低声而道。

　　“聪弟有这一份心思，为兄已经很满足了。昔日为兄对你严苛，全是为了你早成大器，今日见你如此，实不枉费为兄一番栽培啊！！”

　　周聪口口称是，心中却是冷笑腹诽道。

　　“哼！！狗嘴里吐不出象牙！！周强你这虚伪小人，你素来把我视为眼中钉，欲要将我除之而后快，你以为我不知道么！？等老子此番立下大功，便要你尝尝什么叫做生不如死的滋味！！”

　　就在此时，周聪心里已想出不下于十种折磨周强的法子。周强却是不知，当下和周聪交付完毕，令其早些出发。周聪领命，遂带着数十心腹暗中潜出城外，赶去魏军大寨。

　　却说魏军大胜得归，诸将纷纷来拜见，皆是问道。

　　“陛下今日如何料算吴贼必会出城来袭？”

　　曹操灿然一笑，不慌不忙，徐徐而道。

　　“我军手持霹雳车这等攻城利器，据远发石击打，吴贼据于城中毫无还手之力，若不作进取，乃坐以待毙也。朕料吴贼军中，不乏血性之辈，定欲背水一战，妄想尽毁霹雳车，已保得南昌无虑。故而朕早发令，教五万兵马先去埋伏。待吴贼兵马一动，便听令而出，袭击其后，杀其个措手不及！！”

　　曹操此言一出，众将纷纷醒悟，齐齐拜道。

　　“陛下神谋，韬略无双，众不及也！！”

　　曹操甚喜，哈哈大笑，与众将谓道。

　　“亦赖你等众文武之力，朕岂可居功！”

　　于是曹操重赏诸军，一众军将兵卒无不大喜。就连王平亦得曹操封赏，王平婉言而据，奈何曹操再三要赏，王平推托不了，只好接下。就在此时，忽有斥候来报，言在山下擒得一队数十人马，口称乃南昌周氏族人，称有机密之事，要拜见曹操。曹操闻言，眉头一皱，遂教左右将其带入。不一时，周聪还有一众心腹从人被魏兵押到了曹操虎帐之内。帐内一众魏将，面色冷酷，纷纷投去眼色。周聪吓得一阵心惊肉跳，连忙跪伏在地，叩首拜见。曹操眯着那双如能吞天的细目，冷冷地打量着周聪，见其长得猥琐，心里便是不喜了几分，冷声喝问。

　　“你等欲来见朕，所为何事！？”

　　曹操话音说是不大，但却有滔滔威严，周聪哪里见过如此人物，浑身哆嗦，连忙依照周强的吩咐一一报说。

　　“回禀陛下，我乃南昌周氏族人，孙仲谋昏庸无能，难保南昌。故我族兄周强，欲举族降于大魏。今夜我族兄见城内兵马大动，想必是那孙仲谋见难挡陛下雄军，欲要撤离。故派小人前来禀报，此下我族兄已整备族内人马，随时侯备，三日之后，便开南昌北门，将南昌献于陛下！待那时陛下，不但可不费吹灰之力得之南昌，更可趁势掩杀，大破吴兵，一举将那孙仲谋擒住！！”

　　周聪口齿伶俐，侃侃而言。曹操听了，脸色一冷，细细地打量着周聪。周聪低头不敢直视，畏缩叩拜。不知过了多久，曹操方才开口而道。

　　“朕已知也。你可派数人回去禀报，其余人等先且在军中寨内歇息。如若你所言，尽是事实，待南昌城破，功成之时，自然少不了的赏赐！！”

　　周聪听了，面色大喜，连声道谢，随后速与一众心腹退下，教数人回去禀报周强，其余人等皆依曹操的吩咐，先在寨内歇息，等候消息。周聪离去不久，曹操心中冷笑，望向帐内众将，发言问道。

　　“依诸公之见，此事可信否？”

　　张颌神色一沉，出席先道。

　　“如今南昌城内兵力无多，更兼吴贼无计可破我军霹雳车。孙仲谋心知难敌，故欲撤离，复回吴郡征集兵马，再与我军决一死战。这般推算，此事并非虚也。”

　　曹操听了，沉吟不语，遂望向夏侯渊。夏侯渊虎目一瞪，慨然喝道。

　　“我军占尽上风，何须理会，待诸军歇息一夜，次日我等亲自率兵，以霹雳车攻破其城门，与吴贼杀个痛快便是！！”

　　夏侯渊说毕，曹操亦是不语，接着望向姜维。姜维面色一凝，拱手拜道。

　　“若要正面进攻，吴贼拼死抵挡，死伤难免。依维之见，若是吴贼果真欲撤，必有动静。陛下可派斥候，于南昌四面高处探视，自有定论！！”

　　曹操听罢，脸色一动，颔首笑道。

　　“伯约所言，最合朕之心意！”

　　于是，曹操便依姜维所言，派斥候于南昌城外四面打探城内动静。次日，南昌城内，各部吴兵收拾行装。斥候回报，众将听了，皆以为东吴欲撤，纷纷请战。曹操却是脸色冷然，下令按兵不动。到了夜里，斥候又来回报，东吴不少兵马从南门撤去了。众将急劝出战，曹操仍旧按兵不出。到了第二日，斥候又来传报，言城内东吴兵马已撤去了大半。城内空虚。众将听了，无不心急如焚，急要出战。曹操却是忽然大笑。

　　“哈哈，东吴俊才果非一般，此番又要施计欲来赚朕，朕又岂会中计！！”

　　曹操忽然发笑，众将听了，皆是一头雾水，急忙问之。曹操神色一凝，眼中细目烁烁发光，不慌不忙，冷声徐徐而道。

　　“东吴军故装撤离，前番又教周氏族人故意来报，欲要诱得我军前往入城。若朕料算无误，其实那撤去兵马，尽是百姓伪装。其兵众却是尽数埋伏于城内，待我军入城，便纵火烧之，四下伏兵尽出。待时我军无备，必被吴贼杀个片甲不留！！”

　　曹操此言一出，诸将无不变色，不少人更是眼中带有几分疑色，看似不信。曹操冷冷笑着，速教斥候前往追袭，打探一番。到了初更时分，斥候回报，从南昌撤去的兵马，果然队伍不齐，毫无纪律，皆都是些乌合之众！

　　众将闻报，方才醒悟，纷纷赔罪，齐声而道。

　　“若非陛下神算，我等几乎误了大事！！”

　　曹操摆了摆手，目光冷寒，又与众将谓道。

　　“前番朕见那周聪，贼眉鼠眼，口齿伶俐，能言善道，便知此人不可信也。传朕号令，将那周聪一干人等，尽数斩首于辕门，示于三军。同时，再吩咐三军，不可轻动！！”

　　曹操令声一下，诸将纷纷领命。却说周聪候了两日，眼见时日将到，心头大喜，正想着日后得权得势之后，如何折磨周强，潇洒人生。忽然，帐外传来一阵兵戈震动还有急促的脚步声。周聪心里一惊，与帐内的一众心腹投去眼色。就在此时，忽然一员魏将杀气腾腾地引兵冲入帐内，二话不说，便纷纷将周聪一干人等擒住。周聪顿时吓得魂飞魄散，撕心裂肺，连道无罪。可那魏将却是不听，将周聪一干人等，押到辕门之下。周聪的惊叫声，还快便变成如杀猪般的惨叫声。一片片血雨飞起，须臾，一颗颗头颅跌落在地，滚动起来。周聪那颗头颅，滚到一魏兵脚下，那一对细眼尽是惊悚、不甘、恐惧之色。那魏兵吐了一口吐沫在周聪脸上，然后一脚踩落，生生踩成肉泥。

　　多行不义必自毙。周聪到临死前，都万万未有想到，害死他的竟是那个一直被自己视为无能的族兄周强！而就在周聪死去的那晚，周强的小妾，被周强暗中命族中家丁生生鞭打致死，死后其尸，更被斩成肉泥，拿去喂狗了。

　　到了第三日，斥候来报，城内已不见东吴兵马。曹操却以为是诈，仍旧并无进取。之后又是过了数日后，曹操听闻南昌城内甚为诡异，亲自前往打探，看了一阵，方才察觉端倪，立马下令三军试探攻城。哪知城内南昌百姓一见魏兵声势浩荡地杀来，立马大开城门，献了城池。曹操心疑，速教姜维引一军入城打探，姜维领命速入。半个时辰后，姜维派一将复回来报，报说城内不见东吴一兵一卒，城中仓廪府库尽是空虚！曹操听了，方知中计，怒喝一声，欲要派军迤逦追袭，却又想东吴兵早就撤远了，顿时气得雷霆震怒，怒发冲冠，引兵一拥而入，先入南昌。魏兵蜂拥进城，果然城内不见吴兵，曹操命人速速擒拿周氏一族，哪知周强早就昨日领族中一众家小随着东吴军逃去了！

　　曹操又怒又悔，不过事已至此，曹操也只好强压怒火，先于南昌城内整顿三军。不过曹操虽是被东吴军摆了一道，但南昌城终于落入了自军手下。曹操怒火很快便是熄去，当夜与一众将士商议。


第一千三百一十八章 诸葛家的小妖

　　“如今吴贼已然撤去，依前番懏义之计，可于此处分兵两部。一路杀往吴国东北之地，直捣黄龙，攻取吴郡。一路则进往吴国西南之地，平定西南各郡，并之交州。吴郡之战，至关重要，自然由朕亲自统率，至于进往西南之军，谁人愿往！？”

　　曹操话音一落，眼光却立马投向了夏侯渊。夏侯渊心里会意，慨然出席，拱手拜道。

　　“夏侯妙才愿往！！”

　　众将亦是明悟，并无争功。曹操哈哈大笑，捂掌笑道。

　　“好！！妙才愿去，朕大可安枕无忧矣！！妙才需多少兵马！？”

　　“三万便可！！”

　　夏侯渊虎目一瞪，凝声喝道。曹操却是恐夏侯渊托大，摇首拒道。

　　“不可！朕听闻孙仲谋派其麾下大将贺齐、朱治在长沙等郡还有交州之地，征集不少兵马。何况吴国西南之地甚为广阔，交州蛮夷之地，更是险峻无比。妙才此去不可轻心大意！！”

　　曹操说罢，夏侯渊见曹操眼中闪过几分关切之色，心里感动，诺诺而应。曹操沉吟一阵后，眼光一亮，眼中忽地转向姜维，凝声而道。

　　“伯约心思谨慎缜密，你若愿往同去，妙才如虎添翼，必能势如破竹，朕可无虑也。不知伯约可否愿往！？”

　　姜维听曹操叫唤，立马面色一震，忿然而出，拱手应道。

　　“幸蒙陛下如此赏识，维愿肝脑涂地，效以犬马之劳！！”

　　“哈哈哈！！好！好！！好！！！夏侯妙才、姜伯约听令！！朕令你等引军八万，夏侯妙才为军中主将，姜伯约为军中副将，即日整军待发！务必要在三月之内，攻克吴国西南之地！！”

　　曹操纵声大笑。夏侯渊、姜维齐齐领命。殿内一众将士却是不少者闪过几分异色。夏侯渊跟随曹操征战四方，数十年哉，立下无数汗马功劳，统率三军，自然合情合理。但这姜维，年纪轻轻，虽屡屡立下奇功，但毕竟入仕不久，此下竟成为八万大军的副将，不少魏军将领听得，心中自是不忿。众人脸色变化，曹操却是看在眼里，冷哼一声，徐徐而道。

　　“姜伯约虽入仕不久，但其能耐如何，诸位卿家心里明悟。若非姜伯约屡献奇策，朕岂可如此迅疾攻破杀入东吴腹地，进军这般神速！？心胸狭窄，妒贤嫉能之辈，朕最为不耻！！”

　　曹操一声喝下，那脸起异色的将士，听得惊心动魄，连忙把神色一收。曹操脸色冷冽的环视众将，遂把眼光收回，变脸极快，嘴角含笑，与姜维谓道。

　　“伯约莫要辜负朕之厚望，早立下大功，教那些宵小鼠辈，心服口服！！”

　　姜维闻言，心中感动至极，跪伏拜道。

　　“陛下洪恩，维万死难报，岂敢不竭力赴之！！”

　　曹操听了，纵声大笑，遂封姜维为勇义将军。这虽是杂号将军，但姜维晋升之快，可谓是前无古人后无来者。曹操遂又与诸将一一吩咐，商议定后，各去歇息。

　　却说吕蒙施计诈过了曹操。东吴军撤出了南昌之后，孙权率领一众文武星夜赶路，望吴郡赶去，又早派各队轻骑纷纷前往潘阳、始信、会稽、临海等郡，通知各郡太守，将兵马还有征集的义勇军，望吴郡屯聚。与此同时，陆逊亦引三千兵众正往长沙、桂阳西南等郡赶去。

　　数日后，魏军各部人马整备充足，曹操留下二万余兵马把守南昌，自率典韦、张颌等将，一并十万兵马，望吴郡进发。夏侯渊与姜维则率八万兵马，为另一路兵马，望长沙进军。魏兵进军神速，兵分两路。同时，曹操又派人急望合肥通报贾诩，率领兵马，得令之日，立即杀往丹阳，早日攻破，兵逼吴郡。

　　魏军各调拨已定，东吴可谓是危在旦夕。而在此时，曹操却万万未有料到，成都已被西唐军攻破，蜀国余众皆逃往了交州。却说朱治受孙权之命，于苍梧广信，征集交州壮勇，得军三万余人。朱治正于广信操练兵马，交州异族未归王化，不过朱治却是能耐了得，硬是把交州各部异族训练得贴贴服服。不过朱治却是不敢居功，全因朱治心里明白，能将这些交州异族训得这般贴服，全是依仗一绝世奇才。而说出来也令人不敢相信，此奇才年不过十八，乃诸葛瑾之长子，诸葛恪也。

　　话说这诸葛恪，身长七尺六寸，少须眉，折頞广额，大口高声，长得剑眉星目，面如冠玉，英俊潇洒。诸葛恪重少便有才思，辩论应机，莫与为对。到了成年之时，更是英才卓越，超逾伦匹，令孙权大为欣赏，即拜骑都尉。诸葛恪深熟兵法，有过目不忘的本领，东吴上下无不异之。孙权更以为，诸葛恪假以时日，或能超越其叔父诸葛亮。

　　有一次，孙权见到诸葛恪，便是问他，其叔父诸葛亮与其父诸葛瑾，谁更优越。诸葛恪毫不思索，应声便答，其父更为优之。孙权听了不禁一愣，麾下众臣皆在嗤笑，认为诸葛恪不知天高地厚。哪知诸葛恪，不慌不忙，缓缓说道：我父亲知道谁是天下雄主，倾心相辅。而我叔父不识英雄，所以我的父亲更为优秀！

　　诸葛恪此言一出，一众吴臣顿时哑口无声，哪敢再笑。孙权听罢大笑，对诸葛恪更为喜之。后来曹操于荆州整兵，欲犯东吴。

　　诸葛恪年纪轻轻，却毫无惧色，劝孙权于交州征集壮勇，应付魏军。孙权听了，却是忧心忡忡。交州异族，民风彪悍，若能为之所用，自然是好。但是交州异族素来不服王化，如今交州虽被东吴所统，但其各族百姓，因早年孙策在交州坑杀交州军民，故而一直怀恨在心。孙权以前虽也在那里征发过兵众，但征的不过是边缘县分的平民，很少有深远腹地的人。

　　诸葛恪再三而劝，并说只要半年之内，就可征得甲士数万人。东吴官员议论纷纷，都认为交州地势险阻，地形四通八达，那里的百姓自制兵器，崇尚习武，出山就为强盗，朝廷出兵征讨就躲回山中不见踪影，自汉朝以来就无法管制，当时的人皆认为诸葛恪自恃过高，根本不太可能完成征兵之事。唯独朱治看出诸葛恪的能耐，出言应和。孙权犹豫不决，暂且搁置此事。后来诸葛谨听闻此事，大惊失色，急叫人传说诸葛恪，言诸葛恪此举不会使诸葛家兴盛，反而会令家族遭受灾祸。

　　诸葛恪听了，不但未有气馁，更是连番进谏，坚称他必会成功，而且还当众立下军令状。孙权见诸葛恪有此胆气，遂应诺之，提拔诸葛恪为抚越将军，随朱治一同前去交州征集兵马。

　　待朱治与诸葛恪赶到交州后，诸葛恪劝朱治采用软硬并施，武力围困与招抚并用的方针，发放公文给各郡所辖属县的长官，命令各郡严守疆界，严肃法纪，已归顺的山民，一律设屯聚居，发放粮饷，助其安居。渐渐地，交州百姓皆愿臣服。

　　随后，朱治在诸葛恪的劝说下，又调集各路将领，派兵据守险要峪口，修筑围困工事，不与交州山腹中的民兵交战，又令士兵全部抢收田野成熟的稻谷。交州民兵，新谷无收，旧谷食尽，数月后，因饥馑而被迫出山归降。

　　朱治大喜，得交州民兵数万，诸葛恪又下令，山民扬弃恶习，接受教化，应当安抚。迁到外县的山民，官府不得怀疑刁难，加以拘禁。交州山民周遗，过去横暴为恶，如今困迫无路，只好出山，心仍存异志，准备伺机为乱，吴军将士胡伉，知他居心，把他绑送到郡府。诸葛恪却是并无惩罚周遗，反而认为违反他先前不可拘禁山民的军令，痛斥了胡伉，令军士杖打三十杖。胡伉无故受罚，心里痛恨之。后来诸葛恪却是亲自上门赔罪，与胡伉说明利害，言他当时若是重惩周遗，来降异族必会惊慌，不日便将造乱。可若是偏袒周遗，山民疑心必消，不日便可从中征集兵马，完成孙权使命。胡伉听言，方才醒悟，又见诸葛恪真心赔罪，不但对诸葛恪并无生怨，更是极为敬服。

　　后来果然如诸葛恪所料，山民听说胡伉被罚，兼之周遗感诸葛恪之恩德，投于麾下，山民知道官府只是想让大家出山，没有别的意思，于是大批山民扶老携幼，纷纷归降。数月之内，诸葛恪先后收服山民达五、六万余人，和预期的完全相同，他将其中壮丁三万余人编入军队，交予朱治操练。且说交州之人素来习武健身，于山中打猎，这操练月余，已颇见成效，各部人马骁勇强悍。各兼又有以周遗为首的异族将领相助，三万兵众仅半年之间，已然整编完毕，随时可出发征战。朱治对诸葛恪极为欣赏，与诸葛恪商议之事。

　　广信郡府之内，诸葛恪一袭赤红百花袍，眼光烁烁，俊脸上挂着一抹淡笑，与朱治谓道。

　　“时下我军已整备完毕，交州军骁勇精锐，必可为奇兵之用。恪听闻魏寇来势汹汹，已然渡过了长江，兵逼南昌。事不宜迟，将军可速发号令，即日出军，袭击其后，与王上里应外合，必能杀魏寇一个措手不及！！”

　　朱治闻言，扶须颔首，就欲发令。忽然，有兵士来报，言有一部蜀兵人马如今屯据在始安城外，军中有一人自称乃蜀汉丞相诸葛亮，兼并付书一封，交予朱治。朱治听了，顿时面色大变，喃喃而道。

　　“诸葛孔明不是在成都正与西唐军决战么！？怎会忽然来到这交州境内！？”

　　诸葛恪亦是脸色一变，不过很快稳住神色，脑念电转，便是猜到大概，带着几分唏嘘叹了一声，凝声向朱治谓道。

　　“想必蜀汉已亡矣。我那叔父无处可投，想东吴乃是盟国，故来相投！！”

　　朱治听诸葛恪这一说，顿时虎目瞪大，惊呼一声，带着一脸的惊骇之色望向诸葛恪。诸葛恪神色沉着，微微颔首，以示确认。朱治心头大乱，疾声而道。

　　“诸葛孔明号称智多胜妖，蜀汉之主刘玄德更是当世枭雄，麾下猛将如云，更兼成都地势险峻，城池固若金汤，就凭西唐军数万兵力，如何破得！？”


第一千三百一十九章 蜀汉遗臣

　　“战事瞬息万变，更何况谋事在人，成事在天！倘若天欲亡蜀汉，奈之如何耶！？将军且看我那叔父信中如何道说，便可知其中一二。”

　　朱治闻言，面色一凝，强打精神遂教兵士取来书信。须臾，朱治接过书信，拆信而观，脸色连变不止，最后叹声而道。

　　“果如元逊所料，其中变故之多，实在难以料想。刘玄德已逝世也，如今由其长子刘禅接领大位。而西唐军之所以能攻破成都，全依仗一名叫轰雷炮的军器。信中有言，这轰雷炮与曹魏的霹雳车略有相似，皆可据远而发，不过其威力却更要胜之数倍，西唐军得此军器，如能驾驭天雷，蜀军正是被那轰雷炮连番挫败，最后更是被攻破了城池，不得不弃城而逃！！”

　　诸葛恪闻言，眉头深锁，满脸凝重之色，眼中更是闪过几分疑色。朱治见诸葛恪不信，摇了摇头，便把书信递给了诸葛恪。诸葛恪接过，凝神而望，脸色连变不止，最后方才信了，叹声而道。

　　“世上竟有这般神器！！？难怪我那叔父会败于西唐军之手！！如今西唐已得益州，国力强盛，更兼手持这般犀利神器，倘若待其稳住局势，不出数年，天下无一国可敌之！！”

　　朱治闻言，心头一荡，连忙向诸葛恪问道。

　　“曹魏国力强盛，正侵我东吴。西唐伺机歇养，亦为心腹大患也。东吴复兴难矣！！依元逊之见，眼下可如何是好！？”

　　诸葛恪面色一凝，眼中光华亮丽，凝神而道。

　　“曹魏已渡长江，数十万兵众，杀入我东吴国境，当今之急，当速定外患，驱退魏寇。诸葛孔明，智谋百出，曹老贼素来视为强敌。不如将军，且先接纳蜀汉余众，以为先驱，抵抗魏寇！！”

　　朱治听了，面色一变，甚是顾虑地说道。

　　“诸葛孔明乃蜀汉之臣，素来对汉室忠心耿耿，此番来投，全因其国被西唐所占，暂避战祸。如若我等此时接纳，诸葛孔明必暗中欲图东山再起之机，将来必成后患！！更何况兹事体大，还需由吴王亲自定夺！！”

　　诸葛恪淡然一笑，皓目微微眯起，笃定从容地向朱治谓道。

　　“如今吴王正于南昌抵抗魏寇，战事紧急，若此时通报，一来一往，耗费时日，延误战机。况且将军岂不知兔死狗烹之理耶！？如今蜀汉已亡，就凭诸葛孔明那不足三千的残兵败将，有何惧哉！眼下我国危难在即，我等暂且接纳，却以之为先驱，他日交战之时，必有折损。待驱退魏寇，如何处置，还不全凭吴王处置！？”

　　诸葛恪眼中露出几分冷酷之色，朱治听得，不禁打了一个寒战。这诸葛恪心思竟是这般毒辣，就连自己的叔父也计算其中。诸葛恪见朱治连起异色，好似看透了朱治的心思，拱手慨然而道。

　　“我诸葛一族，深受王上知遇之恩，恪自当效死而报。诸葛孔明虽为我之叔父，但却非我东吴之臣。恪又岂会因私心而费公事！？”

　　朱治听罢，脸上强展露一个笑容，颔首应道。

　　“元逊所言甚是，如此便依你言罢！！”

　　于是朱治下令，派兵士先往，教始安守将，先将诸葛亮等蜀汉余众安置于城内，好生款待。朱治则教诸葛恪一面整备兵马，自己当夜整备一番后，便往始安城出发。

　　数日后，朱治赶到始安城内，速到城中府衙，不作歇息，便教兵士引路，前往安置诸葛亮等人的府中拜见。

　　话说，始安守将听令，将诸葛亮等一众人，安置在城内东南处的一处府宅内。这府宅虽是广阔，但略显几分残旧。张飞见之，忿怒至极。前番东吴有所怠慢，张飞已是怀恨在心，此下竟用这残旧府宅安置堂堂蜀汉之主，张飞自然不肯善罢甘休，执意要寻那始安守将，换一处府邸。诸葛亮连忙阻止，与张飞叹声而道。

　　“翼德，如今我等寄人篱下，形势比人强，不得不低头。此处虽是残旧，但亦算干净阔大。王上连日奔波，疲劳至极，若是得罪了东吴之人，只恐连这个居身之所也难得也！！”

　　诸葛亮苦口婆心，张飞听了，虽是气愤不已，但亦知其中无奈，恨恨地喝了一声，甩袖便去。于是众人便暂且安置，诸葛亮、马良、法正等一众文臣，居于东院，张飞、潘平、陈到等武将则在西院居住。刘禅独居于内院。至于刘永、刘理则各居于旁侧两院。

　　且说诸葛亮等人望交州逃亡时，却正恰巧遇到了彻里吉一行数十人。彻里吉听闻是诸葛亮的人马，立马赶来拜见，欲要相投。诸葛亮见这些羌人中彻里吉、雅丹、越吉三人，皆非泛泛之辈，问清来历后，心想日后蜀汉欲要复国，急需人才，便收纳之，引之拜见刘禅。刘禅素来对诸葛亮言听计从，见诸葛亮有心收纳，遂便应之。此下彻里吉一行人皆收编于军内，与一众兵士暂于城内校场安置。

　　话说当日，诸葛亮听闻府外传起一阵马蹄声响。诸葛亮眼光一亮，心知必是东吴之人前来拜见，遂教刘禅整装出厅。待朱治赶来时，只见大厅之内，人头涌涌，一少年坐于高堂，文武臣子各侍立于两侧。在那少年旁侧，左边站着一虎背熊腰，豹头环眼，燕颌虎须，威势逼人的老汉。右边一人，羽扇纶巾，一袭洁白鹤氅，面如冠玉，双眼烁烁有神，似能看透天下之事，飘飘然有神仙之概。朱治见之，心头一惊，脸色一凝，遂不敢有丝毫轻视之心，入厅作礼先拜，报之名号。站于左侧的老汉，正是张飞。张飞瞪着环眼，见朱治颇为有礼，怒色遂褪去了几分，冷哼一声。除了张飞还有坐在高堂忐忑不安的刘禅外，以诸葛亮为首其余人等纷纷回礼。礼必，诸葛亮一脸淡笑，向朱治谓道。

　　“亮久仰朱将军大名，今日一见，朱将军威风凛凛。果然是闻名不如谋面。”

　　“先生谬赞。治不过东吴一员小将，何足挂齿。”

　　朱治却是谦虚，目光暗暗在打量高堂上的刘禅，见其神色慌张，坐立不安的样子，眼眸不由一眯，心中暗暗腹诽道。

　　“刘玄德一生枭雄，竟有这般孱弱子嗣！哼，蜀汉复兴无望矣！”

　　朱治念头一过，脸上一丝不屑之色一闪而过。诸葛亮仍是那张淡然笃定的笑脸，但朱治的神色变化却是瞒不过诸葛亮的双眼。诸葛亮心中冷笑，遂又问道。

　　“不知前番亮信中所言之事，吴王可有回复！？”

　　朱治闻言，速速回禀道。

　　“魏寇无义来犯，此下吴王正于南昌抵御魏寇！战情紧急，某恐延误战机，而东吴、蜀汉本乃盟国，当应互相扶持。故某先且尚做主张，接纳蜀王还有诸公在此。不过吴王意下如何，某实不敢擅自猜度。”

　　诸葛亮听了，神色稍微一变，眉头一皱，凝声问道。

　　“魏寇杀至南昌！莫非魏寇竟已渡过了长江耶！？不知此下战况若何！？”

　　朱治听诸葛亮问起，心头一震，抖数精神，遂将先前得知的情报一一告说。诸葛亮除了先前稍有动容，遂后神色便不再有丝毫变化。听罢，诸葛亮神色沉着，皓目迸发精光，一席话道出，反却是令朱治大惊失色。

　　“南昌之战距离至今已近有两月，魏寇数十万之众强攻南昌，只恐南昌难保矣。南昌乃东吴最为紧要之处，倘若失守，依亮所料，魏寇必会分军两路，一路北上攻打吴郡，一路南下攻打长沙、桂阳等郡还有交州之地。如此这般，东吴之地，恐怕不出数月，便尽归魏国也！！”

　　诸葛亮话音刚落，忽门外传来一阵急促的马蹄声，一员将士急急冲入大厅，在朱治耳畔细声道说。朱治闻言，不禁打了一个哆嗦，望向诸葛亮的目光，宛如在看一妖孽似的。

　　原来果真如诸葛亮所料，约在七、八日前，在数十万魏寇强攻之下，两军折损惨重，最后魏寇借以霹雳车之利，占尽上风，逼得孙权不得以弃城而逃。如今右将军陆逊，正望长沙赶去，号令贺齐、朱治于长沙调拨兵马，已抗魏寇。而就在陆逊赶到长沙不久，曹操兵分两路，派麾下大将夏侯渊兼合姜维等将引兵众八万，望长沙进发。军情紧急，此下诸葛恪已然发军，率望长沙赶去。此将士正是诸葛恪报来的心腹周遗。

　　朱治强稳神态，急向诸葛亮拱手乞道。

　　“先生果真料事如神。当下南昌已然失守，曹老贼兵分两路，其麾下大将夏侯渊正往长沙来犯！！蜀汉、东吴素来交好，更是盟国。还望先生出手相助！！”

　　诸葛亮听了，却无惊色，好似早有所料一般，脸色一沉，长叹一声，摇首而道。

　　“朱将军所言是理。若是以往，我蜀汉自当义不容辞，但时下蜀国境地尽为西唐、大魏所分割，我等流离失所，更无安身之所，兵不足三千，将不过数人。实在是心有余力而力不足也！！”

　　朱治闻言，神色一紧，连忙又道。

　　“先生此言差矣。天下人皆知先生智多胜妖，得先生相助，胜于千军万马。更兼张将军骁勇无敌，勇冠三军。倘若先生和张将军愿出手相助，东吴可无虑也！！”

　　张飞闻言，环眼一瞪，就欲张口说话。哪知诸葛亮忽然纵声大笑，使得大厅内的一众人皆是面色一变，不知所然。诸葛亮笑毕，招摇着手中羽扇，与朱然徐徐而道。

　　“幸蒙朱将军如此赏识。但亮与张将军身负复国重任，更何况我蜀王乃汉室遗孤，身份尊贵，岂能安居在此，教他人笑话！！朱将军莫怪，相援之事，还且置后，待亮将蜀王安置完善，自会前来相助！！”

　　诸葛亮此话一出，张飞顿时明悟，扯着嗓子，瓮声瓮气地应声而道。

　　“孔明所言是理。我侄儿乃堂堂一国之主，汉室遗孤，如今汉朝虽亡，蜀国虽被唐贼所占，但有我等在此，迟早一日，定将东山再起。我等皆有复国大业在身，恕难相助！！”

　　张飞声若雷轰，朱治听得脸色大变，目光一沉。坐于中央高堂的刘禅，闻言，脸色大急，欲言又止，他可不想再过那颠沛流离的生活。如果诸葛亮、张飞惹怒了朱治，朱治一怒之下，将众人赶去始安城，他岂不又要过着居无定所的日子！刘禅想毕，急与法正、马良投去求助般的眼色，示意两人劝说。法正淡淡一笑，向刘禅暗做了一个手势，示意不必操心，丞相自有分寸。马良亦在旁微微颔首。刘禅见了，方才心头一定，心中大呼了一口凉气，脸上的慌色褪去许多。朱治沉吟一阵，他心思敏捷，自然明悟诸葛亮、张飞话中之话，凝声遂道。

　　“某岂不知张公、先生肩上重任。若是东吴力所能及，自会义不容辞！！”


第一千三百二十章 诸葛亮的打算

　　诸葛亮听朱治一说，心里暗喜，却不形于色，又故装愁绪而道。

　　“不可，不可。此本乃我等臣子之事，岂可假借他人之手！！于情于理，都是不合！！”

　　朱治见状，面色一急，连番相劝。诸葛亮作色推辞，最后见朱治如此执着，方才叹了一声，凝声而道。

　　“幸赖将军这般仁义，只不过兹事体大，若无吴王应诺，亮岂敢冒犯！”

　　朱治闻言，神色一变，亦是颇有顾虑，沉色不言。诸葛亮呵呵一笑，却也不急。随即不久，朱治便拜退而去。

　　且说，朱治回到府衙，心里踌躇，坐立不安。这时，周遗似乎看出朱治所虑，从怀中拿出一书信，递向朱治，毕恭毕敬说道。

　　“诸葛将军有言，若是诸葛孔明不愿相助，将军可依信中之计夺量！！”

　　朱治听了，面色一惊，这诸葛恪竟是早有料算，心想这叔侄二人果真都是妖孽，随即连忙接过书信，拆开来看。朱治眼色速转，看毕，脸色连变不止，心中暗道。

　　“诸葛恪啊，诸葛恪！你年纪轻轻便这般放肆，可害苦我也！！”

　　原来诸葛恪早就猜到，其叔父诸葛孔明不会轻易相助，故教朱治可自行夺量，将始安城暂且借于诸葛亮等蜀国余众，让其好先将蜀王刘禅安置。待那时，诸葛亮自然不好再做推辞，随朱治一同赶往长沙助战。而始安城处于交州与西川交界，偏僻荒芜。日后若是西唐来犯，亦好借诸葛亮之手，抵抗西唐。但万一孙权果真怪罪下来，朱治亦可言当初乃他擅自抉择，并无经过孙权吩咐，强行将诸葛亮等人驱赶。

　　朱治踱步而行，踌躇许久，连声叹气。这诸葛恪思虑虽是周全，但还是太过轻视了诸葛亮。若是他日诸葛亮在始安站住了阵脚，暗中征集兵马，励精图治，就于交州东山再起，必成心腹大患。可别忘了，当初刘备据于小小新野一处弹丸之地，最后却在诸葛亮协助之下，最终夺取了荆州！！倘若如此，他便成为了东吴的罪人，朱氏一族更会因此有灭族之灾！！

　　不知过了多久，朱治脚步一停，最终还是以大局为重。毕竟若是东吴被魏寇所灭，国不复存在，何以有家！？诸葛亮有鬼神莫测之计，此下唯有此人，能力挽狂澜，保存东吴，驱退魏寇！！

　　朱治心中一定，遂又前往去见诸葛亮。当夜，刘禅、诸葛亮等人用膳完毕，刘禅也是倦了，正欲回去内院歇息。诸葛亮却忽然叫住了刘禅，教刘禅可派人前去收拾行装，今夜准备搬往城内府衙，然后又教刘禅在大厅静候，不久便有贵客到来。刘禅闻言，面色惘然，一头雾水，不过他素来对诸葛亮言听计从，遂便坐回了位置。马良、法正听了，却都是会心一笑，心里明悟。

　　须臾，果然朱治前来拜见。诸葛亮早有预料，笑脸相迎。礼毕，朱治一脸慨然之色，将先前思定之事与诸葛亮一一细说。朱治说罢，诸葛亮故露惊色，连忙再三推辞，急得身后的刘禅，连连变色，几乎禁不住喊了出来。一阵后，诸葛亮长叹一声，与朱治谓道。

　　“朱将军虽有意相借始安于蜀，但未经吴王抉择，他日若不能相容，如何是好？还请朱将军先问过吴王心意，否则我等实不敢放肆呐！！”

　　朱治一听，急忙劝道。

　　“如今战事正紧，东吴危难在即，岂可延误。先生勿虑，还请先解东吴燃眉之急，至于后事，某愿定当竭力相助！！”

　　对于朱治的承诺，诸葛亮自知乃是虚言，根本不屑一顾，不过他早有思量，表面虚装感激之色，拱手拜道。

　　“朱将军仁义至此。亮若推搪，岂不太过矫情。不过亮乃人臣，还需看蜀王意下如何。”

　　诸葛亮说毕，遂望向刘禅。朱治亦把眼光望去。刘禅正在打盹，一时未有反应过来，急得张飞在旁大声一喝。刘禅忽得惊醒，‘啊’的一声，以为唐军又再杀来，几乎吓得跳了起来，连道饶命。诸葛亮、法正等臣见状，纷纷皆是眉头一皱，心中叹气。张飞更是气得怒发冲冠，恨铁不成钢，怒声喝道。

　　“有末将在此，谁人敢伤王上毛发！！”

　　张飞这一喝，顿时震得众人耳朵发鸣。朱治更是心头一颤，刹时便将刘禅刚才的窘态望去了。法正急忙走向刘禅身边，疾言告说。刘禅听了，顿时大惊失色，连忙问道。

　　“孤左右都需依仗亚父，若是亚父离去，孤如何是好！？”

　　张飞一听，顿时气得一双环目血红，诸葛亮急忙赶去，用眼色制止了张飞，然后向刘禅柔声而道。

　　“王上不必多虑。西唐贼子，此下正于益州稳定局势，多年征战，西唐国力耗损极重，一时半会绝不会再举兵马。王上大可安心在此歇养，以待时机，复兴蜀汉！！”

　　诸葛亮后面的话，话中有话。不过无能昏庸的刘禅却是只听进了前面的话语，心头大喜，急忙说道。

　　“如此是好！亚父你便去罢！！此处孤便在此安心等候你的捷报便是！！”

　　诸葛亮闻言，眉头一皱，心里尽是苦涩。张飞见刘禅在外人面前，这般无能，气得几乎气绝，环眼瞪得斗大，死死地压住怒火。刘禅察觉张飞浑身好似冒火一般，吓得一阵蜷缩。诸葛亮实在看不下去，急忙转身与朱治谓道。

　　“竟然蜀王有令，东吴又乃蜀汉盟友，亮自是义不容辞，愿效犬马之劳！朱将军且去准备，亮今夜便收拾行装，与众人商议定后，随时等候朱将军差遣！！”

　　朱治默默地将眼光从刘禅身上收回，心中冷笑不止，如此昏庸无能的君主，纵然诸葛亮才能如何惊艳，恐怕也是无济于事！朱治微微作礼，便告退而去。

　　少顷，朱治已是离远。大厅内一阵死寂。诸葛亮叹了一声，意味深长地转身与刘禅谓道。

　　“亮此番远去，不在王上身边。王上不可荒废国事，淫于玩乐，当与孝直、季常二人励精图治，于始安建立根基。始安此处，与西川交接，王上可教人前往江阳、江州暗通消息。西川尚存不少忠国之士，若知王上此时在始安扎脚，定然蜂拥来投。此下东吴正与魏寇作战，交州兵力空虚，正是我蜀汉暗蓄势力的时机。还望王上事事多询问孝直、季常两人之见，如此蜀汉复兴尚有望也！！”

　　诸葛亮苦口婆心，刘禅见了，心头一荡，也不知懂还是不懂，重重颔首，向诸葛亮应道。

　　“亚父不必多虑！孤定当谨记亚父叮嘱！！”

　　诸葛亮闻言，又是长叹了一声，与张飞对视一眼。两人眼中皆有浓浓的忧虑。于是，诸葛亮与众人商议后，决定亲自与张飞率领数百精兵一同随朱治前往赶援。至于陈到、潘平还有法正、马良等一众文武便留于始安城内辅佐刘禅，趁势建立根基，于交州站稳阵脚。当夜，朱治准备完毕，派人请刘禅等一众蜀人迁移到城内府衙安置。朱治则暂时在驿站歇息。

　　到了次日，朱治到府衙来请。诸葛亮与张飞亦准备完毕，与刘禅拜退后，便随着朱治还有镇守始安的数千兵马，一同望长沙进发去了。

　　另一边，在长沙郡内。话说贺齐领孙权之命，在长沙、桂阳、庐陵、衡阳四郡征集壮勇，得义勇军三万余人，更兼从各郡调拨兵马，聚兵两万，共屯兵约五万余人。且说这贺齐，字公苗，乃会稽山阴人。黄盖死后，接领长沙太守。早年在随孙策攻打交州时，立有大功，又讨平叛乱无数，身经百战，所向披靡，深受孙权器重。

　　就在贺齐准备引兵出发，赶援南昌之时，却又听闻陆逊遣人来报，南昌已然失守。贺齐大惊失色，待陆逊赶到长沙时。又听细作来报，曹操兵分两路，夏侯渊率八万大军来犯长沙。陆逊闻报，脸色一变，贺齐怒发冲冠，急欲出战，杀败夏侯渊军，去赶援吴郡，不过却被陆逊制止。陆逊面色一凝，凝声而道。

　　“夏侯渊乃曹老贼麾下大将，并非泛泛之辈，更兼有姜伯约此子为其出谋划策。此下不可轻动，先且准备兵马，见机行事！！”

　　贺齐闻言，大目刹地瞪得斗大，厉声喝道。

　　“如今曹老贼引兵众十万，兵逼吴郡，东吴围在旦夕，岂可延误！？”

　　陆逊听了，俊逸的脸上闪过一丝冷酷之色，凝神喝道。

　　“所谓紧行无好步！！正因此时情势危急，我等更不可轻举妄动，若有万一，中了魏寇奸计，大折兵马，吴郡孤立无援，必败无疑！！”

　　陆逊猝然发作，别看那稍显瘦弱的躯体，此时却迸发出骇人的气势。贺齐面色一惊，又见陆逊身后的朱然、全琮两人瞪大眼眸，一副以陆逊马首是瞻的态势。贺齐不敢发作，遂是压住了怒火，忿忿而道。

　　“吴王竟以你为三军统将，我自然依从你的吩咐！不过，夏侯渊来势汹汹，坐以待毙，实乃自取灭亡！！”

　　陆逊面色冷然，一双皓目连闪精光，沉声而道。

　　“所谓有备无患，我岂不知如今情势紧急。当下先且准备，待夏侯渊军一来，我自有计策应付！”

　　贺齐见陆逊年纪轻轻，心有轻视之心，此下闻言，冷哼一声，便先依陆逊之言，赶去准备。陆逊见贺齐离开，眉头微微一皱，心中默默腹诽道。

　　“这贺公苗脾性桀骜放纵，眼高过顶，还需谨慎留心此人！”


第一千三百二十一章 陆伯言火烧魏寇（上）

　　陆逊想毕，遂与朱然、全琮一同观看长沙地图，准备战事。

　　七、八日后，夏侯渊军兵至临湘城数十里外，斥候探得，急忙来报。陆逊闻言，心头一喜，腹中早有料算。当下速召诸将于郡衙大殿调拨军令。少顷，诸将纷纷赶到。陆逊一袭虎纹青袍，双眼精光璀璨，凝声令道。

　　“魏寇初来，不熟地势，前番屡屡得胜，必起轻视之心。所谓骄兵必败。你等可并力向前，努力作战！！”

　　朱然、全琮闻言，齐声一喝。贺齐脸起冷笑之色，心中却是不屑，好似要看好戏的样子。陆逊看在眼里，却不发作，徐徐而道。

　　“临湘城外，左有一山，名为虎牙山。右有一林，名为野猪林。此两处皆可以埋伏军马。朱然你可引三千军往虎牙山埋伏，等魏寇赶至，放过休敌，其辎重粮草，必在后面。你且耐心等候，但看南面火起，便可纵兵出击，就焚其粮草！！先断其粮！！”

　　朱然听令，大目一瞪，慨然领命。陆逊点了点头，又向全琮谓道。

　　“全琮你可引三千军去野猪林背后山谷中埋伏，只看南面火起，便可倾势杀出，袭其右翼！！”

　　全琮听令，喝了一声，拱手领命。陆逊遂又转眼望向贺齐。贺齐面色一凝，便听陆逊谓道。

　　“还请贺将军引八千兵马前往迎敌，只带伤兵老卒，却只可败不可赢，将魏寇引进南面屯口山坡之处，我自有计策应付！”

　　贺齐听言，虎目一瞪，甚是不忿地问道。

　　“魏寇初来，正是要挫其锐气，岂能败于其手，助长其势！！”

　　陆逊面色一寒，猝然拿起奏案上的剑印，怒声喝道。

　　“剑印在此，敢不令者，斩！！”

　　贺齐被陆逊这般一喝，顿时脸色大变，满脸耻辱之色，咬牙接令，心中却是暗想道。

　　“竖子！！我便看看你有何能耐，若是败了此阵，我今日之耻，定要你十倍奉还！！”

　　陆逊面色冷酷，各发号令，诸将接令后，纷纷告退而去。却说夏侯渊与姜维等引兵至临湘城数十里外。夏侯渊依姜维所言，提防吴兵来袭，故分一半精兵作前队，其余尽护粮车而行。

　　眼下正是秋季，凉风吹起，颇感凉爽。魏兵各部人马趱行之间，望见前面尘头忽起，卷席天地。夏侯渊面色一惊，立马便将人马摆开，问向导官道。

　　“前方是何处？！”

　　向导官连忙答道。

　　“回禀将军，前面数十里外便是临湘城也。”

　　夏侯渊听到临湘城就在不远，心头一喜，遂令姜维押住阵脚。夏侯渊则亲自出马赶到阵前。

　　只见遥远处，风尘片片涌起，旌旗飘扬，伴随着一阵阵马蹄声响。夏侯渊见东吴兵马来到，不惧反喜，纵声大笑。在夏侯渊身旁一员小将茫然，连忙问道。

　　“将军为何而笑？”

　　“哈哈！！我笑东吴无人矣。你等看，来袭兵马，尽都是伤兵老卒，想必其精锐部众早于南昌耗损殆尽，今以此等军马为前部，与我对敌，正如驱犬羊与虎豹斗耳！！看来不出数日，临湘城便可破矣！！”

　　夏侯渊笑毕，胆气一壮，纵马狂奔而出。贺齐引兵正前，见夏侯渊冲来，猛地勒住马匹，喝住背后兵士。贺齐令声一下，背后残兵猛地收脚，顿时阵势大乱。夏侯渊见了，哈哈大笑不绝，贺齐却是自觉羞辱，满脸发烫！

　　夏侯渊笑毕，纵马而出，手中长枪指着贺齐问道。

　　“来者何人，快快报上名来，我夏侯妙才不杀无名小辈！！”

　　贺齐听了，怒火爆发，厉声喝道。

　　“狗贼休得猖狂！！我乃长沙太守，贺公苗也！！看我取你项上头颅！！”

　　贺齐喝毕，策马便冲，望夏侯渊飞杀过来。夏侯渊毫无惧色，反而笑道。

　　“东吴气数已尽，你等迟早皆成孤魂野鬼！！”

　　贺齐闻言，气得怒发冲冠，加鞭纵马。电光火石之间，贺齐杀到夏侯渊面前，手持一柄七尺鬼煞大刀，舞起就望夏侯渊面门劈去。夏侯渊猛地一闪，贺齐一刀劈空。夏侯渊回过身来，立马拧枪暴刺，枪枪快疾无比。贺齐心头一惊，暗叫这老汉端的是厉害，遂不敢轻敌，抖数精神，舞刀相迎。两人厮杀一起，眼见杀了十几回合。夏侯渊虽是年老，但枪式精妙刁钻，硬是杀得贺齐险象环生。贺齐知敌不过夏侯渊，心中又想起陆逊的吩咐，连忙虚砍一刀，骗过了夏侯渊，勒马就逃。

　　“哈哈！！吴狗哪里逃！！”

　　夏侯渊杀得正是痛快，又见贺齐军皆是伤兵老卒，自侍勇猛，纵马便追。贺齐急忙逃奔，喝令撤军，当即八千余残兵四处奔散，慌乱而逃。夏侯渊纵声大笑，径直追赶过去，倏然杀入乱军之内，手中长枪如光似电，左挑右刺，杀出片片血雨。吴兵大乱，竟被夏侯渊单枪匹马，杀个底朝天。夏侯渊肆意冲杀，眼见吴兵毫无还手之力，心起轻视之心，亦无多虑，不断突进，追着追着，渐渐远去。随夏侯渊一同而来的兵众，眼见夏侯渊如此勇猛，士气大震，纷纷突前冲杀。姜维在后看得，却是眉头深锁，急与身旁一将谓道。

　　“那吴将分明诱敌。夏侯将军深入彼军腹地，若中埋伏如何是好！！你速速赶去，教夏侯将军莫再追袭！！”

　　那将闻言，不敢迟疑，连忙纵马赶去。却说夏侯渊策马径直飞杀，从阵后杀到阵前，吴兵人潮被杀得波开浪裂，眼见将要追上贺齐，夏侯渊厉声一吼。

　　“贺公苗，快快纳命来！！”

　　夏侯渊怒声大喝，奔马直飙。贺齐吓得心惊胆跳，急回马迎住夏侯渊。夏侯渊舞枪暴搠，枪速又快又急，贺齐被杀得暗暗叫苦，心念电转，与夏侯渊又是杀了七、八回合。贺齐陡然卖了一个破绽，夏侯渊一枪就刺。贺齐猛地挪身闪开，慌忙而逃。夏侯渊在后笑骂，纵马欲追，此时背后数十吴兵拥了过来。夏侯渊面色冷酷，勒马拧枪冲突，勇不可挡，杀散扑来的吴兵。就在夏侯渊正欲再去追时，姜维派来的将士赶到，疾声报道。

　　“夏侯将军且慢！！姜将军有言，吴将诱敌，恐有埋伏。将军万不可深入！！”

　　夏侯渊闻言，仰天纵声大笑，气势汹涌，与那将士喝道。

　　“东吴只剩下如此残兵，纵是十面埋伏，我何惧哉！！”

　　夏侯渊喝毕，遂不听姜维所劝，纵马直望贺齐逃奔的方向逃去。前军魏兵纷纷冲杀，跟随夏侯渊杀去。至于贺齐率领的伤兵老卒早被杀得溃散，大半逃奔四处，遁入了四周密林之内。夏侯渊一路狂奔，贺齐只引着数百从骑在前奔逃。猝然间，一阵喊杀声起，只见路旁转出一部吴兵截住去路。夏侯渊面色一变，暗道果真是有伏兵，却不畏惧，大喝一声，拧枪接战。

　　只见夏侯渊勇猛至极，手中长枪舞得密不透风，背后魏兵一拥而上，杀得天崩地裂，各个都如恶狼猛虎。吴兵渐渐抵挡不住，夏侯渊怒吼一声，背后轰然显现出一面白狼相势，舞枪纵马径直突杀，吴兵抵挡不住，四处逃散。

　　夏侯渊大瞪虎目，浑身尽是汹腾杀气，扯声喝道。

　　“此即埋伏之兵么！？如此乌合之众，如何抵挡了我！我今晚不到临湘，誓不罢兵！！”

　　夏侯渊把枪一招，命诸将发令冲杀，乃催军大进。魏兵纷纷怒声大喝，高举兵器，奋勇冲杀。

　　进攻号响顿起，各部魏兵听令，漫山遍野的涌了过来。姜维眼见夏侯渊并无收兵，反而下令进攻，顿时脸色勃然大变，奈何夏侯渊乃是主将，此下军令已发，军令如山，姜维不敢抗令，只好引军前突，又命数将谨慎护卫辎重队伍。

　　渐渐地，天色已晚，浓云密布，又无月色，天昏地暗之间，昼风既起，夜风愈大。夏侯渊只顾催军赶杀，不知觉中已追杀到了一密林窄狭处，四面八方杂草乱生，干柴四处都是。夏侯渊面色猛地一变，又察觉夜风蓦然变得急猛，顿时心头起了一丝不祥预感。与此同时，姜维看见前面密林，极多杂草干柴，早看出其中端倪，连忙喝令后军慢行。霎时间，后军紧忙停住，一阵大乱。姜维急喝令后军撤出，然后赶往前军，正见夏侯渊的身影，急忙扯声喝道。

　　“将军且慢！！此处树木丛杂，干柴杂草遍地，倘若吴贼用火攻，我军必败无疑！！”

　　夏侯渊一听，顿时虎目一瞪，终于知得为何心有不祥预感，猛然醒悟，即回马令军马勿进。

　　夏侯渊急发号令，就在此时，只听背后一阵阵足以使得地动山摇的喊杀声汹涌暴起，只见后方一派火光烧着，大风吹刮，红通通的火焰，如若一条条火蛇，吞吐着舌头，以一种令人惊心动魄的速度，蔓延而去。

　　一霎时，四面八方，眼帘之内，可望到之处，尽皆是火光，又值风大，火势愈猛。魏军顿时大乱，四处逃奔，互相推拥，自相践踏，死者不计其数。姜维护着夏侯渊冒烟突火而走，各部魏兵，状若疯狂，惊慌失措地逃出火海，逃至不及者，皆葬身于火海之内。火势张天，一片片山林，尽被火焰吞噬，夹带着一阵阵凄厉的惨叫声，哭丧声，简直如同人间地狱。


第一千三百二十二章 陆伯言火烧魏寇（中）

　　却说姜维因早教后军撤去，故而前军过半兵马幸逃火厄。夏侯渊灰头土脸，冲出火势后，回头一望，看见许多人马尚困于火海之中，眼看着麾下一个个将士、兵卒被活活烧死，脸上尽是悔恨，双目妖红，竭斯底里地吼道。

　　“吴狗！！待我攻破临湘之日，定将你等屠尽杀绝，鸡犬不留～！！！”

　　夏侯渊带着无尽怨恨，厉声喝啸，如若鬼煞咒骂，传遍四面八方。就在此时，忽然间喊杀声起，只见贺齐引一部兵马从左侧陡然冲杀过来。魏兵刚逃出火厄，阵势大乱，还未回过神来，贺齐便引兵杀到，汹涌扑杀。夏侯渊、姜维急忙迎战。不一时，又是一阵喊杀声起，只见在火光之下，一员将士身穿虎纹银甲，手提一柄赤红宝剑，正是陆逊也。陆逊双眼尽是冷酷之色，厉声一喝，引兵扑杀过来，当下两部吴兵夹攻，与魏兵搅成一团混杀起来。夏侯渊面色大变，咬牙切齿，就欲要与吴军拼个玉石俱焚。就在此时，姜维忽然脸色一变，疾声叫道。

　　“不好！！吴贼连番设伏，我军此下阵势大乱，首尾不能兼顾。若是吴贼派一军前往袭击我军辎重队伍，势必危矣！！”

　　夏侯渊听姜维这一喝，顿时脸色勃然大变，急向姜维吩咐道。

　　“辎重乃军中命脉，不可有失！！伯约你快快引一部兵马赶去救援，此处自有我来应付！！”

　　姜维闻言，面色一凝，心知事不宜迟，立即拱手一喝，勒马一拨，一马当先，手中月牙银戟如若化作银色旋风，引军迅疾杀透而出。贺齐眼见姜维欲要突破，欺其年幼，立即策马赶去截杀。

　　一阵飓风猝然拂来，姜维正奔走之间，右侧暴起一声怒吼声。姜维转眼望去，正见贺齐纵马杀来。姜维毫无畏色，一勒缰绳，转马迎去。电光火石之间，贺齐飞马赶近，手中大刀猛然砍起，刀刀迅猛狂烈，欲要将姜维速速诛杀。姜维连连躲闪，眼见两人即将交马，姜维大喝一声，背后猝然显现一面金鹏大鸟相势，浑身气势骇然。贺齐并无料及，反应过来时，只见姜维正挥起手中银戟劈砍过来，那来势之大，似能劈山断河。贺齐心头一荡，连忙拧刀挡去。‘嘭’的一声巨响，怎料姜维天生神力，银戟猛然将贺齐的大刀荡开，那剧烈的冲势更将贺齐掀翻落马。贺齐惊呼一声，猛地跌落马下。姜维纵马冲过，却无回身来杀贺齐，而是望其辎重队伍所在那处，飞疾赶去。与此同时，在乱军之内。夏侯渊纵马冲杀，彪悍至极，硬是杀开一条血路，突兀之间，前方一声怒喝。一员身穿银甲将士，舞剑杀来。夏侯渊面色狰狞，拧枪迎住，两人枪剑不断碰撞，如若惊鸿掣电。待夏侯渊神色一定，定眼看时，见是陆逊。陆逊一边舞剑，一边却又在挑衅喝道。

　　“夏侯妙才，天下人皆说你用兵有道，乃大魏国之栋梁。今日见之，轻敌大意，莽撞疏忽，不过一介匹夫耳！！”

　　夏侯渊听了，顿时双眼如似喷火，气得浑身热血沸腾，五脏六腑都快气暴，厉声大吼，如若洪荒巨兽的吼声，枪式愈加迅疾猛烈，穷凶极恶，狂攻暴击。陆逊心中冷笑，把剑舞得密不透风，剑劲虽是不大，但却极为巧妙，将夏侯渊的攻势一一化解。同时，陆逊又不断出言挑衅，激怒夏侯渊。夏侯渊忿怒至极，恨不得生吞了陆逊，攻势越来越是狂猛，招式却是越来越乱。猝然间，陆逊双眼光芒迸射，一剑抵住夏侯渊刺来的枪支，挪身顺势一带，立马将夏侯渊的枪劲卸去，真可谓是巧妙绝伦。陡然间，陆逊猛地提剑一转，猛地刺向夏侯渊的面门。剑芒耀眼，寒光逼人。夏侯渊虎目刹地瞪得斗大，剑未来，其势已是骇然无比。电光火石之间，夏侯渊头颅一摆，险险避过了陆逊的袭击。陆逊手中宝剑随之转起，宛如一条腾海蛟龙，不断窜动飞扑，夏侯渊连连躲避。就这一瞬间，其中险峻，难以用言语描述。夏侯渊不禁惊出了一身冷汗，蓦然发作，拧枪扫向陆逊。陆逊喝的一声，回剑抵挡。两人又是杀了七、八回合，各勒马退开，四目冷冷对视，暗中歇息。

　　“此子韬略过人，且武艺不俗，如此心腹大患，绝不可留之！！”

　　一个念头瞬间从夏侯渊脑海闪过，随即夏侯渊浑身气势一涌，背后遽然显现出一面白狼相势。陆逊见状，脸色一变，不敢怠慢，抖数精神，在其背后亦隐隐显现出一面白蛟翻江的相势。说时迟那时快，陆逊气势刚起，夏侯渊纵马又再复回杀来。陆逊毫无惧色，拧剑相应，苍月白狼与翻江白蛟两面相势赫然相碰，枪、剑化作道道匹练，迅疾对碰，撞出道道激烈火花。

　　与此同时，却说姜维强硬突破了贺齐，纵马望辎重队伍处赶去。猝然，右侧野猪林的方向，喊杀声如若怒涛一般，猝然涌起。只见一彪人马声势浩荡，倏然杀出。当先大将，乃全子璜也。姜维见状，面色一变，心头大急。忽然间，又听左边辎重队伍所在位置，传来一阵阵惨烈的厮杀声，火光冲天而起。

　　姜维一听，便知辎重队伍遭到袭击，顿时急得如浑身起火，厉声大喝，喝令兵士赶去救援。全琮飞马提到，率领麾下吴兵前来截杀。姜维舞起月牙银戟，撞入乱军之内，纵马混战，夺路冲突。只见姜维舞戟骤马，如若一尊无敌杀神，径直突杀，杀得人仰马翻，无人能挡，遽然杀开一条妖艳血路。

　　全琮眼见姜维如此骁勇，铜铃般大的巨目瞪得斗大，奔马迎来。两人瞬间交马，全琮舞刀当头就劈，姜维眼泛金光，金鹏大鸟相势，震开双翼，威势绝伦，手中月牙银戟如迅雷一般，望全琮劈来的大刀骇然刺了过去。‘砰’的一声巨响，全琮宛如看见那金鹏大鸟向自己冲了过来，心神一荡的同时，手中大刀如被一座巨山撞开，几乎脱手飞出。姜维瞬间冲过，拧戟望后就扫，全琮听得背后破空声响，吓得下意识地倒身就避，姜维一戟砍空，也不多做纠缠，纵马冲突而去。全琮还未回过神来，背后魏兵见得姜维如此神勇，士气大震，疯狂向全琮扑涌过来。全琮被姜维杀得心头已乱，不敢拼杀，连忙勒马避开。后面的吴兵，见姜维杀破了全琮，各个脸色大变，眼看姜维靠近，纷纷退避。姜维猛然杀透而去，已是连破两部吴军人马。全琮看得眼切，这时身后响起一阵喊杀声，原来是贺齐引兵杀到。贺齐满脸暴怒之色，眼见姜维杀透过去，疾声喝道。

　　“子璜，你我一同赶去，势要将那小将斩落马下，以涉我心头大恨！！”

　　全琮亦是恼怒不已，大喝一声，遂与贺齐合军，望姜维军背后杀去。却说姜维一马当先，不断加鞭飞赶。

　　眼看前面火光起处，近有三分之一的粮草车辆，都被火烧。四周魏兵拼死抵挡。不过对于魏军来说，此已是不幸中的万幸。原来，幸好姜维早前有令，教护粮人马提备。果然就在前方火势铺天盖地涌起之时。一部吴兵人马突然来袭。魏军各部护粮人马，奋勇抵挡，怎奈在吴军之内，那为首之将骁勇无比，成功突破，靠近粮车，吴兵得以纵火。不过魏兵已有提备，却是保住了大半的粮车。

　　且说姜维纵马奔驰，快如迅雷，护粮魏兵人马正在厮杀，忽听闻背后马蹄声、喊杀声猝然涌起，纷纷回头望时，只见姜维引兵火速赶来，顿时士气大震。吴兵部众却是被惊得纷纷变色。电光火石之间，姜维倏然冲至，撞入乱军之内，其麾下部署争先恐后涌来。此时就在姜维军后，又是震荡起轰天般的喊杀声，竟是吴军追兵杀到。姜维临危不乱，急喝令后方兵马助阵，在姜维喝令之下，刀盾手纷纷筑起盾墙向前，弓弩手皆在盾墙后，拉弓搭箭，以作准备。姜维喝令毕，吩咐一将指挥，他却策马杀入前方火光起处。马鸣声长啸而起，姜维一声厉吼，在火光照耀之下，宛如一尊威凛天下的神将。另一侧，前番那引兵来袭的吴兵大将，正是朱然也。却说朱然正引兵突击，忽然见得前方一片大乱，人仰马翻，定眼看去，正见姜维骤马挺戟，冲杀过来。朱然心头一惊，连忙按住手中长枪，取出雕弓，猛地拽起弓弦，瞄准姜维。‘嘭’的一声暴响，弦响箭发。箭矢快如惊鸿，蓦然向姜维射去。

　　眼见姜维舞动银戟，在一片片血光之下，游走冲突。突兀，一阵破空暴响震起。姜维脸色一变，奋然挥动银戟，扫退四周吴兵。说时迟那时快，冷箭骤然而来，姜维后背一倒，倒身就避，冷箭咻地飞过，忽起一声惨叫声，却是正中了在姜维身后的一员吴将。姜维猛地起身，朝着冷箭飞来的方向望去，正见朱然手执雕弓，一脸冷酷、恶煞的望着自己。

　　“吴狗，冷箭伤人，不算英雄！！敢与我一战耶！！？”

　　姜维眼迸精光，背后霍然涌起金鹏大鸟相势，策马挺戟望朱然飞冲过去。朱然见姜维来势汹汹，心头一荡，却是怯了几分胆气，想撤却又恐丢了颜面，眼见姜维将要杀至。朱然一咬牙，怒喝一声，拧枪迎住。时下情势紧急，姜维不欲多做纠缠，一来便施出十二分威力，手中月牙银戟宛如化作一道道威力无穷的匹练，挑、劈、砍、刺、搠，招招戟式迅疾猛烈，朱然被杀个措手不及，更兼武艺不如姜维，气势又是早泄，当即被姜维杀得节节败退，险象迭生。姜维一双如绝世宝剑般的锐目，宛如不断在迸发流光，背后那金鹏大鸟相势愈加栩栩如生。朱然拼死抵挡了三十余合，不敌败退。幸好朱然部下数员将士及时赶来，抵住了姜维。朱然狼狈而逃。姜维左挑右刺，电光火石之间，随着两声惨叫声，两员吴将坠落马下。姜维赫然突破而去，追在朱然身后。朱然叫苦不已，此时保命要紧，还哪里顾得上面子，急忙加鞭纵马逃去。朱然一逃，其部下兵卒霎时士气剧落，姜维引兵奋然突杀，朱然军俨然溃败，兵士四处逃散。


第一千三百二十三章 陆伯言火烧魏寇（下）

　　与此同时，贺齐、全琮引兵杀到，魏军阵内，一员魏将厉声大喝，顿时箭矢齐发，如同滂沱大雨般铺天盖地袭向吴兵，贺齐、全琮脸色大惊，急舞起兵器抵挡，军内将士、兵卒被杀伤许多。两翼魏兵刀盾手，立马堆起面面盾墙，拥了过去，将贺齐、全琮军逼得阵阵倒退。贺齐、全琮齐声大吼，亦是勇猛，猝然纵马杀出，欲要突破而去。陡然间，前方魏兵纷纷高声大喝，气势汹涌，各个都好似打了鸡血一般，奋勇袭来。人潮声处，姜维挺戟骤马，竟又复回杀来。贺齐、全琮看得脸色大变，皆是满脸不可思议之色。

　　这姜伯约当真猛若龙蛟！！

　　另一侧，却说陆逊正与夏侯渊搏命厮杀，两人战了约有五、六十回合。前面数十回合间，陆逊尚能与夏侯渊拼个不相伯仲。但到了后来数十回合，夏侯渊占尽上风，杀得陆逊险象环生，若是七、八年前，凭夏侯渊的武艺，早就在三、四十合内，将陆逊刺落马下！

　　陆逊暗暗叫苦不已，忽然见得前方一片火光涌起，与身后的那熊熊火海，如似呼应一般。陆逊看得眼切，顿时心头大喜，以为朱然已然功成，烧尽魏兵辎重，当下不做纠缠，挪身连闪。夏侯渊面容狰狞，如同一头恶狼般，张牙舞爪，欲要将陆逊撕碎。忽然四下惊呼声起，无数魏兵大喊火着了。夏侯渊心头一惊，枪式陡然一慢，陆逊趁机勒马逃开，速令兵马撤走。吴兵听令纷纷撤去。大多魏兵皆陷入惊慌。夏侯渊回头一望，见辎重队伍那处，火光冲天，顿时气得连声怒吼，眼见陆逊军撤去，却不愿再与陆逊军纠缠，连忙引兵赶去救援。陆逊见夏侯渊引军撤去，见魏兵人多势众，唯恐贸然有失，又想魏兵辎重尽毁，不日便要撤兵，到时再盛势掩杀，亦是不迟。想毕，陆逊立马喝令兵士吹起鸣金号角声，传令贺齐、全琮、朱然等将引兵撤去。

　　随着鸣金声起，贺齐、全琮急忙引兵望两边山林撤走，夏侯渊引兵赶到时，见吴兵各散而去，怒不可及，正欲命各部人马追袭。这时，姜维策马奔来，疾声与夏侯渊谏道。

　　“将军！！我军不熟地势，贸然追袭，难以取好。不如先且整备兵马，扑灭火势，统计折损几何，再图后事！！”

　　夏侯渊闻言，猛地勒住马匹，脸色黑沉得快要滴出水来，最终还是听取了姜维的主意，下令收军。比及平明时分，被烧着的粮车火势，纷纷被魏兵扑灭。夏侯渊引兵在东面数里外的一处长河屯兵歇息，统计折损。待各将统计完毕，纷纷来报。夏侯渊一听，气得猛砸头盔于地，竭斯底里地喝道。

　　“奸佞吴贼！！此辱不报，誓不为人！！”

　　原来昨夜一役，夏侯渊军折损近有二万余人，其中大多都是葬身于火海之中。而辎重则被烧毁了近三分之一。此役可谓是折损惨重。夏侯渊后悔莫及，幸好姜维在此中暗里各做安排，方得以保住了大量的兵马、辎重，否则只恐就昨夜一役，夏侯渊的八万兵马便要覆灭过半，更兼辎重尽毁，还未靠近临湘城，便不得不撤军退去。

　　于是，夏侯渊先且令兵马歇息，又听从姜维所谏，派斥候在四处打探地势。

　　且说陆逊大胜得归，收军回临湘城。贺齐、全琮、朱然等将纷纷来报。陆逊听闻昨夜魏兵护粮队早有准备，朱然并无尽毁魏兵辎重，脸色不由露出几分惋惜。又听贺齐、全琮两人言姜维昨夜如此骁勇，不禁叹道。

　　“姜伯约年逾二十，便已是智勇双全，真英杰也！！”

　　陆逊此言一落，贺齐甚是不忿，咬牙切齿地喝道。

　　“将军岂可长他人志气灭自己威风！！区区竖子有何能耐哉！？此下魏寇大折兵马，更折损许多辎重。将军何不盛势出击，派一部精兵前往袭击。我军占尽地势之利，来去无阻，纵有万一，亦可逃遁而去！！”

　　陆逊闻言，眉头一皱，摇首而道。

　　“不可！那姜伯约不但骁勇了得，更有过人韬略。想必此时，魏寇已派斥候在四处打探，若是我军轻举妄动，倘中埋伏，如之若何！？”

　　贺齐听了，心头不喜，脸色一沉，冷冷而道。

　　“此下战事要紧，吴王急切等候我军赶援。将军岂可有所延误！！？”

　　陆逊一听，眼眸刹地射出两道寒光，气势遽然迸发，惊得贺齐一阵色变。朱然平日里见贺齐居功倨傲，目中无人，早就不喜，此下又见贺齐如此放肆，顿时眼眸一瞪，怒声喝道。

　　“贺公苗你休得放肆！！右将军智慧超群，昨夜一役，我军得以大破魏军，全赖右将军谋略。你不熟兵法，只恃莽夫之勇，凭何在此大放厥词！！”

　　贺齐一听，霎时怒火涌起，气得咬牙切齿，死死地瞪着朱然喝道。

　　“朱义封你敢如此辱我！！”

　　贺齐喝毕，迈前一步，如若一头盛怒的黑熊，欲要扑向朱然。朱然毫无惧色，一手抓住腰间宝剑的剑柄，冷然望着贺齐。

　　“本将军在此，谁敢放肆！！

　　陆逊面色早就冰寒至极，忽地大喝一声，一把高举剑印。贺齐被吓了一惊，转眼看去，见陆逊眼光寒冽，不禁打了一个哆嗦，不寒而栗，立马退回席内，不敢放肆。朱然亦是松了剑柄上的手，浑身杀气顿消。少顷，殿内一片死寂，陆逊冷冷而道。

　　“贺公苗你若不信，可先派麾下斥候打探。

　　倘若魏寇果无提备，这统将之位，本将军让你便是！！”

　　贺齐闻言，眼眸一眯，心念电转，思索一阵后，凝声问道。

　　“将军此言当真！？”

　　“军中无戏言，我陆伯言一生光明磊落，岂会出尔反尔！！”

　　陆逊面色冷淡，贺齐听了，心头一喜，拱手应诺，便欲下去吩咐。就在此时，朱然忽然走出，挡住了贺齐的去路，冷声问道。

　　“如若如右将军所料，贺公苗你屡屡以下犯上，又该当如何！！？”

　　“倘若魏寇果有提备，如何处置，但凭右将军主意！！”

　　贺齐巨目一瞪，厉声喝道。朱然听了，嗤笑一声，退回席内。贺齐亦是冷哼一声，迈起步伐，风风火火便离去了。陆逊见贺齐离开，神色一沉，与朱然、全琮谓道。

　　“这贺公苗能耐不俗，但却是桀骜不驯，轻视天下英雄。所谓欺敌者必败。你等暗中各引一千兵众，如若有个万一，前往接应，不得有误！！”

　　陆逊虽是不喜贺齐，但时下正是用人之际，也不欲因一时之气，折了一员大将。朱然、全琮见陆逊胸襟如此广阔，更是倾服，立马各领命退去。

　　却说贺齐下去调集兵马后，便在帐内歇息，蓄精养锐。到了晌午时分，贺齐自引三百骑兵，出城打探。贺齐以为魏军不会设防，沿路大进，哪知却早被魏军斥候探得，来报之夏侯渊。夏侯渊正急欲复仇，当下听闻有一部吴兵人马来探，心头大喜，速命兵马侯备，又将前后斥候尽数撤去，详装毫无戒备。另一边，贺齐尚不知魏军动静，一路引兵前行，将到魏军屯兵之地，遥远看到魏兵皆在伴河歇息，毫无防备，与身边将士纵声笑道。

　　“哈哈！！我吴地百姓皆说陆伯言智谋百出，惯熟兵法，用兵如神。今日见之，不过如此。你等看，魏寇毫无防备，若是此时我等前往袭击，如入无人之境，必可捣个天翻地覆！！”

　　贺齐话未已。猝然间，喊杀声大作路侧左右两处，皆有魏兵轻骑蜂拥杀来。贺齐见状，瞪大巨目，一脸不可置信，眼见魏兵轻骑将要杀到，贺齐麾下三百人马吓得四处逃窜。只见夏侯渊在左，姜维在右，各引兵马，一拥而上。贺齐吓得脸色剧变，勒马就逃。夏侯渊看得眼切，纵声大笑。

　　“哈哈哈！！吴贼自投罗网，何不快快下马受擒，饶你一死！！”

　　夏侯渊纵马狂奔，贺齐吓得魂飞魄散，连忙加鞭挥打，狼狈而逃。忽然间，右边一阵飓风袭来，姜维纵马赶到，手中月牙银戟刹地化作一道闪雷，袭向贺齐的面门。贺齐急拧刀一挡，‘嘭’的一声巨响。两柄兵器齐齐荡开。此时，夏侯渊在后，不知何时已取了一张铁胎宝弓，猛地拽开弓弦，大喝一声‘着’。弓弦暴响，箭矢迅发。贺齐正逃间，听得背后弓弦暴起，立马下意识地挪身就避。电光火石之间，冷箭从贺齐的耳边，一飞而过。姜维看得贺齐大露破绽，厉声一声，拧起月牙银戟骤然劈下。姜维来势极猛，贺齐知难以抵挡，竟也是干脆，早有主意，在姜维起戟的同时，跃身望左一扑。就在贺齐跳开瞬间，姜维银戟赫然落下，俨然将贺齐的战马劈砍成两截，血液喷飞而起。姜维跃马冲过，贺齐倒滚在地，魏兵骑马挺枪，纷纷来刺。贺齐吓得大惊失色，连忙滚地翻滚，险象环生。陡然间，一声怒吼，那些魏兵骑兵纷纷散开。贺齐急站起身子，蓦然连声弓弦暴起。贺齐急睁眼看时，只见三根箭矢排成一线，赫然射来。能射出如此神骏的连珠箭，当今天下不出三人，夏侯渊就是其中一者。生死关头，贺齐哪敢怠慢，连忙舞刀抵挡，却是只挡住了两箭，最后一箭，贺齐躲避不及，被射中了右肩，幸好有护肩防护，箭矢射得不深，饶是如此也痛得贺齐痛呼一声，咬牙切齿。

　　四周魏兵见贺齐中箭，各要争功，连忙围上去厮杀。

　　“不听良言，落得如此地步，全乃自取！！”

　　贺齐见状，眼中露出一丝绝望，心中大喊，悔不及也。

　　就在此时，猝然暴起一阵喊杀声响。朱然、全琮引兵杀到。姜维面色一惊，引兵迎住。两军混杀。贺齐本以为必死无疑，此下忽见救兵来到，顿时燃起了求生欲望，舞起大刀奋勇拼杀，趁机逃脱去了。夏侯渊见状，连声喝骂，纵马追去，张弓连射。


第一千三百二十四章 摆阵

　　朱然、全琮见贺齐逃脱，连忙赶去接应。一将把战马让予了贺齐，贺齐慌忙上马，舞刀与朱然、全琮一同抵在阵头，并力杀退了姜维后，不再多做纠缠，纷纷勒马退去。夏侯渊不一时杀到，与姜维引兵掩杀，吴兵且战且退，互相激斗七、八里后，夏侯渊唯恐陆逊引兵来援，两军方才各自撤去。

　　贺齐逃过一劫，与朱然、全琮一同回临湘拜见陆逊。在郡衙之内，贺齐跪伏在地，满脸愧色，哪还有以往那嚣张之色，叩首拜道。

　　“末将不熟兵法，却屡屡冒犯右将军威仪，罪该万死。无论右将军如何处置，末将该愿受罚！！”

　　陆逊闻言，沉吟一阵，脸上的寒色，稍稍褪去，长叹了一声，意味深长的侃侃而道。

　　“魏寇无义来犯，国家为难在即。我东吴俊杰死伤无数。我等皆乃东吴大将，当齐心协力，共同抗敌。公苗急切战事，情有所原，此番便就此作罢。望公苗从今以后，小心谨慎，莫要轻视天下英雄。如今东吴，国力虚耗，容不得丝毫折损呐！！”

　　贺齐闻言，心头一震，亦是明白陆逊话中道理，又听陆逊饶恕其罪，心中更是倾服、感激，连连叩首，拜谢恩德。陆逊扶起贺齐，好生安抚，至此贺齐性子大变，张扬桀骜的脾性大所收敛。

　　且说夏侯渊歇养一日，次日便起兵望临湘城进发，于临湘城外东面一处设立营寨。魏军兵逼临湘，吴兵斥候探得，速速回报陆逊。陆逊眉头深锁，却不是担忧城外的魏军，而是忧心吴郡的情势。曹操引十万兵马北上攻打吴郡，吴郡乃东吴根基要地，倘若吴郡失守，东吴国力重创，必将一蹶不振。而孙权正望着此处的兵马赶去救援，但如今夏侯渊引兵来犯，若是将此处的兵马调拨而去，恐怕长沙、桂阳、衡阳等郡还有交州之地，不出数月，尽被魏寇攻占。陆逊如有燃眉之急，心头甚为不安。

　　就在此时，忽有将士来报，诸葛恪引三万交州兵正往临湘赶来救援。陆逊闻言，又惊又喜，前番他听闻诸葛恪把交州蛮民镇服，取得壮勇三万，加以操练。当时，陆逊不过半信半疑，毕竟交州蛮民素来极为痛恨东吴之人，除了边缘郡县的百姓服从王化外，在山中的百姓，更自组军队，屡屡与官府作对。

　　“哈哈。看来这诸葛元逊果真有几分能耐！！”

　　陆逊纵声大笑，速教兵士回禀，令诸葛恪加紧进军，早日赶到临湘，合以兵力，杀破夏侯渊军。

　　且说，夏侯渊营寨设定，遂立即起兵攻打临湘。于是，夏侯渊、姜维引兵四万，气势汹涌，声势浩荡，望临湘东门杀来。临湘城东门外，擂鼓声大震，四万魏兵摆开阵势，齐声大喝，高举兵器，震荡天地。城上吴兵大多都是新征的义勇军，眼下见得魏军兵临城池，纷纷吓得脸色大变，更有不甚者，浑身颤抖，几乎连兵器都抓不紧。陆逊听闻魏寇杀至东门城下，立马率诸将出城，摆开阵势，两军相对。

　　只见东吴军中，陆逊立于门旗之下，眼光如炬，威风凛凛，随着陆逊手上旗帜摆动，城下吴兵立马阵势忽变，阵型浑圆，露有六角，按照六丁六甲排列，看似六丁六甲阵，实则不然。此阵名为六宇连方阵，乃陆逊取六丁六甲阵之精髓而变化的阵型。吴兵阵型摆定，陆逊纵马而出，凝声喝道。

　　“夏侯妙才，可敢与我斗阵耶！！？”

　　夏侯渊眯着虎目，面色冷酷，冷冷地打量着吴兵的阵势，心里腹诽道。

　　“哼！这陆伯言知其军中无人能敌我，怕我斗将，便先下手为强，欲教我来斗阵。竖子，你以为我夏侯妙才不识阵法耶！？”

　　夏侯渊想毕，正欲拍马冲出，此时旁侧的姜维却是忽然张口谏道。

　　“夏侯将军且慢！！吴贼阵法精妙，若要破之，只恐非是易事，何不避其锋芒，教那陆伯言与我军斗将！！”

　　夏侯渊闻言，纵声大笑，与姜维谓道。

　　“伯约不必多虑。就这六丁六甲阵，我如何不识！！你且看我如何破此大阵！！”

　　夏侯渊喝毕，双脚一夹马腹，倏然冲飞而出，霎时冲出阵前，拽弓拉弦，猛地一放，箭矢赫然射去，望吴军阵中直飙飞去。吴军诸将，皆知夏侯渊箭艺超群，见夏侯渊忽然发箭，无不变色。

　　陆逊脸色冷酷，毫无变色。‘咻’的一声，随即很快便发出一阵暴响。夏侯渊的箭矢竟射折了陆逊的帅旗。四周吴兵人马见状，无不惊叹，如此箭艺足可堪称神术！！夏侯渊手扶长须，纵声大笑，向着与陆逊喝道。

　　“陆家小儿，你敢我不识阵法！！今日便教你看看，我夏侯妙才如何破你这六丁六甲阵！！”

　　夏侯渊喝毕，立马勒马回阵，教前军步军聚合攻其前方三合方位，又向姜维吩咐，与他各引马军，冲其阵中两翼。这六丁六甲阵便可破也。姜维眉头深锁，正欲张口，夏侯渊战意卓然地一摆手，示意姜维无需多言。随着夏侯渊一声厉喝，手中长枪高举，魏兵阵内擂鼓声轰然震起，喊杀声如若怒涛一般，惊天动地，响彻八方，震得地动山摇。只见魏兵前军，猝然涌起，两万余兵众，各个如若虎狼向吴兵前方三合位置汹涌扑去。陆逊见魏兵动起，冷然一笑，立马挥起旗帜，前方三合吴兵，立即各去散开。说时迟那时快，魏兵步军蜂拥杀至，眼见吴兵散开，纷纷从空隙中冲入。陆逊见状，旗帜一动，后方两处吴兵队伍，立马推上相迎，将冲入阵内的魏兵纷纷截住。夏侯渊立马遥望，不禁眉头一皱，忽然又见吴兵阵势变化，前方三合散开之处，猝然合口，前去杀入的魏兵，皆被包裹厮杀。

　　夏侯渊心头一急，把枪一招，擂鼓声陡然变化。只见夏侯渊、姜维各引一部马军，分别饶向吴兵大阵的左右两翼，气势汹涌，霍然来袭。陆逊见状，毫无慌色，仿佛早有预料一般，挥起旗帜，顿时两翼处的吴兵纷纷向后方撤去，竟也不去抵挡夏侯渊与姜维的兵马。夏侯渊面色一变，也顾不得多想，纵马狂奔，杀入阵中乱军之处，杀气腾腾地径直冲杀。就在此时，陆逊引军大进，撤于后方的吴兵奋勇推前厮杀，魏兵料之不及，顿时大乱。夏侯渊马军皆是止不住去势，纷纷与自军步军撞在一起，顿时一片片人仰马翻。陆逊迅疾旗帜连变，各部吴兵各依方位厮杀，那骇然声势，宛如有千军万马，从四面八方杀来。魏军自乱阵脚，愈来愈是混乱。朱然、全琮纵马冲袭，猝然一左一右袭向夏侯渊。夏侯渊冲得是紧，渐渐地从骑皆跟不上去，眼见朱然、全琮蓦然杀来。夏侯渊面色一惊，连忙抖数精神，迎住二将。朱然使枪、全琮挥刀，两人皆若下山猛虎，奋力厮杀。夏侯渊连声大吼，背后骤然涌现出一面苍月白狼相势，手中长枪快如霹雳。只见三人如似走马灯般厮杀在一起，战况极其激烈。而散于四处的魏兵，被吴兵屡屡冲突，渐渐有溃败之势。姜维看得眼切，心念电转，竟也是极为了得，瞬间便在脑海中显现出吴兵的阵型。姜维一心三用，一边思索，一边冲杀，一边观察四周战况。忽然，姜维灵光一现，勒马一转，把戟一招，引兵望陆逊那处倏然杀了过去。陆逊正指挥兵士，蓦然听得右侧一阵喊杀声起，正见姜维引兵杀来。陆逊皓目一眯，一声令下，弓弩手顿时纷纷上箭，眼见姜维将要靠近，各发箭矢。霎时间，箭潮飞涌，姜维眼眸大瞪，手中月牙银戟舞得密不透风，赫然突杀，硬是拨开箭雨突进。吴兵见姜维如此神勇，皆是胆怯，纷纷退避。说时迟那时快，姜维纵马撞入乱军之内，左突右冲，背后轰然涌起一面金鹏大鸟相势，气势威凛，手中银戟倏然飞搠，杀得吴兵一片大乱。弓弩手见姜维杀入乱军，唯恐杀了自家兵马，不敢射箭。姜维麾下部署，见得统将如若天上神将，士气高涨，各个勇不畏死随着姜维冲杀。陆逊看得眼切，惊为天人！

　　“陆伯言！！纳命来罢！！”

　　姜维咆声大哮，背后的金鹏大鸟瞬间变得栩栩如生，张翼鸣啸，震荡八方。魏兵蜂拥冲突，随着陆逊此处乱起，各部魏兵奋起突击，绝地反击。夏侯渊怒声嘶啸，如同与背后的苍月白狼化作一体，手中长枪骤起骤落，硬是将朱然、全琮两员少将杀得节节败退。另一侧，姜维骁勇绝伦，在一片片人马翻腾之下，遽然杀至陆逊身前。陆逊急拨剑相迎，同时一声怒吼，陡然暴起。

　　“竖子！！贺公苗在此，休得放肆！！”

　　只见贺齐提刀骤马，汹涌杀来。陆逊满脸冷酷之色，双眼却是如喷火光，心中冷笑姜维轻敌莽撞，厉声喝道。

　　“诸军听令！！无论大小将校、兵士，但凡擒姜伯约者，封万户侯，诛姜伯约者，千金赏！！”

　　所谓重赏之下必有勇夫。


第一千三百二十五章 陆伯言再挫夏侯妙才

　　陆逊一声令下，四周吴兵各个顿时血红了眼，状若疯狂地向姜维扑杀过来。陆逊、贺齐纷纷各提兵器，纵马杀来，将姜维围在垓心厮杀。姜维部署则被吴兵，兵众抵在外围根本突杀不出。

　　眼见姜维落入险境，不过却竟无露出丝毫惧色。原来姜维早前所思之计，便是欲要置之死地而后生。姜维心知，单凭匹夫之勇，难以诛杀陆逊。而陆逊见他贸然杀入自军腹地，必会急欲诛杀自己。如此一来，陆逊便难以顾及指挥兵马，露出空荡。以夏侯渊的能耐，定然能趁机绝地反击。

　　正如姜维所料，各部吴兵失去指挥后，魏兵渐渐地站稳了阵脚。夏侯渊面容狰狞，竭斯底里一声怒吼，随着夏侯渊一枪刺出，背后苍月白狼骤然奔动起来。朱然、全琮皆觉得无尽危机扑涌过来，哪敢怠慢，纷纷拼出全身力劲各提兵器，挡了过去。三柄兵器，几乎同时骇然碰撞在一起，发出一声嘭的巨响，宛如天崩地裂似的。只见朱然、全琮竟是连人带马被夏侯渊一枪击退半丈之远。全琮坐下马匹，一声惨鸣，轰然倒塌。全琮面色一惊，连忙跃身跳去，倒落在地。朱然吓了一跳，忽然夏侯渊一声吼起，纵马冲杀过来。朱然急策马迎住，使出浑身解数抵住夏侯渊，同时连声大喝，急教全琮退避。全琮见情势危急，连忙起身，窜入自军人潮之内，引兵赶来接应。眼见朱然枪式大乱，即将抵挡不住，幸好全琮及时引兵杀到，硬是救回了朱然。夏侯渊大喝一声，四下魏兵蜂拥扑来。吴兵被杀得节节败退，最终还是抵挡不住夏侯渊军的攻势，俨然溃散。夏侯渊一马当先，策马直飙，听数将来报，姜维硬闯吴军腹地，被陆逊、贺齐等将引兵围杀，情势危急。夏侯渊闻言，面色大变，连忙转马杀去，来救姜维。且说姜维被围在垓心厮杀，浑身多处挂彩，伤痕累累，身上铠甲处处龟裂，血染战袍。生死关头，姜维反却愈加勇猛，手中月牙银戟，舞得密不透风，四下来围的吴兵，攻得越猛，死得越快。

　　陆逊越看越是心惊，扯声吼道。

　　“加紧攻势！！这姜伯约已是瓮中之鳖，无力回天矣！！”

　　陆逊喝声一起，吴兵齐齐大喝一声，杀声如潮。只见贺齐面容狰狞、凶煞，舞起大刀纵马冲来，猛地砍向姜维的咽喉。突兀之际，姜维气势迸发，背后金鹏大鸟相势轰然膨胀，壮大数倍，遮天盖地。那极其威凛恐怖的杀气，顿时令四周吴兵为之一惊。与此同时，姜维只觉浑身筋骨都在蠕动，热血沸腾，隐隐察觉将要突破瓶颈。姜维天赋异禀，不但韬略了得，其武艺更在超级武将与一流武将之间。后来，姜维救了典韦，典韦曾将一生所学倾囊教授，当时战事正紧，姜维虽是学了三日，但是却受用无穷，距离突破瓶颈，差的就是生死磨砺。此下姜维被吴兵团团围住，孤立无援，在生死之间领悟，竟隐隐有突破瓶颈的迹象。在陆逊、贺齐眼中，那金鹏大鸟带着令人惊心动魄的气势，降临眼前，宛如就是这天地之中的霸主，在它尊威之下，万物万灵，皆如蝼蚁、草芥般的存在。

　　“杀！！！！”

　　姜维咆声厉吼，月牙银戟如有劈天开地的力劲，向贺齐砍来的大刀劈了下去。霎时间，银戟劈在了刀刃之上，一声闷响，贺齐手中大刀赫然裂开两半。人马分过之间，姜维拧起银戟，刺向贺齐的后背，眼见姜维手中银戟将要刺到。贺齐猛地挪开身子，在千钧一发之际，险险避过。四周吴兵纷纷回过神来，皆有骇色，姜维那威凛骇然的气势，俨然将吴兵的疯狂击散。姜维锐目泛着赫赫精光，猛地投眼望向陆逊。陆逊只觉一阵心寒，连忙厉声大喝，教各兵士围攻厮杀。姜维骤马就冲，杀向陆逊，浑身血红的身躯，显得姜维如若一尊杀人不眨眼的煞神。吴兵纷纷扑来，姜维手中银戟，霍然化作一道旋风，横飞掠起，血雨片片，背后那金鹏大鸟相势越加璀璨。陆逊猛地咬起牙关，舞剑迎向姜维，两人策马靠近。陆逊一来便先下手为强，连挑起道道剑花。姜维不闪不避，抡戟迎击，将陆逊的攻势，尽数暴力击破。若非姜维要顾着四周扑来的吴兵，恐怕陆逊不出数十合内，便要被姜维击败。当然姜维亦付出不少代价，身上又连添伤势，坐下战马更是伤痕累累，只怕难以支撑多久。

　　就在此时，一阵阵汹腾的喊杀声暴起。正是夏侯渊引兵杀到，在外围的姜维部署立马加紧攻势。此时此刻，陆逊方才醒悟过来，连忙骤马冲开，指挥兵士抵挡。不过陆逊的六宇连方阵，早已溃散，此下各部吴兵相顾不及。瞬间之即，夏侯渊纵马撞入垓心之内，与姜维并马突杀。而在陆逊的指挥下，背后吴兵汹涌往后围拢，夏侯渊见姜维浑身是伤，又气又怒，不过此下也不欲多做纠缠，大喝一声撤军，护着姜维，杀透而去。陆逊眼见姜维逃脱，怒恨不已，不却又见自军阵势混乱，不欲过多纠缠，遂便下令收兵。两军各自撤去，却说夏侯渊护着姜维杀破乱军，姜维坐下战马嘶鸣一声，坠倒落地。姜维伤势在身，突破重围后，紧绷的精神一松，精神恍惚，此下措不及防，顿时摔落马下。夏侯渊面色一惊，急教军士扶起姜维，与他同乘一骑，撤往营寨。这一幕，被不少吴兵看得，还以为姜维重创死去，急忙纷纷去报。比及夏侯渊撤军回寨时，已是黄昏时候，夏侯渊满脸急色，急传行军大夫。须臾，行军大夫赶至，见姜维浑身大大小小伤痕交错，近有十数，顿时吓了一跳，连忙为姜维诊治。夏侯渊在旁干瞪着大眼。少顷，行军大夫惊呼一声，脸上露出几分骇色。

　　“大夫！！伯约伤势如何，可有性命之忧！？”

　　夏侯渊焦急问道，行军大夫却是摇了摇头，凝声而道。

　　“夏侯将军不必多虑。姜将军骨骼奇佳，异于常人，所幸姜将军武艺了得，并无伤及要害，故而伤势虽多，却都是皮外之伤，并无性命之忧也。此下只需敷上金创药，再歇养数十日，待伤口痊愈，便可再行战事！！”

　　夏侯渊闻言大喜，遂重赏大夫，大夫拜射，为姜维敷过药后，便去为姜维煮内服的药汤去了。另一边，在临湘郡衙内。陆逊坐于高堂，诸将各坐两席，皆有狂喜之色。今日之战，吴兵又取得大捷。魏军虽是凭借姜维的勇猛，得以绝地反击，不过吴兵先前占尽上风，魏兵折损极多，因此吴兵可谓又是大胜一场。

　　后来更有许多兵士来报，姜维虽是逃脱，最终还是难逃死劫，坠马身亡。姜维年纪轻轻，却非等闲之辈，韬略过人，更兼骁勇善斗，可谓是东吴心腹大患。如今姜维折命，更胜于大捷数万精兵，东吴诸将如何不喜！！

　　“右将军智谋绝伦，更兼深熟阵法深妙，我等实不及也！！”

　　贺齐张口纵声大笑，此下对陆逊可谓是心服口服，敬佩至极。贺齐话毕，朱然亦起身贺道。

　　“此下魏寇又折一阵，损了近八千余兵马，更兼折去姜伯约这员能文善武的大将，士气必定低落，想必不久便将撤军。这全赖右将军之韬略也！！”

　　朱然话音一落，全琮还有一众将士纷纷附和。陆逊虽受众人推崇，却无丝毫傲色，凝神沉声而道。

　　“诸公所言差矣。若无你等于战场上为国拼死作战，舍生忘死，岂能屡屡重创魏寇？陆某不敢居功，待魏寇撤去之日，陆某必定如实禀报，由吴王论功行赏。不过此下，我军虽占据上风，但城外魏寇尚有五万之众，万不可轻敌大意。至于那姜伯约是否已死，未得证实，不可妄加定论，以免中了魏寇奸计！！”

　　陆逊素来行事谨慎，心思缜密，此言一落，诸将纷纷醒悟，赞口不绝。贺齐神色一凝，与陆逊禀道。

　　“我军在此虽是连番得利，却不知此下曹老贼是否已杀至吴郡。曹老贼乃枭雄人物，巨奸狡诈，论行兵打战，夏侯妙才不及其百中之一！！”

　　贺齐此话一出，顿时大殿内诸将脸上的喜色瞬间散去，各个都是眉头深锁，满脸忧虑之色。陆逊神色一沉，叹声而道。

　　“公苗所虑，亦是我心中所虑也。曹老贼率十万之众，兵逼吴郡，吴郡局势刻不容缓，吴王孤立无援，只恐难持多久。我等还需加紧战事，务必早日攻破夏侯渊军，望吴郡火速救援！！”

　　朱然闻言，脸色一凝，眉头微微皱起，问道。

　　“那依右将军之见，眼下该当若何？”

　　“魏寇屡屡挫败，那夏侯妙才乃大魏名将，更兼性子急躁，此下定然急欲复仇。来日，我自率诸位前往搦战，以探虚实！！”

　　陆逊眼光烁烁，那看似略显瘦弱的躯体，却有着一股不怒而威的威严。贺齐、朱然等将脸色一震，纷纷慨然应诺，殿内诸将亦都摩拳擦掌，战意卓然，只待明日厮杀。

　　到了次日，旭日高升，阳光普照，万里晴空。在临湘城内，随着擂鼓声起，东门猝然大开。陆逊率领一众将士，引一万兵马浩浩荡荡地望魏军大寨出发。却说夏侯渊正在帐内思索计策，当下自军屡屡挫败，更兼伤了姜维，军心不稳。战事难举，夏侯渊自是烦闷不已。忽然，一阵阵喊杀声从寨外汹涌传来。夏侯渊面色一惊，还未回过神来，一将士急急入帐，报之东吴大将陆逊，引万余兵马正往营寨前来。夏侯渊虎目一瞪，腹中起火，立马喝令将士通报寨内诸将，整兵备战。随着夏侯渊号令下落，寨内顿时各处人马相涌。而就在寨内各部魏兵准备间，夏侯渊正上马欲要去探吴兵来势。忽然，一人叫住了夏侯渊。

　　“夏侯将军且慢！！”

　　夏侯渊听这声音熟悉，面色一变，转眼望去，正是姜维。夏侯渊眉头一皱，眼中却罕有的显过几分关切之色，与姜维谓道。

　　“伯约！你有伤在身，大夫有言，你需歇养数十日，方可再行战事。你不必多虑，吴贼那里，自有本将军应付！”

　　姜维闻言，锐目眯起，走近夏侯渊，拱手谢礼，随即凝声而道。

　　“谢夏侯将军关心。维深受朝廷恩宠，万死难保，此等伤势并不碍事。眼下吴贼来犯，夏侯将军且听维一言。”


第一千三百二十六章 姜伯约的反击

　　姜维脸色苍白，但眼光却是炯炯有神，凌厉逼人。夏侯渊见了，心中一震，重重颔首，示意姜维直言。姜维遂疾言而道。

　　“吴贼屡屡得胜，更兼前番我军细作回报，吴贼皆以为我已折命，那陆伯言虽心性谨慎，但其麾下将士却无他这般能耐，大多者此下必起傲心。待会夏侯将军可如此如此！！”

　　姜维道出一计，夏侯渊闻言，脸色不禁涌起喜色，暗暗称妙，不过又见姜维脸色不佳，甚是犹豫而道。

　　“伯约你伤势未愈……”

　　夏侯渊话未已，姜维眼中迸射两道精光，拱手慨然而道。

　　“夏侯将军不必多虑。我在寨内指挥兵马，不需阵前作战，这伤势并不碍事！！”

　　夏侯渊听了，与姜维对视一阵，叹了一声，最终还是应下。于是夏侯渊迅速依姜维之计，各做调配。不久，山下喊杀声愈来愈大，原来却是陆逊引万余兵士在齐声呐喊搦战。

　　夏侯渊点齐兵马，速引三千精骑，气势汹涌地奔驰下山，遥远看见万余吴兵摆开阵势，旌旗飘扬，刀枪蔽日，吴兵各个竭斯底里地呐喊，声势极其浩大。见东吴兵人多势众，仅率三千兵马的夏侯渊，却是毫无惧色，加鞭纵马，引兵赶落山下，一声令下，三千魏兵令行禁止，瞬间摆定阵势。陆逊立于门旗之下，俊逸的脸容上，眼见夏侯渊只引三千兵众而来，不禁露出几分异色。就在陆逊暗自思索间，夏侯渊猝然策马从阵内冲出，手中长枪一举，指着吴军门旗之下的陆逊，扯声大喝。

　　“陆伯言！！昨日斗阵，我败于你手，今日可敢与我斗将，决一死战耶！？”

　　陆逊闻言，面色一寒，心知自己并非夏侯渊的敌手，并无答话。夏侯渊见了，纵声大笑，笑声震天动地。

　　“哈哈哈哈！！天下人皆说东吴俊才如何了得，今日见之，不多皆乃无胆鼠辈耳！！陆伯言你若胆怯，何不速速撤兵罢！！”

　　夏侯渊此言一落，陆逊旁侧的贺齐、全琮皆是气得面容狰狞，正欲请战。哪知一声厉喝先起，马蹄声随之骤响，众人望去，只见身披青甲手挺长枪的朱然纵马飞出，面容冷酷如霜，甚是威风，厉声喝道。

　　“陆将军乃我军统将，阵前斗将，冲锋陷阵，本就是裨将、部将之职！岂与你这等莽夫一般见识！！”

　　朱然话音一落，夏侯渊眼中猝然迸射骇然凶光，怒吼一声，更不答话，纵马挺枪，就来取朱然。朱然双脚一夹马腹，策马赶去。两人瞬间交马。夏侯渊拧枪望朱然心窝就刺。朱然挪身一避，猛地避过。人马分过瞬间，朱然大喝一声，抡起长枪望夏侯渊后背就扫。夏侯渊好似背后生眼，一枪猝然往后一刺，荡开朱然的枪支。两人冲开不远，即勒住马匹，然后又转马来战。夏侯渊骁勇无比，武艺早就踏入超级武将行列，更兼常年累月，随曹操征战四方，经验老练。而朱然年轻气盛，却还未经过磨砺，武艺只于一流将领之间。电光火石之间，两人拼杀了数十回合，夏侯渊攻势刁钻、迅猛，朱然已渐渐显得吃力。陆逊越看脸色越寒，不知在思索什么，就在此时素来与朱然交好的全琮，已然忍耐不住，大吼一声，策马挺刀杀出，便来与朱然一同夹攻夏侯渊。夏侯渊毫无惧色，反而纵声大笑，讽刺东吴鼠辈，只知以多击少。朱然、全琮两员少将被气得浑身是火，不断加紧攻势。夏侯渊力战二人，却是毫不落于下风，其武勇之强，惊得对面阵内的吴兵各个脸色大变。又是数十回合，夏侯渊游刃有余，一边应对朱然、全琮两将，一边又不断挑衅。贺齐听得怒恨不已，正欲出战。这时，陆逊似乎亦起了几分怒色，压低声音与贺齐冷声速道数句。贺齐听了，眼眸内射出几分阴鸷之光，领命后，立马纵马而出，闪到右侧一角，拽弓搭箭，瞄准夏侯渊的面门，正欲暗放冷箭。

　　“咻！！”

　　突兀之际，一阵破空声响，赫然而起。夏侯渊心中却是早有提备，眼下却故装不留心，继续与朱然、全琮拼杀。待冷箭将见，夏侯渊脸色剧变，怒喝一声，狼狈躲闪。冷箭刹地掠过，厉风如刀吹面。朱然看得眼切，见夏侯渊尽是破绽，拧枪立马暴攻而来。夏侯渊急忙回身拧枪抵住，全琮大喝一声，暴瞪巨目，抡刀来助。夏侯渊顿时落尽下风，详装不敌，气力不济，奋力荡开阵脚，勒马就逃。

　　“吴贼！！你等以多欺少，算什么英雄！！”

　　夏侯渊逃去，还不忘挑衅。前番屡屡得胜，朱然、全琮皆起傲心，以为夏侯渊、姜维等辈不过如此。眼下，见夏侯渊逃去，皆以为其已是强弩之末，纷纷纵马赶去。夏侯渊狼狈而逃，窜入阵内，急喝撤军。三千魏军骑兵，顿时一哄而散，阵势大乱，慌乱而逃。朱然、全琮扯声叫嚣，各提兵器，猛然杀入魏军乱军之内，一路望山上营寨奔赶。陆逊见状，面色大变，张口急欲喝令莫要轻举妄动。就在此时，陆逊背后诸将，七嘴八舌，纷纷请战，劝陆逊趁势掩杀。贺齐亦杀气腾腾地冲来，与陆逊谏道。

　　“右将军！！夏侯老匹夫已然胆怯，魏兵连番挫败，锐气全无，皆为乌合之众，此时不作冲杀，更待何时！！？”

　　贺齐喝毕，阵内一众将士纷纷大喝，四周吴兵亦都是杀气汹腾，齐声呐喊作战。众意难压，陆逊眼看朱然、全琮追得甚急，已将杀上山头，亦是恐两人有失，速与贺齐吩咐道。

　　“战事难料，不可妄动。公苗你且引五千兵马攻往上山，我却引军随后接应，若夏侯老匹夫果真无诈，我即引兵盛势而攻！！”

　　贺齐闻言，脸色大喜，慨然大喝一声，引前部兵马火燎火急地望山上魏兵大寨杀去。至于陆逊则引其余一众将士，并兼后部五千兵马，随后进发。霎时之间，山林之内，喊杀声大震，震得地动山摇。朱然、全琮一路冲突，向夏侯渊迤逦追袭。背后贺齐引兵汹涌扑来，眼见朱然、全琮将要杀到寨前，夏侯渊怒喝一声，猝然回身来迎，手中长枪快得如若惊鸿掣电，口中疾呼教寨内兵士整备，提防吴贼来袭。朱然、全琮听得，更以为魏寇无备，各施出浑身解数，狂攻夏侯渊。夏侯渊拼死抵挡，魏军骑兵纷纷来助，朱然、全琮见状，却也狡诈，纷纷勒马退开。夏侯渊趁机引兵速退，望寨内逃去。不一时，贺齐引兵赶至。朱然疾声喝道。

　　“魏寇无备，眼下正是一举攻破其寨的大好时机！！贺将军，我等一起杀入去罢！！”

　　贺齐闻言，心头大震，双目尽是凶煞恶光，大吼一声，纵马奔驰，把刀一招，令麾下兵众冲杀。吴兵蜂拥冲上，贺齐、朱然、全琮三人并马而冲，为首当先，望魏军大寨杀去。眼看吴兵将要杀到，猝然间寨内擂鼓声起，寨外壕沟内万箭齐发。贺齐、朱然、全琮三人冲得正紧，忽见一片片铺天盖地的箭潮如若滂沱大雨，顿时吓得面色剧变，连忙各舞兵器抵挡。

　　“砰砰砰砰砰～～！！”

　　霎时之间，无数火光迸射，一阵阵密集响亮的金属铁器碰撞声，伴随着惨叫声、惊悚声，响不绝耳。前头扑涌的吴兵顿时被杀倒了大半，不少者更是中箭滚落山下，摔个粉身碎骨。后面的吴兵见状，连忙纷纷止步，欲要后撤，哪知中间的吴兵早就吓得没了主意，好似无头苍蝇般乱冲乱撞，顿时吴兵阵势大乱，互相推拥。壕沟内的箭雨飞落不止，前头贺齐等将，被射得节节败退。陡然，全琮惨呼一声，右肩、腹部连是中箭。随即，朱然一声惊呼，坐下战马被乱箭射死，猛然摔落马下。贺齐见得，面容失色。

　　就在此时，寨内喊杀声如若百丈怒涛，狂涌暴起。夏侯渊尽引寨内兵众倾势扑杀而出。贺齐看的心惊肉跳，急喝撤军。生死关头，全琮强忍剧痛，连忙转马，一拉朱然，将朱然拉上马来，两人共骑一骑，窜入乱军之内。只见那不断涌出来的魏兵，各个如若恶虎野狼，杀气冲天，吴兵各自奔逃，只为保命，不听指挥，乱作一团。夏侯渊眼眸尽是赫赫凶光，如有天崩地裂之时，奔驰冲下，手中长枪舞得密不透风，左突右冲，如入无人之境，俨然杀开一条血路，背后魏兵争先恐后，汹涌扑上。吴兵死者无数。

　　且说陆逊引后军正进，蓦然听得山上厮杀声、惨叫声轰然暴起，顿时吓得脸色剧变，急令后军撤后，又教一将速去临湘城去搬救兵。说时迟那时快，待陆逊引兵撤到山下，阵势刚是摆好，便见自军兵马狼狈奔落。魏兵则如一群恶禽野兽汹涌扑杀。陆逊急令下山的兵士往左右退避，然后又教长枪兵、刀盾兵各阻阵势，前往抵挡魏兵攻势。在陆逊引兵接应之下，从山上奔落的吴兵纷纷散开左右两侧。全琮、贺齐等将迅速望陆逊冲来，退回阵内。眼见魏兵人潮越来越多，陆逊急喝弓弩手放箭抵挡。魏兵一时冲突不入。夏侯渊见状大喝一声，抡起长枪，纵马就冲，硬是拨开箭雨，望陆逊那里杀来。贺齐见状，暴喝一声，提刀赶去。电光火石之间，两马交接。夏侯渊舞枪狂攻，贺齐拧刀硬抗，两人杀得正是激烈，这时魏兵皆奋勇冒着箭雨压上。陆逊暗暗叫苦，命各部兵士拼杀，朱然取了一马，一左一右护着陆逊，抵挡魏兵如若洪水泛滥般的攻势。两军混杀一起，搅成一团，喊杀声愈来愈烈，陆逊见势如此，亦是被逼出了男儿血性，引诸将往前突杀。

　　而就在不久前，姜维在寨内一处敌楼上，居高而望，见自军兵马已与吴兵拼杀一起，苍白脸庞上，双目寒冽，一声令下，旗号摇起，刹时间山里后侧震起一阵阵兵戈、马蹄骤响。


第一千三百二十七章 夏侯妙才怒杀贺公苗

　　山下战况激烈，突兀之间，在吴兵右侧，忽起喊杀声。一部魏兵风风火火地扑杀过来。原来姜维早有调令，命一部兵马埋伏于山后，但见旗号，立马绕过山后，望右路发起袭击。东吴军本就落尽下风，唯独靠将士拼死抵挡，方得暂稳阵脚。此下又有一部魏兵猝然来袭，吴军顿时军心溃散，大多吴兵已无战意，纷纷逃散。两部魏军奋勇夹攻，东吴军死伤无数。就在混乱间，贺齐被夏侯渊杀败而逃，夏侯渊纵马追赶，大吼一声，背后骤然涌起一面苍月白狼相势。

　　“贺公苗，纳命来！！！”

　　夏侯渊吼声震荡八方，贺齐只觉无尽危机充斥全身，急忙回身拧枪去挡时，只见一头苍月白狼张牙舞爪，如有排山倒海之势扑了过来。枪如光似电，瞬间搠入了贺齐的躯体，俨然穿透过去。贺齐惨喝一声，双眼瞪得斗大，死死地望住夏侯渊。夏侯渊面容冷酷至极，如若一尊嗜血魔神，猛地一枪抽回。贺齐立即倒落下马，早已没了气息，死不瞑目。四周吴兵见贺齐被夏侯渊刺死，更是慌乱，四处疯狂逃窜。陆逊尚不知贺齐已死，当下见势已极，急教撤军。夏侯渊引军掩杀，杀得吴军兵败如山倒，俨然溃败，三五成群纷纷逃散。夏侯渊一路追杀，陆逊在朱然、全琮掩护之下，带着二千余兵众，望临湘城逃奔而去。夏侯渊连声暴吼，奔马狂追，眼见将要追上陆逊那处。前面忽然人头涌涌，却是临湘城内的吴兵赶来救援。夏侯渊毫无畏惧，纵马赶去，各部魏兵纷纷杀上。

　　眼见魏、吴两军又要混杀一起，拼个天崩地裂。陡然间，变故又起，在临湘城西边方向，一阵阵如能翻江倒海般的喊杀声，擂鼓声骤然响起。夏侯渊面色一惊，眼下已是黄昏时候，日落西山，一片橙黄光彩之下，只见西边无数吴兵，风驰电掣般扑杀过来，杀气之盛，足以令天地为之一颤。夏侯渊虽不知为何忽然来了如此多吴兵，但眼下若不撤去，待那西边吴兵杀至，自军必败无疑。夏侯渊当机立断，立即下令撤军。陆逊见是西边来兵，顿时面色狂喜，疾声呼道。

　　“元逊来矣！！”

　　陆逊猜到是诸葛恪所引的交州兵，立马下令掩杀。所谓战场之事，瞬息万变。这一瞬间，本是掩杀吴兵的魏兵，却忽然反被吴兵掩杀。陆逊手提宝剑，朱然、全琮等将随着陆逊并马冲杀。同时间，在西边兵马阵内，诸葛恪带着一抹淡笑，见得魏军撤去，立马下令，教周遗、胡伉引兵冲杀。周遗、胡伉领命，纵马狂冲，率兵斜刺里杀去。于是两部吴兵铺天盖地，人山人海一般，掩杀向魏军。幸好，夏侯渊及时下令撤军，除了后部兵马有四、五千人逃之不及，被吴兵所擒，其余人马皆逃远去了。

　　不知觉中，夜色降临，天昏地暗。陆逊见状，不欲再举战事，遂下令收军归城。当夜，诸葛恪引周遗、胡伉等将，来拜见陆逊。陆逊从深沉的脸色中，硬是强露出几分笑容接见，叙礼毕。陆逊引诸葛恪一众人等入席。此下，诸将已统计完毕，纷纷来报。陆逊顿时面色黑沉起来，细细听着。今日一战，吴兵折损极多，近有八千余兵马，后来幸好诸葛恪来援及时，否则恐怕还要折损倍余之多。而当陆逊听闻，贺齐被夏侯渊诛杀，当堂雷霆震怒，环首怒声对着朱然、全琮还有除诸葛恪交州军将士外的将校喝道。

　　“我教你等莫要贸然举事，小心提防！！你等却不听我言，执意进攻。眼下不但折了如此多兵马，更害了贺将军！！你等可知罪耶！！”

　　陆逊气得怒发冲冠，朱然、全琮等将不敢推脱，纷纷出席跪落在地，叩首认罪。陆逊面色冷酷，沉吟不语。其实陆逊却并非欲重罚众人，毕竟眼下战事难料，国覆灭在即，若是众人生了异心，倒戈魏寇，后患无穷。但是若是不证军法，以明法度，军威何在！陆逊眼眸眯缩，越不发言，殿下跪伏一众诸将，便越是忐忑不安。诸葛恪默默地打量陆逊的神色，却是心里明悟，忽然出席拜道。

　　“右将军息怒。眼下国家危难当前，我等东吴俊杰，无不心里忧虑，欲要早日赶到吴郡，保护吴王安危。而魏寇奸诈，正是察觉我等急心，施落奸计，众人一时不备，亦在所难免。今日我见诸位将军，各个拼死搏杀，舍生忘死，抵住魏寇攻势，足可见众人赤胆忠诚。如今事已至此，国家正是用人之际，右将军何不给予众人戴罪立功的机会，暂且免其罪过！”

　　诸葛恪此言一出，陆逊顿时脸色好了几分，冷冷地瞟了跪伏在地的众将一眼，然后收回目光，冷声威严而道。

　　“若非看在元逊所言是理，还有其颜面上，今日必定严惩不贷！！起来罢！！”

　　陆逊一招手，众将见了，连忙拜谢，纷纷起来，各退回席。陆逊与诸葛恪默默地投去了一个眼色，诸葛恪会意一笑。陆逊暗露惊色，腹诽道。

　　“这诸葛元逊心思敏捷，才智过人，并非池中之物，假以时日，必成大器！！”

　　随后陆逊又与诸葛恪问起交州军的情况，诸葛恪一一细答。陆逊听闻诸葛恪竟能将交州异族训得服服帖帖，眼中又是露出几分异色，对诸葛恪更为看重。如今陆逊虽败了一阵，却得了诸葛恪三万新力军，心头亦是稳定许多。随后陆逊与众将商议一阵，见众将厮杀一日，皆有倦色，各做吩咐后，便散了席。

　　众将纷纷告退而去，陆逊亦退回了内堂。诸葛恪向周遗、胡伉投了一个眼色，两人会意，纷纷下去。诸葛恪一凝神，遂走入内堂，却见陆逊早已坐下，令人上好了茶，见诸葛恪进来，一摆手，示意诸葛恪坐下。诸葛恪微露异色，不过很快便恢复如常，毕恭毕敬地拜礼后，便是入席坐定。

　　“朱将军未来，而元逊又独自来寻我，可是交州有何变故？”

　　陆逊面色一沉，不慌不忙地问道。诸葛恪听了，眼角微微抽动，本是明镜止水般的心境不禁了一丝涟漪。毕竟接纳刘禅、诸葛亮一众蜀汉余众之事，事关重大。诸葛恪未经通报，便自作主张，劝朱治接纳，还暂与始安城落脚。若是陆逊乃是迂腐之人，不知变通，怪罪下来，又强加通敌之罪，那他便有头灭族之灾！

　　诸葛恪脑念电转，陆逊目光一凝，愈来愈是锐利。陡然间，诸葛恪忽然伏地叩首，口称有罪！陆逊见状，面色立即变得更为凝重，教诸葛恪快快将事报来。诸葛恪不敢怠慢，于是将其中细节一一道说。当陆逊听闻成都被破，蜀汉灭国之时，脸色大变，满脸不可置信，然后又听诸葛恪道出轰雷炮这般神器时，就连陆逊如此稳重之人，也不禁惊呼起来，随即陷入一阵惊骇之中。诸葛恪默默地看着陆逊神色的变化，忽地话锋一转，又道出此下东吴局势。陆逊听闻西唐拥有如此厉害的军器，而在南昌之战，他见过魏军霹雳车的厉害，又听闻这轰雷炮之威，比之有过而无不及，越听诸葛恪分析西唐实乃东吴心腹大患，便越是认为如此。诸葛恪见陆逊脸生认可之色，忽然话语一慢。陆逊忽然长叹一声，打断而道。

　　“天下间竟有如此神器！！这文不凡果非等闲之辈，最为难得，他拥有如此神器，却能一直藏匿，待时而用。如今西唐已取得益州，而大魏与我东吴正于激战。若是待西唐稳定局势，其国力得以恢复。纵然我东吴能驱退魏寇，却又要提防西唐从交州而入，犯我东吴！！如今时势，对我东吴来说，可谓是前有狼后有虎，进退两难！！”

　　陆逊叹毕，眼中尽是忧虑之色。诸葛恪心里一喜，连忙拜道。

　　“右将军不必多虑，恪有之计，不但能解我东吴眼下之危，更能防未来之患！！不过此中极为冒险，但因时势紧迫，恪权衡利弊后，斗胆擅自主张，此下朱将军已然依计行事！！”

　　陆逊闻言，顿时眉头皱起，眼中瞬即闪过不喜、忿怒之色，却也不先发作，冷声问道。

　　“你且说来一听。”

　　诸葛恪察觉到陆逊语气顿时冷了几分，心里一震，遂将其计一一道说。陆逊闻言，脸色勃然大变，袖子内的手掌猛地握成拳头，眼中尽是怒火。诸葛恪见状，口齿伶俐，连忙又道说兔死狗烹之理。陆逊眼眸一闭，浑身气势骇人，诸葛恪见状，急忙叩首认罪。

　　一阵死寂后，陆逊忽然气势一收，张开双眼，徐徐而道。

　　“元逊你欲借你叔父诸葛孔明那鬼神莫测的韬略，助我东吴驱赶魏寇，借于始安城，乃为了日后教其抵御西唐来犯。可你却有无料算，你叔父号称智多胜妖，昔年若非西唐、大魏联合侵犯蜀汉。


第一千三百二十八章 姜维的计算

　　而我东吴先败于荆州，使得荆州孤立无援。蜀汉因此国力大损，最终连番损耗，再兼西唐在关键时刻，忽然展露出轰雷炮这般神器，出其不意攻其无备，就凭你叔父经天纬地之智，亦是料之不及，否则蜀汉岂会灭耶！？如此人物，你岂敢接纳，如有万一，东吴先乱于内患！！”

　　诸葛恪闻言，脸色剧变，冷汗直落，却又不甘认错，呐呐而道。

　　“右将军是否过虑哉？我那叔父虽是才惊天下，但如今蜀汉已亡，其文武不足十数人，兵不过三千，如何尚能东山再起！？”

　　陆逊听了，摇首嗤笑，冷声而道。

　　“蜀汉之亡，因由极多，其中最为关键，乃是马孟起此人耳！我曾听闻，昔年诸葛孔明曾多番提醒刘玄德小心此人，刘玄德念着马孟起曾多番相救，视为心腹。后来待马孟起夺得南蛮大权，刘玄德方知其歹心，不过却是为时已晚。若非如此，凭诸葛孔明之智，西唐莫说攻占益州，就连葭萌关亦难能攻下！！

　　而如今蜀汉虽灭，但余下文武，上下齐心，皆以诸葛孔明马首是瞻。诸葛孔明料事如神，一生谨慎缜密，从无犯错。而张翼德武勇天下，法孝直、马季常皆乃百里之才，陈叔至、潘坦之亦皆是骁勇智将。如今得始安城为之根基，必会教人潜入益州，暗通消息。而如今西唐尚未稳定局势，在益州内尚有极多忠汉义士，但听闻消息，定然蜂拥来投。而刘玄德素来深得民心，蜀中百姓亦会纷纷望始安投去，如此不出数月，始安城必将人满为患，尽都是蜀中之人。即时法孝直、马季常励精图治，操理内政，而陈叔至、潘坦之素来颇有练兵之才。不出数年间，本是荒芜的始安，却成了繁荣之地，更兼持有数万精兵。待那时，我东吴纵然能驱退魏寇，却国力大损，如何能兔死狗烹！！？”

　　诸葛恪毕竟年幼，此下听陆逊如此分析，方知思虑不周，自作聪明，自知犯下弥天大祸，牙关不禁打颤，惊悚急声而道。

　　“如若这般，右将军何不立即发一封密书，教朱将军暗中斩杀诸葛孔明，以绝后患！？”

　　“竖子不知好歹，此下方知大祸临头耶！！”

　　陡然，陆逊猛拍奏案，咆声怒哮，吓得诸葛恪面容失色，几乎魂飞魄散。陆逊冷哼一声，死死地盯着诸葛恪的眼眸，一字一字地喝道。

　　“此下为时晚矣！！诸葛孔明何等智慧，岂不知提防，更兼其左右还有张翼德守护，朱将军若是贸然举事，只恐反遭杀身之祸！！若是事发，诸葛孔明大可引兵冲突，逃回始安，闭塞城门。我军如今尚要抵抗魏寇，如何有余力讨伐！？”

　　“这可如何是好！？恪一心为主，绝无异心，还请右将军出计相救！！”

　　诸葛恪终于失了方寸，急得那俊俏的面容，变得扭曲，泣声嘶喊乞求。陆逊语重心长地叹了一声，低声而道。

　　“塞翁失马焉知非福。诸葛孔明韬略通天，用兵如神，普天之下，无人能及。如今诸葛孔明与我等同舟共济，唇亡齿寒，定会竭力相助。如此人物，或能解得我东吴时下危境，将魏寇驱赶出境。待那时，我等再细细计议，暗中设谋诛杀！！”

　　诸葛恪闻言，方才心神一定，急急拜谢而道。

　　“右将军此番恩德，恪必定谨记在心！！”

　　陆逊听了，默默地望着诸葛恪。此子智谋惊艳，口才能得，可却是太过侍才倨傲，竟敢轻视诸葛孔明，引狼入室。不过时下局势，纵然明知是狼，却能加以大用。事已至此，陆逊决定兵行险着，只望诸葛亮果真能奏以奇兵之效。陆逊想毕，起身扶起诸葛恪，意味深长地谓道。

　　“元逊你年纪虽幼，却以惯熟兵法，奇谋百出，将来必为我东吴国之栋梁。但所谓乱世出英雄，如今天下英才何其之多。一山还有一山高，你当收敛脾性，万事细细思虑，三思而后行，以免再犯如此弥天大祸！！”

　　诸葛恪从小被誉为神童，智慧过人，经过陆逊提醒，他已深知其中利害，心里对陆逊又是感激又是敬服。

　　且说夏侯渊收兵回寨，面色凝重，而纷纷回到寨内的魏兵，亦大多脸有余悸。夏侯渊刚是下马，姜维跨步赶来，脸上亦是浓浓的凝重之色。夏侯渊见是姜维，向他投了一个眼色，示意入帐说话。须臾，两人进入虎帐，夏侯渊喝退左右兵士后，眉头一皱，带着几分怒火、不甘怒声喝道。

　　“这吴贼哪里来如此多兵马！！若非那部从西边而来的兵马赶来，我早将那陆伯言擒下了！！”

　　姜维锐目眯起，紧绷的神经，令他一时间忘了身上的痛楚，凝声而道。

　　“适才我引数十从骑，于山上探望战况，见那从西边所来的吴兵，大多都是身形彪悍之士，看来是异族之人，兼之又是从西边方向而来。莫非是交州异族！？”

　　夏侯渊一听，顿时脸色一变，眼中尽是惊色，惊呼起来。

　　“这怎么可能！！交州异族不服王化，昔年汉朝曾多番征讨，怎奈交州异族熟通山战，屡屡无果而归。后来孙伯符虽平定交州，但却因坑杀暴行，使得交州异族极为痛恨东吴之人。此下东吴大乱，交州异族不趁势作乱，已是奇事，怎会组建义勇军，出兵相助！？”

　　姜维闻言，不禁沉吟下来，心里也是想不通此中因由。莫说夏侯渊、姜维，就连曹操亦无料到诸葛恪竟能将交州异族摆平，更能组建起一支近三万人的义勇军！

　　帐内一阵死寂后，姜维神色一凝，与夏侯渊拱手谓道。

　　“交州异族，素来习武，以打猎为生，平日为抵抗东吴军，更组建民兵。如今东吴将交州异族，组建成义勇军，加以操练后，其军之骁勇，只恐已不逊色于精锐部署。今日我军虽大挫吴贼，折其八千余众，但陆伯言军中尚存四万余兵马，再加上那三万交州军，近有七万之众。反之我军连番折损后，如今兵力只剩四万数千余人，更兼不久前我军被吴贼毁了近三分之一的辎重。眼下局势，对我军来言，可谓是极其不利！！”

　　夏侯渊听了，脸色连变，心急如焚，蓦然脑中却想起当日他曾在曹操面前夸下海口，要在数月内将长沙、衡阳、桂阳、交州等西南之地，尽数攻克。而时下距离至今，已有一月，可他连一个临湘城都未曾攻克！！想到此，夏侯渊自觉脸上无光，无地自容，虎目一瞪，慨然而道。

　　“如今虽有变故，但本将军在陛下面前，夸下海口，数月内定要将东吴西南之地尽数攻克，岂能言而无信，落人笑柄！！我宁战死此处，亦绝不会食言！！”

　　姜维听了，眉头一皱，与夏侯渊劝道。

　　“彼军势大，如今我军军心不稳，若是我军在此强硬与吴贼对抗，只恐输多胜少。若有万一，吴贼便可发兵望吴郡进发，袭击陛下军马之后，待那时陛下首尾难顾，已使得吴郡战事落败，岂不更误了大事耶！？”

　　姜维此言一出，夏侯渊顿时脸色勃然大变，虎目泛着凌厉光芒，烁烁发光，正是在权衡轻重。最终国家大事，自然比个人颜面更为重要得多。夏侯渊长叹一声，向姜维摇首而道。

　　“若非伯约提醒，某几乎误了大事。那依伯约之见，眼下该当若何？！”

　　姜维面色一沉，脑念电转，迅速分析时下局势。一阵后，姜维眼中闪烁着智睿之光，不慌不忙，徐徐而道。

　　“那陆伯言本是孙仲谋麾下大将，身兼重职。孙仲谋在如此紧要时候，遣其来此，定是教其征集西南兵马兼合义勇军一并赶援吴郡。时下我军在临湘此处，已与陆伯言对峙近有一月时日。陆伯言表面用兵虽不见急躁，其实心里必是急切吴郡战事。如若这般，我等何不将计就计，以退为进，先撤军退回长乐城，已待陆伯言兵动之时，又于路埋伏，杀其个措手不及！！”

　　夏侯渊听了，面色一震，暗暗称妙。踌躇一阵后，夏侯渊最终还是下定主意，认同姜维之计。

　　“伯约此计大妙，那当何时撤军？”

　　“事不宜迟，夏侯将军可立即下令，今夜便拔寨而退，教吴人以为我等心怯其势，有所松懈，再举后事！！”

　　姜维眼光炯炯，夏侯渊与姜维对视一阵，遂是依从。于是，当夜夏侯渊急令诸军，收拾行装，又教数将保护姜维，一同护着辎重先撤。姜维临行前，又与夏侯渊吩咐道。

　　“待辎重队伍远去，夏侯将军可纵火烧寨，以教吴贼以为我等此去无诈！”

　　夏侯渊听了，眉头一皱，便是问道。

　　“可若是吴贼见此处火起，派兵来袭，又当如何是好！？”

　　“夏侯将军不必多虑。陆伯言素来谨慎过人，但见我军自毁营寨，只会心里起疑，绝不会派兵来追。”

　　姜维面容笃定从容，夏侯渊听了，暗叹姜维此子了得，不愧得那郭浪子如此称赞。夏侯渊遂便无虑。到了夜里三更，辎重队伍渐渐远去，夏侯渊引兵而撤，纵火烧寨。霎时间，火势蔓延，红通通的火光一片片冲天而起，将方圆十里之内，照得如若白昼。潜伏在四处的吴军细作探得，大惊失色，连忙赶往临湘城通报。却说陆逊刚从诸葛恪口中，听得惊天消息，心思全在如何应付诸葛孔明这妖孽身上，直到倦了，就于几上卧睡。

　　猝然，一阵凉风袭来，灯光覆明。陆逊惊醒过来，忽然一阵脚步声从门外传来。陆逊面色一凝，顿时睡意全无，定眼望时，只见一员将士赶来，禀报魏军大寨蓦然火起。陆逊听了，神色一变，连忙赶到楼阁外眺望东方。果然看见遥远处，火光张天，一片通红，四周山林尽是烧着。来报的那员将士，急向陆逊问道。


第一千三百二十九章 陆逊分兵之计

　　“右将军，魏寇营寨烧毁，可需通报诸位将军，整备兵马，进而掩杀！？”

　　陆逊面色沉着，眼眸微微眯起，却是沉吟不语。过了一阵后，陆逊摇首而道。

　　“今夜我军皆在城内歇息，并无出战。魏寇营寨无故火起，必是自毁之，欲诱我军出城。不可贸然举动！！”

　　次日，火势稍弱，在魏军大寨的四周一片黑土，烟雾弥漫。炙热的温度，令人如处在一个火炉似的。一队吴兵斥候策马赶来，探望一阵，然后又绕过营寨，前往后方打探。直到晌午时分，斥候回报，言在方圆数十里内，皆不见魏兵的人马。此下，陆逊正于一众将领于郡衙议事，听得斥候如此报来。朱然面色一凝，眼光闪烁精光，急走出谏道。

　　“魏寇自毁营寨，大有可能是见我军援军赶到，又兼前番屡屡挫败，折损兵力，故而心生怯意，撤军退走。右将军，眼下正是大好时机，何不立即发兵前往追袭，一举攻破夏侯渊军，然后火速望吴郡进发，以解吴郡之危！！”

　　朱然话音一落，全琮瞪大着铜铃般的巨目，慨然喝道。

　　“朱将军所言甚是！！事不宜迟，还请右将军发令，末将愿为先锋！！”

　　只听全琮那大嗓子，如同洪钟骤响，震得殿内如似摇晃。不过陆逊却是面色淡然，凌厉如锋芒般的眼眸，微微眯起，浑身有一股无形的威势，目光缓缓地投向诸葛恪，不慌不忙地问道。

　　“此事，元逊可有别见？”

　　诸葛恪一听，连忙抖数精神，眼中如迸射光芒，灿烂逼人，沉声而道。

　　“回禀右将军，依恪之见，此中大有可能却是魏寇以退为进之计也。”

　　诸葛恪此言一出，殿内诸将皆是脸色一变，朱然、全琮两人对视一眼，皆有茫然之色。陆逊听罢，却是展露出一丝笑容，嘴角含笑，颔首又问。

　　“如何以退为进，元逊可详说。”

　　诸葛恪见陆逊眼中露出认可之色，神色大震，心头一喜，当即信心大涨，宛如运筹帷幄之中，妙语连珠，侃侃而道。

　　“夏侯妙才素来武勇，举风壮烈，绝不会轻易言败。而当下我军得三万新力军，兵力大增。夏侯妙才自知强攻硬战，难以取好，却又料算我等急切吴郡战事，但见其军撤去，必然望吴军火速进军。故而夏侯妙才便以退为进，先以弱示之，教我等以为其胆怯，故所无备，夏侯妙才却于后路埋伏！倘若我军未能识破其计，必败无疑！”

　　诸葛恪此言一出，顿时殿内连起一阵惊呼声。朱然、全琮皆有骇色，两人皆非愚昧之辈，当下经诸葛恪这般提醒，细细一想，不禁纷纷打了一个哆嗦。陆逊闻言，纵声大笑，捂掌笑起，望着诸葛恪，连声称好。

　　“好！好！！好！！！元逊眼光独到，一眼便看出其中深浅，难怪吴王对你如此赏识！！”

　　诸葛恪被陆逊赞得心花怒放，表面却是故装谦虚，连忙拱手而道。

　　“右将军谬赞。恪才微学浅，想必右将军早就看出那夏侯渊之计，却故欲试问于恪。”

　　陆逊笑了笑，见诸葛恪，经昨夜一席话后，性子果真收敛不少，心中亦是欣慰。随后，陆逊环视众将，沉吟一阵后，凝声说道。

　　“吴郡战事关乎我东吴兴亡，刻不容缓，如今我等以延误近有一月时日，不可再有怠慢。我欲分军两路，即日出发。一路火速望东面临川进发，再而北上赶往吴郡。一路却于长沙此处，先击败夏侯渊军，以保得西南之地无患后，再往吴郡赶援。诸位觉得此事可妥？”

　　陆逊说毕，缓缓把目光定在了诸葛恪身上。诸葛恪心里明悟，立马拱手拜道。

　　“右将军如此调拨，自是妥当。恪愿引交州兵众，前往与夏侯渊军交战！！”

　　陆逊闻言，眼眸一眯，与诸葛恪对视一阵后，语重心长地说道。

　　“夏侯妙才虽至暮年，但仍宝刀未老，勇冠三军。而据前番所擒魏军俘虏所报，姜伯约并无折命，此子不但武勇了得，更兼腹有韬略，并非等闲之辈。元逊若要与之对战，务必万事小心谨慎，万不可掉以轻心，轻敌大意，否则必遭灭顶大祸！！”

　　诸葛恪见陆逊如此慎重，特别说到姜维时，语气不禁又加重了几分，眼中闪过一丝异色。诸葛恪看在眼里，谨记在心，毕恭毕敬，拱手又拜。

　　“恪定不会辜负右将军厚望！”

　　陆逊闻言，重重颔首，叫了一声好，然后便与诸将各发号令，教其各去整备兵马，收拾行装，又教朱然点齐辎重，以备战事。各将纷纷领命而退。陆逊向诸葛恪投去一个眼色，然后便转入后堂。诸葛恪会意，随而跟上。须臾，诸葛恪随着陆逊的步伐来到后堂。陆逊面色凝重，与诸葛恪沉声叮嘱道。

　　“你年纪尚少，少经战事，不知其中狡诈，并非夏侯渊、姜维之敌也。你此番前去，主要以缠住夏侯渊军为主，以待时机，万不可急功近利。”

　　陆逊此言一落，诸葛恪眼角不禁微微触动，一丝不忿之色一闪即过，却是装着受教的样子，拱手问道。

　　“不知右将军所说的时机，又是何时，还请右将军指教。”

　　陆逊神色一震，目光眺远而望，徐徐说道。

　　“你那叔父，此下正与朱将军一同往长沙赶来。想必不日将到。有你叔父坐镇，夏侯渊、姜维二人岂是其敌手耶！？”

　　诸葛恪闻言，顿时醒悟，不过眼中不禁涌出几分疑色。这下，诸葛恪的眼神却是被陆逊捕捉到了。陆逊面色一沉，遂便又道。

　　“元逊，你叔父才高八斗，学富五车，胸怀天宇，腹有鬼神莫测之谋略，此等奇才，恒古至今，世间罕有。普天之下，无人能比。你万不可有任何轻视之心，你与他乃是叔侄，虽各为其主，但眼下他与我等同舟共济，若你虚心问候，他必倾囊教授。你若能在他身上学之，十中一二，将来必能受用无穷！！”

　　陆逊眼中神色复杂，又是敬佩又是忌惮，其中更有几分莫名的惋惜。

　　诸葛恪心头连起涟漪，虽然陆逊如此推心置腹地叮嘱，但他心中还是半信半疑。如陆逊所言，那自己这叔父岂不如同神仙一般的人物。诸葛恪自少被称为神童，受尽他人称赞，就连吴王孙权对他亦是赏识不已。久而久之，他自然眼高过顶，甚至以为若论才智之高，自己就是天下第一人。此下当陆逊说出一个才智、谋略都比他高上百倍不止的人物，更兼此人就是他的叔父诸葛亮时。诸葛恪一时间，实在难以接受。

　　原来诸葛恪从小，便听着周围的人暗中比较他的父亲还有叔父，说他叔父如何如何了得，得卧龙可得天下，而他的父亲相比较之下，却显得一文不值，毫无半分出彩。诸葛恪自然心里不忿，从小立志，将来定要超越诸葛亮，为他的父亲争一口气！可当他见连被称为继周瑜之后，东吴谋略最高者的陆逊，亦对诸葛亮如此赞叹不已，更兼有几分忌惮。诸葛恪忽然之间，只觉那藏匿在心中的那个攀比的人物，忽然变得有万丈之高，如若天穹般压住了自己，遥不可及。

　　渐渐地，诸葛恪不禁捏紧了袖中的拳头，心中如起怒涛，在翻滚扑涌。陆逊却不知诸葛恪心底的变化，见他一下子失了神，眉头一皱，连声叫唤。诸葛恪猛地回过神来，正见陆逊的目光，连忙拱手答道。

　　“右将军的吩咐，恪必谨记在心！”

　　陆逊听了，微微颔首，遂教诸葛恪前去准备。诸葛恪领命，转过身子的瞬间，眼中迸射一阵阵绚丽精光，年少气盛的他，又岂甘于落人之后，更何况是他那一直欲要超越的那个人物。

　　随着陆逊的调拨定下，临湘城各部兵马纷纷准备。到了次日，陆逊命朱然为先锋大将，引八千兵马先发，陆逊则与全琮等将引近三万兵马随后进发。另一路兵马，则由诸葛恪所引，经斥候所探，夏侯渊军撤回了长乐城。于是诸葛恪则引三万交州兵望长乐城而去。

　　且说，夏侯渊引兵撤回长乐，歇息数日后，忽然有一日，细作来报，东吴军兵分两路，一路正望长乐而来，一路则向临川进发去了。夏侯渊闻报面色大变，在旁侧的姜维，亦是眉头深锁。原来夏侯渊、姜维两人皆以为陆逊会聚合大军直接北上，望吴郡进发，两人却都无料到，陆逊竟会兵分两路，一路更不惜绕远路，转往东面，绕过自军，再做北上。姜维脑念电转，迅疾便看出其中端倪，叹声与夏侯渊谓道。

　　“看来维太过轻视那陆伯言了。此必是陆伯言识破维之计策，却因急切吴郡战事，不欲与我军过多纠缠，故而分兵两路。那往临川去的，定是望吴郡救援的援军。而这望长乐来的，则是欲要缠住我军，以使我军难以追上另一路兵马，从而再决一死战，以保东吴西南之地无患！”

　　夏侯渊闻言脸色一变，虎目大瞪，撤着嗓子，厉声喝道。


第一千三百三十章 姜维VS诸葛恪

　　“吴郡之战，事关重大，岂可有所耽误！！我这就立即召集兵马，望临川进发，截住吴贼援兵！！”

　　就在夏侯渊话音刚落，忽然一将士来报，东吴大司马诸葛瑾之子诸葛恪引三万交州军正往长乐杀来，先锋大将周遗，以来到了长乐城十里之外！！

　　夏侯渊一听，顿时脸色连变，惊异不已，惊呼而道。

　　“吴贼，竟来得如此之快！？”

　　原来诸葛恪心知战事紧急，又明兵贵神速之理，兼之交州军疏通山路，走在颠簸的山路上，却似如履平地。于是诸葛恪便星夜赶路，火速赶到长乐城境内，然后又派心腹大将周遗引三千兵士为先锋军，先逼近长乐城，教夏侯渊不敢贸然拨军而动。

　　此下姜维计策，可谓是全盘打乱。夏侯渊满脸急色，姜维眼光沉着，从容笃定，很快便想出对策，与夏侯渊谓道。

　　“夏侯将军稍安勿躁！！事已至此，我等不可自乱阵脚。吴贼逼近，倘若我军此时撤去，吴贼必定从后掩杀，袭击我军辎重，势必危矣。此下夏侯将军可速派一队轻骑，赶往陛下军中，报予陛下，让陛下好早作准备提防。而我等却于长安此处，先将来犯吴贼击败。陛下雄才大略，早就派贾太傅引徐州军望丹阳进军，想必此时吴郡战事已将快要分出胜负。待那时，我等便等候陛下令书，随机应变。”

　　姜维凝神而道，夏侯渊闻言，心头一定，很快脸上的慌色便是褪去。夏侯渊瞪着虎目，与姜维对视一阵，似乎对姜维极为信任，颔首而道。

　　“伯约所言是理，便依你言！！”

　　于是夏侯渊急召一员心腹将士前来，其间取笔墨迅疾修书一封，待那将士赶到，夏侯渊已然修书完毕，教予那将，疾言厉色叮嘱后，便遣其进发。随后，夏侯渊面色一震，与姜维教付道。

　　“伯约你伤势还未痊愈，便在城中统率兵马，提防吴贼。本将军先引兵马出城，把吴贼先锋军击退！！”

　　姜维拱手慨然领命。夏侯渊点了点头，风风火火的便奔出府衙，前往点兵去了。

　　且说周遗依诸葛恪之计，引兵正进，忽然前头一阵风尘涌起，喊杀声大震，其中又听到一阵阵急促的马蹄声，快得惊人。周遗心头一惊，眺眼望去，只见数千魏军骑兵倏然奔驰杀来，当先大将，一身黑金虎纹铠甲，金黄虎啸云锦袍，手提一柄长枪，威风骇然，看其身后旗帜，便能认出，来将正是夏侯渊也。

　　周遗顿时脸色一变，急勒住马匹，喝令军士止步。周遗令声一落，三千交州兵立马止住去势，阵势虽稍显混乱，但对于操练仅有数月的交州兵来说，已是极为了得。夏侯渊眼见前方交州军摆定阵势，一声令下，三千骑兵纷纷勒住马匹，队伍整齐一致，威严肃杀。周遗看得暗暗心惊，天下人皆说以兵马之锐，当属大魏与西唐，今日见之，果然不同凡响。对面魏军中传来的威势杀气，令周遗心头连动，惊骇不已。

　　就在此时，夏侯渊忽地纵马一冲，冲出两丈余，猛地勒住马匹，一声鸣啸，震耳欲聋，风尘涌起。只见夏侯渊高举长枪，指着交州军阵，厉声喝道。

　　“夏侯妙才在此，你等蛮民异族岂敢放肆！！快快投降，我可饶你等不死！！”

　　周遗闻言，强打精神，咆哮一声，作狂怒之状，口中咒骂，竟望夏侯渊冲杀过去。夏侯渊面色一寒，飞马迎去。电光火石之间，两马相交，周遗欲要先下手为强，舞起手中大砍刀望夏侯渊当头就劈。夏侯渊面色冷酷，挪身就避，一枪迅疾望周遗刺去。只见夏侯渊枪出如若闪雷，快得惊人，破空暴响，轰鸣而起，枪风扑脸生痛。周遗吓得惊心动魄，连忙收刀回挡。‘嘭’的一声巨响，周遗惨呼一声，虎头震裂，大刀顿时脱手飞出。人马分过，对面阵内的魏兵无不高举兵器，齐声呐喊。周遗脸色剧变，连忙勒马就逃。夏侯渊面色冷酷，却不去追，当下按住长枪，取了背后的铁胎宝弓，连取三根细箭，猛地拽开弓弦，瞄准周遗的背心。弓弦声猝然连暴而起，三根箭矢并排一线，向周遗背后倏然射来。周遗听得背后一阵骤响，阵里交州兵士纷纷急喝小心冷箭。周遗急回首望时，只见三根细箭平飞过来，根本避无可避，连忙抡刀欲挡。周遗手刚提起，咻的一声，血光暴现。周遗痛呼一声，喷血而出，一脸骇色，看着手中，竟是空无一物，方才记得刚才自己的兵器已被夏侯渊击飞。陡然间，一阵撕心裂肺般的剧痛传来，周遗双眼一黑，坠落马下，眼看死绝。

　　“哼！蛮夷异族，竟敢与我大魏天朝为敌，死有余辜！！”

　　夏侯渊冷哼一声，立即把枪一招，纵马而去，魏兵士气大震，纷纷策马杀来。那三千交州兵见周遗死去，顿时吓得四处奔逃。夏侯渊扯声大喝，降者不杀，三千如狼似虎的魏兵，纷纷应和，喊声震天动地。周遗死去，那交州兵无人指挥，大半投降，仅有一小半人马顽强抵挡，其余皆逃散死去。夏侯渊引兵杀散余众，擒得一千数百余俘虏，遂收兵回城。

　　另一边，诸葛恪与胡伉引兵于某一处密林正是埋伏。原来诸葛恪知夏侯渊性子急躁，故先教周遗引兵先去，诱夏侯渊到此埋伏之处，进而伏击。诸葛恪侯了许久，却仍不见周遗引夏侯渊过来，心里正是起疑，忽然有一队残兵狼狈逃来。诸葛恪见是自军兵马，脸色一惊，连忙命胡伉引兵前往截住。胡伉领命，立马引数百兵马而出，截住那队残兵，然后引见诸葛恪。诸葛恪面色冰寒，遂问之战事，那数十残兵，各个脸上尚有余悸，灰头土脸，嘶声痛哭，七嘴八舌，纷纷说之。

　　诸葛恪听闻周遗不出数合便被夏侯渊射杀，顿时脸色大变，眉头深锁，暗暗惊道。

　　“这老匹夫竟有这般高强武艺！果然宝刀未老，不可小觑！！”

　　诸葛恪想毕，脸上神色又是黑沉了几分，此下他付出了近三千兵马兼之一心腹将士的代价，见识了夏侯渊的武勇，自然不敢在贸然行事。诸葛恪遂引兵望东而进，在长乐城东面十里外的山头设立营寨，刚好正是抵住了魏军进往临川的方向。诸葛恪先折一阵，却是越挫越勇，当下又起一计，草创一寨后，竟教军士虚设防事，却又引军于寨后埋伏，欲要诱得魏军来袭，再而伏之。

　　且说夏侯渊收军回城，速派斥候打探交州军所在。黄昏时候，斥候回报，言诸葛恪引军在城外东面十里外的山头草创一寨，防备空虚。夏侯渊听闻，脸色大喜，纵声笑道。

　　“哈哈！！我听闻这诸葛恪被称为东吴神童，韬略过人，今日见之，不过如是，竟不知初立营寨，未设寨棚，当须防备敌军来袭。如今正是大好时机，本将军今夜引一军前往袭击，必杀其个片甲不留！！”

　　在夏侯渊旁侧的姜维听言，却是目光一沉，甚是凝重地摇首而道。

　　“夏侯将军且慢。所谓盛名之下无虚士。这诸葛恪年纪轻轻，便能享誉盛名，自然并非泛泛之辈。“那诸葛恪以为将军性子急躁，今日又先取一阵，必会对他起轻视之心。

　　我料其必是故意松懈防备，却于寨后埋伏，倘若将军贸然而进，若中埋伏，如之奈何？”

　　夏侯渊听了，眉头一皱。不过他深知姜维能耐，沉吟一阵后，便是问道。

　　“那依伯约之见，该当若何？”

　　姜维闻言，眼光炯炯有神，沉声而道。

　　“竟是如此。我等不妨将计就计，将军你先引兵马前往，我却引一军绕往其后，待那诸葛恪以为将军中计，引兵出时，我便引兵从后掩杀，反将其杀个措手不及！！”

　　夏侯渊听计，心头大喜，连称是妙。不过很快夏侯渊眉头一皱，甚是关切地向姜维谓道。

　　“你身上伤势未愈，大夫先前有言，不可轻举战事。你便留于城中，我命一员精细将士引兵便是！！”

　　姜维听了，淡然一笑，心中亦是颇为感动，拱手谢道。

　　“夏侯将军不必多虑。维歇息已有十数日，当下伤势已好了七八，并不碍事。而交州军中，并无悍将，一般宵小，维自是搓搓有余。”

　　姜维眼中闪烁着阵阵凌厉光芒，夏侯渊亦知姜维武艺了得，又见姜维战意凛然，遂便是依了。

　　于是夏侯渊依照姜维之计，立即各做调拨。当夜，夜里二更时分，姜维引兵先从西门方向隐秘潜出。渐渐地，夜色更浓，浓如墨。月黑风高，好一个杀人夜。到了三更时分，夏侯渊却是引兵大进，气势汹涌地望东门而出。于路打探的交州军细作，见魏军声势浩大地望营寨放下杀来，连忙赶回营寨，报之诸葛恪。诸葛恪听闻夏侯渊不知隐秘，如此张扬引兵来袭，心中冷笑，目光冰寒，腹诽而道。

　　“老匹夫，你敢轻视于我，今夜便教你有去无回！！”

　　诸葛恪浑身杀气涌起，眼中泛着妖艳的红光。左右兵士看得，不禁脸色一变，心头抖颤。这诸葛恪年纪轻轻，竟是个嗜血之人。

　　大约过了半个时辰后，山下猝然喊杀声大震。夏侯渊纵马狂奔，为首当冲，赫然撞入交州军大寨之内。只听在一片喊杀声潮中，夏侯渊纵声狂笑，大喝诸葛恪之名，策马望中央处虎帐奔驰而去。就在此时，寨内忽然响起一阵阵弓弦暴响，只见左右两边忽然冲出无数弓弩手，发箭乱射。夏侯渊冲得正紧，忽听闻两边箭矢暴响连起，响不绝耳，顿时面色大变，一边拨枪抵挡，一边疾声呼道。

　　“不好！！中计矣！！快快撤军！！”

　　夏侯渊令声一落，正往后涌来的魏兵立即慌乱起来，纷纷后撤，眼看一片大乱。诸葛恪看得眼切，心头大喜，以为必胜无疑，立马喝令军士擂鼓，引兵拼杀。陡然间，擂鼓声遽然暴起，震得地动山摇，四下伏兵尽出，望魏兵蜂拥扑杀过来。诸葛恪拨出腰间宝剑，意气风发，威风凛凛，大喝兵士冲杀。交州兵气势汹涌，杀气冲天，争先恐后地扑杀而去。夏侯渊引兵狼狈而退，纷纷冲出寨外。交州兵如同一头头饥渴饿狼，死追不放，大半兵马追了有数里路程。就在此时，在山后突兀又暴起惊天动地的喊杀声。诸葛恪一听，顿时脸色剧变，一脸不可置信之色。说时迟那时快，喊杀声汹涌暴起处。


第一千三百三十一章 忽如其来的变故

　　只见一员银甲少将，骤马提戟，倏然冲杀过来。诸葛恪见状，顿时吓得心惊肉跳，连忙勒马就逃。而那银甲少将，正是引兵从后突杀而来的姜维。

　　此真可谓是螳螂捕蝉黄雀在后。诸葛恪却无料到，竟会背有黄雀，而蝉与黄雀更是一路人马！姜维纵马狂奔，倏然杀到诸葛恪身后，厉声吼道。

　　“吴贼，你等奸计，早被我姜伯约识破矣！！诸葛恪何在，快快说来，可饶你一命！！”

　　诸葛恪转身望去，姜维银戟如同一道闪雷般赫然刺来，吓得诸葛恪如坠万丈深渊。‘嘭’的一声暴响，诸葛恪头上冠帽被猛地刺飞。诸葛恪惊呼一声，披头散发，几乎吓得坠马，却又唯恐姜维狠下死手，连忙勒住马匹，心念电转，急起一计，手指着前方骑黄马的胡伉，唯唯诺诺地说道。

　　“将军饶命，那骑黄马的就是诸葛恪！！”

　　姜维听了，眼中顿时闪过一丝鄙夷之色，不屑去杀眼前这出卖主将的鼠辈，冷哼一声，纵马冲过。诸葛恪见得姜维眼中那丝鄙夷，顿时气得面容狰狞，双眼迸射凶光，双手捏得绷紧，脸上青筋凸起，暗暗发誓道。

　　“姜伯约，你休要得意，今日之辱，来日我定将百倍奉还，将你碎尸万段，以涉我心头大恨！！！”

　　诸葛恪死死地死死地盯着姜维离去的背影，仿佛要他镂刻在心，如视为有着不共戴天之仇的仇人。须臾，诸葛恪见魏兵从后杀来，连忙勒马转去，望自军大部人马那里逃去。

　　却说姜维并不知刚才那个出卖主将的鼠辈，便就是那享誉‘神童’之名的诸葛恪。只见姜维一路径直冲突，望骑着黄马的‘诸葛恪’慨然杀去。‘诸葛恪’见姜维杀来，却是勇悍，猛地一勒马匹，扯声炮响，纵马挺枪迎去。

　　“魏寇！！纳命来！！”

　　姜维眼见‘诸葛恪’不逃反迎，眼中露出几分异色，只见那‘诸葛恪’长得甚为彪悍，面容凶煞，真可谓是人不可貌相。反之，刚才那鼠辈，长得面如冠玉，唇红齿白，俊逸潇洒，却是出卖他人，胆小如鼠的叛主小人。

　　姜维念头一闪而过，与‘诸葛恪’瞬间交马，‘诸葛恪’怒喝一声，拧枪望姜维咽喉便刺。姜维挪身就闪，霎时避过。‘诸葛恪’见状，却是得势不饶人，舞起长枪，狂刺暴搠。姜维微微皱起眉头，这‘诸葛恪’空有一身蛮力，但枪式毫无章法，只是一员二流将士，更兼只凭一股勇气，只是一员莽夫罢了。姜维脑念电转，猛地双眸睁大，背后骤然显现出一面金鹏大鸟相势，拧起月牙银戟赫然劈起。‘诸葛恪’心头大震，隐隐好似看见眼前有一头神鸟扑来，回过神来，一股强劲无比的巨力撞了过来，将他手中的枪支骤然劈开两截。姜维舞戟一转，猝然刺向‘诸葛恪’的咽喉。‘诸葛恪’抵挡不及，眼见就要被那锋利的戟刃刺破喉咙，却无丝毫畏惧之色，坦荡受死。千钧一发之际，姜维遽然止住了银戟，眼中闪过几分赏识之色，冷声喝道。

　　“我看你是条汉子，且饶你一命，诸葛恪何在，快快说来！！”

　　胡伉闻言，巨目一瞪，厉声吼道。

　　“魏寇，你杀我便是！！要想我出卖他人，绝无可能！！给我个痛快罢！！”

　　姜维听了，作势就刺，胡伉不闪不避，闭起双目。猝然，银戟化作一道匹练，在胡伉右耳一飞而过。待胡伉睁开眼时，姜维已纵马飞去。胡伉脸色连变，看着姜维离去的背影，眼色极其复杂。

　　另一边，本是引兵狼狈而逃的夏侯渊，见后方大乱，顿时猜得姜维引兵杀到，顿时精神大震，浑身杀气汹涌，大吼一声，引兵复回来杀。两部魏军前后夹攻，交州兵首尾难顾，被杀得毫无还手之力，死伤无数。夏侯渊速令一部人马于寨内纵火，又命一部兵马前往夺取交州军辎重。交州军阵势愈来愈乱，各部人马分散四处，被魏兵纷纷杀散。姜维引兵冲突，手中月牙银戟舞得密不透风，杀出片片血雨。再看就在不远处的夏侯渊，拧枪突撞，左突右冲，如入无人之境，两人如若九幽煞神，杀得交州军魂飞魄散，无人敢挡，但见两人杀来，未及抵挡，被立即拔腿就逃。诸葛恪毕竟年幼，见魏兵猖獗难挡，竟是吓得方寸大乱，欲要暗自逃去，却又恐他日被孙权怪罪，难逃一死。就在诸葛恪不知如何是好之时。

　　天无绝人之路。山脚之处，蓦然涌起一阵阵喊杀声潮。夏侯渊杀得正紧，此下整个营寨已被烧毁三分之一，魏兵夺去了不少辎重。忽然见，在魏兵后方一阵大乱，人仰马翻，传起一阵阵凄厉惨叫声，就如那里有一头绝世凶兽在肆虐人间。夏侯渊心头一惊，回马望去时，只见一员两鬓斑白，但却有着如同凶兽般的身躯，身穿一副漆黑赤纹吞天兽铠甲，手持一柄丈八蛇矛，环眼燕颚，满脸虎须浓密，一声吼起，那凶势之大，足以惊退鬼神！！

　　“张翼德在此！！！魏寇你等岂敢放肆！！！”

　　张飞一声吼起，飓风卷席，风云色变，天穹宛如抖颤起来，大地亦好似在颤动。四周魏兵听了，吓得各个好似丢了灵魂似的，疯狂逃奔。在张飞身旁七、八个魏兵，当场吓得肝胆碎裂，倒地身亡！！

　　张飞一勒马匹，背后霍然显现出一面狮身大嘴，庞大无比的凶兽相势。就连那勇冠三军的夏侯渊，此时也看得心惊肉跳，不禁打了一个哆嗦。张飞环目闪着阵阵凶光，猛地转移，刹地定格在夏侯渊身上。夏侯渊咽了一口唾沫，与张飞直视！

　　蓦然，远远看到张飞好似咧嘴在笑，待夏侯渊回过神来，张飞又是一声震天咆哮，纵马挺矛杀了过来。张飞武艺之高，已到了高深莫测，登峰造极的境界，夏侯渊如临平生大敌，连忙抖数精神。电光火石之间，张飞骇然杀至，丈八蛇矛舞起就刺，向夏侯渊心窝搠来，那速度之快，宛如惊虹一闪，夏侯渊靠着多年征战的经验，下意识挪身就避。张飞一矛搠空，急抽回蛇矛，望夏侯渊胸膛就扫，简直就是恶煞恐怖。夏侯渊急拧枪挡去，一声好似地裂般的骤响，夏侯渊如遭到巨石冲击，整个身躯往后暴移，双脚死死地勾着马镫。张飞环目凶光暴起，立即乘势追击，杀出八荒灭神矛法，手中蛇矛俨然化作了一道金黄色的闪电，不断地向夏侯渊袭击而去。夏侯渊心头震荡不已，手中长枪舞得密不透风，施出浑身解数抵挡张飞攻势。张飞如若破开牢笼而出的绝世凶兽，越杀越猛，背后那吞天兽相势做咆哮状，宛如要将天地都吞入那张深渊大嘴，杀得夏侯渊叫苦不已，背后那苍月白狼相势愈来愈是黯淡。眼见两人杀了近数十回合，四周无论是魏兵还或是吴兵，都看得目瞪口呆，这张飞简直就是一头活生生的妖孽呐！！

　　“夏侯妙才！！快快纳命来罢！！”

　　张飞咆声一吼，震耳欲聋，手中蛇矛陡然奋力一扫，如有横扫千军之威力！

　　破空声响，刺耳发鸣，夏侯渊一脸惊悚之色，却不敢与张飞硬碰，倒身就躲。张飞一矛扫空，带起一阵狂烈的飓风。生死关头，夏侯渊不欲任人揉虐，大喝一声，一双虎目瞪得斗大，倒身起枪，望胸膛刺去。

　　“哈哈哈哈！！来得好！！！”

　　张飞哈哈大笑，一舞蛇矛，骤落扫落，那丈八蛇矛宛如一座盘山轰落，气势骇然。一声脆响，夏侯渊刺去的枪支，当即被张飞扫断两截。夏侯渊不愧身经百战，压住心中惧意，临危不乱，猛地起身，望张飞面门投射出手中的半杆枪支。那半杆枪，乃聚夏侯渊全身力劲所射，若是刺个着实，饶是张飞这般妖孽，恐怕欲要当场头暴脑裂。张飞一声冷哼，眼看那半杆枪射来，环目瞪大，一矛扫去，‘嘭’的一声闷响，那半杆枪支立即粉碎。而就在这瞬间，夏侯渊猛地一勒马，趁机逃脱开去。张飞面容凶煞，环目中尽是嗜血光芒，厉声吼道。

　　“夏侯妙才，休想逃得！！”

　　只见张飞骤马就追，夏侯渊狼狈而逃，四周魏兵见夏侯渊落险，连忙纷纷舞起兵器赶来助战。张飞扯声大吼，手中丈八蛇矛如若骤雨狂射，逢着人便杀，赫然径直冲突，宛如一头暴走的凶兽，根本难以止住其势。渐渐地，赶去助战的魏兵都吓得心寒，不敢前进。夏侯渊迅速涌入自军人潮之中，张飞死追不放，从后驰丽追来。夏侯渊自然不会坐以待毙，陡然间，变故突起。只听得一声弓弦震响。不知何时，夏侯渊竟取了弓箭，此下回身向张飞背射一箭。箭矢如光似电，风驰电掣般望张飞射了，箭头上霍然显现出一头奔驰的苍月白狼相势，如有移山倒海之势，向张飞冲袭过来。张飞毫无惧色，厉声一吼，蛇矛必那射来的冷箭更快，倏然刺出，蛇矛上相势突起，只见那吞天巨兽大张深渊大嘴，一口就将那头苍月白狼吞入腹中。

　　同时，一声响亮的脆响，夏侯渊射来的冷箭，刹地爆开。张飞纵马飞赶，嘶声喊杀，所向披靡，何人敢挡！？

　　就在此时，如同九天之遥，一道霹雳从苍穹劈落，瞬间震荡天地。


第一千三百三十二章 恶斗张飞

　　“姜伯约在此！！恶贼休得放肆！！”

　　只见一将从人丛里突飞而出，英勇威风，锐目中迸射出两道金光，斜刺里望张飞截杀而来。张飞骤马正冲，听得一声喝响，回眼看时，那银甲少将已然杀到，手中银戟如若惊鸿掣电向张飞面门劈砍过来。这银甲少将来得突然，饶是张飞，亦是猝不及防，倒身一避，人马分过瞬间，银戟如若一道光芒瞬间闪过。张飞猛地勒住马匹，眺眼望去，凶煞的环目内涌出几分怒色，厉声喝道。

　　“竖子，找死！！”

　　张飞话音刚落，背后一道骤响，弓弦暴起。张飞下意识地拧矛一扫，正中一根射来的冷箭。那银甲少将便是姜维，姜维锐目凝色，如临大敌，眼见张飞转身挡箭，骤马就冲，望张飞直逼过来，手中银戟高举劈落，背后霍然显现出一面金鹏大鸟张翼高飞的相势。电光火石之间，张飞回矛一扫，姜维如见到张飞身上那吞天巨兽相势，正大张深渊巨嘴。‘嘭’的一声巨响，宛如天宇上的一角裂开来似的，姜维手上银戟骤然荡开。张飞吼声狂啸，满脸尽是狰狞凶煞，拧起蛇矛望姜维咽喉就刺。霎时间，姜维只觉无尽危机笼罩而来，面前这员悍将，给予姜维一种至今未有的悚然，姜维浑身皮肉都似在紧绷起来。眼看蛇矛就要刺到，姜维骤移身躯，蛇矛猛地搠了个空，与此同时，姜维策马冲过。张飞见未能诛杀姜维，心头大怒，勒马就欲冲去。这时，夏侯渊看得眼切，连忙拽弓拉弓弦，此番弓弦上连搭六根箭矢，聚力聚势，背后苍月白狼相势，轰然而起，望天长啸。

　　姜维刚是冲开，张飞一声喝响，如若一道轰雷坠落，骤马便追。姜维仿佛心有灵犀般，拖戟而走，眼看张飞将要杀到。连道破空骤响迸发，横空之内，六根箭矢赫然射出，俨然射向张飞。张飞转身望去，只见六根箭矢宛如化作六头白狼，威势极大。

　　“哈哈哈！！雕虫小技，也敢献丑，夏侯妙才你与黄汉升差远了！！”

　　张飞纵声大笑，凶势遽发，吞天巨兽相势，那张深渊大嘴吞张之间，手中蛇矛骤然捅刺，快若道道惊鸿疾电，瞬间连声暴响，那吞天巨兽相势，大嘴狂吞巨纳，六头白狼相势刹时被吞灭殆尽。矛破箭矢，道道巨响连发，如若连道霹雳骤响，惊骇绝伦。六根冷箭，摧枯拉朽，相继破灭！！

　　就在此时，姜维回马一转，手中月牙银戟，骤然劈砍而出，背后金鹏大鸟相势再次涌现，庞大的身躯张翅窜飞，如有排山倒海之势，向张飞撞了过来。一幕不可思议的光景骤现。根本看不出张飞何时出手，飓风涌起，待姜维察觉之时，只见丈八蛇矛宛如出海蛟龙般转突而来。那吞天巨兽又张大如似无底洞般的深渊大嘴，如能吞山吸海，与那张翅飞来的金鹏大鸟相势霍然碰撞！

　　霎时间，随着一道震耳欲聋的轰鸣暴起，风尘席卷。一片风尘之内，姜维和张飞齐齐连人带马冲出。姜维满脸骇色，浑身五脏六腑如在翻腾，体内血液精气乱冲乱撞，伤势顿时发作，喉咙一甜，几乎当堂吐血而出。张飞环目抿着凶光，嘴角上竟带着几分亢奋的笑容，骤马便冲，挺起蛇矛又向姜维杀来。姜维强震精神，就欲应战。蓦然间，又是数道破空震响响起，同时又听有人喝道。

　　“伯约！！休要与这匹夫纠缠，你先撤去！！”

　　喝话之人，正是夏侯渊。原来夏侯渊见张飞如此凶猛，唯恐姜维伤势发作，被张飞诛杀，当下速教他撤去。姜维听了，亦不敢托大，连忙勒马就走。张飞去追时，右侧三根箭矢呈‘品’字形倏然射来。张飞怒喝一声，拈起蛇矛暴刺搠去，待冷箭尽破时，姜维早已逃回魏兵人丛之内。

　　就在张飞大发凶威之时，突兀之际，连阵喊杀声涌起，却是诸葛恪看得形势突变，立即整顿兵马，下令反攻。交州兵民风彪悍，这一下突起反攻，来势汹汹，各个争先恐后，面色狰狞，如若一头头野兽向寨内的各处魏兵杀来。夏侯渊见状，脸色连变，姜维赶到夏侯渊身侧，脸色苍白，嘴角更带着一丝血迹，急与夏侯渊谏道。

　　“夏侯将军，此下吴贼不知来了多少援兵，情势不明，我军先且撤去，来日整军再战！！”

　　夏侯渊闻言，虎目一瞪，随后又看见张飞正在一角凶势骇然地突杀，山下喊杀声响不绝耳，声势浩大。夏侯渊当机立断，遂是依从姜维之言，大喝一声撤军，引兵望寨内西门方向夺路冲突。随着夏侯渊令声落下，各部魏兵纷纷撤走，诸葛恪连忙指挥兵马前往掩杀。眼见交州兵来势猛烈，姜维一咬牙，不顾伤势，转到阵后，前往抵挡，便要断后。诸葛恪眼疾，此时就在不远处，很快便认出了姜维，急令数将前往扑杀。姜维毫无惧色，慨然迎着，手中月牙银戟，挑、砍、劈、搠招招迅疾，一片血光之下，数员交州将士，被姜维击落马下。与此同时，张飞一人一骑，轰然杀入魏军人山人海般的大阵之内，左突右冲，如入无人之境，一身血红妖异，不知杀了多少人马。夏侯渊看得眼切，怒喝一声，发箭连射，又令四下兵士前往围杀。张飞一边躲闪，一边冲突，数员魏将勇不畏死，各引兵马围攻杀来，刹时将张飞严严实实地围在垓心厮杀。夏侯渊急喝各部兵马加紧撤走，魏兵人马蜂拥从西边寨门冲出。另一侧，正在奋勇断后的姜维，浑身血红，战袍红艳，连番激战之下，身上伤口尽数裂开，不过在交州眼里，姜维反而显得更为恐怖，如若一尊浴血杀神。就在此时，一员魏将策马急来，向姜维连声叫喝，姜维听得大军已然撤开，亦不多做纠缠，转马便走。诸葛恪眼见姜维逃开，恨得咬牙切齿，急促兵士冲杀。那适才赶来向姜维通报的魏将，眼见交州兵攻势加紧，大喝一声，竟也是一员勇烈猛将，引着千余兵马抵住寨门，奋然抵挡。

　　此时，在寨内四处，火势蔓延，如若一条条火龙游转，如要吞尽世间万物，许多帐篷都被烧着。一员交州将士急忙赶来，与诸葛恪劝道。

　　“将军！！寨内火势愈来愈大，若不尽快扑灭火势，只恐我军军器、辎重皆以难保！！”

　　诸葛恪一听，猛地醒悟过来，面色冷冽至极，然后四下环顾，见山下那一直震荡不停的喊杀声处，除了一开始那数百人马杀上来外，根本再无人冲上。

　　诸葛恪何等智慧，很快便看出其中端倪，唯恐魏兵反攻，急忙喝令兵士莫要追赶，先回寨内扑灭火势。却又教数将，各引一队兵马前往追袭。随着诸葛恪的调令迅速落下，于是交州兵大半人马皆望寨内回撤，只有数将引着数千兵士继续突杀。那留下断后的魏将，见交州军大半撤开，以为交州军急着扑灭火势，心里一喜，连忙引兵撤走。就在此时，张飞已然杀散来围魏兵，赫然冲突而出，尚于寨内断后的魏兵，纷纷四处逃奔，逃之不及者，大半被擒，不少人顽强抵抗，壮烈牺牲，仅有小半人马逃脱。

　　不知不觉，已到了五更时分，天色渐渐发白。夏侯渊引兵望长乐城急忙赶去，魏兵撤退及时，阵势亦还算是齐整。又是赶了数里路程后，眼见长乐城就在不远处，夏侯渊精神一震，急催兵马加紧脚程，同时心里却是想着，待回城后，整顿歇息完毕，定要卷土重来，杀他个片甲不留！！

　　就在夏侯渊咬牙切齿地恨恨思索间，陡然一阵喊杀声起，惊得夏侯渊面色勃然大变。路侧山坡道上，猝然涌出一彪人马，为首一员老将，手提大刀，身穿青铜重铠，从山坡上杀气腾腾奔驰下来。魏兵顿时大乱，仓促迎击，那突如其来的伏兵来势汹涌，魏兵被杀个措手不及，一片混乱，人马相拥，互相践踏，死者无数。那手提大刀的老将，正是朱然之父，朱治！

　　朱治年幼时便跟随孙坚四处征战，后来孙坚死后，又竭力相辅孙策，勤于国事，在东吴中威望虽不如黄盖、程普、韩当、祖茂等老臣，但朱治亦只仅次于这四人之后。到了后来，孙权继位，对朱治极为敬重，视为国之栋梁。

　　且说朱治纵马冲突，猛然杀入乱军之内，魏兵被杀得人仰马翻，纷纷溃散。夏侯渊眼看朱治杀来，大喝一声，前往杀去。朱治巨目一瞪，舞起大刀，眼见夏侯渊杀到，一刀赫然便砍。‘嘭’的一声巨响，火花暴起。朱治盛势待发，而夏侯渊连番恶斗，此下气力不济，竟是被朱治一刀砍开了手中的枪支。朱治眼迸精光，喝的一声，拧刀就砍。这一刀来得虽是不快，但却极为劲猛，夏侯渊不敢硬接，倒身一避。朱治一刀砍空，刀风刮面生痛。夏侯渊心里一惊，猛地弹起身子，一枪望朱治面门就刺。朱治拧刀荡开。两人你来我往，渐渐斗了有数十回合。夏侯渊心里暗暗叫苦，若非适才耗了六七分气力，此下岂容这老匹夫如此嚣张！！

　　就在此时，背后猝然喊杀声涌起，只见张飞为首当冲，一并数千交州兵马冲杀过来。夏侯渊见状无意多做纠缠，急喝撤走，魏兵大乱，三五成群，队伍纷纷，四处乱窜。朱治、张飞两部人马，奋勇掩杀，霎时间魏兵死者不计其数。不过很快，一阵鸣金号角声传起。朱治、张飞听得，也不多做纠缠，纷纷喝令撤兵。

　　敌军忽然撤走，那乱成一团，狼狈不已的魏军人马，都是松了一口大气，好似刚从鬼门关内逃过一劫。不久，前方一阵风尘涌起，旭日高升，在阳光普照之下，来军正是自军兵马。夏侯渊眺眼望去，心头方才稍稍定下，大松了一口气，心里忽然想到，如果今日他兵力稍逊，长乐城内并无兵马，就刚才那番伏击，恐怕他这部兵马难能保得住过半！这伏击的时候、位置，拿捏得可谓是恰当至极，天衣无缝。

　　“东吴人中，竟还有如此了得人物耶！？”


第一千三百三十三章 卧龙的叹息

　　夏侯渊暗暗心惊，不禁在心头问道。忽然，夏侯渊又想起一张凶煞狰狞的面容，然后从这张面容，很快又想到另一人。就这一人的面容在夏侯渊脑海出现的瞬间，夏侯渊只觉浑身肉颤，竟有一种不寒而栗，心惊胆跳的感觉。

　　究竟是何人，竟然令天不怕地不怕，纵然独自面对千军万马，亦浑然不惧的夏侯渊如此忌惮？

　　眼下，此人就在不远处的山头高处，迎风负手而立，眼光烁烁发光，默默地眺望着天宇上，在茫茫云雾内的艳阳，然后又顺着璀璨的光芒，俯视天宇之下的光景，喃喃而道。

　　“如此大好河山，奈何正逢乱世？成矣败矣，不过皆为苍天白狗。我等之辈，又当何去何从？”

　　说罢，一声长叹，好似道尽了这世间的沧桑无情。此人一袭洁白鹤氅，羽扇纶巾，在艳阳之下，如若神仙人物。彻里吉闻言，与身旁的雅丹对视一眼，两人脸上皆是闪过一丝茫然之色。不过在两人身后，一员大汉虎背熊腰，正是越吉。越吉瞪大着巨目，忽然瓮声瓮气地打破了沉默，向前方那身穿鹤氅的人问道。

　　“丞相！魏寇已然撤回长乐城去，我等可要赶往去见那诸葛恪！？”

　　越吉问道的那人，正是诸葛亮也。诸葛亮淡然一笑，默默地转身，微微颔首。

　　且说另一侧，诸葛恪引兵扑灭火势，不久前往追袭魏兵的兵士纷纷归来，其中还有一部吴人兵马，一部身穿蜀人兵甲的兵马。诸葛恪投眼望去，率领吴人兵马的将领，正是朱治。而率领蜀人兵马的，则是刚才那将夏侯渊、姜维杀得狼狈不堪的猛将。诸葛恪精神一震，连忙赶去迎接。朱治、张飞纷纷下马，只见诸葛恪引一众交州将士赶来，毕恭毕敬地拜礼。朱治哈哈一笑，张飞环目一眯，面色冷酷地点了点头，算是应礼。诸葛恪见状，也不生气，知得这尊煞神得罪不得。随即，诸葛恪先朱治问起前事。朱治嘴角含笑，似乎心情大好，遂一一告说。

　　原来昨夜朱治与诸葛亮一干人等，引兵赶到长乐城十里之外。忽有斥候来报，言长乐城动静颇大，疑有兵马出动。朱治听闻，连忙引兵速赶。待朱治赶到时，眼见长乐城东面某个山头，火光冲天。朱治心里大急，料想必是魏寇袭击自军营寨，欲要立即发兵救援。就在此时，诸葛亮却是从容不迫，淡然说道，魏寇势大，更兼骁勇精锐，若是此时贸然出击，以此下这部兵马的兵力，纵然赶到，亦难以力挽狂澜，无济于事。朱治一听，顿时脸色大变，急忙向诸葛亮问计。诸葛亮轻摇羽扇，眼中精光连发。须臾，诸葛亮神色一稳，徐徐教付，令张飞引五百兵马前去，却只引一半兵马去援，另一半兵马则在山下呐喊，虚张声势。魏兵听山下声势浩大，定然心惊，自乱阵脚。张飞则凭其武勇，杀入乱军，趁乱袭击魏寇统将夏侯渊，若能得手，那自然是好，魏寇群龙无首，立即溃散。若是不能，夏侯渊难敌张飞，又恐援兵杀到，必会撤军。而朱治则引其余兵马在长乐城外埋伏，但见信号，便知魏寇逃来，出其不意攻其无备，盛势掩杀，魏寇定然大败。朱治听计大喜，遂便依从。诸葛亮则在彻里吉等将士拥护之下，赶到一处山头。时值黎民时分，魏寇败退，诸葛亮教彻里吉放火为号，朱治见得，立马引军杀出，果然杀得魏寇兵败如山倒。

　　朱治侃侃而谈，眼中又是惊叹又是倾服。诸葛恪亦是听得脸色连变，心中已然如似翻起阵阵浪潮。同时暗里又是想到，若是此番无他这叔父诸葛亮的妙计，他的兵马定会折损惨重，更兼辎重、军器想必亦要毁去大半。到那时，他便不得不狼狈撤军退回临湘。如此一来，他这个享誉盛名，屡屡受人厚望的神童，便要成了天下人的笑柄！

　　诸葛恪想到如此，不禁打了一个哆嗦，他性子倨傲，从小被人高高吹捧，就连孙权亦是对他赞誉不绝，一众吴臣对他无不欣赏至极。若是身败名裂，受人白眼，他是万万不能接受，对他而言，简直就是生不如死！！

　　就在诸葛恪眼角触动，一阵失神。朱治却以为诸葛恪被其叔父的才谋所惊，哈哈一笑，拍着诸葛恪的肩膀谓道。

　　“哈哈哈！！幸好元逊有先见之明，若非你前番竭力促成接纳之事，今日恐怕便要被魏寇挫败。你叔父果真是有鬼神莫测之计，谋略之高，世间罕有，我东吴有他相助，纵然魏寇有百万兵马，亦无惧也！！”

　　朱治纵声大笑，就在此时，忽然有人在后面笑道。

　　“朱将军谬赞，亮才微学浅，但恐有失厚望！”

　　一阵清亮的笑声传来，令人听得不禁心神一松，宛如春风吹拂，浑身有一种莫名的舒畅。就听这笑声，就令人难以对这笑声的主人，生出丝毫厌恶。朱治听了，眼光一喜，连忙转身迈步迎去。诸葛恪长吸了一口大气，抖数精神，转过身去，只见朱治正往数十人赶去。在那数十人中，一人坐于四轮车上，背后由一个彪形大汉推着。不过诸葛恪的眼神，很快便被车上的那人吸引去了。

　　只见那人面如冠玉，眼若皓辰，一对细长的剑眉，额角饱满，嘴上挂着一抹淡笑，浑身散发着一股无形的飘飘然气概，好一个神仙般的人物！诸葛恪看了，心头一震，脑海内不由想起了一个憨厚中带着几分威严，眼中暗藏智睿，气势收敛，却有一股不怒而威的男子。此人便是他的父亲，诸葛瑾。

　　诸葛瑾学富五车，博览群书，深藏不露，身为东吴的大司马。诸葛恪一直认为，东吴之内，除了周瑜之外，论韬略智谋，当属他父亲为第一人，就连鲁肃、陆逊等人都比不上他的父亲。当然这其中诸葛恪带有不少的私心。不但如此，曾经诸葛恪还大言不惭，在孙权面前，言其父比他的叔父，被誉为天下第一智者的诸葛亮，更为了得。

　　而此时此刻，当这个如同神仙般的人物，确确实实地出现在诸葛恪面前时，诸葛恪方才知道，自己当初那番言论，简直就是狗嘴里喷不出象牙！！

　　就凭这份气概，他父亲诸葛瑾与其叔父诸葛亮相比，简直就是星辰比之皓月！诸葛恪暗暗吸了一口凉气。就在此时，诸葛亮的目光忽然转向了诸葛恪，脸上笑容更胜，向他微微颔首。诸葛恪心头一揪，只觉在诸葛亮眼光下，无从藏身，心思尽被其看透，连忙跪下叩首，行之大礼。

　　“侄儿诸葛元逊，拜见叔父。若非叔父妙计相助，恐怕侄儿此时已然身败名裂，误了国家大事！！”

　　诸葛亮闻言，却是淡然一笑，眼光默默地打量着诸葛恪，意味深长而道。

　　“胜败乃兵家常事，不必谨记在心，当需吸取教训，知耻而后勇。元逊年纪尚幼，却得以吴王委以重任，可谓光耀我诸葛家之门楣。元逊深受吴王恩德，当鞠躬尽瘁，以报吴王知遇之恩。至于此番挫败，你却无需介怀，东吴正是危难之际，用人之时。你可戴罪立功，以雪前辱！”

　　诸葛亮柔声而道，诸葛恪听了，心头连动，遂道当会谨记在心。诸葛亮呵呵一笑，微微颔首。一阵后，诸葛恪在朱治示意之下，遂命人安置诸葛亮一干人等到寨内东边一营歇息。诸葛亮心里明悟，与朱治作礼一拜，遂和张飞一众蜀将随引路兵士去了。诸葛亮等人离去不久，诸葛恪与朱治回到虎帐。诸葛恪请朱治坐于高堂，朱治本就是交州军的统将，也不推脱。两人坐定，朱治神色一沉，便向诸葛恪问道如今形势。诸葛恪速速回答。朱治听闻陆逊引四万兵马望临川去了，眼内的急色褪去不少，沉色而道。

　　“竟是如此，我等当竭力应战，早日击退夏侯渊那老贼，赶往吴郡救援！！”

　　诸葛恪听了，脸上却是显出一阵羞愧之色，跪伏在地，告罪而道。

　　“恪无能！！有负将军厚望，昨日连番折损，交州军折损近有万余兵马，就凭这般兵力，恐难急切攻破魏寇！！”

　　朱治此下一听，折损了如此多的兵马，面色不禁立刻黑沉起来，冷冷地瞰视着诸葛恪。诸葛恪低头不敢直视，想起早前陆逊曾有吩咐，教他莫要轻举妄动，待诸葛亮前来，再做进取。可他急功近利，连番施计，却反被魏人得逞，想到此，心里尽是苦涩。过了一阵后，朱治一声长叹，摇首而道。

　　“罢了罢了。正如你那叔父所言，此下我国正是用人之际，你且戴罪立功，莫要再有过犯，否则两罪并罚，绝不轻饶！！”

　　诸葛恪闻言，心头大喜，连忙拜谢，慨然应诺。

　　却说在长乐城内，夏侯渊整军完毕，此下正与姜维在府衙商议。姜维脸色苍白，眼中却仍是散发着阵阵精光。只听姜维凝声谏道。

　　“此下吴贼不知来了多少人马，夏侯将军不可轻动，且先派斥候先往打探，再做进取。”

　　夏侯渊听了，虎目眯缩，昨夜一役，他本可重创交州兵，但就在紧要时候，吴贼援兵忽至，更兼令他难以想明白的是，张飞竟在援兵当中，逼得他不得不撤军，后来更中了诸葛亮的埋伏，这连番折损，自军将近折损了五、六千兵马，仅剩下四万余众。时到至今，他麾下八万兵马折损过半，却仍未曾攻克长沙一郡！想到这里，夏侯渊不禁怒火上涌，猛拍奏案，咬牙切齿，咆声怒喝道。

　　“这诸葛孔明前番方才来求援我大魏，如今却又反助吴贼，与我大魏为敌，此人反覆无常，实在该死！！他日若被我擒住此人，定要将其碎尸万段，以泄我心头大恨！！”


第一千三百三十四章 离间之计（上）

　　夏侯渊面容狰狞至极，好似如果诸葛亮就在他的眼前，他定会毫不犹豫地扑上去，将他撕成碎片。姜维闻言，却是面色忽变，眼中连起精光，忽然有一个念头从心中顿起，浑然醒悟，惊呼而道。

　　“蜀汉国将难保，岂敢触犯我大魏泱泱大国，莫非！？”

　　夏侯渊听姜维惊呼，神色一变，急急望去，两人目光交接，很快夏侯渊似乎看出了姜维的想法，随之应道。

　　“莫非成都已破，诸葛孔明等人已为亡国之臣，不得不逃于交州，投靠东吴耶！？”

　　夏侯渊一席话，便是道出了姜维的想法。姜维面色惊异不已，带着几分急切说道。

　　“若是如此，恐怕在数月前成都已被西唐攻破！！西唐的轰雷炮果真如此厉害！？”

　　夏侯渊心头顿时好似沉到低谷，眼中尽是忌惮之色，凝声谓道。

　　“照这般推算，蜀汉十有八九已然被西唐所灭。西唐能如此迅疾攻破成都，那轰雷炮恐怕比我军的霹雳车还要厉害数倍不止。若是西唐果真取了西川，待其稳定局势，养光韬晦数年，待那时，大魏、西唐若是开战，恐怕必是恶战连连！！”

　　姜维眉头深锁，心中亦是愁闷不已，强稳慌态，连忙与夏侯渊谏道。

　　“事不宜迟，我等当速速报之陛下此事。至于东吴之战，时到至今，正是关键。我等当需竭力为之，若能早日攻克东吴，陛下便可立马调兵前往西川，趁西唐尚未稳定局势，杀其个措手不及，一定乾坤！！”

　　夏侯渊听了，重重颔首，遂教一员心腹大将，立即前往通报。随后，夏侯渊便又依姜维所言，派斥候于吴军营寨前往打探。

　　于是长乐城内的魏兵暂时按兵不动，而朱治亦在整顿兵马，待兵士养精蓄锐，蓄势而发。数日后，经过魏兵斥候多日打探，夏侯渊、姜维方知当日中了诸葛亮虚张声势之计，吴贼援兵只有三千余人。夏侯渊怒恨不已，急欲起兵与吴兵一决胜负。姜维却是谏言，诸葛孔明才谋百出，张飞骁勇无敌，吴军有此二人坐镇，贸然进攻难以取好，当需谨慎为之。

　　就在姜维话音刚落，忽有兵士来报，张飞引军前来搦战。夏侯渊听了，顿时虎目大瞪，一拍奏案，杀气腾腾，扯声喝道。

　　“好哇！！我正欲起兵讨伐你等鼠辈，鼠辈不知好歹，却来自投罗网了！！”

　　夏侯渊喝毕，猛地推翻奏案，风风火火地便冲出了府衙。姜维唯恐夏侯渊一时性起，有所错失，不顾伤势，连忙追赶跟去。

　　另一侧，在长乐城下，张飞自引数百骑兵，列于中央之处，朱治、诸葛恪各引一军，列于左右两翼。城下各部人马，高举兵器，扯声喊杀，擂鼓大震。城上的魏兵看得，无不气忿，纷纷欲要下城作战，杀个痛快。

　　越是过了半个时辰后，城内一阵擂鼓暴响，城门开处，一队队魏兵人马汹涌冲出，厉声喊杀，立即盖过了对面敌军的声势。霎时间，两万余魏兵各成队伍，依阵势而列。夏侯渊纵马挺枪，立于中军门旗之下，满脸怒色，枪指对面的敌阵喝道。

　　“诸葛孔明何在！！？快快出来答话！！”

　　夏侯渊此话一出，张飞立马大瞪环目，扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“我蜀汉丞相，何等身份，岂是你这狗贼说见就见！！”

　　夏侯渊闻言大怒，舞起长枪，拔马一冲，怒声喝道。

　　“老匹夫休得放肆，看我先取你项上黑头！！”

　　夏侯渊话未已，张飞就欲策马冲出应战。就在此时，忽有人吆喝叫道。

　　“且慢！！诸葛孔明在此！！”

　　张飞闻言，猛地一勒马匹，风尘涌起，骤然停住了冲势。夏侯渊亦是猛勒缰绳，止住去势，虎目冷然望去。只见诸葛亮从张飞军后，骑一匹白马而出，赶到阵前，手持羽扇，却是笑容可掬，拱手一拜。

　　“夏侯将军唤亮来答话，不知有何要事？”

　　对于诸葛亮的谦谦有礼，夏侯渊却是寒色相对，冷哼一声，眼中尽是杀气，喝声问道。

　　“诸葛村夫！！你前番屡屡派人前来求助，我大魏不惜与西唐毁约，已然出兵西川。此下，当今天子更从中原调拨兵马，准备袭击西唐之后，解你蜀汉之危。你却不识好歹，竟敢反助吴贼，与我大魏为敌，你可知廉耻耶！！？”

　　夏侯渊此言一出，顿时吴兵、交州兵众内传起一阵阵惊呼声，骚动不已。朱治听了，眉头一皱，眼中闪过几分冷冽之色，不过很快又恢复如常。至于诸葛恪，则是眼眸眯起，不知在暗中思索什么。就在众人纷纷色变之时，诸葛亮脸色勃然而变，眼中泛着阵阵怒恨之色，向夏侯渊喝叱道。

　　“大魏犯我蜀汉荆州，使我蜀汉国力大损，西唐贼子方得有机可乘。恨苍天无眼，我蜀汉已遭西唐贼子所灭。幸赖东吴仁义，给予安身之所，亮自然要竭力相报。至于前番求援之事，若你大魏当真有心相助，早当听我所言，放弃攻取东吴，转战西川，与我等夹攻西唐贼子！可曹老贼居心不良，只遣三万兵马进往新平，妄想得渔人之利。你等有何颜面，反倒责备于我！？”

　　夏侯渊听了，纵声大笑，凝声喝道。

　　“哈哈哈哈！！我素来听闻你诸葛孔明，口齿伶俐，能说曲为直，今日见之，果真口才了得！！哼！！反覆无常的小人，东吴欲要借你谋略，抵抗我大魏，就怕东吴此番，却是自作聪明，引狼入室！！”

　　夏侯渊此言一落，顿时吴兵、交州兵众内又涌起连番骚动。诸葛亮心里明悟，却不拆穿，突做怒状，手指着夏侯渊，浑身气得抖颤，厉声喝道。

　　“夏侯妙才，你休要血口喷人！！”

　　夏侯渊见诸葛亮忽然发怒，方寸大乱，又是笑起，纵声大呼道。

　　“天下人谁不知你诸葛孔明才高八斗，智多胜妖，更兼对蜀汉赤胆忠诚。东吴虽接纳于你，你却仍为蜀汉之臣。你早有一日，定会在东吴之地，助蜀汉东山再起。待那时东吴纵能逃过此劫，但最终却乱于内患！！”

　　“你！！”

　　诸葛亮咬牙切齿，为之气结。夏侯渊一脸冷笑，听着背后骚动越大，诸葛亮眼眸一闭，俨然一副清者自清的态势，忿然甩袖喝道。

　　“欲加之罪，何患无辞！？亮问心无愧，待助东吴驱退你等贼子，亮自会率军谋取西川，等待时机，以征复国大业！！”

　　“哈哈！！大言不惭！！我料你等蜀汉余孽，将不过数人，兵不过数千，若不图谋东吴基业，凭甚与西唐为敌！？”

　　夏侯渊又是洒笑，诸葛亮听得脸色连变，气愤不已，连是张口，奈何一时间却是无言以对。张飞见状，早就气得浑身冒火，怒喝一声，纵马挺矛，赫然杀出。

　　“夏侯妙才，我先撕了你的狗嘴！！”

　　“哈！诸葛孔明，你道理说不过我，便放恶狗，想要我闭嘴么！？”

　　夏侯渊冷然一笑，话音刚落，电光火石之间，张飞风驰电掣般，飞马已然将要杀到眼前。夏侯渊大喝一声，策马而出，拧枪抵挡。两人须臾交马，张飞抡起蛇矛，一来便是一招气势骇人的横扫千军，扫向夏侯渊的胸膛。夏侯渊倒身避开，人马分过瞬间，猛地转身，挺枪就刺。

　　张飞宛如背后生眼，挪身就避。夏侯渊一枪刺空，坐下战马冲了一阵。夏侯渊猛地一勒缰绳，便是转过马来。此时，张飞亦把马转回，两人四目对视，如在半空中撞出了炙热的火花。

　　与此同时，诸葛亮却早就恢复如常，脸上带着一抹淡笑，与身边的彻里吉低声数句。彻里吉一听，顿时面起惊色，方才知道为何适才诸葛亮会大失方寸，眼中尽是钦佩之色，连忙勒马望左翼阵内的朱治。

　　另一边，朱治正望着张飞与夏侯渊拼杀，虽然张飞占据上风，但朱治却毫无喜色，反而眉头深锁。忽然，一员羌人将士策马赶来，阵前吴将立即纵马截住，厉声大喝，叫住那羌将。朱治定眼望去，见那羌人正是平日侍奉于诸葛亮左右的彻里吉，心头一震，遂令前阵将士退下。彻里吉急急下马，拜礼毕，向朱治谓道。

　　“丞相有言，还望朱将军莫要多心。如今我等与东吴同舟共济，兴辱与共，岂会生有异心。

　　眼下万事当以大局为重，齐心协力，以解东吴之危。

　　丞相刚才故作心虚，乃是猜得夏侯妙才欲使离间之计，遂有料算，故而将计就计。待会朱将军可随机应变，但看我军后撤，立马下令撤军！！”

　　朱治闻言，脸色一变，眼中不禁露出几分骇色。先不说这诸葛亮其心若何，但就在刚才一阵子，诸葛亮便能察觉出夏侯渊的计谋，更立即有了料算，这份鬼神莫测的才智，如何令人不心惊胆跳，为之动容！！

　　与此同时，在两阵之前，矛枪碰撞声响不绝耳，阵阵如似霹雳暴起。张飞恶瞪环目，浓眉竖起，招式招招猛烈迅疾，致人性命。夏侯渊面色冷酷，心中念头陡转。猝然，张飞看出一个破绽，一声大吼，拧矛就刺。夏侯渊却是故意为之，挪身猛地避开，勒马就逃，口中笑道。

　　“哈哈！！恶狗咬人，恕我不作奉陪了！！”

　　夏侯渊虽是逃开，看似狼狈，但眼中却暗藏杀气，看似自有后着。张飞听夏侯渊如此辱骂，哪里吞得下这口恶气，咆哮怒吼，忿然舞动蛇矛，纵马便追，口中骂道。

　　“夏侯狗贼，休想逃走！！今日必取你狗命！！”

　　眼见张飞状若癫疯，杀气汹腾地望夏侯渊杀去。夏侯渊就暗中按住长枪，取了铁胎宝弓，忽然背射一箭。冷箭猝然射出，如若一道闪电般望张飞射来。张飞心头盛怒，只顾着诛杀夏侯渊，一时并无料及。眼见夏侯渊冷箭将到，张飞急睁眼望去，下意识地移身躲闪。‘咻’的一声，冷箭从张飞耳边呼啸而过，其中险象，顿时惊出一片惊呼声。

　　“夏侯狗贼，你就知冷箭伤人，算什么英雄！！”


第一千三百三十五章 离间之计（中）

　　张飞几乎大意受伤，气得更是狂怒，扯声大骂。夏侯渊却无答话，反之又是转身一射，用数根快若掣电般的冷箭应答。数根箭矢排成一线，成连珠之阵，倏然射来。张飞心知夏侯渊箭艺厉害，不敢托大，勒马拧矛，背后轰然显现出一面吞天兽相势，连珠箭射近，蛇矛骤然突刺而出，势如破竹，一矛连破，暴出连连骤响。夏侯渊见状，干脆便勒住马匹，与张飞距离甚远，铁胎宝弓连射箭矢，张飞疲于防备，根本进攻不得。

　　就在此时，诸葛亮忽然令将士鸣金。张飞听得号角声起，虽是怒不可及，但速速勒马向阵内赶回。张飞退走，魏兵见之，皆以为其心怯，高举兵器，嘶声呐喊，喊杀声震天动地。夏侯渊，胆气一壮，把枪一招，大喝掩杀。二万魏兵齐齐涌起，如若排山倒海之势，气势汹涌地扑杀而去。张飞急奔入阵内，一脸不忿，正欲喝问诸葛亮。诸葛亮却先沉声而道。

　　“翼德先且撤去，其中深浅，亮到时自会细说。”

　　张飞听了，心头一震，自知诸葛亮已有料算，怒火顿消，应了一声，便立即引兵撤走。前军猝然逃散，两翼吴兵、交州兵顿时一阵混乱。夏侯渊大喜过望，以为诸葛亮等蜀汉余孽与朱治等吴人果然并非心齐，立马喝令兵马加紧掩杀。对面阵中，各部人马各自撤去，争先恐后，互相推拥，阵势大乱。朱治与诸葛恪各引自军兵马，也不顾前军的蜀人兵马，纷纷撤后。夏侯渊纵马迤逦追袭，眼看着诸葛亮，撞入乱军之内，就欲来擒。

　　就在此时，一声怒吼，宛如一头凶兽咆哮，震天动地。夏侯渊心头一揪，望向右侧，正见张飞一脸凶煞狰狞之色，纵马杀来。夏侯渊连忙强震精神，挺枪迎住。张飞霎时杀到，舞起蛇矛，强攻猛打，背后吞天凶兽愈加栩栩如生。夏侯渊根本难以冲开，唯有施出浑身解数，与张飞拼杀，大约杀了数十回合后，四下魏兵一拥而上，赶来助战。张飞见势穷力孤，丈八蛇矛猝然突刺猛搠，逼开夏侯渊，硬是荡开阵脚，策马离去。夏侯渊愤恨不已，正欲拥兵掩杀。就在此时，长乐城内亦传起阵阵鸣叫号角声响。原来却是姜维唯恐诸葛亮多谋设诈，夏侯渊无防中计，急下令撤军。夏侯渊听得鸣金声起，心头一荡，虎目眯起，眼见诸葛亮已是逃远，亦不愿多做纠缠，便下令撤军。

　　随着夏侯渊号令一落，本是来势汹汹的魏兵，立马纷纷撤后，望长乐城涌去。夏侯渊回到城中，麾下各将纷纷来见，皆有不忿之色，齐言姜维不知兵法，以下犯上，擅自下令撤军，延误战机。夏侯渊闻言，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“住嘴！！姜伯约年纪虽幼，但其谋略了得，才智过人，深得陛下还有贞侯赏识，岂是泛泛之辈耶！？前番若非姜伯约屡屡在关键时候力挽狂澜，此下我军早就伤亡惨重，难举战事！！日后若是本将军再听得你等有何冒犯，必重惩不饶！！”

　　夏侯渊声若洪钟，顿时震得众将一阵色变。姜维正从城下赶来，听得夏侯渊所言，心中感激不已，连忙赶来跪伏在地请罪。

　　“维擅自下令撤军，有所逾越，甘愿受罪！”

　　夏侯渊转过身子，威严的目光内带着几分慈祥、几分欣赏，扶起姜维，徐徐而道。

　　“诸葛孔明素来诡计多端，伯约恐其有诈，故下令撤军，何罪之有？你能如此谨慎，实乃我军之幸也，本将军喜之不及，岂会怪罪！适才这群莽夫，不知兵法之诡，急切战事，还望伯约莫要介怀。”

　　姜维听得心头连颤，感激不已，连忙拜道。

　　“维何德何能，蒙夏侯将军如此厚爱，定当肝脑涂地，势死相报！！”

　　夏侯渊听言，哈哈一笑，重重地拍着姜维的肩膀。当然夏侯渊如此看重姜维，更隐隐有笼络之心，却是因为看出了姜维非池中之物，将来定为大魏国之栋梁，更兼姜维乃郭嘉之徒，深受曹操赏识。而自乱世至今，夏侯氏一族的顶梁柱之一，夏侯惇已在数年前战死，如今唯独夏侯渊一个人支撑。虽然曹操对夏侯氏极为眷顾，但毕竟人情冷暖世态炎凉，一旦他战死沙场，夏侯氏一族便无人支撑，时过境迁，渐渐便会走向没落，到那时如若能得到姜维的照顾，亦是好的。

　　夏侯渊之所以会有如此想法，亦是无可奈何，毕竟他已渐渐老去，行兵打战，冲锋陷阵，兵戎沙场，马革裹尸实乃常事。而夏侯一族，年轻一辈，皆尚成长。夏侯渊本有心培养夏侯楙，却未料到夏侯楙尚未立功，便以被丁奉杀死。后继无人，乃一族兴落的最大后患。

　　姜维年纪尚幼，虽腹有韬略，但对于权谋之事，还是显得稍微稚嫩，并不知夏侯渊的想法，此下对夏侯渊感激不尽，暗道定要竭力相辅，谨记此恩情。四周将士，见夏侯渊如此袒护姜维，心中皆暗有不忿，但却不敢发作。

　　与此同时，在另一边。却说朱治撤军回寨，无论交州将士或是吴军将校对诸葛亮皆有不忿之色，纷纷前来指责蜀人作战不力，居心不良。朱治面色冷寒，却无为诸葛亮解释。须臾，诸葛亮与张飞等将入帐，顿时帐内的将士纷纷投来恶狠狠的目光，好似宛如要生吞了诸葛亮等一众人。张飞察觉杀气，环目一瞪，冷哼一声，刹时身上杀气宛如百丈巨浪涌起，瞬间压过了帐内交州、吴人将士的杀气，惊得一干人等无不变色。朱治眉头一皱，眯眼望向诸葛亮。诸葛亮却是一脸的从容笃定，轻摇羽扇，不慌不忙说道。

　　“今日那夏侯妙才欲要离间我等，以朱将军之智，想必早看出其中一二。”

　　朱治闻言，神色一凝，遂微微颔首，沉声答道。

　　“确有此等嫌疑。那依先生之见，眼下该当如何？”

　　朱治此言一出，数员吴军将士，面色一变，皆欲出席来谏。朱治速投去一个眼色，示意那数人不可轻动，且看诸葛亮如何道说。

　　那数员吴将见了，自然不敢触犯朱治之威。诸葛亮暗暗看在眼里，忽然话锋一转，神色凝重，与朱治说道。

　　“兹事体大，可否请朱将军与亮独谈？”

　　朱治听了，看了诸葛亮一阵，也是爽快，遂教帐内交州、吴军各将士退下，诸葛亮亦与张飞投去一个眼色。张飞眉头一皱，却是唯恐朱治对诸葛亮不利。张飞虽出口直言，但诸葛亮从他的眼神之中，便知其意，淡然一笑，轻轻颔首。张飞明悟，遂引着一众蜀将退出帐外，就在不远处守候。

　　须臾，朱治的虎帐内，便仅剩下他和诸葛亮二人。朱治凝声而道。

　　“此下四周无人，先生但可直言。”

　　“夏侯妙才有心离间，竟是如此，何不将计就计，教他以为我等中计，从而心生松懈，进而伏之。我军蓄势待发，盛势出击，如此一来，必能将此恶贼诛杀！！”

　　诸葛亮眼色烁烁生光，羽扇摇晃间，便是先说出大概。朱治听了，心头一喜，暗暗称妙，疾声问道。

　　“先生计策若何？何不细细说来？”

　　诸葛亮微微一笑，浑身尽显智睿之光，璀璨逼人，徐徐谓道。

　　“朱将军稍安勿躁。如今朱将军可于寨外，腾出一营，今夜亮便引众将士前往扎营。然后朱将军又派兵士在四周暗中为哨，以作监视。魏寇斥候探得，必以为我等已然离心，互相防备。然后再如此如此，计可成矣！！”

　　朱治听计，脸色连变，惊骇不已。听罢，朱治不禁在心中叹道。

　　“这诸葛孔明果非泛泛之辈，此计当可谓是妙不可言！！我不及也！！”

　　而就在朱治对诸葛亮生出敬佩之心时，眼中却又闪过几分忌惮之色，不过很快又恢复如常，咧嘴大笑，拍案称绝。

　　“哈哈哈哈！！妙！妙！！妙！！！先生不愧是天下第一智者，此番我等必能擒杀那夏侯恶贼！！”

　　朱治说罢，遂依诸葛亮之言各做调拨。诸葛亮亦回去吩咐麾下人马，在寨外数里之外的一处高坡上草创一营，而在四周，不少吴兵斥候，听候朱治吩咐，暗中紧密打探、监视。

　　次日，夏侯渊正于府衙内与姜维等将商议战事。忽然斥候来报，言探得诸葛亮等蜀人在吴军寨外后方数里外草创一营，营外四周皆有吴军人马在紧密监视。夏侯渊闻言，顿时面容一喜，纵声笑道。

　　“哈哈哈。天下人皆说诸葛孔明如何了得，最终还是敌不过人心叵测，不外如是罢了。如今蜀人与吴人互相提备，已然离心。我军可乘势出击，杀其个措手不及！！”

　　夏侯渊话音刚落，府衙内的众将纷纷慨然出席，皆欲请战。就在此时，姜维却是一脸凝重，出席摇首而道。

　　“夏侯将军且慢。以诸葛孔明之谋略，岂看不出当日将军有心离间？将军若是贸然出击，恐会中诈！！”

　　众将闻言，顿时纷纷皆起不喜之色，顿时七嘴八舌地冷嘲热讽。夏侯渊眉头皱起，厉声一喝，声若惊雷，刹时震住众人。随即，夏侯渊脸色一凝，见姜维目光坚定，心头一荡，颔首而道。

　　“伯约所言亦是有理，如此便先且静观其变，又暗中遣细作进而打探。”

　　夏侯渊说罢，便是做下抉择，众将请战不得，皆心怨姜维。于是自长乐城下交锋后，两军皆按兵不动，一连过了数日。经夏侯渊派出的细作连番所探，皆回报在吴军寨中，无论是吴军人马还是交州人马对诸葛亮等蜀人多有说辞，愤愤不平，忌惮至极。夏侯渊听罢，大喜，遂以为诸葛亮等蜀人，与朱治等吴人已然离心。当日，夏侯渊令众将皆聚于府衙之内商议。

　　只见夏侯渊坐于高堂，双眼炯炯有神，杀气骇然，疾言厉色喝道。


第一千三百三十六章 离间之计（下）

　　“蜀人、吴人离心，当下正是我军一举攻之的大好时机。我欲今夜整备兵马，前往袭击，谁人敢前！？”

　　夏侯渊一声落下，一众魏将争先恐后纷纷出席请命。唯独姜维满脸急色，出席谏道。

　　“此事尚未有定论，所谓紧行无好步，将军何须如此急切，但若蜀人、吴人当真离心，不需多久，彼军自会生乱。我等却于城内静观其变，蓄势待发，但见彼军一乱，方而进军，岂不是好？”

　　姜维此言一落，当即引起众怒，一众魏将纷纷喝叱姜维胆怯懦弱。夏侯渊眉头皱起，喝住众人，然后又转眼向姜维说道。

　　“伯约此计是好，但却极为耗费时日，何况我军此下士气正盛，诸将皆望上阵厮杀，定将锐不可当。事不宜迟，当以速发！！”

　　姜维闻言，心头大急，连忙又谏。

　　“将军所言差矣！！彼军急切望救吴郡，心急则乱，纵然我军不出战，假以时日，彼军定会露出破绽。我军坐等时机，待破绽出时，一举攻之，十拿九稳，何须急于一时！？”

　　夏侯渊听了，亦觉大有道理，但心中却不欲多做等候，沉吟不语，踌躇起来。此下众将纷纷又是请命，齐言喝道。

　　“将军！！我等将士深受国恩，皆急切望能建立功绩，以报朝廷。何况陛下教我等取东吴西南之地，如今已将近两月余，毫无所取，辜负陛下厚望。眼下大好时机，将军此下却仍迟迟不肯发兵，悠游寡断，岂不寒了众将士之心耶！？”

　　众人声音洪亮，震荡府衙。夏侯渊听闻，心头大震，也不再是犹豫，眼中迸发璀璨精光，猛拍奏案，厉声吼道。

　　“诸位所言是理！！我若再有耽误，如何有颜面见于陛下！？传我号令，立即整备兵马，今夜立即出发进军，分军两部，袭击彼寨，教彼首尾难以兼顾！！”

　　夏侯渊一声喝落，除了姜维之外，一众将士无不大喜，纷纷大喝定当努力作战，愿效死力！姜维见势已难挡，心中长叹一声，与夏侯渊谏道。

　　“竟然将军决意出军，维自当义不容辞，愿引一军！！”

　　夏侯渊听言，神色一凝，姜维骁勇无比，虽有伤势，但应对一般宵小之辈，自然是手到擒来。夏侯渊脑念电转，很快便落定主意，遂与姜维谓道。

　　“伯约愿出战，我如虎添翼，定能一战功成！！如此，你可率大部兵马袭击吴人营寨，本将军自引一部精兵绕后杀往蜀人营寨！！”

　　姜维一听，脸色一急，照常来说，应是他前往袭击蜀人营寨，而夏侯渊当率领大军袭击吴人营寨，却无料到夏侯渊竟是调反过来。不过姜维很快便是明白了夏侯渊的用意，蜀人营内，兵士虽是不多，但却有张飞这绝世悍将坐镇，单凭此人便可抵上千军万马。而吴人寨内，兵马虽众，但却无善勇之将，至于朱治，已是暮年老将，不堪大用。夏侯渊定是想他有伤在身，故自去啃蜀人那块硬骨头。

　　姜维正欲张口。这时，夏侯渊却是以不可抗令的威严口气喝道。

　　“军令已落，不可擅改，就此决定。你等速速下去准备！！”

　　众将闻言，纷纷拱手领命。姜维见夏侯渊凌厉的眼光投了过来，最终还是应下，拱手退去。

　　夜色浓如墨色，时值夜里初更。另一边，在吴军寨后不远的高坡上，诸葛亮负手而立，一袭洁白鹤氅在月光照耀之下，宛如在发着微微光芒。一阵清风拂过，诸葛亮招摇羽扇，脸上露出几分肃然之色。不一时，彻里吉来报，言长乐城动静极大，疑似魏寇即将动军。诸葛亮闻言，神色一凝，似乎早有预料一般，露出一抹淡笑，与彻里吉低声吩咐如此如此。彻里吉领命，迅速退去。

　　渐渐地，已到了夜里三更时分。姜维率领二万兵马，分为前后两军。姜维自引前军八千兵众，先望吴军大寨迅疾出发，后军大部人马静观其变，随机而动。猝然，一阵飓风袭来，吴军寨内一杆旌旗被吹翻落地，发出一声巨响。姜维心头一震，猛地一招手中月牙银戟，大喝一声，身后八千兵众齐声呐喊，声势浩大，争先恐后地望吴军大寨蜂拥杀去。姜维一马当先，纵马飙飞，赶到寨前，拨开鹿角，径直望寨内扑入。

　　与此同时，就在不远处的一处高坡密林后，夏侯渊率领三千精骑，奔驰而冲，听得前方喊杀声起。夏侯渊心知姜维已然进军，虎目大瞪，高举长枪，厉声大喝，三千精骑蜂拥驰骋，望不远处的小营杀了过去。夏侯渊为首当冲，赫然冲起，径直杀入营内，环视一圈，却见营内并无一人，顿时夏侯渊面色一变，浑身冰寒至极，宛如坠落万丈冰渊。

　　猝然间，四下喊杀声起，一道道火光如同繁星般在四周亮起。夏侯渊见状，顿时吓得满脸苍白，疾声喝道。

　　“不好！！中了诸葛村夫之计也，快快撤军！！”

　　就在夏侯渊话音刚落，一根根火箭迸射而出，化作一片片火雨，坠落下来。魏兵大乱，被射得人仰马翻。

　　很快四周帐篷便是燃烧起来，火红红的一片，以一种令人心惊胆跳的速度蔓延开去。魏兵乱作一团，四处逃窜，一匹匹战马被火势所吓，纷纷惊鸣、暴走。不少人被摔落马下，践踏而死。夏侯渊见此时势，心知大祸临头，顾不得指挥兵马，纵马望后冒火冲突。前方猝然一片火潮涌来，夏侯渊猛地一勒马匹，骤然止住去势，火焰如同一条腾江龙蛟，几乎扑到了夏侯渊的眼前。夏侯渊吓得不轻，连忙转马望另一处逃去。这时，四下火箭攻势仍旧不间断地发射，火势愈来愈急。夏侯渊连番冒险冲突，终于冲去营寨，逃出火厄，同时亦有数百魏兵纷纷策马从熊熊火势内窜出。一阵阵火势呼啸，焚烧裂响，宛如从阿鼻地狱深渊传来！

　　就在夏侯渊落入险境，危在旦夕之时，在吴军大寨内。却说姜维威风凛凛地冲入，却见四周人影，皆是草人。姜维顿时面色剧变，心知中计，正欲喝令撤军之时，四下猝然传出一阵足以使得山崩地裂般的喊杀声潮。只见在两部兵马从寨外蜂拥突入，一左一右，如同两条庞大的龙蛟，赫然望姜维扑杀过来。魏兵措之不及，一片大乱，前后互相推拥，乱成一团。姜维心惊不已，心中尽是苦涩。就在此时，朱治引兵从左路杀来，大瞪眼目，恶眉竖起，电光火石之间，倏然杀至，手中大刀高举劈落。姜维急挪身闪避，朱治一刀劈落。姜维反应迅疾，拧起银戟，凶狠劈去。朱治毫无惧色，大笑一声，来得好，大刀一转，挡住姜维劈来的银戟。一声暴响，两柄兵器齐齐荡开。姜维脸色一凝，此时此刻，若不拼死作战，伤亡定然惨重。姜维念头一定，双目迸射赫赫精光，如似两团金色火焰，扯声喝道。

　　“若不死战，我等定当折损惨重，性命难保，诸军何不努力作战，与吴贼死战到底！！？”

　　姜维声若霹雳，轰地炸开，震荡八方。前方一众魏兵听得，无不壮之，纷纷拧起兵器，冲来厮杀。朱治面色冷寒，死死地盯着姜维，手中大刀一动，坐下马匹倏然冲起，又望姜维杀了过来。姜维大喝一声，背后遽然显现出一头金鹏大鸟相势，月牙银戟如若惊鸿掣电，骤劈猛砍，凶猛至极。朱治见姜维气势陡变，攻势猛烈，知其非是泛泛之辈，哪敢怠慢，拧刀抵挡。姜维力大无穷，兼之年少气盛，一往无后的气势，杀得朱治叫苦不已。眼看朱治尽落下风，猝然连声宛如野兽般的吼声暴起，数员交州猛将向姜维围攻过来。姜维见状，心知此时绝不可退缩，否则自己这一退，自军士气定当一落千丈。

　　“杀！！！”

　　姜维舌战春雷，一声咆哮，银戟赫然飞砍，猛地击退朱治，纵马冲前，手中银戟舞得密不透风，连搠暴刺，两员交州猛将抵挡不及，被姜维刺落马下。当前一员交州猛将，舞起一柄巨锤，望姜维当头砸落。姜维无处可闪，眼眸睁得快要裂开，金光逼人，一戟提起，抵住了砸落的巨锤。‘嘭’的一声闷响，姜维如有金鹏神力，一戟竟然打飞了砸落的巨锤，那交州将士虎口震裂，痛得嘶声大吼。不过在须臾之间，吼声顿止。姜维一戟迅出，正中其咽喉之处。就在姜维所向披靡，连杀三将之时，朱治一勒马匹，杀气汹腾，挺刀纵马，望姜维后背就刺。姜维只觉一股杀气从背后袭来，下意识地倒身一避，朱治一刀刺了个空，人马分过。姜维急地起身，猝然一阵暴响，急转眼望去时，右边数十根箭矢射了过来。姜维骑术了得，此下可谓是艺高人胆大，猛地倒落，用脚牵住马镫，数十根箭矢横飞而过，左边正欲杀来的吴兵料之不及，纷纷应声而倒。

　　就在不远处，诸葛恪见姜维逃过一劫，一脸黑沉至极，咬牙切齿，连忙又令弓弩手射箭。姜维听得弓弦震起，拨马一转，刹地避过。与此同时，在姜维奋勇之下，魏兵士气大震，兼之幸赖姜维早前谨慎，留下后军大部人马提备，此下后军人马纷纷赶来接应，魏兵渐渐得以稳住阵脚。

　　突兀之间，变故忽生。就在吴军大寨后面，不知何时涌起了漫天的火光，霎时间照亮方圆数里光景。姜维看得心惊胆跳，脸色勃然大变，顿时惊呼喝道。

　　“不好！！夏侯将军危矣！！”


第一千三百三十七章 虎将夏侯妙才（上）

　　姜维心头大乱，一时不知所措，朱治看得眼切，冷然舞刀杀来，四周吴军、交州将校，纷纷杀来。而各部魏兵人马见得火光涌起，无不惊慌至极，阵脚大乱，战况忽变直落。

　　与此同时，却说夏侯渊逃出火厄，顾不得指挥兵马，只引着数百从骑望山下逃去，四周冷箭暴射不止。原来蜀兵数十为一队，各分队伍，埋伏四处，以诸葛神弩连弩袭击。只见一片片冷箭，又快又疾，夏侯渊身边从骑纷纷被射落马下。忽然间，又是一片箭潮从前方射来，夏侯渊急倒身躲避，忽然左右两边又起一阵阵破空暴响。夏侯渊急忙拧枪抵挡，怎奈这诸葛神弩，连连发射，夏侯渊躲避不及，连声痛呼，身上血光暴现，中了数箭，肩上、腹部、腿上皆是中着。

　　“诸！葛！！村！！！夫！！！！他日你若被我擒得，定要将你碎尸万段，以报我当前之痛！！！！”

　　夏侯渊虎目血红，妖异骇人，竭斯底里地扯声吼道，汹涌暴烈的杀气扑向四面八方。夏侯渊这般一吼，宛如一头被逼入死路的洪荒巨兽的咆哮，吓得四周的蜀兵皆是一怔，不禁手下一慢，待纷纷回过神来，夏侯渊纵马加鞭，已然逃远，望山下奔驰而去。

　　大约赶了数里路程，夏侯渊身边只剩下不到百骑，眼看将到山下，忽然见到山下火把闪处，有一队数十人马，其中有一人坐于四轮车上，羽扇纶巾，嘴角含笑，纵声呼道。

　　“夏侯将军若要寻亮报仇，何须他日，亮就在此处！如若夏侯将军欲要取亮之性命，便来取罢！！”

　　夏侯渊听言，盛怒不已，咬牙切齿，就欲冲去。眼见夏侯渊杀气骇然，状若疯狂的杀来，诸葛亮毫无惧色，大有一副泰山崩于眼前而色不变的态势。忽然，夏侯渊猛地一勒马匹，骤然止住去势，心中腹诽道。

　　“诸葛村夫素来狡诈奸猾，岂会不设防耶！？何况那张翼德，迟迟未曾露面，必是埋伏在诸葛村夫身后。我若贸然轻去，势必危也！！”

　　夏侯渊想罢，冷哼一声，忽然拔马一转，望右侧颠簸小径冲去。那小径狭窄，在夏侯渊身后的百余骑，数人数人的策马跟随。诸葛亮眼见夏侯渊逃脱而去，却毫无急色，笑声而道。

　　“夏侯妙才，你何必自寻灭亡，那里亮早布下埋伏了！！”

　　夏侯渊纵马正行，听得背后诸葛亮笑声传来，哪里会信，急忙加紧，怎奈地势颠簸起伏不平，逃的甚慢。一阵后，夏侯渊从小径转出，忽然前方一道宛如九天神雷般的喝响暴起，惊得夏侯渊刹时魂飞魄散。

　　“夏侯妙才，你家张爷爷在此等候久矣！！！”

　　震响暴起间，宛如地动山摇，前头一彪人马汹腾杀出，为首之将，凶神恶煞，环眼燕颚，浑身尽是凶煞气势，正是张飞也。夏侯渊一见张飞，顿时心头大乱，急欲撤去时，回眼一望，那颠簸小径，狭窄难行，人马涌涌，塞得水泄不通，哪里逃去得了。

　　这厢里夏侯渊命悬一线，且说在另一侧，姜维见得后方火光涌起，料想夏侯渊危在旦夕，一阵慌乱后，连忙强稳神态，舞戟避开朱治还有一众吴军、交州将士，厉声喝道。

　　“夏侯将军危矣！！诸军速速随我前去救援！！”

　　姜维喝毕，骤马先冲，背后金鹏大鸟相势霍然显现，更因急切夏侯渊之安危，比以往更为骁勇彪悍，径直冲突。朱治见姜维杀来，面目冷酷，一转马拧刀截去。说是迟那时快，两人瞬间交马，姜维扯声怒喝，手中银戟宛如掣电奔射，赫然刺向朱治的心窝。同时间，朱治宛如听得耳边一声大鹏长啸，见得那银戟起时，一头金鹏大鸟张翅扑来，顿时心头一揪，连忙豁出全身力劲，舞刀砍去。哪知姜维银戟快得无影，朱治刀还未砍落，那绚丽的银光已将到朱治的心窝。生死关头，朱治凭着多年的厮杀经验，挪身骤移一丝。‘咻’的一声，血花顿现，朱治虽是避过了要害，但却被姜维刺中了臂膀，嘶声痛呼。姜维一挑银戟，人马分过瞬间，拧起银戟就扫，朱治仓促躲闪，身子一乱，刹地坠落马下。姜维飞马冲过，杀气赫然，一往无后，竭斯底里地吼道。

　　“挡我者死！！”

　　姜维一声吼起，威势骇然，径直冲突而去，吴兵、交州人马皆吓得纷纷退避，只见姜维所到之处，一阵混乱，人仰马翻，惨叫不绝。一众魏军将士见状，大受鼓舞，各个都拼死冲杀，随着姜维望寨后火光处冲突而去。诸葛恪看得眼切，迅疾权衡过后，当机立断，喝令兵马散开。在诸葛恪的喝令下，吴兵、交州人马立马望左右撤去。姜维奋勇杀透而去，魏兵人潮汹涌突去。

　　诸葛恪面色冰寒，数员吴将看得眼切，连忙劝说诸葛恪，纷纷言此下可下令进攻，截断魏兵人潮，教其首尾难顾。魏兵即败矣。诸葛恪却是自有思量，连下号令，教两军只管撤后，等候号令，再做进攻。

　　姜维一路冲突，疾奔上山。各部魏兵人马陆续跟着。就在此时，诸葛恪精神一阵，教兵士擂起鼓号，原本狼狈而逃的吴兵、交州兵众，猝然从后掩杀过来。魏兵刹时大乱，阵后数员魏将，厉声大喝，引兵抵挡。诸葛恪亲自纵马向前，指挥兵众拼杀，吴兵、交州兵众汹涌冲突，后面魏兵死伤无数，渐渐有溃败之势。此时姜维却是顾不得后军战况，一心来救夏侯渊，纵马望俨然化作一片火海的营寨冲来，正见一队人马冒着火势冲出，急忙问道。

　　“夏侯将军何在！！？”

　　队内一员将校，见是姜维，顿时大喜，急忙手指着后方山路禀道。

　　“夏侯将军望后山逃去了！！”

　　姜维一听，心头大喜，遂引兵马望后山处冲去。埋伏在山林的蜀兵却是不知何时撤走了，因此姜维并无遇到冷箭的袭击，一路奔驰神速。就在此时，一阵厮杀声从东面传来。姜维面色大喜，连忙勒马赶去。

　　且说夏侯渊见后撤无望，虎目一瞪，多年征战沙场，令他早已习惯命悬一线的处境，眼下唯有拼杀作战，突破前方的那部人马方才有一线生机。而就在夏侯渊思索的同时，张飞所率的那部人马早就各成队伍的排开。张飞也不着急，望向夏侯渊的目光，如在看瓮中之鳖。忽然，夏侯渊目光与张飞的目光刹地接触，好似在半空中爆出火花。只听夏侯渊一声喝起，浑身气势暴涨，纵马挺枪，向张飞霍然杀来。

　　张飞环目暴瞪，恶眉竖起，摇着豹首，怒喝一声，骤马舞矛，倏然迎去。电光火石之间，只见夏侯渊浑身肌肉如同镔铁般快快坟起，使得身上各处伤口裂开，血液瞬间染红了战袍，却增添了几分恶煞，如若一尊杀神般杀到张飞面前，手中枪支暴刺突搠，袭向张飞。张飞凶悍至极，不闪不躲，拧起蛇矛与夏侯渊拼杀。两匹战马遽然前蹄高跃，同时间枪、矛不断对碰，撞出道道火花，夏侯渊面色愈加狰狞，忽地倒身一闪，避过张飞刺来的蛇矛，当即双脚一夹马腹，坐下战马倏然冲腾而起，看要冲突而去。

　　“夏侯妙才，休想逃走！！”

　　张飞却是早有预料，大吼一声，回身舞起蛇矛就扫。

　　这一扫，张飞聚全身之力，蛇矛如有横扫千军之势，轰然袭来。夏侯渊下意识地望前一扑，张飞扫了个空，立马转矛暴刺。夏侯渊无可奈何，连忙回身拧枪抵挡。就在此时，数十魏兵从骑欲来助战，在蜀兵排开的阵势中，猝然骤起一阵弓弦暴响，片片箭潮涌来，将那数十魏兵立马逼得退后。一员蜀将面色冷酷，厉声喝道。

　　“我家将军有令，两军统将相斗，凡敢打扰冒犯者，一律格杀勿论！！”

　　那蜀将一声落下，阵中兵士纷纷执起诸葛神弩。魏兵知得这连弩厉害，哪敢贸然轻动。与此同时，张飞与夏侯渊杀了近有二十回合。张飞武艺虽高于夏侯渊。但夏侯渊亦非等闲之辈，此下拼死搏杀，勇猛异常，竟是一时间与张飞杀个不相伯仲。张飞越杀越是兴起，纵声大笑，奋力一矛荡开夏侯渊的枪支，扯着雷公般的嗓子凝声喝道。

　　“夏侯妙才，你若能击败你家张爷爷，今日我便大发慈悲，饶你不死！！”

　　夏侯渊闻言，怒火狂涌，眼角迸裂，发着阵阵妖红杀光，厉声喝道。

　　“老匹夫，休得猖狂，待我取你项上首级，自会光明正大地闯出去！！”

　　“哈哈哈哈！！好！好！！好！！！夏侯妙才你还算是条汉子！！”

　　张飞仰头大笑，放荡不羁，眼中尽是睥睨天下的凶光，对夏侯渊起了几分赏识，亦可谓是识英雄重英雄。不过为了令夏侯渊毫无顾虑地与他决一死战，张飞随后向身后将士喝道。

　　“你等听着，若我败在这夏侯妙才手中，你等不得拦阻，由他去罢！！”

　　张飞话音一落，一众蜀兵将士齐声应和。夏侯渊面色冷寒，眼角触动，不过他并无因张飞此举有丝毫松懈，反而浑身皮肉都紧绷起来。因为他明白，张飞如此下令，代表张飞准备与他决一死战，不死不休，两人此番对战，胜者可生，败者则亡！


第一千三百三十八章 虎将夏侯妙才（下）

　　下令毕，张飞眼神忽地一转，正好与夏侯渊凌厉的目光交接，两人几乎同时暴吼一声，如若龙鸣虎啸，震荡天地。霎时间，两人骤马而冲，手中各提兵器，眼看靠近，张飞先下手为强，拧起丈八蛇矛，望夏侯渊咽喉就刺。夏侯渊心知张飞力大无穷，更兼身上有伤，不欲与之硬碰，身猛地一移，避开的同时，手中长枪如若蛟蛇出洞，向张飞面门突刺而去。张飞环目瞪起，犀利的枪风扑面生痛，眼看就要刺中，张飞头一闪，立马避过。两人相冲而去，马匹交过瞬间，齐齐各轮兵器，回身就刺。‘砰’的一声巨响，两柄兵器皆是荡开，又是拼个不相上下。张飞一勒马匹，杀气大盛，背后吞天巨兽遽然显现，转马便又来厮杀。夏侯渊急拔过马，见张飞已然杀气汹涌地冲杀过来，连忙舞枪相迎。张飞面容凶煞，蛇矛挑、刺、搠、劈，连起四招，招招都是迅猛绝伦。夏侯渊紧咬牙关，奋力舞枪抵挡，苍月白狼相势从背后霍然显现。两人愈加愈烈，渐渐又是数十回合，张飞愈斗愈加亢奋，好似有使不尽的力气，夏侯渊却因身上伤势，枪式愈加显得凌乱。陡然间，夏侯渊露出一个破绽，张飞环目凶光大胜，蛇矛一抖，刁钻至极，向夏侯渊刺了过来。夏侯渊躲闪不及，被张飞以蛇矛挑破了右肩，血光涌现。张飞见了血，宛如更为饥渴，扯声大喝，八荒灭神矛法连起。夏侯渊只觉得无尽危机笼罩而来，仿佛只要有半分松懈，立即便会一命呜呼，急忙抖数精神。说时迟那时快，张飞第一矛赫然刺出，望夏侯渊腹部刺去，夏侯渊拧枪急挡。哪知张飞忽然矛式一变，矛头一转晃过了来挡的枪支，向夏侯渊胸膛骤然刺去，快得惊人。夏侯渊挪身一闪，险险避过，还未回过神来，只觉飓风扑涌，那蛇矛不知何时，竟又刺到了面前。蛇矛之上，锐光点缀，寒冽逼人，若是被刺个着实，定然头破脑裂！生死关头，夏侯渊逼出浑身解数，手中长枪急抖，如若一道闪电般扫了过去。‘砰’的一声暴响，丈八蛇矛被骤然打开，不过随着张飞一声咆哮，那荡开的蛇矛倏然一转，又如一条恶蛟般扑了过来。夏侯渊撤身急闪，蛇矛呼啸而过，又是避过一劫。

　　此下张飞已连出四式，夏侯渊已是险象环生，蛇矛陡然一转，第五式骤然而出，如若一道惊鸿般向夏侯渊胸膛刺去。这其间，张飞招式出得实在太疾，夏侯渊已然避无可避，强起全身力劲，附于手中，拧枪横扫打去。风驰电掣之间，两人背后相势霍然涨大，吞天巨兽相势，大张深渊巨嘴，欲要吞尽世间万物，而那头苍月白狼仰天长啸，浑身毛皮都好似竖了起来。在两人相势威压之下，蛇矛、长枪似乎皆有毁天灭地，移山倒海的威力，赫然撞起。一道好似天穹崩裂的巨响轰起，飓风卷席。两军将士都屏住了呼吸，看得目瞪口呆。最终还是张飞更胜一筹，只见夏侯渊的枪支遽然荡开，蛇矛以势如破竹，直捣黄龙之势，刺向了夏侯渊的身躯。在千钧一发之际，夏侯渊霍地挪身，蛇矛在腰部上带起一道鲜艳的血光，一闪而过。

　　“嗷嗷嗷！！！恶贼我与你拼了！！”

　　夏侯渊死忍剧痛，聚起全身力劲，舞起长枪就向张飞头颅扫去，看这阵势，是要与张飞拼个玉石俱焚。夏侯渊这枪来势之猛，饶是张飞亦不得暂避锋芒，连忙移身闪开，犀利的枪风就在张飞的眼前毫厘间闪过。同时间，张飞面容狰狞，刹地抽回蛇矛，哪知夏侯渊手猛地一夹，挟住了张飞的蛇矛。

　　“甩手！！”

　　张飞暴吼一声，奋力一抽，夏侯渊却是狡诈，似乎早有预料，猛地松开，张飞收矛过猛，身体猛地望后一倒，身形大乱。夏侯渊等的就是这个机会，虎目中凶光狂涌，全身气势如若怒涛卷起，竭斯底里地吼出一个杀字，拧枪望张飞就刺。枪起之时，夏侯渊宛如与身后的苍月白狼融为了一体，出的正是相势杀招。张飞察觉杀机扑来，连忙稳住身形，凶势狂涌，背后吞天巨兽如似发出了饥渴般的咆哮。

　　瞬间之际，张飞蓄势至七成，蛇矛如有破天开云的威力，骤然刺出。蛇矛、枪支相对而去，宛如两根脱弦箭矢，又如匹练惊鸿，倏然射在一起。

　　相势空间之内，风云色变，乌云密布，雷霆滚滚，宛如世间灭日。陡然，风尘卷起，一声咆哮，整个天地宛如都在颤动，一头身形庞大，高达数百丈的恶兽，如似一座盘山般显现，那张宛如无底洞的深渊大嘴，猛地张起，狂风震荡，望四面八方肆虐而去。另一边天际，一轮满月高挂，一头身形庞大，宛如一座小山丘般的白狼于月下长啸。

　　陡然间，白狼四蹄奔动，瞬间宛如化作一道巨大的光芒，向吞天巨兽奔驰而去。吞天巨兽嘶声咆哮。突兀，那巨大的白光，如雷霆骤劈，一声巨响暴起，只见白狼用那颗巨大的头颅，猛地撞在了吞天巨兽的下颚，随即身躯一荡，四蹄落地，掀起漫天风尘，狼嘴上白光萦绕，竟化作一道苍白色的雷霆，向吞天巨兽射了过去。吞天巨兽比起那头白狼还要庞大倍余，一时间难以躲闪，苍白色的雷霆在吞天巨兽的脸上轰然炸开，闪雷四溅。白狼得势不饶人，正欲动时，哪知吞天巨兽猛地一招爪子，排山倒海一般向白狼赫然砸落，白狼身形敏捷，倏然避开，吞天巨兽大嘴骤张，庞大如山的身躯猝然动起，张口望白狼吞了过去。白狼急忙躲闪，吞天巨兽落处，暴起地动山摇般的轰鸣，四周猛地陷落，以吞天兽为中心，方圆十丈之内，轰然碎裂。而就在白狼落地的瞬间，一阵暴烈的呼啸声赫然骤起，只见吞天巨兽臀部一摇，那硕长如能碎山裂地的尾巴向白狼扫了过来。白狼避之不及，顿时被扫得弹飞而去。吞天巨兽遽转身躯，大口又张，向白狼吞了过去。千钧一发之际，白狼狼嘴又萦绕起璀璨的白光，一道苍白色的雷霆，从白狼喷出的瞬间，遽然成形，化作一头巨大的雷狼向吞天巨兽奔驰而去。吞天巨兽却是不躲不闪，宛如饿疯了似的，深渊巨口越张越大，连带着那头雷狼还有白狼一齐吞入了腹中。蓦然，吞天巨兽发出一声痛吼，合上的大嘴，猛地张开，无数雷霆暴射而出，同时在那张宛如无底洞的大嘴内，传出阵阵地狼啸声。随着狼啸声愈加狂烈，从吞天巨兽口中射出的雷霆便愈来愈多，好似要将吞天巨兽的身躯轰然涨破。

　　相势拼斗，夏侯渊孤注一掷，拼死一战，眼见或能在紧要关头，绝地反击。奈何，最终变故忽起。

　　砰砰砰砰～～！！

　　连道骤响，夏侯渊的铠甲猝然裂开，身上伤势发作，血液狂飙。张飞环目狂瞪，尽是威凛凶光，张口怒啸，宛如要吞尽世间万物。丈八蛇矛以一股不可抵挡的威势，赫然突进，只见夏侯渊手中长枪，由枪头至枪柄迅速碎裂。待夏侯渊回过神来，丈八蛇矛已然刺到了他的咽喉，暴出了一道鲜艳的血花，犀利的矛头，‘咻’的一声，刺破了夏侯渊的脖子，背后的魏兵皆是满脸骇色，看着夏侯渊的后脖蓦然突出了血琳琳的矛头。夏侯渊浑身猛地僵硬起来，眼中汹腾的杀气瞬间凝固，然后又渐渐变得黯淡无色。

　　张飞面色冷酷，不过眼中却是暗藏着几分难以察觉的敬佩之色，手一抽，夏侯渊的尸体缓缓落马，坠落在地。四周的蜀兵见得，纷纷高声呐喊，振臂高举兵器。就在此时，忽然鸣金声大作。张飞面色一变，忽然又听得东面传来一阵阵惊天动地的喊杀声。张飞眉头一皱，也不怠慢，冷冷地看了一眼倒在地上夏侯渊的尸体后，便下令撤军，引兵望后方密林内撤去。眼看张飞率兵撤走，那百余魏兵骑兵，却无人敢追，各个都好似吓得了魂飞魄散。不一时，在越来越是响亮浩大的喊杀声处，一员身穿银甲的将士纵马奔来，当他看到地上血迹，和倒在血泊中的那具尸体，如遭电击，整个人宛如陷入了瞬间的痴滞，很快眼角瞪得崩裂，竭斯底里，状若疯狂地吼道。

　　“夏侯将军～～！！！”

　　那将士正是姜维！可惜姜维还是来迟了一步，若是他早一时半刻，或者夏侯渊还有一线生机。姜维泪流如泉，连忙下马，跌跌撞撞地扑到了夏侯渊尸体旁，血泊染红了他的战袍。姜维扶起夏侯渊的尸体，感觉到那一阵阵传来的炙热，分明好像常人一般，但偏偏却毫无气息。姜维身体颤抖不止，撕心裂肺地疾声连唤，可夏侯渊却毫无反应，早已是气绝。

　　就在此时，四方八面传来阵阵喊杀声，吴兵、交州兵漫山遍野的追杀过来。数员魏将见了，连忙赶来报说。姜维听得敌军杀来，浑身遽然暴出如若怒涛卷席般的杀气，怒声狂啸，震天动地，背后霍然显现出金鹏大鸟相势，金鹏大鸟振翅高飞，直冲九天之遥。竟是因夏侯渊的死，大受刺激，在瞬间突破了瓶颈！！


第一千三百三十九章 姜维的决意

　　且说诸葛恪、朱治各引兵众扑杀上山，因为姜维急于去救夏侯渊，魏兵人马大多赶之不及，数百成群，纷纷四散。诸葛恪、朱治引兵从后掩杀，逢着散开的魏兵便一拥而上，不知有多少分散的队伍被歼灭殆尽，死伤无数，横尸遍野。山中霎时间，被一股股浓烈的血腥笼罩。忽然有兵士来报，姜维引一部人马望东边去了。朱治、诸葛恪闻言大喜，连忙各引兵马扑杀过去。不一时，朱治、诸葛恪引兵望东面而走，果见到前方有许多魏兵人马，连忙引兵汹涌扑杀。陡然间，魏兵人丛中一片骚动，大部人马望后撤去，后部人马却忽然转后迎来，各个都好似不惧死般，嘶声裂肺地吼啸，暴出一阵阵令人心惊肉跳的喊杀声。霎时间，那千余兵马，却宛如有千军万马的威势。电光火石之间，隐隐看到人丛之内，一将浑身血红之色，为首当冲，手提一柄红得发亮的月牙银戟，宛如一尊煞神纵马赫然杀了过来。

　　“姜伯约！！”

　　诸葛恪眼眸一瞪，惊呼一声，急与前头的朱治大呼道。

　　“朱将军！！那姜伯约，虽是年幼，但武艺之高，非同寻常，我见他杀气冲天，欲来拼命，你当小心为上，莫要轻举妄动！！”

　　朱治正欲纵马冲前，忽听得诸葛恪一喝，心头一揪，回过神来时，耳边听到一阵阵惨烈的惨叫声。朱治定眼望去，只见姜维气势骇然，在自军阵前左冲右突，手中染红的血戟，舞得密不透风，所向披靡，无人能挡，何其勇悍！！朱治见状，脸色剧变，急忙喝令身旁数将放冷箭去射。须臾，数道箭破虚空震响暴起，姜维怒喝一声，血戟连挑骤刺，纷纷刺破，仿佛有用不尽的气力，立马舞戟又扫，杀散四周逼来的人马。与此同时，那千余魏兵杀气狂烈的扑杀过来，各个如若疯癫的猛兽，提起兵器猛砍暴劈，无不一以当十，杀得前头吴兵、交州兵众阵阵倒退，死伤无数。

　　另一侧，在某处高坡处，张飞纵马赶来，前方数十人马中，诸葛亮正坐于四轮车上，手中招摇羽扇，看着姜维在吴兵、交州兵众内冲锋突杀，脸色连变，喃喃叹道。

　　“曹魏麾下竟有如此年轻的骁将，将来必成后患也。”

　　诸葛亮话音刚落，在身旁的雅丹，面色一凝，毕恭毕敬地低声说道。

　　“回禀丞相，小人听闻这姜伯约不但武艺了得，更兼有经天纬地之智，才谋百出，乃不可多得智勇双全的将才。而且，小人不久前更听吴人私下讨论此人，方才得知，此人竟是那郭鬼才的徒儿，虽入仕不久，却连立奇功，就连东吴右将军陆伯言，亦屡屡挫败于此子之手！！”

　　“郭奉孝之徒！？”

　　诸葛亮听了，面色又是一变，罕有的惊呼一声，然后又将眼光投去正于乱军内突杀的姜维身上，眼色复杂，随即又是一声长叹，摇首而道。

　　“如此人才，莫说是郭奉孝，就连我也动了心。可惜，可惜。若此子愿为我蜀汉所用，我必将把一生所学倾囊教授！！”

　　“孔明你竟欲收此子为徒，张某人替你擒来便是，你却又为何忽然发令教我收兵？”

　　诸葛亮话未已，背后忽然传来一阵雷鸣般的骤响，有如此大嗓子的人，普天之下，便只有张飞一人。诸葛亮淡然一笑，把手中鹅毛扇一招，指向下方激战之处，徐徐而道。

　　“适才魏寇援兵已到，翼德虽有万夫莫敌之勇，但若要与之拼杀，我蜀汉兵马必要折损不少。更何况，你看此下魏寇成哀兵之势，亮实不欲与之过多纠缠，耗费兵马。”

　　诸葛亮此言落下，张飞眉头一挑，便是明悟了，颔首应了一声后，便也在四周火把光芒的照耀下，眺望下去。

　　且说姜维一路径直冲突，吴兵、交州兵众却因地势狭窄，难以发挥兵众优势，更兼军内无骁勇之将，前去抵挡的姜维的将士，纷纷都被杀落马下。朱治眼见姜维背后那金鹏大鸟相势，威凛骇人，如若天地间的霸主，心里已生怯意，后来又见姜维连诛杀七、八员吴兵、交州将校，更是吓出了一身冷汗，暗地庆幸，还好诸葛恪早有提醒，否则他贸然出击，此下只恐已成其戟下亡魂！

　　眼见姜维不断突进，朱治、诸葛恪怯于其勇，越退越后，渐渐退到了后军。姜维杀到乱军之处，冷酷如霜的面容上，杀气泯然，吴兵、交州兵众皆吓得心寒，连连退开。姜维泛着金光的眼眸，猛地一转，看到了后军内的朱治。姜维顿时杀气狂暴，扯声吼道。

　　“狗贼！！还我夏侯将军命来！！”

　　姜维一声怒吼，如有惊退鬼神之威，骤马狂奔，向朱治倏然冲突杀去。朱治吓得心惊胆寒，大失方寸，旁侧的诸葛恪见状，强压惧色，急令兵士射马。刹时，四周弓弩手望姜维坐下战马，速发箭矢。姜维毫无畏惧，纵马狂冲，眼中好似只有朱治。说时迟那时快，一片片箭矢射至，姜维大喝一声，纵身一跃，手中血迹猛地望右一扫，一员交州将校惨喝一声被扫飞落马。姜维顺势一落，坐上马上，纵马挺戟又是突杀。在片片血雨淋浴之下，姜维浑身红得妖艳，杀气汹涌地望朱治杀来。朱治吓得满脸失色，状若疯狂，连忙喝令四周兵士前去抵住。数员牙门将畏而不前，被急于保命的朱治，连连砍死，于是后军各部人马，蜂拥向前。姜维连番恶战，至此气力不济，连番冲突不得，暴怒渐退，心知如此下去，但凡彼军稳住阵脚，将他围在垓心，势必危矣。姜维心头一定，勒马一转，愤恨喝道。

　　“狗贼！！早有一日，我必取你还有那张翼德项上首级，祭奠夏侯将军在天之灵！！”

　　姜维喝毕，纵马就冲，突杀出去，吴兵、交州兵众早被杀得心寒，哪里敢阻。姜维迅速冲回自军阵内，引军撤开。朱治眼见姜维逃去，却是余悸未去，待诸葛恪急忙赶来劝说掩杀时，姜维已引兵逃远去了。

　　渐渐地到了平明时分，山上的火势愈加浩大，将天地照得红通通的一片，风一吹过，浓烈的血腥，扑鼻而来。山林内，隐隐间不时仍发出一阵阵厮杀声，还有凄厉的惨叫声。在今夜，不知又是多少人死在了战争之下，有人甚至尸骨无存，葬于火海之内。

　　诸葛亮不愧是天下第一智者，号称有鬼神莫测之智略，在他的谋策之下，魏兵重挫，死伤极多，折损近有两万余兵马，更兼连作为三军统将的夏侯渊也被张飞诛杀。后来若非姜维拼死断后，凭着超绝的武勇，硬是将来追的敌军杀得大乱，恐怕折损人数远远不止二万余人。且说当日朱治收兵撤去，统计过后，听得就这一夜间，魏寇伤亡如此惨重，又惊又喜，喜的自然是魏寇大挫，又折了统军大将，已不足为患也。而惊的却是诸葛孔明的谋略，虽然朱治早知此人非是等闲之辈，但当他确实看到其谋略之厉害时，那种展露于眼前的惊骇，实在是难以言喻。

　　“哈哈哈！！昔年荆州曾有童谣，言卧龙凤雏，得一者可平定天下。老夫一直嗤之以鼻，今日见之，方知深浅。先生才谋之高，绝非凡俗之物，当乃神人也！！他日我必定如实告之吴王，论功行赏！！”

　　在朱治虎帐内，只见朱治坐于高堂，纵声大笑。诸葛亮听了，却毫无倨傲之色，从容淡然一笑，拱手而道。

　　“朱将军谬赞矣。得此大胜，全赖贵军将士拼死作战，亮不过略施小计，岂敢居功。”

　　朱治闻言，摆了摆手，笑道。

　　“先生休要谦虚，吴王素来赏罚分明，如今先生立下如此大功，岂能不赏？”

　　朱治此言一出，坐于诸葛亮旁侧的张飞顿时面色一变，环目奔射出两道寒光，冷哼一声，却若凶兽打了一个响鼻，惊得朱治心头一荡。诸葛亮见状，呵呵一笑，遂作礼道。

　　“亮乃蜀汉之臣，时下奉我蜀王之命，前来相辅东吴，定当倾心竭力。他日待东吴之危解矣，亮若有功劳，蜀王自会赏赐。”

　　朱治听言，眼角微微触动。而张飞听了诸葛亮的话后，脸色随即好了许多，不过眼中暗藏的杀气却为褪去。诸葛恪见状，连忙出来打圆场。诸葛恪素来口才了得，此下三言五语，便将本是一触即发的紧张气氛缓解过来，不知说了什么，惹得帐内一半人都在大笑。朱治亦在张口大笑，暗中却用余光瞟向诸葛亮，心中却是在腹诽着。

　　“如此人物，若能投于我东吴，又岂惧魏寇耶！？可惜，可惜！！”

　　于此同时，笑容可掬的诸葛恪心内，亦是暗暗腹诽道。

　　“我这叔父谋略这般了得，且又对蜀汉赤胆忠诚，他日必成大患，不可留，不可留！！”

　　另一边，在长乐城内。姜维面色苍白，双眼红赤，满是血丝，此下正跪伏在夏侯渊尸体之前，叩首拜罪。在姜维身后，十数魏军将领齐齐跪着，哭不止声，这些人都是昨夜劝说夏侯渊出兵的将领。夏侯渊虽然处事严明，但平日里体恤下士，深受军中将士爱戴，此下夏侯渊折命，军中上下无不痛心。

　　在夏侯渊尸前，哭声一片，恸哭声令人闻之动容。忽然一将士忿然拨出腰间大刀，猛地一叩首，击打冰冷的地面，然后嘶声裂肺地吼道。

　　“恨不听姜将军所劝，害了夏侯将军，我已无颜面立于世上，唯有以死谢罪！！”

　　吼毕，那将提刀望咽喉一割，血花飞射，人头落地。姜维面色大变，急起身望去时，那人早就死去。须臾，又有数将齐齐拔出兵器，皆欲自刎谢罪。姜维如同一头猎豹般猛地冲去，先夺了一人兵器，竭斯底里地喝道。

　　“事已至此！你等枉费性命，有何用哉！？夏侯将军待你等如自家兄弟，你等不谋求复仇，却如懦夫般自寻短见，实在教人笑话！！”

　　姜维此言一出，那被夺去了兵器的将士，顿时满脸怒色，不忿地喝道。

　　“士可杀不可辱，我等随夏侯将军东征西讨，从无所俱，懦夫此言，何来说之！！？”

　　那将士话未已，其余十数将士纷纷都对着姜维怒喝。姜维面色冷寒，紧咬牙关，双眼尽是赫赫威光，纵声叫道。

　　“如今大战在即，夏侯将军折命，军心不稳。你等乃我军庭柱，当因振作，稳定军心，寻机复仇。眼下大仇未报，你等不以大局为重，一死了之，夏侯将军九泉之下若是得知，如何得以瞑目耶！！？”

　　姜维声若轰雷，震得那十数将士皆是精神一荡，纷纷大口喘息。一阵死寂后，众将齐齐向姜维跪伏一拜，齐声喝道。

　　“我等愿以将军马首是瞻，望姜将军统率我等，为夏侯将军复仇！！！”


第一千三百四十章 贾诩的教诲

　　声潮哄亮，震动四方，校场内的各部人马纷纷听得，无不高举兵器，止住哭声，厉声吼道。

　　“我等愿以将军马首是瞻，望姜将军统率我等，为夏侯将军复仇！！！”

　　“我等愿以将军马首是瞻，望姜将军统率我等，为夏侯将军复仇！！！”

　　霎时间，整个校场皆是魏兵吼叫声，震得天地为之颤动。姜维神色泯然，猛地转身，跨步至夏侯渊尸前，双膝跪落，发出一声震响，叩首三拜，作誓喝道。

　　“天地为鉴，我姜伯约，穷之一生，势要取诸葛亮、张飞、朱治三人首级，以祭奠夏侯将军在天之灵！！”

　　姜维发落誓言，天穹忽然一道霹雳劈落，闪雷萦绕，一场滂沱大雨猝然落下。这场大雨，一落便一发不可收拾，连连数日，长乐城境内境外，方圆数百里皆被雨幕笼罩。朱治料想魏寇折了大将，军心不稳，正是攻打时机，本欲速起兵马，攻破夏侯渊军余众，便立即望吴郡救援，岂料这大雨不止，战事难举。而姜维也趁着这时候，迅速地整备兵马，安抚军心。姜维亦是了得，更因得到夏侯渊旧部的支持，很快便将各部人马重新编制。而此下夏侯渊原来的八万兵马，在连番折损后，只剩下不到二万人。

　　一日，在朱治虎帐内，朱治正与众将还有诸葛亮一干人等商议。朱治眉头深锁，满脸愁色，凝声而道。

　　“我本欲趁夏侯渊折命，急切攻取长乐城，杀散其余众，然后拨兵望吴郡赶援。怎奈这一场大雨，连下不休。我心里实在急切吴郡战事，诸位可有高见，解老夫心头之忧？”

　　朱治话音一落，一员吴将便急急起身，拱手而道。

　　“吴郡乃我国之都郡，东吴之根基，万不可有失。竟若如此，将军何不先以大局为重，速速拨军，望吴郡救援！？”

　　朱治闻言，面色一沉，迅疾便拨手反叱道。

　　“不可！！魏寇尚有二万余众屯据于长乐城，如若我军望吴郡赶去，东吴西南之地，兵力空虚，如何把守！？更何况魏寇与我等苦大深仇，若是屠城泄恨，岂不害了百姓！？”

　　朱治此言一出，那吴将方知利害，连忙告罪。朱治眉头皱得更紧，冷声喝退。霎时间，帐内变得鸦雀无声，无人敢言。朱治眼神一凝，目光蓦然望向了诸葛亮，诸葛亮却是视若不见，毫无举动。诸葛恪见状，脑念电转，忽然出席而道。

　　“依恪之见，此下夏侯渊虽是折命，但彼军中那姜伯约，并非等闲之辈，不可小觑。正如朱将军所言，我军若撤，西南百姓，必定遭灭顶之灾。他日纵然我等能击退魏寇，亦是人心溃散，得不偿失。因此一日未能击退长乐的余孽，我军一日便不可轻退。不过恪可推荐一人，此人若去，胜于千军万马！！”

　　诸葛恪话音一落，朱治心里明悟，立马脸上展露出灿然笑容，明知故问。

　　“哦！？谁有如此能耐，元逊快快道来！”

　　诸葛恪默默用余光瞟了诸葛亮一眼，然后拱手便道。

　　“普天之下，除了我叔父诸葛孔明外，谁能有如此能耐？就不知叔父愿否前往？”

　　朱治听罢，速把目光转向诸葛亮。同时帐内无论是吴兵还是交州军将士纷纷都向诸葛亮投去目光。此时，诸葛亮脸色方才微微有变，笑道。

　　“元逊侄儿如此厚赞，恐是不实。亮才微学浅，难当大任。”

　　朱治听了，眉头一皱，凝声而道。

　　“先生何出此言？当日你等有难，我想蜀汉、东吴两国乃是盟友，不惜冒着杀头大罪，接纳你等。如今我东吴国有大难，先生却不愿伸出援手，岂不教人心寒耶！？”

　　朱治话音一落，帐内霎时涌起一阵阵杀气，张飞环目一瞪，正欲发作。诸葛亮却暗作手势，阻止了张飞，然后徐徐而道。

　　“朱将军昔日恩德，亮岂敢有忘，只是恐才难兼任，有所耽误。若朱将军执意相请，如今蜀汉与东吴同舟共济，亮自是义不容辞！！”

　　朱治闻言心头大喜，可谓是喜上眉梢，捂掌大笑。

　　“哈哈哈哈！！好！好！！好！！！若先生若去，曹老贼必败无疑，老夫当修书一封，以为引荐。还望先生速速整备，待雨势稍止，即日出发！！”

　　诸葛亮笑声应诺，随即便与朱治商议调拨之事。说也巧合，到了夜里三更，雨势猝止，直到次日黎明，阳光普照，天色蔚蓝，鸟雀高飞，又是一大好晴空。诸葛亮遂与朱治告退，引着张飞等一众将士，还有一千蜀兵，二千交州兵望吴郡方向北上而去。另一边，朱治也在整备兵马，传令三军备战，待水势一退，便再举战事。

　　夏侯渊折命，诸葛亮北上，东吴南方战事后事未知。却说数月前，贾诩得令，引三万徐州兵马于合肥准备出发。忽有一日，将士来报，太子殿下曹丕，并兼许褚、曹彰、荀攸等文武，率领千余残兵望合肥投来。贾诩闻言，脸色一变，然后迅疾脑念电转，眼中不禁射出几分惊骇之色。

　　“莫非建平失守，太子殿下败于那文家麒麟儿之手耶？这！”

　　贾诩心中腹诽，眉头皱得更紧，曹丕麾下近有三万兵马，更有许褚、曹彰两员骁勇善战之将，而且又有荀攸为之出谋划策，如何会败于文舜之手！贾诩猜出了大概，但却不知其中究竟，一震神色，连忙命兵士前往迎接。贾诩则引徐州一众文武到城郭外等候。当日，天色渐渐到了黄昏时候，前方忽然传来一阵马蹄声响，风尘起处，正见一彪人马倏然奔驰而来。贾诩面色一震，前往迎接。只见曹丕为首当冲，纵马赶来，眼见贾诩等人，一勒缰绳，速速下马。贾诩引一众文武拜见，曹丕毕恭毕敬地先向贾诩回一大礼，贾诩如今乃大魏太傅，曹丕之师。曹丕对贾诩素来敬重，对他更是言听计从。随后，荀攸、曹彰、许褚、郝昭等人纷纷下马拜见。叙礼毕。贾诩请众人入城说话。不一时，众人纷纷入座坐定。贾诩神色凝重向曹丕投去一个眼色，曹丕领悟，遂前事来龙去脉一一述说。贾诩听言，脸色连变，沉吟一阵后，长吁一声，沉声叹道。

　　“看来这文家麒麟儿非池中之物也。子恒你过于急功近利，兼之心高气傲，故因一时之气，被彼军有机可乘，得此大败。子恒，所谓忍人所不能忍，方位上上之人，譬如当今陛下胸襟怀于天下，纵然是被巾帼女衣所辱，亦会一笑置之，从寻彼军之谋，拆而解之，再另设策略以谋之。此番挫败，子恒当镂刻在心，谨记心胸狭窄者，只会成事不足败事有余！！”

　　贾诩神色严厉，对着曹丕厉声教诲。曹丕却无丝毫怒色，诺诺受教，拱手而道。

　　“太傅金玉良言，丕定当谨记，绝不敢忘！！”

　　“好！知错能改，善莫大焉！至于前番挫败，子恒不必过于介怀，亦不可动怒生恨。行兵打战，胜负乃兵家常事，你若怀恨在心，急欲复仇，难以平心静气，只会破绽百出，被他人有机可乘。”

　　贾诩微微颔首，遂又意味深长地与曹丕教道。曹丕听了，心头一荡，酷似曹操的细长枭目一眯，眼中泛着浓浓恨色，问道。

　　“丕受那文家小儿耻辱极深，三万兵众几乎折尽，丕与彰弟还有一众将士死里逃生，只恨不得啖其肉，喝其血！！

　　人非圣贤，此等大仇，如何能消！？”

　　曹丕说毕，曹彰、许褚、郝昭等将皆是眼露凶光，各个都恨得咬牙切齿。尤其是许褚，浑身杀气泯然，宛如一头将要暴走的疯虎。贾诩默默看着，摇首又道。

　　“所谓上者伐谋，而又有一静可制百动，待静时方可谋之。两军对垒，兵马多少，精锐平庸尚且其次，而妄动无谋者，则必败无疑。子恒你心里怀恨，眼前之事皆被蒙蔽，彼军若从而相激，你必动矣，却不知彼军之谋，如何有不败之理？”

　　贾诩眼光凌厉，直直地瞰视着曹丕，曹丕心头连颤，以其智慧，岂不明白此中道理。贾诩忽然话锋一转，徐徐又道。

　　“当今陛下起初创业艰难，受尽苦难，被他人所耻辱，更是数不胜数。但陛下却多能忍辱负重，谋而后动，故能屡屡以少胜多，歼灭中原各地诸侯，创建大魏基业。你乃我大魏世子，深受陛下厚望，如今此等小辱，你却都如此大动肝火，日后凭甚把持朝纲，统率天下！？”

　　贾诩字字铮铮，掷地有声，曹丕听得脸色连变，闭起眼眸，长吸一口大气，那不知何时紧紧捏着的拳头，逐渐松开。而当曹丕放下仇恨，忽然觉得胸膛廓然开明，浑身有说不出的平静。待曹丕缓缓地张开眼眸，眼中之景霍然不同，毕恭毕敬，凝声向贾诩谢道。

　　“太傅此番教诲，丕受用无穷。此大恩大德，丕没齿难忘！！”

　　贾诩见曹丕眼中的恨色尽去，变得清澈明朗，隐隐发亮，脸上的厉色顿消，扶须而笑。

　　“哈哈。孺子可教也。若子恒能谨记为师今日所言，取其精髓而用之，日后成就，绝不会逊色于当今陛下！！”

　　在一边的荀攸默默地看着贾诩对曹丕的教诲，心头不禁一阵蠕动，暗暗叹道。

　　“贾文和不愧是世间罕有天纵之才，就凭适才一番言论，若是世子殿下能领悟其中七、八，已是一生受用无穷矣！！”

　　而就在荀攸惊叹的同时，曹彰、郝昭眼中皆是迸发精光，似乎皆有领悟，至于许褚听懂了小半道理，后来听贾诩咬文嚼字，听着听着，宛如听天书似的，急得直在搔头。后来贾诩又向曹丕问起，为何会来了此处。曹丕遂便回答。原来曹丕败退永安后，便引一众残兵败将往江陵而去，沿途中却听闻曹操早已起军渡过了长江，杀入了南昌。曹丕遂往三江口赶去，待到了三江口时，正好遇着曹操遣去通报贾诩的将士。曹丕截住便问，知得其父欲教贾诩从合肥屯兵，进攻丹阳。

　　曹丕心想，自己败于文舜之手，三万兵马几乎折尽，若是此时去见其父，以其父的严厉，必免不了一顿责备处罚。于是曹丕便决定主意，去投奔其师傅贾诩，望能戴罪立功。随后，曹丕与众人商议，遂整备残军，补给完毕，便立即望合肥进发。

　　当然曹丕心里的算盘，并无与贾诩细说。不过贾诩眼光何等毒辣，曹丕的小心思自然瞒他不过，淡然笑道。


第一千三百四十一章 徐盛笑搙虎威（上）

　　“陛下令我夺取丹阳，时下我麾下正缺骁勇将士，子恒你等前来，却是解了我燃眉之急。”

　　贾诩此言一落，许褚、曹彰、郝昭等将皆是心头一喜，皆起身拜道，愿以效命。贾诩笑容可掬，向各将逐一施礼，随后目光望向荀攸，正欲相请。荀攸精神一震，起身时，忽然面色一变，一阵剧烈咳嗽。原来荀攸身上病情尚未痊愈，后来连番奔波，更是使得病情恶劣。贾诩还有曹丕等人连忙赶来看望。贾诩见荀攸面色惨白无色，生机极弱，心头一颤，正欲张口。荀攸暗暗向贾诩投去一个眼色，又摆了摆手。贾诩心里明悟，眼中露出几分悲怆之色。曹丕却是急道。

　　“荀公病情未愈，不可轻动，不如且留在此处，好生歇养，静候我等捷报如何？”

　　荀攸听了，长叹一声，遂望向贾诩，语重心长谓道。

　　“如此便劳费太傅了。”

　　贾诩重重颔首，遂唤人请来大夫，为荀攸诊治。

　　到了次日，贾诩早作调拨已定，遂令许褚为先锋，引八千水军，先渡过江口望丹阳进发。又命曹丕兼之曹彰、郝昭等将引一万兵马为中军，随之进发。贾诩自引剩余兵马为后军押辎重而往。贾诩军令落下，三军齐动，一艘艘大小船只，在江上驶动，旌旗飘扬，擂鼓大震声势浩荡。

　　且说，诸葛瑾据守丹阳，屯兵八千，此下听知魏兵三军杀来，急聚众商议。平西将军徐盛慨然而出扯声喝道。

　　“丹阳乃东吴之门户，如若有失，则吴郡危矣。更兼前番听兵士来报，魏寇已然杀破南昌，正望南昌北上来犯吴郡。若是我等此处失守，两路魏寇夹攻吴郡，纵然吴郡有铜钱铁壁，亦难守矣！！”

　　诸葛瑾闻言，眼眸一眯，面色肃然，颔首应道。

　　“此论正合吾意。徐将军可就引三千水兵从江中去，我随后令引军，前来接应。但听号令，一齐进兵。”

　　徐盛得令，即引三千水兵，分作三十只船，即日出发，先望江口而去。且说许褚引八千水军，来至丹阳对岸，刚设立营寨，忽报水上有三十只战船来到。许褚闻言，出寨视之，见船将次傍岸，每船上约有百人。许褚看了一阵，哈哈大笑，谓与诸将道。

　　“吴贼此来，不过三千人耳，何足惧哉！大军初来，正是疲倦，且歇息一日，来日，看我如何将对岸吴贼杀个片甲不留！！”

　　于是许褚只令部将哨探，仍回帐内饮酒。且说徐盛见对岸上魏军水寨守备松懈，心里暗喜，遂派细作，乘小舟前往打探。当夜，细作回报，言许褚等魏将在帐内饮酒，诸军皆去了歇息，并无设防。徐盛闻报，冷笑连连，与帐下众将谓道。

　　“哼！！这许虎痴素来眼高过顶，轻视天下英豪，如今见我军只有三千兵众，以为我等不足为患，故不设防。今夜我却引诸位，前往袭击其寨，教那许虎痴，知道我等东吴儿郎的厉害！！”

　　徐盛说毕，便各发号令，诸将纷纷领命，各去调拨。到了夜里初更，徐盛将船一字儿摆在水上，乃谓一众部将道。

　　“大丈夫当精忠报国，抛头颅，洒热血，立功名，取富贵！你等可努力向前，若有退缩者，斩立决！！”

　　徐盛一声喝下，诸将纷纷忿然领命，皆有拼死一战之志。时值三更时候，徐盛引兵乘船渡江，望对岸魏军水寨汹涌杀去，霎时间，一艘艘船只如若脱弦之矢，于江中倏然迸飞。魏军寨外的哨兵察觉，连忙赶回寨内禀报许褚。许褚听闻吴兵来袭，猛地从床榻上跃起，一把拔出虎头大刀，冲出帐外，喝令各将备战。顿时，寨内连阵骚动，一队队兵士如似无头苍蝇般乱冲乱撞，乱作一团。陡然间，连珠炮响了三声，擂鼓大震，七、八艘船只靠岸，徐盛扯刀当先，一跃上岸。吴兵皆舞起兵器，随徐盛上岸，砍入魏寨，魏兵措手不及，阵阵倒退，被吴兵乱刀砍死，或是自相践踏而死者，不计其数，惨叫声响不绝耳。

　　眼看吴兵汹涌突入，直入中寨，势不可挡，自军人马溃散四处，一片大乱，许褚怒不及也，大吼一声，宛如巨虎于山中咆哮，宣示王权，震骇八方。徐盛毫无惧色，舞刀冲突，逢着人便杀，手中大刀乱舞乱砍，血雨一片。陡然，一阵狂烈的飓风吹袭而来。徐盛心神一荡，挪身就避。只见许褚宛如猛虎扑食，前头扑来，一刀砍恐。徐盛见是许褚，连忙喝令将士一起冲杀。一吴将舞起大戟迎之，许褚大喝一声，声势骇人，惊得那吴将灵魂好似都震飞了。许褚手起刀落，刀光如闪电掠过，将其砍翻在地。这时，又一吴将怒声嘶吼，从左边转出，忙绰枪刺许褚，许褚猛地一闪，遽然挟住枪杆。那吴将吓得弃枪而走，许褚立即一刀飞去，正中左肩，望后便倒。许褚跨步赶上，就以枪刺之，血花陡现，人已死绝。许褚瞬间杀死两将，四周吴兵将士看得心惊胆跳，就在此时，徐盛从后扑来，大刀望许褚后脑勺就砍。许褚却如背后生眼，听得刀风声动，猛地转身一枪刺去，‘砰’的一声巨响，许褚用劲过大，竟生生把枪杆拽断。同时，徐盛的大刀已被刺开，整个人几乎倒翻，还好徐盛猛地踏住了脚步，稳住去势。许褚虎目刹地瞪起，凶光宏盛，厉声吼道。

　　“吴贼！！你敢触怒虎威，不怕被虎咬死么！！”

　　许褚一声喝下，脚步一动，望徐盛冲杀过来。徐盛忽地伏低身子，一声令下，后面吴军人潮中立即暴起一阵阵弓弦暴动声。许褚面色一惊，连忙拨刀就挡，顿时一阵阵金属碰撞响不绝耳。许褚被乱箭逼退，徐盛见状把刀一招，盛势掩杀。

　　背后吴兵齐声呐喊，纷纷涌上。许褚毫无惧色，大喝一声，散于四处的魏兵纷纷赶来助战。

　　两军混杀起来，吴兵锐气正盛，占尽上风，若非许褚抵住前阵，魏兵恐怕早被杀的溃散。徐盛亦是壮烈，施出浑身解数，拼住许褚，左右将士一同夹攻。许褚连声嘶吼，背后赫然显现出一面黑白飞翼巨虎的相势，凶势陡增，硬是杀住了吴兵汹涌攻势。渐渐地魏兵赶来的人马愈来愈多，徐盛心念电转，暗想这许虎痴难缠，若是待魏寇稳住了阵脚，进而反攻，自军定然伤亡惨重，反倒败了阵。于是徐盛迅疾向后一退，向后方数个将士暗作手势，那数人明悟，立即往后而撤。就在徐盛退后的瞬间，许褚大发虎威，又是连砍死了两员将士。徐盛急忙拥上，奋勇舞起大刀，如若骤雨迸落，袭向许褚。许褚抡刀迎住，虎目越瞪越大，吼声惊人，乱刀骤砍乱劈。就在此时，吴兵后部人马迅速撤走，冲出寨外，望岸边船只撤去。许褚见状，知道吴兵欲撤，哪里肯让其得逞，大喝一声，喝令兵士扑杀。徐盛引一小部人马忿然抵住，且战且退，渐渐退到了岸边。徐盛急喝一声，转身就往岸上船只跃去。许褚怒喝一声，宛如一头盛怒的猛虎，扑入了狼群，杀得人人飞散，来捉徐盛。船上吴兵见许褚杀来，各听长枪、大戟，胡乱暴刺猛搠，许褚冲突不入，被杀了回去。徐盛急令船只驶开，只见魏兵数十成群，从寨内纷纷奔赶过来。霎时间，喊杀声如潮，震得江水暴涌，如在翻腾。徐盛大喝一声，各艘船上，箭矢扑涌飞射。魏兵立即被射散，许褚拨刀抵挡。吴兵连番乱射，待箭潮止住时，吴兵的船只早已撤远。许褚眼见吴兵的船只渐渐驶到了江中，恨得咬牙切齿，怒声咆哮。

　　“吴贼！！此番耻辱我许仲康势必报之！！”

　　许褚吼声响亮，震荡方圆数里之内，江上忽地一道浪潮翻滚，拍岸骤响。船上的吴兵见之，无不脸生骇色，分明是胜了一阵，却各个皆有余悸、庆幸之色，仿佛好似刚从虎嘴里逃脱了。

　　“我平素听闻，天下英豪皆言，恶战者莫如许虎痴，今日见之，果然名不虚传！！”

　　听着许褚的怒吼，徐盛脸色连变，与身后众将谓道。

　　待徐盛撤回营寨时，比及已是平明时分，旭日徐徐升起，照着惊涛拍岸，浪花滚滚的长江。徐盛速令各军整备歇息，蓄精养锐，以备战事。另一边，许褚满脸凶煞，听将士统计后来报，昨夜吴兵来袭，自军折损了近二千余兵马，而吴贼伤亡不过数百人。许褚气得好似浑身冒烟，喝令各军立即整备，先去歇息，待晌午饱食已毕，整备船只前往搦战。许褚令声一落，各将见许褚杀气汹腾，哪敢怠慢，纷纷领命而去。

　　到了晌午时分，魏兵皆已饱食，猝然擂鼓声起，许褚领四千水兵，船只摆成一字儿，横在江上。随着擂鼓声起，各艘船上，船帆张起，乘风破浪望江中驶去。却说徐盛正于寨中，忽然听闻江上浪涛席卷，发出阵阵巨响，随即一阵阵擂鼓声传了过来。徐盛面色一惊，连忙出帐去望，刚是迈出帐篷，便有将士急来报道。

　　“将军！！许仲康引四千魏寇，正乘船而来！！”


第一千三百四十二章 徐盛笑搙虎威（下）

　　徐盛一听，不惧反喜，纵声笑道。

　　“哈哈哈！这许仲康有勇无谋，不足为虑！论这水上作战，普天之下，谁人可与我东吴儿郎比肩耶！？”

　　徐盛笑罢，遂令各军立即整备。不一时，徐盛引兵尽出，各乘船只，望江上那一片船只迎去。霎时间，只见江上两横里一片船队，相对而迎，擂鼓声大作，喊杀声呼应震荡。许褚立于前艘一大船之上，眼看吴兵的船队驶来，面色冷酷，厉声大吼，顿时各艘船上的魏兵，纷纷拽弓拉弦，就等吴兵船只一到立马射箭。徐盛在对面一艘大船上，看得眼切，心起一计，迅疾下令，以鼓号示意各艘船只放缓，然后却又教数百个好手，乘数十小舟望魏寇船队冲去，迂回冲袭。徐盛令声喝下，那数百吴兵，以十人为一队，各登向小舟，随着鼓声猝然变得急促起来。数十小舟如若脱弦矢，望对面的魏军船队冲袭而去。眼见那数十小舟，来得突然，各艘船上的魏兵，连忙纷纷发箭，顿时乱箭扑飞，哪知那数十小舟好似活了一般，极为灵敏，忽地转走，那普天盖地的箭雨皆射了个空，全都射落江内。许褚看了，眉头一皱，急令弓弩手瞄准再射。魏兵又射了一番，怎奈那数十小舟，宛如生了双翼，在江上飞疾一般，根本射不着。渐渐地，数十小舟皆往东面冲去了。许褚面色阴寒，不知吴贼在揣测着什么阴谋，遂令各将士侯备，很快船上的魏兵又重新张弓搭箭。忽然，那望东面冲去的数十小舟，迂回又是转来，许褚见状，怒火一起，立马喝令射击。霎时间，一阵阵弓弦暴响连连震起，数十小舟横冲江面，由东望西，风驰电掣般，飞驰而去。如此，迂回数次，魏兵连番乱射，皆是精神紧绷。

　　忽然间，对面吴军船队喊杀声轰然暴起，徐盛一声令下，各艘大小船只望魏军船队汹涌冲来。魏兵无不吓得变色，只见吴兵船队来得极快，迅速靠近过来。猝然间，箭矢迸射而出，向魏军船队扑射过来，魏兵前番连连射箭，气力损耗不少，吴兵蓄势待发，攻势猛烈，这时许多魏兵都躲闪不及，被射翻落江者甚多。许褚见状，怒不及也，连忙下令命弓弩手还击，魏兵连忙纷纷射箭，哪知射了几轮后，纷纷有将士惊呼大喊，说兵士的箭矢皆用尽矣。许褚闻言，顿时吓了一跳，脑念电转，须臾便猜出了前番那数十小舟，正是来耗自军的箭矢。

　　“好狡猾的吴贼！！”

　　许褚面容变得狰狞凶煞，怒发冲冠，咬牙切齿地喝道，当下不欲与彼军过多纠缠，连忙下令撤军。随着许褚的号令落下，魏兵各艘船只纷纷望后撤去。徐盛见状大喜，立马喝令掩杀。吴军士气大震，箭矢乱射不停，船只冲突，追着魏军船只。魏兵惊慌失措，抱头鼠窜，在船上四处躲闪，死伤极多。许褚雷霆震怒，气得暴喝不止。就在此时，数艘小船向许褚所在的船只围逼过来，蓦然数声巨响，许褚只觉一阵天旋地转，几乎跌倒，回过神来时，耳畔听得阵阵喊杀声响，转眼望去，只见吴兵纷纷拥拥跃上船来。许褚脸色一变，急拾起适才跌落在船上的虎头大刀，厉声咆哮，迎了过去。吴兵蜂拥扑来，船上魏兵早被吓得魂飞魄散，哪敢迎敌，只顾逃奔，怎奈吴兵人潮涌涌，渐渐将船上的空间都塞满了，船下江水滚滚，魏兵大多都是徐州之人，不熟水性，眼下根本无路可逃。就在此时，许褚提刀杀入了人丛之内，咆声哮道。

　　“若不拼死作战，必死无疑！！你等何不随本将军死战到底！！？”

　　许褚喝声暴起，手中虎头大刀乱舞狂砍，杀出片片血雨，骁勇至极。吴兵顿时乱了起来，船上魏兵见之，无不胆气大震，死咬牙关，各提兵器随许褚拼杀。徐盛一把拔出腰上宝刀，从一艘大船上跃了过来，窜入人潮之中，指挥兵士作战。两军遂激烈搏杀，许褚拧刀冲杀，左突右冲，硬是杀出一条血路。徐盛看得眼切，舞刀猛地向许褚砍了过来。许褚挪身一闪，刚是避过，虎头大刀如若疾电，向徐盛面门砍了过去。徐盛急拧刀挡住，‘砰’的一声巨响，许褚力大无穷，竟把徐盛打飞而去。徐盛望后骤退，踉跄数步，撞中数员兵士，惊呼一声，倒落在地。许褚大瞪凶目，一个健步，提刀冲上，手起刀落，背后黑白飞翼巨虎相势霍然而现，望徐盛赫然劈去。徐盛眼看大刀坠落，下意识地滚动身躯，许褚一刀劈落在船板之上，发出一声轰响，顿时那船板裂开一道裂缝，木屑迸飞。就在此时，人丛内吴兵人马蜂拥向许褚扑来。许褚厉声大吼，舞刀乱砍，赫然杀开来围兵士。徐盛性子一起，拧起大刀，怒声喝道。

　　“这许虎痴纵是妖孽，亦不过一人罢了，我等人多势众，何须俱之！？许虎痴乃曹老贼麾下爱将，但能杀得许虎痴者，吴王必有重赏，封侯拜将，自是不在话下！！”

　　徐盛此言一出，顿时四周的吴兵都好似打了鸡血一般，纷纷围拥过来，瞬间将许褚围在垓心之内。许褚面色凶煞，毫无惧色，虎目瞪得斗大，凡是眼中看到的人，提刀就砍，杀出阵阵鲜艳血光。徐盛引兵包围，船上的魏兵见状，奋勇来战，怎奈势孤力穷，根本杀入不得。

　　战况愈来愈是激烈，许褚浑身遍布血液，不知是自己的血，还是敌人的血，背后那黑白飞翼巨虎相势，愈加栩栩如生。许褚独自混杀，近有一炷香的时间，不知杀死了多少吴兵。徐盛看得一阵心惊胆跳，这许虎痴好似有使不尽的气力一般，简直就是一头不知疲倦的妖孽！！渐渐地吴兵也被如此勇猛的许褚吓得心寒。许褚看出空隙，猛地提刀一转，向包围圈内的一角冲突，那里的数十个吴兵皆措手不及，被许褚连刀砍翻，倒散四处。许褚挥刀不停，刀刀快得如若惊鸿掠过，硬是杀透而出。船上的魏兵见状，急忙赶去接应。许褚引数百兵众，徐徐后撤，抵住吴兵的汹涌冲势。

　　就在此时，蓦然一阵阵喊杀声大作，只见原本撤去的魏兵船只纷纷驶来，兼之后方更有无数艘小舟，各艘小舟人头涌涌，连成一片，不知有多少兵马。徐盛正在厮杀，忽然有将士来报，魏兵船队复回来杀，兼之有许多援兵，乘小舟杀了过来。徐盛闻言，心头一震，急忙喝令撤军。随着徐盛喝令落下，吴兵纷纷退走，各自奔回自己的船只。许褚见状，虎目凶光迸发，大喝一声，追杀过去。吴兵逃之不及者，都被砍成肉泥。徐盛急赶回船只，眼看魏兵船队将要冲至，疾声催促。于是吴兵船只纷纷撤走。许褚正欲下令冲杀，忽然船下有一小舟飞驰过来，小舟上有一人扯声喝道。

　　“虎侯且慢！！此下我军锐气已钝，不如先且收军，再图后事！！”

　　许褚闻言，眺眼望下看去，正见喝话人乃是曹丕，遂杀气一收，颔首应诺，命大军撤去。于是两军各收军回寨。当夜，许褚与曹丕等人于帐内商议。曹丕被许褚请于高座，曹丕亦不拒绝，坐定，遂向许褚问起前事。许褚虎目泛起怒光，一一细说，说毕便是告罪。曹丕听了，眉头微微一皱，不过又很快恢复如常，凝声而道。

　　“虎侯过于轻敌，以致连番折损，不过幸赖虎侯拼死作战，方得屡屡力挽狂澜。还望虎侯日后多加谨慎，莫要再轻举妄动。如我父皇常言，有勇无谋，而欺敌者必败无疑！”

　　许褚听了，带着几分愧色，重重颔首，慨然而道。

　　“殿下教训得是！日后，褚定当谨慎而前，效以死力，以报前耻！！”

　　曹丕闻言，灿然一笑，遂又好生安抚，暗有笼络之意。许褚感激不尽，拜谢后，退于一旁。且说曹丕引一万兵马为中军取陆路而来，刚到水军营寨，忽听闻江上喊杀声大作，曹丕见自军船队纷纷后撤，料想战事恶劣，立马令兵士乘寨内小舟，前往救援。撤走的魏兵船队，见援军赶到，顿时士气大涨。曹丕急令兵士回杀，故而及时稳住了战局，逼退了徐盛的吴军。不过饶是如此，许褚今日出战的四千人马又折了近千余人马，加上前番所折，近有三千余人。自军屡屡挫败，锐气大挫，反之吴军屡屡得胜，士气正盛，此消彼长。曹丕虽在兵力上占据优势，不过时下战况对于曹丕来说，并不见得便是稳操胜券！

　　曹丕眉头一皱，沉声而道。

　　“太傅引后军兵众，押着辎重、军器而来，进军缓慢，还需不少时日。而太傅临行前有言，丹阳之战，贵于神速，若能以迅雷不及掩耳之势，渡过江去，必能杀吴贼一个措手不及，势如破竹，直捣黄龙，攻克丹阳一郡。因此，太傅有言，教我等两部兵马，务必在十日之内，渡过长江。如今，前后已耗了五日时光。战事紧急，不知诸位可有计谋？”

　　曹丕话音刚落，帐内众将你望我我望你，面面相觑，却都是哑口无言。曹彰面色一沉，眼中精光烁烁，气势收敛而不发，忽地望向郝昭。此下郝昭因前番连立功绩，被曹丕提拔为勇冠校尉。曹彰似乎看出了郝昭能耐不俗，此下见郝昭目中凝神，灿然一笑，向曹丕谏道。

　　“弟以为郝昭智勇双全，必有高见！！皇兄何不虚心问之？”

　　曹彰此言一出，曹丕猛地想起郝昭这个近日风头正盛的年轻将士，心头一喜，遂转眼望向郝昭，笑声问道。

　　“伯道可有计谋？”

　　就在曹丕刚是问起，忽有将士急入帐内禀报。


第一千三百四十三章 郝伯道智渡长江（上）

　　疾声报说对岸上有一部人马赶入了东吴寨内，来军足有三千余人，统军之将，正是东吴大司马，诸葛瑾也。曹丕听报，顿时眉头深锁，带着几分愁色而道。

　　“吴贼援兵以致，兼之那诸葛瑾，计谋极高，就连我父皇对此人，亦是称赞不已，想必非是等闲之辈，如此一来，欲要渡江而过，岂不是难上加难矣！？”

　　郝昭闻言，神色一震，慨然而出，拱手应道。

　　“殿下少虑。区区数千吴贼，何足为虑！？昭有一计，必能于三日之内，强渡过江！！”

　　曹丕听了，心头一震，脸色大喜，急向郝昭问计。郝昭眼中精光炯炯，璀璨逼人，遂教如此如此。曹丕听计，连起惊色，帐内众将纷纷称妙。曹丕纵声大笑，与众将谓道。

　　“郝伯道果真百里之才也！！”

　　于是曹丕依计行事，各做调拨。且说诸葛瑾引军入寨，听徐盛报之前事，闻自军屡屡得胜，大喜不已，重赏之。诸葛瑾又恐魏人前来袭寨，教徐盛派一部人马在江上打探。

　　当夜，吴兵一些远途跋涉，一些恶战连连，皆是疲惫不已，除了在江上的巡逻的兵士外，各去歇息。到了夜里二更，忽然擂鼓声大震，江上传来一阵阵喊杀声。诸葛瑾惊醒过来，顾不得整衣，急出寨外来看，只见江上灯火连片，不知有多少船只驶了过来。诸葛瑾以为魏兵欲来袭寨，连忙教各军整备。顿时，吴军寨内一片骚动，杂声一片，兵戈乱响，脚步急促。就在诸军准备已定，忽然喊杀声猝止，江上灯火渐渐熄灭。徐盛见之，以为魏兵见自军有备，已是撤去，遂请诸葛瑾回帐歇息。诸葛瑾眉头深锁，望向江上，看了一阵后，似乎若有所思。忽然，江上一阵大风袭来，吹得诸葛瑾满头发丝飞起，浑身感觉一阵寒意。徐盛唯恐诸葛瑾着凉，又是相请。渐渐地，江上风平浪静，诸葛瑾默默地收回目光，微微颔首，遂是回帐歇息去了。夜色沉寂，时不时传来几声惊涛拍岸的声响，催人入眠。不知不觉，江上灯火又起，喊杀声大震，在寨外巡逻的兵士，连忙呼唤，顿时寨内又是一片混乱。诸葛瑾急急奔出，见江上灯火通明，喊杀声、擂鼓声震得翻江倒海，却是空有声势。诸葛瑾见了，哈哈一笑，向徐盛谓道。

　　“看来曹家小儿，亦非寻常人物呐！竟欲要用这虚兵之计，扰乱我军军心，使得我军人心惶惶，难以歇息。魏寇人马则以逸待劳，蓄势待发，待时机一到，强行渡江，杀入我寨，如此一来，我军必败无疑耳！！”

　　郝昭声名未起，诸葛瑾却无料到是他出的计策。徐盛听言，面色一惊，眉头深锁，沉声谓道。

　　“看来这曹子恒并不似许虎痴那无谋之辈，此下大司马已然察觉曹家小儿之策，当如何破之？”

　　诸葛瑾淡然一笑，眼光闪烁阵阵智睿之光，与徐盛教道。

　　“兵法之精髓，正于随机应变。竟是如此。我等不妨便将计就计，教彼军以为我等中计，却又教兵士夜里便暗中撤去，到数里外屯兵，塞耳歇养。数日后，魏寇逼来袭击我寨。我等便埋伏四处，一举伏击，将其杀个片甲不留！！”

　　诸葛瑾此计一出，徐盛顿时心头大喜，拱手赞道。

　　“大司马果有鬼神莫测之计，盛不及也。”

　　诸葛瑾呵呵一笑，意气风发，遂转身回帐收拾行装。徐盛则下令号令，教兵士于寨外数里处，草创帐篷，命兵士塞耳歇息。而在江上，后来魏兵又两番虚张声势。直到次日黎明后，方才休止。随后，到了晌午时分，江上擂鼓喊杀声又起。如此这般，日夜皆不间断。而魏军人多势众，轮流交替，却不会影响歇息。

　　三日后，细作来报，言魏军寨中大有动静，疑似今夜将会大举进攻。诸葛瑾闻言，大喜过望，速教兵士各做埋伏。渐渐地到了夜里初更，江上灯火一片，杀声大震，此番却非虚张声势，只见一艘艘大船小船，望吴军大寨，飞驰而来。诸葛瑾就在不远处观看战况，眼见魏军船只纷纷靠岸，心头一紧，整备下令。就在此时，魏军船上人头涌涌，曹彰自引一军，望吴军大寨扑杀过来。诸葛瑾见魏军杀来，令声一起，眼看曹彰冲入寨内，猝然四面八方擂鼓声大作，各路吴兵从寨后汹涌杀出，各个若如下山猛虎，望曹彰军围杀过来。曹彰见状，顿时脸色剧变，仓皇不及，惊呼喝道。

　　“不好！！中了吴贼计矣，快快撤去！！”

　　曹彰一声喝起，魏兵顿时大乱，慌乱往后撤走。四下吴兵涌上，逃至不及者，皆被所擒。曹彰乱冲乱撞，望船上奔去，徐盛怒声大喝，引兵掩杀，直杀到岸上，眼见魏兵各望船只逃去。而在各艘船上，人影纷纷。徐盛料想魏兵如此仓促逃命，必定大乱，纵声大笑，甚是猖獗，喝令兵士登船搏杀。吴兵听令，蜂拥突杀。徐盛跃上船上，忽然却见魏兵纷纷跳入江内，再见船内四周尽是柴草，刚才看见的人影，竟都是草人！

　　一员魏军将士，引着数十兵卒向四处泼洒鱼油。徐盛见状，如坠入万丈冰渊，冷得浑身冰冻，方知中计，急喝令兵士撤去，怎奈后面的吴兵皆欲争功，争先恐后，一头涌来，拥挤无比，根本撤退不得。霎时间，随着各艘船上的魏兵纷纷将火把甩飞，一艘艘船只火势冲天，迅速向四处蔓延，望船上涌来的吴兵料之不及，被火势困住者，不计其数。徐盛惊慌失措，急忙命兵士跳入江内。

　　就在此时，一阵阵喊杀声浪，比起刚才那番声势，还有浩大数倍，无数小舟冲飞过来，纷纷救起落水的兵士，而凡是见到吴兵跳落江里，立马乱箭射之，吴兵遂不敢落江，但各艘船上火势愈来愈大，大风一吹，发出‘啪啦啪啦’的暴响，眼见火势不断蔓延，红通通的一片，被火焰活活烧死的吴兵愈来愈多，凄厉的惨叫声，响不绝耳。于是逐渐有许多吴兵，疯狂的跳入江内，后面的吴兵则好似癫疯般，向船下的兵士推拥，纷纷逃命，因此践踏落江者，足有千余人。曹丕立于一艘小舟之上，眼看吴兵已无回天之力，大喜过望，立马拔出腰间宝剑，喝令诸军拼杀。随着曹丕号令一落，擂鼓震动，号角吹响，一艘艘小舟冲上岸边，见着吴兵抡起兵器就杀。吴兵三五成群，散于四处，各自逃命，被魏兵杀得毫无还手之力。却说徐盛跳入江内，一艘小舟驶来，小舟上的魏兵各个面容狰狞，拧起长枪大刀，乱砍乱搠，徐盛连忙沉入江地，然后忽又从左侧转出，一手夺过了一柄枪支，把一将士扯落江内，翻身上舟。小舟上的魏兵蜂拥杀来，生死关头，徐盛毫无惧色，拧枪狂扫，将小舟上的魏兵一一扫落江内。七、八个吴兵游了过来，徐盛速教兵士驶舟靠岸。哪知待小舟刚是靠岸，一声怒吼声起，带着一阵剧烈的飓风，如若巨虎狂啸。徐盛惊得面色剧变，前面数员吴兵忽然惨叫倒飞，血光涌起处，只见许褚虎容凶煞，杀气汹腾，提刀扑了过来。

　　“吴贼！！可还认得我许虎痴耶！！？”

　　徐盛见是许褚，吓得心惊胆战，还未回过神来，许褚赫然抡刀砍了过来。徐盛急忙闪开，望岸边跃去，许褚一刀砍空，瞬即又起一刀，向徐盛后背飞了过去。

　　徐盛躲闪不及，‘嘭’的一声巨响，背后铠甲震起一道火光，徐盛惨呼一声，翻滚落岸，冰冷的江水迅疾扑了过来，徐盛呛了一口，剧烈咳嗽，咳出的来，却是血琳琳的江水。许褚猛地跳落岸上，凶光毕露，冷声喝道。

　　“报上名来，我许虎痴不杀无名之辈！！”

　　徐盛死忍剧痛，徐徐站起，铜铃般的巨目瞪得斗大，毫无惧色，扯声慨然喝道。

　　“我乃徐文向也！！许虎痴，你屡屡败阵于我，休要猖狂！！”

　　“哈哈哈哈！！好！好！！好！！！今日，我便是来一雪前耻！！”

　　许褚喝毕，脚步一迈，宛如一头盛怒的疯虎，赫然扑杀过来。徐盛死咬牙关，拧枪便迎。说时迟那时快，两人兵器瞬间接触，发出一声骤响，徐盛手中枪支霍然荡开，身躯望后就倒。许褚喝的一声，一脚踹起，正中徐盛腹部。徐盛痛喝一声，倒翻落地，一道浪花扑来，将徐盛卷入江内。许褚冷眼望着，手中忽地从腰间囊中取了数颗没羽箭，徐盛刚是从江内站起，猝然几声破空暴响，猝然而起。徐盛急投眼望时，飞石已到，‘砰砰砰’三声闷响，一颗打在了徐盛的头盔，另外两颗打在了徐盛的胸膛之上。闷响过后，徐盛应声而倒。许褚眼中露出几分赏识之色，向不远处的一艘小舟上的将士喝道。


第一千三百四十四章 郝伯道智渡长江（下）

　　“那吴将还算是条汉子，你等将他绑了，等殿下处置罢！！”

　　许褚喝毕，不等那将士答话，转身便随着人潮往吴军寨内扑杀过去。却说，诸葛瑾见岸上魏兵船只，蓦然纷纷起火，自军兵士多被困于火势之中，便已知中计，吓得一阵惊慌失措。随之，又见江上喊杀声大震，无数小舟风驰电掣般驶了过来，每艘小舟上皆有数十魏兵，人山人海，来势汹汹。一员吴将见状，心知大势已去，连忙劝道。

　　“大司马！！魏寇正大举杀来，我军兵士已折损七八，势已极也！！此下魏寇已渡过了长江，丹阳还需大司马把守！！大司马你速速撤去，此处由我等为你断后！！”

　　诸葛瑾闻言，满脸愧色，悲怆而道。

　　“今日大败，皆因我轻敌之故，如今岂有颜面教诸位豪杰，为瑾枉费性命。你等家中都有老小，速速逃回家去罢！”

　　“大司马何出此言。我等虽是出身贫贱，不曾读书，更不知圣贤之理，但还清楚国将不保，何以为家！？魏寇若是渡过了长江，杀入丹阳，东吴势必危矣！！我等食国之俸禄，自要尽忠报国！！”

　　那吴将扯声大喝，字字铮铮，诸葛瑾闻言，如遭电击，浑身肉颤，拱手一拜，凝声问道。

　　“壮士说得好！！壮士可否告之名讳？他日瑾若能有幸相见，必报此恩！！”

　　“大司马不必多礼，我叫曹大牛，若是此番能保住性命，必定望丹阳赶回，听候大司马差遣！！”

　　曹大牛厉声一喝，遂令数十精兵护着诸葛瑾逃去。就在此时，前方一阵喊杀声汹涌扑来。曹大牛顾不得与诸葛瑾拜别，一勒马匹，骤马便冲，身后数百兵士皆是曹大牛乡中壮勇，纷纷随之。曹大牛拍马冲去，眼见为首一将，手提一柄玄铁巨剑，健步如飞，冲杀过来，正是曹彰也。曹大牛心神一荡，眼看曹彰年纪轻轻，却是浑身杀气汹腾，气势骇人，不敢怠慢，抖数精神，提刀迎去。

　　说时迟那时快，电光火石之间，曹大牛纵马杀到曹彰面前，手起刀落，向曹彰当头就劈。曹彰见状，毫无慌色，怒喝一声，舞剑一扫，巨剑无锋，却有破天开山之势，猛地打开了曹大牛的大刀。同时，曹大牛坐下马匹撞了过来，曹彰扎紧马步，宛如一头猛兽般，肩膀一撞，正中马首下颚。顿时，那马一声惨鸣，竟被曹彰硬生生地撞得翻倒。曹大牛倒落在地，慌忙拾起大刀，正欲作战。就在此时，一道剑气由上往下劈了过来。曹大牛吓得魂魄惊飞，急忙往前一扑，险险避过。剑气劈在后面一棵大树上，大树瞬间分裂两半，左右倒下，发出一阵震响。

　　曹彰面色冷寒，如今的他，经过多番磨砺后，剑艺又大有突进，剑气可发于一丈，凝聚锐气，破岩碎木，更是不在话下。曹大牛何曾见过如此剑法，吓得面容失色。曹彰如同一个不可触怒的霸王，踏步而来，将玄铁巨剑举于半空，冷声喝道。

　　“死，或是降！！”

　　曹大牛心中恐惧至极，知得当下命悬一线，脑海内忽然显现出家中那严厉、泼辣，但却是疼惜着自己的恶妻，还有那两个调皮可爱，夜里最爱缠着自己一起洗脚丫子的，那个五岁的女儿，那个七岁的男儿。曹大牛死死地咬着牙关，死到临头，方知自己是懦弱，而充满恐惧的，两行泪水流下，叫了一声降。曹彰见曹大牛忽然眼中连闪异色，心中一抖，把剑一收，转身冷冷而道。

　　“我乃大魏三皇子，曹子文也，你以后便随着我罢。若你尽心尽力，保你荣华富贵享之不尽，待我大魏大军，攻破丹阳，亦可保你一家老小平安。”

　　曹彰说罢径直走去，曹大牛的部下见曹大牛降了曹彰，无不变色，纷纷咒骂，竟还是拼死抵抗。忽然间，突变陡生。曹大牛猝然执地下大刀，宛如一头匍匐而动的猎豹，向曹彰背后砍了过去，竭斯底里地吼道。

　　“小贼！！我与你拼了！！”

　　原来曹大牛根本未有半分叛变投敌之心，只是望想拖延时间，然后趁曹彰无备，与他拼个玉石俱焚。眼见曹大牛凶煞扑来，数员魏将见状，皆吓得面色剧变，纷纷惊呼。曹彰听得背后声起，默默地叹了一声，猛地转身，气势迸发，玄铁巨剑横扫飞起，那速度之快，根本另有防不胜防，若说曹彰并无准备，那是绝无可能。玄铁巨剑席卷一阵凶烈的飓风袭来，曹大牛大刀刚是举起，便感觉到腰部传来一阵无与伦比的剧痛，然后好似被一头大水牛撞到似的，整个人刹地横飞而去。那看着的数员魏将，只见一剑掠过，曹大牛随之撞飞在一棵大树上，发出一声凄厉的惨叫，瘫痪落地，眼看死绝。随后，再纷纷回过神来望曹彰时，曹彰闲庭信步，好似刚才的变故从无发生。须臾，曹彰一跃跳上了曹大牛大战马，那战马似乎亦知曹彰的厉害，不敢发作。曹彰双脚一夹，纵马飙飞，冲向前头乱军之处，巨剑舞起，曹大牛的部众满脸痛恨，无不凶狠扑来。曹彰面色冷酷，玄铁巨剑掀起间，剑气迸射，鲜血暴飞，硬是杀透而去，一队队魏兵，立马跟随而去。

　　另一边，却说诸葛瑾引数十人马望丹阳逃去，走了七、八里路程，眼见天色渐渐发白，眼看就要赶到丹阳建业城境内。陡然间，前方一阵马蹄声响，诸葛瑾脸色一惊，眺眼望去，见到风尘起处，一彪人马冲飞过来，看军中旗帜，便知统军之将正是前都督朱桓也。诸葛瑾心里大喜，连忙赶去。就在此时，背后亦传来一阵急促的马蹄声响。诸葛瑾料算追兵杀到，吓得魂飞魄散，使出吃奶的力劲，拔腿就跑，嘶声叫唤。

　　“休穆～！！休穆～！！！我在此，快快来救我！！”

　　曹彰纵马正追，听得喊声突起，双眸精光暴射，连忙加鞭而去，不远处正见数十人马，大喝叫道。

　　“曹子文在此！！诸葛瑾，休想要逃！！

　　曹彰策马狂奔，马蹄落地骤响，宛如催命的丧钟震荡，诸葛瑾吓得魂飞魄散，灰头土脸地拔腿奔跑，哪有以往的温文儒雅。曹彰连甩马鞭，坐下战马被打得连声嘶鸣，速度愈加快疾。猝然间，一声破空暴响，轰然暴起。曹彰急睁眼望时，只见一道飞影风驰电掣般从诸葛瑾头上掠过，冲向自己。曹彰大目一瞪，下意识地舞起巨剑，抬起就砸。‘嘭’的一声暴响，那飞影生生遏止，箭已破碎。蓦然间，又是连声骤响，连道飞影又在诸葛瑾头上掠过，向曹彰倏然射来。

　　“连珠箭！！”

　　曹彰惊呼一声，暗道那放冷箭的人，箭艺非同一般，不敢怠慢，抖数精神，奋力舞起巨剑，横砍飞出，一道阔大的剑气骇然迸射而出，顿时发出连声暴响，只见那数道飞影接连破碎。

　　“剑气！！”

　　就在不远处朱桓策马正赶，手中执着一柄雕弓，看着曹彰一剑砍出一道剑气，破了自己的杀手锏连珠箭，不禁惊呼起来，眼中露出几分骇色。与此同时，诸葛瑾已赶到朱桓队伍数丈之外。朱桓急纵马迎去，凝声问道。

　　“大司马可有受伤！？”

　　诸葛瑾听言，方才回过神来，看到眼前的援兵，紧绷的精神一松，几乎站不住脚，大口喘息，好似快要断气，急呼道。

　　“休……穆……勿虑，我并……无大……碍！”

　　就在诸葛瑾话音刚落，朱桓来不及说话，面容刹地一凝，只见曹彰风驰电掣般策马赶了过来，背后更有数百兵士紧随着。朱桓眼眸一眯，迅疾拽弓搭箭，背后千余骑兵，亦纷纷在马上张弓上箭，瞄向曹彰。曹彰面色冷酷，忽地目光一转，望向诸葛瑾喝道。

　　“诸葛子瑜！！东吴命数尽矣！！所谓良禽择木而栖，你何不速速投降，当今陛下求贤若渴，以你才智，定当受之大用，荣华富贵，享之不尽！！”

　　诸葛瑾闻言，大吐了一口大气，双眼一瞪，满脸慨然之色，转身手指曹彰喝道。

　　“黄须竖子不知士之忠义，口出狂言！！我吴王雄才大略，东吴俊杰上下一心，勇不畏死，抵御你等魏寇，时下战局胜负尚未可知，岂容你在此大放厥词！！”

　　诸葛瑾这一席话，说得字字铮铮，掷地有声。朱桓听了，胆气一壮，厉声叫好，随即向曹彰喝道。

　　“我东吴之人，各个英雄，人人豪杰！！岂会降你等寇贼！！”

　　曹彰闻言，顿时面色一变，浑身气势迸发，杀气汹腾，背后一面金龙相势遽然展现，龙威惊骇八方。朱桓武艺不俗，时年二十有七，曾为虎贲大将周泰的部将，深受周泰重用，将其一生武艺倾囊教授。后来，朱桓听得周泰战死于荆州，大受刺激，为报这血海深仇，日夜勤奋练武，如今已将近突破超级武将的瓶颈。当下朱桓见得曹彰金龙相势，只觉浑身肉颤，血液沸腾，无尽的危机笼罩而来。不过这般厉害的威压，却反而令朱桓，精神更为集中，气势汹腾暴发，背后显现出一面三尾白狐的相势。两面相势对峙，宛如听到龙鸣狐啸。


第一千三百四十五章 兵逼建业

　　陡然，曹彰嘴角露出一丝冷笑，大喝一‘杀’字，猛地一勒马匹，骤马便冲。朱桓面容冰寒，却无出马应战，怒喝一声，千余吴兵纷纷放箭射出。与此同时，朱桓早前暗中早投与诸葛瑾眼色，诸葛瑾会意，退入了阵后，上了一马，在数十吴兵从骑的拥护下望建业城赶去。

　　且说当下千根箭矢迸射飞出，密集一片，来势汹汹地望曹彰射了过来。曹彰怒声大喝，舞起玄铁巨剑，背后金龙相势不断游窜，张牙舞爪，随着玄铁巨剑挥动，一道道剑气横纵射出，将射来的箭矢不断打散，忽然间一阵破响。曹彰心头猛地一揪，猝然看见一头三尾白狐高跃扑来，神色一变，连忙奋力抬剑就砍。剑若有破天之势，由上往下，骤落劈下，一道犀利无比的剑气随即射出，金龙相势大张血盆大嘴，向扑来的三尾白狐咬了过去。连声骤响，两根箭矢纷纷被剑气破开，最后那根箭矢，却有着无与伦比的冲劲，遽然破开了剑气，向曹彰的咽喉射了过来。曹彰看得眼切，急忙挪身一闪，箭矢从耳边呼啸而去，险险避过。

　　当然曹彰恶战一夜，然后又疲于追杀诸葛瑾，气力早损了五成，先前又抵挡了一番箭潮攻势，在如此情况之下，还能破碎朱桓的两根连珠箭，已是极为了得。朱桓亦看出曹彰气力不济，原以为此番必能将其诛杀，怎料曹彰竟这般了得，不禁露出满脸骇色，心中腹诽道。

　　“此将年纪轻轻，武艺如此了得，假以时日恐怕天下无人是其敌手，当速将除之！！”

　　朱桓想毕，连忙又令兵士发箭，然后又拽弓上箭，伺机而发。霎时间，随着连阵暴响轰起，眼见箭潮铺天盖地的扑来。曹彰怒不可及，暴喝吼道。

　　“以多欺少，算什么英雄好汉，可敢与我决一死战耶！！？”

　　朱桓却是听而不闻，气势狂涌，看出一个空档，发箭便射。三根连珠箭并排一线，倏然射来。曹彰见状，心知难以取好，亦不愿多做纠缠，奋力砍出一道剑气，破了朱桓的连珠箭后，拔马一转，拖剑在后望后便逃。朱桓冷哼一声，却是看出了曹彰欲要施拖剑计，诱自己去追，自不会中计，任由曹彰逃去。曹彰冲回自军人马内，见朱桓并无来追，回马望去，眼中泛着金光，杀气腾腾，喝声问道。

　　“吴贼，可敢报之名讳，早有一日，我曹子文必取你项上首级！！”

　　“哼！我朱休穆天不怕地不怕，有何惧你这黄须竖子！！”

　　朱桓冷哼，冷然答道。曹彰记着其名，狠狠地瞟了朱桓一眼，勒马引兵便退。数员吴将见曹彰引兵离去，连忙来劝朱桓前去掩杀。朱桓踌躇一阵，最终还是忍住了心头的冲动，面色肃然，摇首谓道。

　　“那黄须竖子非等闲之辈，更兼魏寇大部人马不知何时将来，我等贸然前去，若有万一，逼遭灭顶之灾，且先撤军回城，再图后事。”

　　朱桓说罢，拔马一转，一众将士纷纷跟随，望建业城方向赶去。待朱桓回到建业城，整兵完毕，急到郡衙来见诸葛瑾。诸葛瑾早已等候，见朱桓归来，急问之前事。朱桓拱手一拜，遂一一细说。原来诸葛瑾引兵接应徐盛，教朱桓把守建业。朱桓素来心思谨慎，派遣斥候在长江一带打探敌情，昨夜忽然听闻有斥候匆匆忙忙赶回禀报，言自军大寨前一片火光，厮杀声震天动地。朱桓大惊，唯恐自军挫败，急引千余轻骑前往救援，却是刚好遇着了诸葛瑾那队残兵。诸葛瑾闻言，扶须一叹，向朱桓谢道。

　　“幸好休穆来得及时，否则某此番只怕性命难保矣！”

　　朱桓作揖回礼，然后神色一沉，遂亦向诸葛瑾问起昨夜战事。诸葛瑾面色黯淡，满脸愧色，一一说予。朱桓听罢，眼中尽是忧虑之色，呐呐而道。

　　“眼下魏寇渡过长江，丹阳已无长江天险可据，兼之昨夜我军几乎折损殆尽，建业城内只剩下不到数千兵马，魏寇人多势众，恐难抵其势！！若是军中将士听之，必定军心大乱！！”

　　诸葛瑾听了，浑身抖颤不止，长叹而道。

　　“落得此等境地，皆是我轻敌之故。我欲谋算他人，却不知自己一举一动，早被他人料算矣！！”

　　朱桓微微闭起眼眸，双拳捏得绷紧，沉吟一阵后，忽地睁开双眸，射出两道精光，慨然喝道。

　　“大司马少虑！！凡两军交对，胜负在将，不在众寡。前番大司马不知贼寇奸诈，轻敌大意，如今已有提备，以那曹子恒用兵行师，孰能与大司马相比耶！？

　　所谓兵法有云，所以主防而客攻，主方只需半数兵力，便可抵御数倍客方兵马。此中又是俱在平原，无城池之守情况之下。

　　今魏寇长途跋涉，强渡长江，人马罢困，大司马与桓，共据高城，以逸待劳，为主制客，此百战百胜之势也。虽是那贾文和自来，尚不足忧，况曹子恒等邪！？”

　　诸葛瑾闻言，脸色一震，满脸惊色，望向朱桓的目光，好似他变了一个人似的。须臾，诸葛瑾回过神来，惊声叹道。

　　“休穆此番高论，实乃金石良言，胜某百倍也！！”

　　原来这朱桓，不但骁勇善战，更兼通熟兵法之精髓，周泰曾经便私下有言，说朱桓非池中之物，假以时日，定能与另一虎贲上将，号称智勇双全的吕子明相比肩，故而竭力栽培！周泰与朱桓可谓是情同兄弟，感情极深。因此当朱桓听到周泰的噩耗时，那打击之大，非是寻常人能感同身受的。

　　此下朱桓听诸葛瑾所赞，虽是谦虚，拱手作揖道。

　　“大司马谬赞，桓何德何能，岂敢受此厚赞！但愿效以犬马之劳，为国驱退魏寇，保得丹阳无患！！”

　　诸葛瑾闻言，脸上不知何时多了几分笑意，微微颔首，遂向朱桓问计。朱桓料想，曹子恒强度长江，必定心高气傲，不如偃息旗鼓，外示虚弱，以诱曹子恒引兵来攻，自军人马以逸待劳，据城而守，待魏寇但有空档，从而攻之，必能胜之。诸葛瑾听计大喜，遂依朱桓之计，各做调拨。

　　且说曹丕凭得郝昭之计，得以大破吴兵，擒住徐盛，强渡长江。在长江岸上，曹丕在诸将拥护下，迈步走来，意气风发，威风凛凛，颇有帝王姿态。徐盛被一队魏兵押了过来，跪倒在地。徐盛咬牙切齿，满脸恨色，还未等曹丕发话，便对着曹丕破口大骂，求个痛快。曹丕神色一沉，却是竟对徐盛身后的将士喝道。

　　“放肆！！徐文向乃当世豪杰，你等岂敢如此对待！！”

　　曹丕喝毕，急忙扶起徐盛，随后又做了令一众魏军将士都惊骇不已的动举，竟欲要为徐盛松绑。徐盛冷哼一声，猛地发作，将曹丕猛地撞开，厉声吼道。

　　“曹家小儿，休要虚情假意，我竟败于你手，要杀要剐悉随尊便！！不过你若想教我叛主投贼，你是痴心妄想！！”

　　曹丕被徐盛撞得一阵呲牙咧嘴，胸膛剧痛，四周魏将见得无不大怒，各个瞪眼竖眉，正欲发作。

　　就在此时，曹丕招手一摆，震住众将。曹丕神色一凝，遂便向徐盛谓道。

　　“徐公莫要误会好人。丕岂不知徐公忠肝义胆，非贪生怕死，叛主鼠辈。岂会自讨苦吃？只是丕怜惜徐公之才，不愿见到如此英雄，受得如此耻辱，故为你松之。”

　　曹丕此言一落，徐盛神色一震，心头一震抖动。随后又见曹丕踏步走来，拔出腰间宝剑一挑，将徐盛身上的麻绳断开。徐盛眼中忽露凶光，猛地挣扎，麻绳皆断，猿臂一伸，作势便欲来夺曹丕的宝剑。在曹丕身后的许褚早有准备，怒吼一声，迈步而出。电光火石之间，徐盛刚伸出的手，猝然被一强而有力的手掌抓住，许褚大瞪虎目，怒声喝道。

　　“徐文向，我堂堂大魏世子殿下赏识如此于你，你这是做甚！！？”

　　许褚力大无穷，这一抓，顿时将抓得徐盛脸色连变，如何都挣扎不出。徐盛感觉四面八方，一道道充满杀气的目光投射过来，如要将他万箭穿心。徐盛自知如今自己已是砧板鱼肉，干脆便是放弃，怒声喝道。

　　“你等魏寇无义犯我东吴，占东吴之领地，害东吴之百姓，作恶多端，人神共愤！！我徐文向生为吴人之臣，死为吴人之鬼，但恨不能啖你等之肉，喝你等之血，休要多言，杀我便是！！”

　　“放肆！！”

　　陡然，曹丕一声怒吼，浑身忽涌起怒涛般的威势，惊得徐盛面色一变。只听曹丕疾言厉色地侃侃而道。

　　“自十常侍祸乱朝纲，汉朝崩溃，社稷颠覆，天下时值乱世已久，各地百姓苦不堪言，无不望能早日天下一统，以迎得太平盛世，安居乐业。当今陛下受献帝刘协之禅，位登大宝，乃天下正统，天命所归。孙氏一族，为一己私利，割据江东、交州之地已有数十年之久，昔年更屡屡擅起兵戈，犯我大魏，以致生灵涂炭，居心叵测！！

　　当今陛下此番起仁义之师，行伐吴大业，却乃是天下百姓之望，大势所趋！绝非一人私心之举。你徐文向当应以大局为重，天下之望岂能与一族私利相比！？”

　　曹丕慨然而喝，浩音铮铮，徐盛一时被喝得哑口无言，眼中不禁更涌起了几分茫然之色。曹丕见状，乘胜追击，连番严词厉喝，说得徐盛心头连荡，当天下大局，压在了徐盛双肩之时。徐盛本是坚定的信念，剧烈动摇，一时不知何去何从。曹丕眼光毒辣，看出了徐盛的动摇，忽然却又话锋一转，甩袖而道。

　　“所谓道不同不相为谋。你竟不欲相投，我也不欲强而逼迫。你且离去便是！！”

　　曹丕说罢，便向许褚投去一个眼色。许褚心里明悟，冷哼一声，遂便送了手。徐盛似乎并无料到曹丕竟会饶他一死，一时反应不来。这时，又听曹丕向一将吩咐道，教其取一匹宝马过来，赠予他早日归去。所谓士为知己者死，徐盛见曹丕如此敬重，心头大乱，不知为何，双膝猛地跪落，脱口而出，叩首便道。

　　“某愿降了！”

　　曹丕闻言大喜，连忙扶起徐盛，眼中尽是不加掩饰的喜色，纵声笑道。

　　“哈哈哈。我大魏得文向相投，定能早日完成一统江山大业！！”

　　曹丕遂重赏徐盛，徐盛自是感激不已。徐盛相投，曹丕信心大涨，当日整兵完毕，派斥候望建业城去探，斥候回报，言建业城偃息旗鼓，防备紧促。曹丕闻言，以为吴兵皆以胆怯，欲要大举进军，一举杀至建业城下。郝昭闻言，面色一紧，连忙谏道。

　　“殿下且慢！！太傅有令，殿下若渡过长江，不可轻举妄动，当等候太傅后军敢到，辎重备足，方可再举战事。如今我军虽渡过长江，但所存兵粮只有七、八日之用，而末将听闻，建业城又称‘石头城’，城墙皆以固石坚岩所筑，可谓是铜墙铁壁，固若金汤，若是战事胶着，兵粮告竭，如之若何！？”

　　郝昭此言一落，曹彰亦是皱起眉头说道。

　　“伯道所言是理。更何况我军远途奔波，又连番恶战，兵士皆以疲惫不堪，不宜强举战事！！”

　　曹丕听曹彰、郝昭所言，面色一沉，不由踌躇起来。这时，许褚面色一震，扯声喝道。


第一千三百四十六章 朱桓的计略（上）

　　“区区弹丸之地有何惧哉！？更何况建业城内，仅有数千吴兵，其军心已乱，皆以胆怯，如此乌合之众，虽有高城可据，亦不足为患也！！所谓兵贵神速，如此大好时机，当应乘势追击，否则待彼军稳住阵脚，岂不延误战机！？”

　　曹丕听了，枭目一亮，凝声而道。

　　“太傅早前虽有军令，但却又有吩咐，言兵法之事，贵于随机应变。如今建业，兵力空虚，军心溃散，皆慑于我军之威。所谓机不可失，失不再来。我等且迅往进军，赶到建业城下，强建寨棚，稳住阵脚，伺机而动。待太傅后军一到，万事齐备，再举战事，如此可妥？”

　　曹丕经过建平那番挫败，后来又听贾诩一番教诲，已然成熟许多，并不会再急功近利。郝昭、曹彰闻言，两人相对一眼，皆觉得如此是好，纷纷应和。于是，曹丕即刻下令，传令三军，望建业城进发。吴军细作探得，连忙急报于诸葛瑾。诸葛瑾向朱桓问计。朱桓听细作言，魏寇行军谨慎，沿路皆有斥候探路，知其有备，劝诸葛瑾先且按兵不动，以待时机。诸葛瑾见朱桓处事不惊，暗暗赞叹，遂依计行事。

　　三日后，曹丕于建业城外十数里外，傍山下寨，寨棚已立，一万数千魏兵蓄势待发，以备战事。当日，曹丕亲自引郝昭、徐盛等将出寨观察建业城之地势，到了一处高坡之上。曹丕眺眼望去，见建业地势险峻，南面山岭，北靠长江，城墙高耸，急切难下。曹丕见了不禁吸了一口凉气，与诸将谓道。

　　“我若知建业城如此险峻，必不会贸然进军！！”

　　曹丕说罢，遂便无了进取之心，引诸将归寨，却不知山下便有吴兵细作，正好看得了曹丕众人，急忙回报。当夜，诸葛瑾正与朱桓在城内商议。诸葛瑾满脸忧虑，皱眉而道。

　　“这曹子恒已来数日，却不见丝毫动静。而我军将士，眼见魏寇即将兵临城下，愈来愈是胆怯不安。休穆，这眼下可如何是好？”

　　朱桓闻言，神色一凝，心头亦是颇为凌乱，似乎曹丕的谨慎出乎预料之外，正欲张口答言。忽然有细作来报。诸葛瑾听闻，徐盛投敌，顿时眼眸大瞪，厉声喝道。

　　“徐文向这无耻之徒，竟投了曹家小儿！！气煞我也！！来人呐，速速替我将徐文向家小取下，收监入狱！！”

　　朱桓闻言，却是眼光一亮，心起一计，脸起喜色，与赶到诸葛瑾身旁低声教道如此如此。诸葛瑾听计，面容大喜，纵声大笑连道是好。于是朱桓立即亲自引一部兵马，先到徐盛家中，把徐盛一家老小尽数擒下，然后又速引兵马到建业南门，将正欲把守的守将徐虎擒下。原来这徐虎乃是徐盛胞弟，如今乃建业南门守将。徐虎被朱桓擒住，大喊无罪。朱桓面色冷酷，并不理会，将徐虎押到郡衙大殿。诸葛瑾等候已久，一见徐虎，冷哼一声，厉声喝道。

　　“徐虎你可知家中老小此时亦被我擒下矣！？”

　　徐虎闻言，巨目一瞪，气得咬牙切齿，怒声喝道。

　　“贼杀才，我并无犯事，你为何无故害我，更将我一家老小擒下！我兄长徐文向对东吴忠心耿耿，时下更是生死未卜，你凭甚如此待我等徐氏一族！！？”

　　诸葛瑾听了，眼光冷冽，冷声嗤笑。

　　“好！我便教你心服口服！今日细作探得，你兄长已投了那曹子恒也。你兄长背主投敌，依法度当满门抄斩！！”

　　徐虎一听，如晴天霹雳，整个人顿时呆滞，一脸的不可置信，万万都料想不到，平日里忠心耿耿的兄长，竟会投靠了魏寇。诸葛瑾见了，眼中露出几分悲怆之色，呐呐而道。

　　“我亦不愿做如此残忍之事。徐文向虽是投敌，但其昔年为国建立无数汗马功劳。前番我军之所以挫败，全因我轻敌之故，徐文向方被魏寇所擒。不过国有国法，若我不政法度，日后何以治军？”

　　徐虎死咬牙关，泪如泉涌，满脸悲苦、不甘之色，跪伏在地，却是一言不发，看似已是愿受伏诛。就在此时，朱桓忽然向诸葛瑾劝道。

　　“大司马且慢！！如今魏寇即将兵临城下，建业城危在旦夕，眼下正是用人之际。末将有一计，可教魏寇死无葬身之地，亦可保全徐氏一族老小。不知大司马可愿一听否？”

　　徐虎闻言，本是冰冷的心，猛地炙热起来，连忙抬头望去。诸葛瑾早知计谋，却是故作大喜之色，连忙向朱桓问道。

　　“休穆竟有如此两全其美之计？快快道来！！”

　　朱桓面色一震，拱手称偌，然后肃然而道。

　　“曹子恒数日未有动静，必是见我建业城地势险峻，城墙高耸，不敢贸然进攻。如此这般，随着时日推移，我军士气愈加低落，必生变故。如今恰好徐文向投于魏寇，新投于主，必望能早建功绩。如此这般，大司马何不将计就计，教徐虎暗遣细作前往魏寇营寨，去见其兄，就言欲将建业城献予。徐文向听闻，必定大喜，报与曹子恒。若是曹子恒中计，我等却又于城内埋伏，待魏寇一入建业，四下伏兵尽出，曹子恒纵有经天纬地之智，亦无力回天矣！！”

　　诸葛瑾闻计，暗做惊骇之色，连忙摇首驳道。

　　“不可！！徐虎毕竟乃徐文向胞弟，两人乃骨肉至亲，若有万一，我等反遭灭顶之祸，此计虽妙，但过于冒险，不可用之！！”

　　诸葛瑾话音刚落，徐虎急忙叩首而拜，泣声而道。

　　“大司马此言差矣！！我徐虎顶天立地，食东吴之禄，自要为东吴舍生忘死，效以死力。我兄背主叛敌，连累家小，无情无义，我不耻与之为伍，恨不得手执利刃，大义灭亲，又岂会与其狼狈为奸！！更何况，我一家老小皆在大司马手中，岂敢放肆！！”

　　原来这徐虎乃是东吴中有名的大孝子，从小对老母言听计从，恃奉左右。朱桓正因看中了徐虎这点，方才敢兵行险着，出此奇兵之计。朱桓默默向诸葛瑾投去一个眼色，诸葛瑾心中领会，遂好生安抚徐虎，教其依计行事，又告说其家小此时安置在城内某处不必操心。徐虎领命，担忧老母经不住刺激，恳请诸葛瑾隐瞒其兄叛变之事。诸葛瑾自是应诺。

　　当夜，徐虎急急回去，召一心腹将士王庚，将前事一一细说，然后修书一封，命其暗里潜出城外，去魏寇营寨，交予其兄。王庚受命，待到了夜里二更，便潜出了城外，赶往魏寇营寨，半途被巡逻的魏兵截住。王庚乃是一精细之人，连忙道说乃是徐盛故人，特来相投。巡逻队中的魏将听得不敢怠慢，遂引之去见徐盛，同时又命人传报曹丕。且说徐盛听闻有人自称是他的故人，夜闯营寨，急出帐相见，很快便看到一队人马押着樵夫打扮的王庚过来。徐盛面色一惊，王庚乃其胞弟徐虎的部将，一看便是认出，连忙引之入帐。王庚刚入帐篷，连忙从怀中取出一封书信说道。

　　“今日徐公与大魏世子出行打探，被小人的细作发觉，我家将军听闻徐公投了大魏，想城内军心溃散，难以把守，唯恐家小受之战祸牵连，故派小人前来相见，欲献于建业，以保徐氏一家富贵无患，此乃我家将军文书，还请徐公过目！！”

　　徐盛闻言脸色一变，想起家中妻小老母，急忙向王庚问道。

　　“我在魏军之事，除了我胞弟还有你等部下外，可还有人得知！？”

　　“徐公勿虑。小人知事关重大，早就吩咐知得此事的部下，噤口隐瞒。东吴气数尽矣，大魏乃天下大势所趋，还望徐公他日多多提携小人还有一众兄弟。”

　　王庚作揖一拜，毕恭毕敬而道。徐盛听了，脸色中闪过几分悲怆，长叹而道。

　　“如若这般，我徐氏一族便尽成了不忠不义之鼠辈耳！日后我家老母若是得知此事，只怕不肯善罢甘休呐！！”

　　王庚闻言，心头一转，便是安抚道。

　　“徐公不必多虑。老大娘明白事理，岂不知徐公忍辱负重，皆为了徐氏一族之兴旺，高兴还来不及，又岂会责怪？”

　　徐盛见王庚以为自己是为了功利财富方才叛敌投主，不禁心里尽是苦涩，摇首不语。就在此时，帐外忽有兵士来报，言曹丕相请，商议战事。徐盛心头一荡，教兵士先去答话，他稍后便来。那兵士应了一声，便告退而去。徐盛面色一紧，想到如果自己身在魏寨之事传开，其一家老小必死无疑，心头一硬，遂拆开文书，看正是徐虎的笔迹，书中有云，道说此下建业城兵力空虚，士气低落，正是一举攻之的时机。次日初更，南门城上鸣锣为号，便可进兵。待那时徐虎自会献门。徐盛眉头一皱，拿着书信看了数番。其胞弟徐虎为人若何，他最是清楚，以徐虎忠烈的性子，纵然知道自己身在魏寨也绝不会轻易相投。王庚见徐盛正是犹豫，眼中露出几分疑色，便是猜到了徐盛心头之事，连忙说道。

　　“徐公不必多疑。我家将军决定献城之事，也是犹豫再三，若非见徐公在此，还有顾虑老大娘安危，以我家将军的性子，又岂会临阵倒戈！？”

　　徐盛闻言，浑身一颤，满脸愧色，呐呐而道。


第一千三百四十七章 朱桓的计略（中）

　　“却是我这做大哥的逼良为娼！！日后如何有颜面见于老母！？”

　　王庚在旁闻言，又是好生相劝。王庚口齿伶俐，说得徐盛渐渐宽心，遂引王庚一同去见曹丕。且说曹丕听闻有人夜闯营寨，来密会徐盛，枭目中发出阵阵赫然光华，轻敲着奏案，气势收敛，不知在思索什么。忽然帐外一阵脚步声传来，兵士报说，徐盛还有一叫王庚的义士求见。曹丕面色一变，召其而入。须臾，徐盛还有王庚一同踏步入帐，纷纷拜礼。曹丕把手一摆，算是回应，然后目光如炬，冷冷地打量着徐盛的神色。徐盛面容坦然，毫无惊慌之色。曹丕眉头一挑，遂望向王庚，嘴角含笑道。

　　“我听兵士来报，有一人自称乃是徐将军的故人，此位义士可是否？”

　　王庚一听，连忙跪伏又拜，徐盛颔首应道。

　　“回禀殿下，此人乃我胞弟徐虎部将，此番夜闯营寨来见，却是有机密之事，与我商量。”

　　“哦？有何要事？徐将军可否道来？”

　　曹丕不见喜怒，笑容可掬，便是问道。徐盛遂从怀中取出文书，递予曹丕。曹丕接过，眺目便望，脸上猝起喜色，纵声笑道。

　　“哈哈哈！！此番实乃天使我得建业也！！所谓识时务者为俊杰，徐将军你这胞弟，真乃俊杰也！！”

　　徐盛闻言，心头一揪，却是听得满腹苦涩。曹丕遂重赏王庚，教其回去整备，更承诺待事成之时，一干有功之士，必重重有赏。王庚拜谢而退。曹彰面色一凝，向曹丕问道。

　　“不知皇兄所喜何事？”

　　曹丕嘴角含笑，便把手中书信递向曹彰。曹彰作揖一拜，双手接过，遂望向书信。曹彰看毕，沉吟不语，却把书信递予了一旁的郝昭。郝昭接过，看了一阵后，面色沉着，瞟了一眼徐盛，然后便向曹丕说道。

　　“殿下，此中若是诈也，如之奈何？”

　　郝昭此言一出，徐盛虎目一瞪，狠狠地望向郝昭，怒喝道。

　　“郝伯道你此话，莫非言我胞弟使诈耶！？”

　　郝昭面色冷淡，淡然而道。

　　“徐将军不必大动肝火，昭不过以事论事。徐虎虽是你之胞弟，但却乃东吴臣子，如若欲要设诈，诱我军入城，从而伏之，我军无备，皆成瓮中之鳖，必遭灭顶之灾也！！”

　　“你！！”

　　徐盛听得满腹怒火，大喝一声，作势就欲发作。郝昭毫无畏惧，冷眼对视，曹彰急忙跨出一步，挡在两人中间，喝声叫道。

　　“此乃军营重地，你等身为我大魏将士，如此针锋相对，成何体统！！”

　　曹彰年纪轻轻，虽天生有一股霸气，此下气势迸发，双眼如泛金光，气势骇人。徐盛只觉如遭电击，精神一荡，随后脸色勃然，转身向曹丕拱手喝道。

　　“世子殿下，我弟徐虎最重孝义，东吴人人皆知。此番若非恐我连累家小，害了家母，绝不会倒戈叛主。盛愿以性命相保！！”

　　曹丕见徐盛满脸坦然，毫无虚假之色，当下便信了大半。这时，郝昭、曹彰听得徐盛所言，皆是脸色一变，露出惊异之色，好似并无料到徐盛如此信任其弟，竟敢以性命担保。曹丕脸色一沉，眼光望向曹彰，徐徐问道。

　　“彰弟你觉得如何？”

　　曹彰闻言，神色一凝，拱手而道。

　　“我看徐将军乃忠烈之士，其弟想必亦非奸诈之辈，或可一试！”

　　曹丕听罢，眼中露出喜色，微微颔首，又望向郝昭。郝昭会意，眼光望向徐盛，看了一阵后，忽然态度转变，沉声而道。

　　“徐将军虽是新投，但确是可信之人。不过。”

　　郝昭蓦然眉头一皱，正欲转口，话未已，曹丕忽然笑声打断。

　　“竟是如此，事不宜迟，你等可迅速整备兵马，待次日时候一到，立即引兵杀入建业！！”

　　郝昭本欲提醒曹丕小心徐虎，却见曹丕已有定夺，心里暗叹，还是未有将腹中之话说出。此时，徐盛突兀面色一紧，跪伏在地乞请道。

　　“末将有一不情之请，还望殿下应诺。”

　　“哈哈。此番我若能不费吹灰之力，得之建业，文向与你胞弟当居首功。你有何请求，但说无妨。”

　　曹丕灿然一笑，眉角笑得都弯了起来。徐盛神色一凝，沉声而道。

　　“若是世子殿下得之建业，还望能效仿汉高祖刘邦昔年咸阳之仁义之师，与军士约法三章，莫要伤害城里无辜百姓。”

　　“文向不必多虑。我大魏乃是仁义之师，又岂会滥杀百姓！？”

　　曹丕说罢，即刻向诸将下令，管辖各自部下，待取得建业后，但若杀人，伤人及盗罪者，皆以军法处置！徐盛见状，本是动乱不已的心头遂是平稳了许多，连忙向曹丕再三称谢。

　　到了次日，时约初更，月光未上。曹丕引兵赶到南门数里之外的山岭只之内。许褚领命，为前部人马，缓缓望南门进发。忽然只听得西门上吹赢壳声，喊声忽起，门上火把燎乱，城门大开，吊桥放落。

　　许褚看得眼切，以为定是徐虎依约献城，大喝一声，纵马便冲，背后一众兵士纷纷扯声喊杀，漫山遍野地望南门拥了过来。曹丕在后听得前方喊杀声起，料算前部人马已往进发，连忙发落军令，命诸军齐动。霎时间，擂鼓声大作，一阵阵喊杀声如若怒涛卷席，震天动地。

　　却说许褚争先拍马而入，一路径直冲突，直望郡衙杀去，来擒诸葛瑾等吴臣。哪知路上不见一人，待许褚发觉端倪时，麾下人马已然皆冲入了建业城内，背后一部部自军人马，皆欲争功，争先恐后拥了进来。许褚心头一震，多年的征战经验，顿时令他猜到当下可能中计矣。

　　许褚连忙一勒缰绳，拨回马，大声叫道。

　　“停住！！小心伏兵！！”

　　许褚一声怒喝，如若虎啸震响，其麾下兵士吓了一跳，纷纷勒马住脚，背后人马反应不及，顿时纷纷撞上，一阵阵人仰马翻，马鸣乱叫，人人叫骂，一片大乱。就在此时，郡衙中一声炮响，金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸。东巷内转出朱桓，西巷内转出徐虎，两人各引建业城内的军民，夹攻掩杀。许褚见状，一时不知所措，眼看东西两片人潮铺天盖地般地围拥过来，自军人马慌乱不已。许褚怒喝一声，拧起手中虎头大刀，前去抵杀。

　　另一边，曹丕刚是纵马冲入建业城内，听得前方厮杀声激烈无比，顿时知道中计，连忙喝令撤兵。就在此时，背后城门忽地烈火冲起，迅疾化作一片火海，退路已断。曹丕吓得满脸失色，蓦然间四面八方，一阵阵喊杀声如同霹雳骤响，建业城的百姓各执武器，疯狂扑了过来。魏兵仓促应对，一时间因战况突变，各个都是如梦初醒，反应不及，竟被建业百姓杀得毫无还手之力，节节败退。只见各处人潮内，一架架车辆上堆满了柴草，建业百姓纷纷点燃烧起，霎时间数十火车，在百姓的推拥向，从四面八方撞了过来。魏兵纷纷躲避，刹时阵势大乱，队伍纷纷被断开，首尾难顾。

　　“魏寇犯我东吴境地，国破家亡在即，我等身为东吴臣民，为国征战，义不容辞！！杀呐～！！”

　　一员东吴将校，扯声大喝，舞起兵器撞入乱军之内，好似一头下山猛虎，乱砍乱劈，建业军民壮之，无论男子妇女，老弱残幼，纷纷各举武器，冲向乱军之内，勇不畏死，凡是见着魏兵人马，便是扑杀。建业城临近中原，素来繁华，人口极多，城内足有七、八万百姓，此下不知来了多少人，四周人山人海。曹丕被惊得心头大乱，知得如此下去，自军定然惨败，伤亡惨重，遂当机立断，下令撤军。曹丕号令一落，魏兵各部人马顿时混乱一片，数十成群，各望北、东、西三门逃窜而去。曹丕急引一部兵马望东门方向逃去。哪知刚到东门边，城上一阵弓弦暴响，箭矢宛如骤雨一般乱射而落。曹丕急着逃命，一时未有防备，眼见乱箭射来，心中惨呼道。

　　“我命休矣！！”

　　就在此时，忽然一声怒吼，徐盛从后飞马冲出，手中大刀舞得密不透风，发出阵阵暴响，打落一片箭矢，断箭落地震响。蓦然间，一根箭矢快得无影，徐盛一刀砍空，箭矢咻的一声，射入了徐盛胸膛上的铠甲。徐盛痛呼一声，几乎坠落马下。幸好此时城上第一轮箭潮射尽，徐盛死忍剧痛，急忙向曹丕叫道。

　　“世子殿下不必惊慌，末将自知万死难释其罪，纵是粉身碎骨，亦要保你出这建业城！！”

　　曹丕闻言，猛地反应过来，眼中不禁涌起一阵犹豫之色。突兀，城上箭矢又起，徐盛怒喝一声，挥刀拔箭，待一轮箭矢落毕，徐盛又中了一箭，急忙催促。曹丕一咬牙关，急忙一勒缰绳，纵马就冲。

　　徐盛护在曹丕前头，纵马狂奔，望城门冲突而去。城上一员吴将眼疾，认出了徐盛，见徐盛宁愿以身为盾，替背后那身穿红袍的将士挡箭，顿时猜到那红袍将士定就是曹丕，连忙嘶声大喊，城上数百弓弩手，不断放箭朝着曹丕乱射。


第一千三百四十八章 朱桓的计略（下）

　　一阵阵箭潮攻势，又快又疾，徐盛拨刀乱砍，身上早前已中了数箭，以致动作缓慢许多，数道血花涌起，徐盛浑身战袍染红，倏然冲到城门之内，随之其后的数十魏兵，亦冒着箭雨冲突赶来。曹丕宝剑乱舞，随之其后。此下城上吴兵纷纷拥杀过来，徐盛慨然抵在前头，令兵士急开城门。曹丕大惊失色，眼见吴兵面目狰狞，好似一头头煞鬼般不断围逼过来，毕竟还是年轻，吓得魂飞魄散，浑身抖颤。徐盛更是杀红了眼，不顾身上伤势，手中大刀奋力舞动，如若一道道匹练光芒，硬是挡住了吴兵的攻势。须臾，城门打开。曹丕急忙拔马就走，却见城外一道阔大的护城河挡住了去路，哪里逃脱得去。四周将士急呼曹丕纵马跃去。曹丕犹豫不决，却又听得背后喊杀声越来越急，猛地一咬牙关，拍了拍坐下宝马，喃喃而道。

　　“宝马啊宝马！我此番是生是死，便全依仗你了！！”

　　曹丕坐下战马，似乎通了灵性，嘶鸣一声。曹丕一声大喝，纵马冲起，其战马四蹄一跃，好似生了双翼，在半空中跃过，竟一下子跳到了对岸的边上，‘嘭’的一声，风尘涌起，宝马后蹄忽地一倒，几乎坠落河内。曹丕吓得一阵惊呼，宝马连踹后蹄，冲了上来。就在此时，城上数十箭矢射落，惊得曹丕连忙拍马，策马狂奔。

　　另一边，在建业城内，许褚纵马冲突，一路寻着曹丕还有曹彰。忽然前头见得一阵混乱，只见郝昭双鞭舞得密不透风，杀突过来，眼见许褚，连忙问道。

　　“虎侯可有见着世子殿下还有三皇子耶！！？”

　　许褚一听，顿时心头一冷，急摇首喝道。

　　“我寻了一路，却都不见两位殿下！！”

　　郝昭闻言，心头大急，连忙说道。

　　“南门火势极猛，难以冲突。如此，我望西门去寻，虎侯望北门去寻，最后在东门会合可好！？”

　　许褚听了，一时立刻有了主意，对这郝昭更是刮目相看，瓮声瓮气地应了一声，便拨马往北门方向冲杀过去。郝昭则望西门方向，引兵杀去。

　　且说郝昭一路冲突，杀到西门时，眼见前方两军搅成一团混杀起来。人丛之内，正见曹彰手舞玄铁巨剑，正与一手提大戟的吴将拼杀。郝昭看得眼切，怒声一喝，纵马狂奔过来。而那手提大戟的吴将，正是施计，将一万数千余魏兵变作此下瓮中之鳖的朱桓。朱桓与曹彰杀了近有数十回合，两人初次交锋，朱桓戟式精妙刁钻，竟是能和曹彰杀了个不相伯仲。陡然，一阵喊杀声起，朱桓忽觉一股汹涌杀气涌来，顿时心头一冷，忽地向曹彰头上虚晃一戟。曹彰猛地闪过，朱桓转马便走。不一时，郝昭杀了过来。曹彰见是郝昭，心里急着其兄安危，亦不去追朱桓，急忙问道。

　　“伯道，可有寻得我皇兄！？”

　　郝昭一听，连忙一勒马匹，疾言回答。曹彰听罢，心头一急，急忙说道。

　　“我皇兄乃大魏王世子，乃万金之躯，不可有失。你我快快赶往东门，与虎侯回合罢！！”

　　郝昭听言，应声称诺，大喝命背后兵马刚上。曹彰一马当先，风风火火地望东门杀去。散于四处的魏兵，纷纷赶来。郝昭、曹彰人马越聚越多，建业军民见得纷纷退避，不敢拦杀。另一侧，却说许褚先转战北门，忽然一阵喝响，城上一彪人马涌出，为首之人，正是诸葛瑾也。许褚见得，暴瞪虎目，扯声问道。

　　“诸葛子瑜，我家世子何在！！？”

　　诸葛瑾纵声大笑，面目冷酷，阴鸷喝道。

　　“曹子恒早已死了！！你欲要替他收尸，便上城来取罢！！”

　　许褚一听，顿时气得雷霆震怒，不知诸葛瑾使得却是激将法，怒吼一声，猛地跳落马下，舞动手中大刀，望城上奔袭而去。吴兵纷纷赶来抵住，许褚刀刀狂劈，如若一头暴走的巨虎，杀出片片血光，所向披靡，无人可挡。诸葛瑾眼见许褚不断突进，眼神愈来愈是冷冽，眼见许褚将要登上城头，诸葛瑾详装慌色，从敌楼内转出，然后怒声向身后将士喝道。

　　“你等把那曹子恒的尸体砍成肉泥！！我要让他死无全尸，以泄我心头大恨！！！”

　　诸葛瑾说罢，转身便走。许褚听了，却是浑身肉颤，血液沸腾，竭斯底里地嘶声怒吼。

　　“诸葛子瑜！！！我若把你擒得，势必将你碎尸万段，啖你血肉！！！”

　　许褚吼毕，浑身煞气暴涨，背后霍然显现出一头仰天咆哮的黑白飞翼巨虎相势，拔腿就冲，吴兵无不胆怯，纷纷逃避。许褚刹时冲到敌楼之内，拥入去看，正见那两员将士正欲提刀去砍躺在地上盖着白布的尸体。

　　“宵小鼠辈，你等可敢！！？”

　　许褚怒声一喝，声若轰雷炸开，顿时吓得那两员吴将停住了手中大刀，惊慌退后。而就在这一瞬间，许褚一手取了数颗没羽箭，‘咻咻’的几声破响，那两员吴将应声而倒。许褚脚步一跨，便向那尸体赶去，以刀把白布一揭。猝然，一声弓弩震响，许褚急瞪大虎目，看着一根冷箭向自己咽喉飙飞射来。电光火石之间，许褚挪身一闪，竟是闪了过去。原来白布之内，根本就不是曹丕的尸体，而是一个活生生的吴军兵士，而就在许褚揭开白布的瞬间，那兵士刹时发射弩箭，可惜在千钧一发之际，许褚凭着其灵敏的身手，避开过去。

　　“鼠辈！！你敢诈我！！？”

　　许褚狂瞪巨目，手起刀落，宛如一道闪雷飞落。就在此时，敌楼赫然响起一阵阵暴响。只见在外面数十吴兵，各举起装满鱼油的桶子，向敌楼砸了过去。霎时间，鱼油洒遍了敌楼四周。随即箭响狂起，一根根火箭射在了敌楼四周。火焰倏然蔓延而起。

　　就在火起之时，一众吴兵以为许褚此番必死无疑，哪知见得门口处，一道巨大的身影一跃而出，滚倒在地，很快便将身上的火势熄灭。众人望去，那人竟就是许褚。许褚浑身黑灰一片，猛地弹起身躯，两边吴兵连忙放箭射来。许褚拔腿就冲，身躯如若闪电，纷纷避过箭矢，杀到一人丛之内，大刀舞动间，血光盛放，瞬间杀透而去。这时，城下魏兵纷纷赶来，护着许褚冲到城下。许褚迅速上了马，这时有一魏将赶来，言适才见得世子殿下望东门赶去了。许褚心头一喜，连忙纵马望东门方向冲去。

　　待许褚赶到东门时，郝昭、曹彰等将亦引兵赶来。两部魏兵合军一处，向东门冲杀过去，救出数十残兵。曹彰急问曹丕何在，其中一残兵急答，徐将军引一众将士拼死作战，最终力战而亡，世子殿下乘虚逃脱去了。

　　曹彰闻言心头一惊，对于徐盛的死，眼中不禁露出几分唏嘘之色，不过很快便又恢复如常，急令郝昭杀上城头，放落吊桥。郝昭领命，纵身落马，提起双鞭，引一部人马便往城上杀去。只见郝昭骁勇无比，双鞭如若翻江怒蛟，来挡吴兵纷纷被杀得退散。不一时，城上一道巨大的黑影砸落，随着一阵轰鸣，吊桥落地。许褚怒喝一声，抵在前头，曹彰急忙指挥各部人马撤去。魏兵纷纷逃出城外，建业城内各处军民，听得东门失守，纷纷赶来救援。

　　“许仲康在此，谁人敢前！！”

　　许褚抵在前头，怒声狂啸，背后黑白飞翼巨虎相势轰然显现，威势骇人。许多人隐隐好似看见，吓得魂飞魄散，肝胆碎裂，哪敢向前。于是魏兵各部人马纷纷逃窜过来，蜂拥望城外逃去。渐渐地到了平明时分，许褚引着最后一拨人马逃出城外。这时，城内各处传出鸣金之声，宣告一夜战事结束。建业军民在朱桓的妙计之下，可谓是大获全胜，各个振臂高呼，欢呼一片。许褚等魏将引兵逃退，听着背后建业城内的欢呼声，无不脸色都带着浓浓的耻辱恨色。

　　且说曹丕逃回寨内，身边仅有数十人马紧随，以为困入建业城的将士人马皆回天无力，满脸凄惨之色，转身望着那如巨兽一般卧据的建业城，听着那里不断传来的凄厉惨叫声，气得惨呼一声，跌落马下，昏厥过去。待曹丕醒过来时，忽然兵士来报，许褚、曹彰、郝昭等将各引人马正望寨内赶来。曹丕一听，又惊又喜，急忙出帐去望，果见曹彰等将带着六、七千残兵回来。曹丕精神一震，急往相迎。曹彰等将见得曹丕，纷纷下马，跪伏在地，涩声齐道。

　　“我等无能，不能及时赶援，令殿下身入险境，大受所惊，罪该万死！！”

　　曹丕连忙口称无罪，纷纷扶起，凝声而道。

　　“此番挫败，皆因我误信奸人之故。若无你等拼死杀敌，得以保存如此多兵马，我实在无颜面见于陛下！！”

　　曹丕说毕，枭目一眯，环视四周，不知要寻何人。曹彰似乎看出了其兄的心思，叹声而道。

　　“皇兄不必费神去寻。徐将军拼死作战，力竭而亡！！”

　　曹丕闻言，心头一揪，枭目忽地闭起，喃喃而道。

　　“徐文向不失为一英雄人物，若非他在紧要时刻，舍生忘死，我可能早已命丧建业，最终却落得如此下场，实乃教人惋惜。”

　　曹丕说罢长叹一声，许褚、曹彰、郝昭等人脸色亦各露出几分惋惜之色。于是，曹丕下令，教各将一面收拾兵马，一面加紧提备，以防东吴乘虚而入。另一边，在建业城郡衙之内。徐虎带着数十兵士还有徐盛的尸体，赶来拜见诸葛瑾。诸葛瑾见到徐盛的尸体，脚步不禁一个踉跄，几乎跌倒。徐虎跪落在地，一一报之前事。原来昨夜徐盛拼死搏杀，凭借其骁勇，本可有机会逃脱。

　　就在此时，一根快得惊人的冷箭望徐盛射来。徐盛似乎气力已竭，来不及躲闪，被冷箭射中心窝，痛呼一声，跌倒在地，眼看死绝。而射出那根冷箭的人，正是其胞弟徐虎。徐虎强忍心中悲痛，说罢，叩首一拜，望诸葛瑾可以饶恕一家老小之罪，至于他任凭处置。

　　诸葛瑾看着昔日的同袍，此下竟死于自己胞弟手下，眼中尽是悲痛之色，落寞地长吁一声后，徐徐而道。

　　“此番我军能得以重创魏寇，徐虎你功不可没。传我号令，发以文书，通报三军，就说徐文向忠肝义胆，实乃我遣为奸细，潜伏于魏寇之内，以为内应，最终不幸战死！！”

　　诸葛瑾此言一落，徐虎心神一荡，泪如泉涌，泣声不止，叩首拜道。

　　“大司马大义！！我等徐氏一族，今生来世甘愿为牛为马，报此大恩！！”

　　诸葛瑾叹了一声，与朱桓对视一眼，示意其处理后事，也是倦了，转入后堂。朱桓得令，遂修文书，依令通报三军。很快城内军民，知得徐盛竟是得令为之奸细，无不称赞其忠烈。

　　自从建业激战后，过了两日。贾诩率领后军一万二千兵马，押着辎重、军器终于赶到。


第一千三百四十九章 毒士之徒

　　曹丕引一众将士接见，请入虎帐，报说前事。贾诩听罢，眼眸泛着阵阵精光，扶着下颚胡须，沉吟不语。曹丕涩声告罪。贾诩却是淡然一笑，与曹丕谓道。

　　“子桓前番大挫吴贼，渡过长江天险，可谓立了大功，后来因怜惜徐文向之才，纳之为用，却无料到此人奸诈无比，竟是吴贼内应。子桓一时不慎，中其奸计，以致如此，亦也难怪。此中之事，我自会向陛下一一如实禀报。不过子桓你毕竟乃军中统将，罪不可免，此番便算是以功抵过罢！！”

　　曹丕闻言，心头一荡，便是明悟了贾诩的意思。其父曹操，一生爱才如命，求贤若渴，如依照贾诩所言，其父想毕不会多加怪罪。不过如此一来，徐盛却是要背负恶名。他最终为曹丕而死，但曹丕却不能以魏臣之礼相葬，而吴人自然对他恨之入骨，只恐怕亦不会为其正名。

　　想到此，曹丕眼中不禁露出几分不忍之色。贾诩目光一凝，忽然说道。

　　“成大事者不拘小节。子桓你还需多加学习，否则日后如何能统率朝纲！？”

　　曹丕听了，神色一沉，暗叹一声，拱手一拜，口称受教。曹彰见状，眉头一皱，欲言又止，不过最终还是并无出声。此事便就此告一段落。贾诩命诸军各去歇息，然后又命曹丕取来地图，命向导官将建业城四周紧要之处，一一说予。贾诩有过目不忘的本领，当下便将建业城方圆数十里内的地势谨记在心。随后，贾诩命各将退去，自己在帐内思索计策。

　　到了次日晌午时分，贾诩传令诸将，聚于帐内商议。贾诩坐于高堂，面色严厉肃然，浑身散发着一股莫名的威压，沉声而道。

　　“建业城地势险峻，城墙皆以坚石固岩修葺，城池坚固无比，实乃一座铜墙铁壁的固城。我军虽有军器，但若与之正面突破，却难以取好，更兼我军前番折损不少兵力，士气低落，不宜硬战强攻。

　　不过那诸葛子瑜，素来谨慎缜密，如今决意死守建业，望能据高城以抗我军，以逸待劳，拖延时日，待我军粮食告缺或久攻不下，忽生变故时，方而盛势攻之。眼下局势，对于我军极为不利。若要攻破建业，只可以奇制胜，方可为之！”

　　曹丕闻言，神色一凝，急忙问道。

　　“不知太傅可有计耶！？”

　　贾诩淡然一笑，却无发言，目光环视诸将，见各个都在沉头苦思，唯有郝昭一人眼光发亮。贾诩眼神遂露出几分异色，昨日听闻前番之所以能大破吴贼，渡过长江，全是依赖此子之计。贾诩不禁心里好奇，便是问道。

　　“依伯道之见，该当若何？”

　　郝昭正在沉思，听贾诩唤起，心头一震，连忙拱手作揖而道。

　　“回禀太傅，末将以为吴贼兵力虽弱，但有高城可据，并不俱于与我军作战。若要出奇制胜，唯有诱得吴贼出城方可。”

　　贾诩闻言，微微颔首，似乎认同，示意郝昭说下去。这时，曹彰忽然打断谓道。

　　“可太傅亦有言，那诸葛子瑜心思谨慎，前番挫败，乃一时不料我军中有高谋之士，如今欲要诱其出城，只怕非是易事。”

　　郝昭听了，神色端然，不急不慢，缓缓而道。

　　“三皇子所言是理。竟是如此，我军不妨作势急攻，详装欲要集中兵力，强攻建业，却又将辎重屯于西面一高山险处。吴贼见了，必以为我等为了多调拨兵马，故而如此。如此诱之，一旦诸葛子瑜忍耐不住，欲要发兵烧毁我军辎重，我等便可趁机伏之！！”

　　郝昭计策道出，贾诩眼中刹地迸射出两道精光，纵声笑道。

　　“哈哈哈！！天下高见，多有相合！！伯道之计，正合我心中之事也！！”

　　原来贾诩昨夜思索一夜，想到的计策，竟与郝昭之计几乎不谋而合。贾诩对郝昭顿时刮目相看，心中暗道。

　　“此子察事入微，且韬略不凡，若加以磨砺，假以时日，必成大器！！我听闻那郭浪子收了一徒儿，名叫姜维，乃人中之龙。此子入仕不久，便屡屡立下奇功，如此人杰，竟落入了郭浪子之手，实在教人妒忌不已。”

　　想到此，贾诩忽然起了一个念头，遂向各将颁发调令，各将纷纷领命而去，唯独郝昭一人并无接到军令。半响，帐内只剩下郝昭、贾诩二人。郝昭面容平淡，看却是不急。贾诩眉头一皱，沉声问道。

　　“麾下诸将皆愿争先立功，我人人下令，唯独无事与你。你却不见丝毫急色，莫非不欲立功耶！？”

　　郝昭听言，拱手作揖，毕恭毕敬地说道。

　　“太傅如此安排，必有深意。昭岂敢揣测，随时听候差遣！！”

　　贾诩听了，觉得这郝昭性子侧忍，能对功绩名利无欲无求，把持本心，与自己颇为相似，顿时心头更起了几分喜意，遂与之谓道。

　　“伯道今年几何？何处之人？”

　　“回禀太傅，昭本是太原人也，昔年因白波贼作乱，举家迁移到中原安居。昭今年已二十有二。”

　　郝昭疾言速语，回禀贾诩。贾诩听了，连声叫好，遂又一一细问郝昭家中境况。听闻郝昭之父，曾在军中入仕，官至都尉，后来染病回乡，不久病逝。郝昭继承其父遗志，从军入仕，家底清白，可谓是一门烈士。贾诩越听越是心喜，他素来处事圆滑、谨慎，若是这郝昭家底浑浊，他宁愿弃之，亦不愿日后烦事缠身。

　　贾诩听罢，喜上眉梢，忽然话锋一转，与郝昭谓道。

　　“伯道，我见你年纪轻轻，为人老练，谦虚有礼，处事不惊，腹中怀有志向，熟通韬略兵法，非池中之物也。我有意收你为徒，不知你可愿否？”

　　郝昭闻言，眼色一变，心中如若泛起百丈浪花，又惊又喜。可知贾诩乃当今朝廷太傅，位列三公，一生建立奇功无数，深受当今陛下曹操器重，若是要说其一生事迹，恐怕三天三夜也难以说尽。如此人物，竟然能青睐自己，郝昭一时实在反应不过来，陷入一阵狂喜的呆滞。贾诩哈哈一笑，忽然，郝昭双膝一跪，重重叩首，慨然而道。

　　“昭何德何能，幸蒙太傅如此赏识，愿侍为君父，悉心听教！！绝不令太傅受蒙！！”

　　贾诩听了，亦是大喜，连忙扶起郝昭，从腰间取下一块雕纹精细的羊脂玉，与郝昭谓道。

　　“此块宝玉，乃当今陛下所赐，为师此下便赠予你。望你日后学有所成，尽心竭力，回报朝廷，为国之栋梁！！”

　　贾诩说罢，便将宝玉塞在了郝昭手中。郝昭浑身激动得颤抖不已，接过宝玉，心中对贾诩感激不尽，涩声而道。

　　“徒儿定当师傅谨遵教诲！！”

　　之后，贾诩与郝昭先简略说了朝廷的局势，毕竟郝昭此下已是贾诩之徒，两人关系不浅。而贾诩素来支持世子曹丕继承大宝之位，郝昭至此便将打上曹丕一派的身份。而其中荀攸、陈群等人，暗里支持的却是曹植。至于曹彰，因其悍勇，得到朝中以张颌、许褚为首的不少将士支持。郝昭听后，暗暗心惊，原来看似风平浪静的大魏朝廷，暗中却是早分派系，暗涛汹涌。不过郝昭竟然已派了贾诩为师，除了曹丕之外，自然不会再投于他人。贾诩见郝昭领悟极快，心中更喜。忽然贾诩面容一紧，神色带着几分肃然凝重之色，与郝昭沉声谓道。

　　“伯道，有一点你当时刻谨记在心，无论如何，我等所忠的乃是当今陛下。纵有一日，陛下下旨教你除去何人，此人无论是谁，你不必多虑，执行便是！！”

　　“可若是！？”

　　郝昭眼色一变，张口欲止。贾诩面色冷酷，不容置疑而道。

　　“大魏乃陛下历经千辛万苦创立，功高盖世，大魏一城一地，一砖一瓦，无论人畜，皆属于陛下。凡是陛下所令，纵是为师或是世子殿下，你当速行。否则，只会死更多的人！！”

　　郝昭闻言脸色连变，提起当今天子曹操，贾诩眼中不禁露出几分骇色。郝昭看在眼里，将贾诩的吩咐镂刻在心。

　　一夜过去。当夜，曹彰依照贾诩吩咐，亲自引兵将辎重屯集于西面山头险处。到了次日，吴兵斥候探得，连忙回禀诸葛瑾。诸葛瑾听了，神色大变，满脸沉重之色，叹声而道。

　　“看来这贾文和是欲要集聚兵马，硬攻建业城！”

　　“大司马此话怎讲？”

　　朱桓闻言，面色一紧，眼中闪过几分茫然之色，凝声问道。诸葛瑾眼中闪过精光，徐徐说道。

　　“魏寇之所以将辎重屯于险处，一来乃是方便调拨兵马，集合兵力。二来则是提防我军前往袭击营寨，烧毁辎重。”

　　朱桓才智不俗，当下一听，便是醒悟过来。半响，朱桓忽然嗤笑起来。诸葛瑾见了，眉头一皱，呐呐问道。

　　“休穆何故洒笑！？”

　　“桓笑那贾文和空有虚名，不过一无谋之士，不知应变之辈耳！！”

　　朱桓面色一凝，双目炯炯有神，嘴角含笑而道。诸葛瑾听了，看朱桓似乎运筹帷幄之中，心头一震，急问道。

　　“休穆何出此言，快与我细细说之！”

　　朱桓作揖应诺，遂徐徐而道。

　　“贾文和此番有二败。其一，我建业城坚固据险，莫说魏寇二万兵马，纵是十万大军，亦是急切难破！！其二，魏寇集聚兵力，以为我军疲于防事，其辎重之处，有险可据，便可无患。却是太过轻视我等耳！！”

　　诸葛瑾听得脸色连变，连连颔首。朱桓话锋一转，接话又道。

　　“大司马不必多虑。所谓欺敌者必败！！我已有计，可教魏寇不日便将狼狈而撤！！此计如此。魏寇集中兵力，急欲取建业城。彼军狂攻之时，其屯粮之所，防备空虚。我等却可教城中壮勇伪装成兵士把守，暗里却教精锐之士，望西门而出，急望其屯粮之所袭击，然后纵火烧之。彼军粮草尽毁，粮草短缺，军心大乱，不日便将撤军。我军蓄势待发，但见彼军撤退，引城中军民盛势掩杀，必可大获全胜！！”


第一千三百五十章 贾文和的谋算（上）

　　诸葛瑾听计，双目刹地变得璀璨绚丽，纵声大笑，连道妙计，速教朱桓前往调拨。可就在朱桓离去不久，诸葛瑾脸上笑容缓缓凝聚，忽令左右将士，各引一队斥候前往魏寇屯粮之所打探。毕竟贾诩成名已久，其谋略之高，普天之下，能比肩左右的不出五人。所谓盛名之下无虚士，诸葛瑾不得不谨慎为之。

　　数日后，魏军整备完毕，贾诩率领诸将各引兵众，声势浩荡，喊杀声震天动地，杀向建业城下。城上吴兵，见城下魏兵摆开阵势，旌旗飘扬，刀枪蔽日，威严齐整，各个将士威风凛凛，纷纷变色。忽然，魏兵阵内，擂鼓震响。门旗之下，贾诩身穿一袭青锦雀鹤长袍，头戴冠帽，看似温文儒雅，但眼中不是闪烁着阵阵赫赫精光，令人不禁心寒。贾诩骑在一匹黑色大宛马上，双脚一夹，徐徐向建业城前进，吆声喝道。

　　“我乃大魏太傅贾文和也！！今当今天子之命，来取丹阳，你等吴人不知好歹，竟敢拦阻我军于此，何不快快下城投降，否则待我军踏破此城之后，必将你等一众鼠辈屠尽杀绝！！”

　　看贾诩如谦谦君子，竟说出如此血腥之话，比一些多年征战沙场的狠辣将士，更有过之而无不及。不过城上的吴兵听后，却无人怀疑。可知贾诩素来以毒辣无情还有其韬略闻名于天下，被天下之人称为‘毒士’。朱桓眉头一皱，心中却是在冷笑不已，手指城下贾诩，扯声喝道。

　　“贾文和你休要口出狂言，我等有此固城可据，就凭你等这二万余兵力，如何能攻破耶！？”

　　贾诩闻言，面色一寒，望向朱桓，扯声喝道。

　　“竖子不知利害，待城破之时，生灵涂炭，悔不及也！！速速投降罢！！”

　　朱桓听得，雷霆震怒，立马拽弓拉弦，‘嘭’的一声弓弦暴起，一箭如若闪电，望贾诩射去。贾诩惊呼一声，故作惊慌之态。就在此时，郝昭策马赶来，怒喝而道。

　　“郝伯道在此，吴贼休得冷箭伤人！！”

　　郝昭话音刚落，坐下马匹风驰电掣般掠过贾诩身前，手中铁鞭倏然砸出，发出一声震响，箭矢当即碎开。朱桓原本见贾诩如此慌促还以为此番得手，正喜间，见郝昭猝然杀出，坏他好事，气得怒吼不止，拽弓拉弦，连珠箭赫然射出，三根箭矢并排一线，遽然显现出一面三尾白狐相势。郝昭双眸瞪起，英眉一竖，怒声大喝，浑身气势迸发，双鞭舞起，背后霍然显现出一面身形庞大，羽翼丰满的黄鸟相势。连阵宛如霹雳般的暴响之后，连珠箭尽破。朱桓见状，不禁露出一阵骇色，暗道这郝伯道武艺不俗，非是等闲之辈。郝昭护着贾诩退回阵内，贾诩怒不可及，下令攻城。霎时间，擂鼓声轰然震起，魏兵嘶声喊杀，一架架云梯车、冲车望建业城拥了过来。同时，又有六架庞大无比的霹雳车，左右各三架，摆成一列，数十兵士纷纷各做准备。渐渐地，前头数千魏兵，各个如野兽猛禽，已遽然杀到城下。朱桓临危不惊，一声令下，城上箭雨狂射而落。顿时城下魏兵，纷纷执起刀盾抵挡，冲势顿止。贾诩看得眼切，急教霹雳车发射巨石，以作掩护。随着贾诩号令下落，一阵阵宛如霹雳般骤声暴起，六颗巨石冲天而飞，坠落向建业城。吴兵见状，无不惊色，纷纷躲避。随即只听到轰鸣连震，一片片风尘冲天，城上各处颇为混乱，惨叫不绝。

　　“声如霹雳，可发飞石，威力浩大！那定是霹雳车无疑！”

　　朱桓眼神寒冽，望着城外那六架霹雳车，心中腹诽，立即下令教各部人马提防飞石砸来，然后各整阵势，提备城下魏兵进攻。曹彰引兵突进，下令兵士运土填河，一架架云梯车、冲车渐渐驶来。朱桓则在城上统率，一一调拨，吴兵据城而守，各起反击。贾诩在后方大阵，凝神看望，见朱桓指挥有条有序，微起惊色，喃喃而道。

　　“看来这朱休穆亦非等闲之辈，有此人把守建业，若无奇策应之，恐怕未有半月时日，耗费数万兵马，难以攻破！！”

　　城上城下各施其法，厮杀激烈，震得地动山摇。建业百姓纷纷前来助战，战事胶着，一时间难分胜负。直到了晌午时分，魏兵伤亡惨重，近有数千人战死，可建业城仍旧坚固无比，不见被攻破的迹象。贾诩忽然下令，魏兵迅速退去，就在城外七八里外歇息整备。朱桓等将厮杀许久，皆以疲惫，见魏兵撤去，也各去歇息。半个时辰后，朱桓来见诸葛瑾，拱手请命道。

　　“魏寇决意攻城，来势汹汹。大司马何不速发号令，趁此时候，袭击彼军屯粮之所！？”

　　诸葛瑾听言，神色一沉，这数日斥候打探，发觉魏寇屯粮之所四处皆无伏兵。诸葛瑾先前颇有疑惑，但此下却又见魏寇进攻急切，以为贾诩果真急功近利，当下无疑，颔首而道。

　　“眼下正是大好时机，休穆你速速起兵，此番事关重大，不可有丝毫疏忽，只可胜不许败！！”

　　朱桓闻言，双眸精光大盛，慨然拱手喝道。

　　“末将必不辜负大司马之厚望！！”

　　于是朱桓领命退下，迅速暗中征集城内精锐，共一千二百壮士，各备良马，趁着魏军人马皆在东门歇息，隐秘望西门而出，潜出城外，望魏军屯粮之所进发。就在朱桓领军刚出建业城不久，猝然间擂鼓声大作，一阵阵喊杀声汹涌暴起，魏军又再攻打建业城。朱桓听着那惊天动地的喊杀声，面色冷酷，心头一紧，连忙催促兵马加紧行程。

　　时值黄昏时候，日落西山，在魏军屯粮之所外，朱桓引兵杀至，遥远看到里头仅有数百兵士把守，守备空虚。看来这把守辎重的魏将，是料定吴兵疲于防事，根本不可能袭击此处。朱桓看得心花怒放，脸上忽涌起一丝冷笑，猛地骤马冲起，把手中大戟一招，扯声喝令道。

　　“大丈夫建功立业，成就功名，就在此时！！诸军随我冲杀！！”

　　于是一千二百吴兵各个扯声大吼，随着朱桓冲入。营内魏兵见吴兵杀来，无不吓得惊慌失措，拔腿就逃。朱桓大喝一声，浑身杀气腾腾，宛如一尊嗜血煞神，为首当先，突入营内，左突右冲，杀出一片片血雨，如入无人之境。

　　营内数百魏兵早已吓得魂飞魄散，无人敢迎，抱头鼠窜，狼狈而逃。朱桓就一人一骑，舞起大戟在后追赶，竟就把数百魏兵杀得溃散，驱赶而出。背后一千二百东吴精锐，一拥而上，纷纷在四处纵火烧起，很快营寨内的辎重纷纷起火一片，火势迅速蔓延而去。霎时之间，四周红通通的一片，与天上橙黄色的黄昏，相互照映，那光景煞是好看。朱桓纵马一勒，转马看去，见营内火势冲天，可谓是意气风发，纵声大笑，笑声传荡四面八方，在山岭之内回荡起来。

　　“哈哈哈哈哈！！毒士贾文和？不过如此！！”

　　朱桓笑声猖獗张扬，那一千二百吴兵听了，无不振臂高呼，傲气昂然，好似已战胜了魏军。随着火势涌起，就在不远处的魏军寨内，顿时传起一阵阵惊呼怒吼声，随即便是一阵阵兵戈、马蹄震荡声响起。朱桓听了，亦不愿过多纠缠，大喝一声，引兵速退。待朱桓冲落山时，山头上似乎有一部魏兵赶到，立马发出一阵响不绝耳的咒骂声。朱桓面色傲然，眼中尽是得瑟之色，又是大笑，引兵望建业西门赶回而去。

　　另一侧，正在狂攻建业城的魏兵，忽然纷纷见得西面方向，火焰冲天，一片赤黄之色，无不吓得面色剧变。城下魏将无不怒声暴吼，随即不久，仓促的鸣金号角声传起，各部魏兵人马慌忙而撤。东门城上的吴兵，还有百姓壮勇见状，士气大震，高声呐喊欢呼，或乱发箭矢，或抬起巨石飞砸，霎时间矢石如雨坠落，城下逃之不及的魏兵，死伤不少，发出一阵阵凄厉的惨叫声。诸葛瑾在敌楼之上，眼看西面火起，转眼又看魏寇撤去，大喜过望，与身后众将谓道。

　　“休穆果真马到功成，此番魏寇辎重尽毁，建业城无虑也！！”

　　众将听得，笑声连片，纷纷贺喜。渐渐地，夜色降临。今夜的夜色，却显得光耀无比，西面的火光仍是熊熊一片，将整座建业城照得如同白昼。此下，魏寇早已尽数撤走。诸葛瑾以为此番必胜，故而无虑，在城内大设宴席。待朱桓兵马归来，城内欢喜声一片，军民百姓热烈欢迎。朱桓所引的那一千二百精锐，宛如凯旋而归的常胜虎师，无不昂首挺胸，威风凛凛。特别是朱桓，在从四面八方赶来的军民盛赞声下，头昂得极高，宛如一睨视天下，战无不胜攻无不克的神将！人丛之内，忽然迅速散开一条小道，只见诸葛瑾笑容可掬，带着一众将士走出。朱桓连忙下马，拱手作揖而拜。诸葛瑾哈哈大笑，与朱桓谓道。

　　“魏寇辎重尽毁，不日即将撤军，胜局已定，此番能得此大胜，全赖休穆机智骁勇，如今休穆之名，已传遍整个建业城，无人不知无人不晓，谁不说你是大英雄！！我已在郡衙之内，设好宴席，好好犒劳你这大英雄，还有一众壮士！！”

　　朱桓闻言，心头一荡，四周赞誉声一片，响不绝耳。朱桓只觉整个人好似悬浮在半空之中，本欲装着谦虚，可不禁还是笑得脸都开了花。朱桓背后那一千二百精锐，亦在一众军民的赞誉声下，都觉得飘飘然，好似高人一等。

　　随后，建业城内，一片欢呼声，各家各户大摆宴席，犒劳军士，军民同乐，仿佛将城外的魏军视于无物。

　　与此同时，在魏军大寨外的一处山头，贾诩负手而立，手扶胡须，望着建业城内欢声大起，各处设宴，脸上竟无丝毫怒色，反而露出一抹冷酷寒冽的笑容。许褚、曹丕、曹彰、郝昭等将士皆在贾诩身后。许褚见得城下大摆筵席，气得虎目大瞪，怒声喝道。

　　“吴人竟敢如此放肆，视我等于无物耶！！？太傅何不下令，褚愿引一军即刻攻打建业，看这些吴人还敢不敢设宴欢乐！！”

　　贾诩闻言，淡然一笑，伸手一摆，徐徐而道。

　　“虎侯不必动怒。吴人越是如此，倒是证明我之计策，已功成七八。如此甚好，如此甚好！”


第一千三百五十一章 贾文和的谋算（下）

　　郝昭听了，满脸惘然之色，最终还是忍耐不住，张口问道。

　　“师傅你早前有言，与小徒之计几乎不谋而合。今日分明诱得那吴贼出城，来袭我军屯粮之所。为何却不见伏军袭之，反被吴贼烧了辎重！？”

　　郝昭此言一落，许褚、曹丕等将都是神色疑虑地望了过去，似乎都是想不通贾诩为何如此调拨。贾诩闻言，忽地转身，眼中发出阵阵璀璨光华，霎时间仿佛照亮了整个夜空。只听贾诩面色肃然，沉声而道。

　　“我虽有言，与伯道之计几乎相合，但却只是七八。伯道欲在吴贼袭击我军辎重时，进而伏击。如此，虽可歼灭来袭吴贼，但却不可助我等取之建业，反而令那诸葛子瑜更为忌惮，从此不敢再有丝毫举措，死守建业，直到我军撤军。而建业城内，吴贼兵力虽是薄弱，但却有七、八万为之所用。这些百姓虽是乌合之众，但眼下国破家亡在即，更兼有建业这座固城可据，大多皆愿拼死搏之。如此一来，反却是本末倒置。”

　　郝昭一听，顿时面色大变，细细想之，方知其中深浅，心中更是对贾诩钦佩不已，视若神人，连忙拱手拜道。

　　“小徒思虑不周，几乎误了大事！”

　　这时，曹丕神色一凝，枭目微微凝起，向贾诩问道。

　　“竟是如此。太傅又为何故意让吴贼烧毁我军辎重？如此一来，我军粮草短缺，军心不稳，无需多日，将不得不撤军退去！”

　　贾诩听了，又是一笑，徐徐而道。

　　“殿下不必多虑。我早已吩咐兵士，预留十日辎重于寨内。而依我之计，不出五日，建业必破无疑！！十日辎重足矣！！”

　　许褚神色一急，好似火烧眉头般，疾言厉色问道。

　　“纵是如此。但我军尚要赶往吴郡，与陛下大军会军。只剩这些粮食，如何够用？！”

　　贾诩忽然纵声大笑，眯着笑眼说道。

　　“粮草，我等从吴贼那处索取便是。建业乃钱粮广盛之地，人口极多，待我等攻破建业何愁无粮可用耶！？”

　　原来一切都在贾诩预料之中，许褚听了，恍然醒悟。这时，曹彰眼眸微张，凝声问道。

　　“太傅运筹帷幄，先以弱示之吴贼，更不惜折损辎重，使吴贼大起傲心，以为必胜。依彰之见，太傅必早有高谋，不知可否说予？以解众人心中之惑！”

　　贾诩闻言，眼中露出几分异色，默默地将目光转向曹彰，脸上露出几分欣赏之色，微微颔首，遂将谋策一一说予。众将听闻，无不变色。不过唯独曹彰一人脸上多了几分不忍之色，很快从惊骇中回过神来，沉声而道。

　　“太傅此计虽是必胜之法，可是否太过无情？”

　　贾诩听了，面色肃然，转过身子，眺望万里夜空，呐呐而道。

　　“天下所处乱世久矣，战祸连连，若不能早日江山一统，死伤之人，永不休止。如今西唐已取得西川之地，而我大魏若能迅速取得东吴，便可立即转战西川，趁西唐未稳局势，以秋风扫落叶之势，一举克之。如此一来，不出三年，天下可定矣。比起天下大业，太平盛世，些许牺牲，又何足挂齿？我等不可只望之眼下之事，成大事着，当胸怀天下！！”

　　曹彰闻言，心头一荡，眼中露出一阵悲怆、无奈之色，微微闭起。而在旁边的曹丕，却是眼露精光，似乎贾诩的一席话，令他大有领悟。

　　这就是‘毒士’贾诩，他的一生充满了争议。而普天之下，能用如此冷酷无情，为了大局之势，可将人命视若草芥谋士的枭雄，也只有曹操一人。贾诩也深知如此，所以他投于曹操麾下乃是必然之事，这也解释了为何他当年宁死亦不愿在文翰麾下入仕。至于贾诩为何会辅佐曹丕，这也是因为，在曹操的子嗣之中，唯独曹丕继承了曹操枭雄的性子！

　　却说魏兵辎重尽毁，建业军民士气大涨，以为必胜。至此后诸葛瑾连日派兵打探，数日间魏兵皆毫无动静。忽有一日，斥候来报，魏兵营寨撤出了十里之外。诸葛瑾闻言大喜，暗想魏兵不日将退，迅疾下令，教各将整备城内军民，各备兵器，准备大举掩杀。

　　果然到了次日一早，黎民时分。斥候来报，魏兵拔寨而撤。朱桓一听，杀意汹腾，战意昂然，慨然请命。

　　“大司马！！如今魏寇军心大乱，锐气大挫，更无粮草补给，狼狈撤军。此下正是我等一举攻破彼军，擒之贾文和的大好时机，何不速速下令！！末将愿效以死力！！”

　　朱桓喝毕，徐虎等将纷纷出席，扯声大喝，皆欲引军出战。霎时间，整座郡衙大殿，好似被震得摇晃。诸葛瑾闻言，神色一凝，猛地招手，面色肃然，凝声令道。

　　“魏寇军心已乱，兼之多日无粮补给，饥饿疲倦，皆为乌合之众也。你等可速各引城内军民，进而掩杀，务必擒得贾文和、曹子桓等一众大魏重要人物来见。待时，我要将这些人押到吴郡，教那曹老贼看看，与我东吴作对将落得何等下场！！”

　　诸葛瑾纵声大喝，浩音荡荡，朱桓、徐虎等将纷纷慨然领命，迅疾而出。不一时，建业城内，喊杀声大作，朱桓、徐虎等将各引建业军民，数万人潮蜂拥而出，看似混乱不已，毫无阵势，但杀气之盛，足可惊天地泣鬼神。建业军民盛势反击，皆以为魏兵已是砧板鱼肉，无力反抗，任由虐杀。

　　可就在此时，贾诩立于一处山头之上，望着建业城无数军民冲出，脸上尽是寒冽冷酷之色。随着贾诩一声令下，四面旗帜摆动，埋伏在四处的各部魏兵见状，纷纷侯备，摩拳擦掌准备厮杀。原来，这数日间，魏兵故以弱示之，其实却都在寨内蓄精养锐，饱食歇息，就等今日作战！

　　说时迟那时快，朱桓为首当先，引着一众军民径直冲杀，前头处一阵惊慌作响，旌旗混乱，杂乱不整。朱桓见之大喜，投眼望去，正见乱军内的曹丕，扯声一喝，如若虎啸，震荡山岭。

　　“曹子桓，休息要逃！！朱休穆来也！！”

　　朱桓速纵马飞驰，引建业军民长驱大进，徐虎等吴将各引人马，盛势追随。霎时间，喊杀声如若百丈洪潮，铺天盖地扑涌而去，震得地动山摇。朱桓一路冲袭，眼看魏兵丢盔弃甲，狼狈不堪，疲于逃命，自以为必胜无疑，催军大进，追了七、八里路程，深入山岭腹地。就在此时，猝然东、西两面喊杀声起，擂鼓声轰然震荡。只见东面，许褚引一部兵马，气势汹腾，奔驰而落。又见西面，曹彰引一军，如若山洪崩溃，骤然涌杀过来。霎时之间，变故突生，朱桓根本反应不及，眼见两部魏兵来势汹汹，倏然杀来，俨然将自军人马，断开两截，首尾难以兼顾。吴军兵众内，几乎都是建业百姓，少有经历战事，此下顿时被杀得惊慌失措，不知如何是好，直到魏兵杀来，乱刀暴砍，枪列如林，推倒一大片的人马，方才纷纷反应过来，连忙迎击。许褚大瞪虎目，扯声暴喝，在乱军内左突右冲，风驰电掣般纵马奔驰，手中虎头大刀舞得密不透风，眼前逢着人便杀，血花溅射不绝，建业军民在许褚的威猛之下，根本毫无反手之力，任由许褚屠杀。另一边，曹彰舞剑乱砍，却是大多顾虑着百姓，只寻着吴兵将士厮杀，可曹彰麾下兵众，却无曹彰那般留情，各个如若饥渴的野兽，无情杀虐。就这一阵子间，建业百姓死伤起码有数千人，而且当下还以极快的速度，不断地增加。朱桓见着魏兵各个猛若山下怒虎，丝毫不见疲惫饥饿，顿时猜得中计，疾声喝令撤军，却见后面去路早被魏兵截住。就在此时，前头又是涌起喊杀声浪，只见曹丕引兵复回杀来。朱桓顿时如坠万丈深渊，浑身寒澈透体，浑身肉颤，急忙喝道。

　　“若不死战，我等皆为瓮中之鳖，必死无疑！！各位乡亲父老，随我冲杀！！”

　　朱桓喝毕，拨马一转，望后赫然冲突而去，四周建业军民纷纷跟随。曹彰见状，面色一冷，纵马飞冲，迎向朱桓，口中喝道。

　　“朱休穆，你等已中我大魏太傅贾文和之计也！生路已绝！何不速速投降，以免生灵涂炭，害了百姓！！？”

　　朱桓听了，瞬间犹豫了几分，但很快便坚定了起来，怒声喝道。

　　“我等吴人无叛国鼠辈，宁死不降！！曹子文休要多言，你我决一死战罢！！！”

　　电光火石之间，朱桓与曹彰瞬间交马，与此同时，魏兵人马与建业军民搅成一团厮杀起来。眼见朱桓大戟狂舞，招招迅疾狂猛，如光似电，刺向曹彰。曹彰灵敏至极，挪身闪避，朱桓攻得疾，曹彰逼得巧。七、八合后，曹彰猛地一起巨剑，如若有开天之力，倒劈砸落，朱桓面色一惊，急忙提戟挡去。


第一千三百五十二章 忠烈之士‘诸葛瑾’（上）

　　‘嘭’的一声暴响，曹彰这混世魔王，力大无穷，巨剑力劲浩大，一剑荡开了朱桓的大戟。朱桓虎口刹时裂开，眼见曹彰舞剑横砍过来，哪敢再是硬抗，急忙倒身避开。曹彰手中巨剑如似一道飓风般呼啸而过。朱桓猛地起身，提戟望曹彰咽喉刺去。

　　这一招，朱桓聚全身之劲，又快又疾，背后赫然显现出一面三尾白狐的相势。不过曹彰似乎早有防备，大喝一声来得好，陡然间如听到一声惊天龙啸，其身后轰然显现出一面金龙相势，气势骇人。只见曹彰倏地避开，猛地把手中巨剑一起，又是一招倒劈，由上往下劈了过来。如此简单的一招，却有着无尽的威势，好似欲将天穹劈开。朱桓面色大变，仓促间，拧戟挡去，又是一声轰鸣暴起。朱桓手中大戟几乎脱手而出，连人带马被击飞而去，掀起一片风尘。曹彰眼泛金光，怒喝一声，纵马狂奔，背后金龙栩栩如生，张牙舞爪，手中巨剑如有剑气旋转包裹，赫然直捅而出，刺向朱桓的胸膛。朱桓只觉无尽危机笼罩而来，吓得心惊胆战，竟是临阵退缩，连忙勒马望后便逃。

　　“无胆鼠辈！！休想要逃！！”

　　说时迟那时快，曹彰一剑搠空，眼看朱桓勒马逃去，怒声大喝。朱桓早被吓得胆寒，撞入人潮之内，建业军民见状，顿时士气骤落，无不胆怯。魏兵盛势冲突，建业军民死伤不计其数。另一边，许褚纵马奔驰，杀向被截断的后部吴军人马。徐虎见势已极，连忙喝令撤军，建业百姓疯狂逃奔。就在此时，许褚纵马杀来，徐虎大喝一声，急与身边将士喝道。

　　“我等将士当应保家卫国，守卫百姓！！万不可令魏寇残害我东吴百姓！！”

　　徐虎喝毕，纵马就冲，竟迎向许褚。在徐虎背后的将士面面相觑，很快便各自勒马挺起兵器，紧跟而去。电光火石之间，许褚已然赫然杀至，手中虎头大砍刀赫然飞起，向徐虎面门横砍过去。徐虎拧刀就挡。‘嘭’的一声，许褚天生神力，又岂是徐虎这等二流武将可比拟。只见徐虎手中刀刃猛地裂开，虎头大刀如似一道霹雳向徐虎飞来。徐虎急忙倒身躲闪，虎头大刀几乎是贴着徐虎的鼻头飞过。就在此时，数员吴将纷纷杀至，各提兵器杀向许褚。许褚满脸凶煞，劈、挑、砍、刺，刀刀迅猛快疾，瞬间血液连溅，那赶来助战的数员吴将，尽数成了许褚刀下亡魂。徐虎看得眼切，暴怒不已，提起手中断刀，凶狠狠地向许褚的头颅刺去。许褚虎目暴射两道精光，陡然背后轰然显现出一面黑白飞翼巨虎相势，横刀砍去。就在黑白飞翼巨虎相势霍然而出的瞬间，徐虎只觉灵魂一荡，回过神来，许褚大刀以致，徐虎刹时尸首分离，头颅冲天而起。许褚淋着血雨，浑身尽是肃杀气息，吓得建业百姓如似见到了鬼煞修罗，惊呼惨叫，拔腿就逃。许褚遂引兵混杀。渐渐地，建业百姓死伤愈来愈多，横尸遍野。

　　蓦然间，在不远处旗帜摇动。魏军各将见了，忽然攻势收缓，一众吴将见了，连忙引着百姓冲突而去，在旗帜的示意下，许褚并无抵挡，更兼喝令兵士散开，任由建业百姓逃去。建业百姓早被吓得魂飞魄散，慌乱而逃，纷纷逃出山口之外，向建业城冲赶而去。

　　却说诸葛瑾正于敌楼内等候捷报，忽然一将急匆匆地撞入，报说城下有无数百姓疯狂涌来，看那阵势，只怕是挫败而归。诸葛瑾听了，顿时脸色大变，一时间反应不来，不一时听得城下一片恸哭声起，原来却是百姓在哭喊开门。诸葛瑾听得心头连荡，不知如何是好。须臾，随着百姓不断逃奔到城下，有人嘶声大哭，亦有人怒声大骂。不断地有将士赶来，讯问诸葛瑾可否要打开城门，放百姓入城。诸葛瑾本就是爱民如子，心地善良之人，当下心头一定，正欲传令打开城门。

　　就在此时，忽一阵喊杀声起，诸葛瑾吓得浑身抖颤。很快又有一将冲入，报说有一部魏兵猝然杀出，直逼城下。诸葛瑾闻报，连忙冲出敌楼，果见城外东南方向，有一部魏兵扑杀过来，很快便杀入城下百姓人潮之内，大肆杀戮。诸葛瑾满脸尽是悲怆之色，四周将士七嘴八舌，各执己见，纷纷相劝。有人劝说当提防魏兵乘乱夺门，不可开门。也有人劝，若不开门，必然大失人心，城内此时大多都是百姓壮勇把守，若有变故，后患无穷。诸葛瑾眼见城下百姓在魏寇铁骑利刃之下，死得越来越多，最终还是敌不过自己的良心，浑身抖颤，疾声喝道。

　　“快！！快快开门！！”

　　随着诸葛瑾号令一落，城内的百姓壮勇连忙放落吊桥，打开城门。城门一开，城外的百姓顿时好似疯了似的，争先恐后望城门涌去，因此互相践踏而死者，不计其数。而正于城下冲杀的魏兵部署，统军之将，正是郝昭。原来郝昭早在贾诩的调拨之下，尽引精骑，就埋伏在城外数里的密林之内，不久前看得贾诩的旗令，立马引兵杀出。郝昭眼见城门打开，面色大喜，拨马一转，喝令军士立即趁乱夺取城门。郝昭号令一落，城下魏兵纷纷勒马望城门突杀而去。郝昭更是为首当先，纵马奔驰，手中双鞭乱舞挥打，硬是杀出一条血路冲去。城上百姓壮勇看得眼切，连忙各拽弓发箭去射。郝昭一声怒吼，背后遽然显现出一面黄鸟展翅相势，霎时间，冲势顿增，双鞭倏然舞动，‘砰砰’直响，拨打乱箭，猛地冲到吊桥之上，冲翻许多百姓落河，然后突入城门之内。四周建业百姓见状，好似忽然变得胆大起来，连忙各提兵器蜂拥来杀。郝昭面色冷酷，坐下马匹，瞬间被百姓乱刀砍死。只见郝昭猝然纵身一跃，双鞭或扫或砸，硬是冲开一条血路，最终竟然杀入了建业城内。郝昭麾下部署，见状无不士气大震，汹涌纵马冲突，已然杀到了吊桥之下。这厢里厮杀得正是激烈，那厢里变故突起。在数里之外，又有一群百姓奔赶逃来。在其之后，曹丕、许褚、曹彰各引一部兵马长驱大进，追着百姓掩杀过来。诸葛瑾见得三路魏兵冲突杀来，脸色剧变，此下欲关闭城门，为时晚矣，如坠入万丈冰渊，浑身冰冻。

　　迅疾之间，三路魏兵掩杀赶至城下。许褚一马当先，虎头大刀如若惊鸿掣电，舞动不停，所向披靡，杀得乱军如波开浪裂，赫然突入吊桥之上，转入城内，正见郝昭引兵厮杀，连忙赶去助战。只听得许褚一声怒吼，百姓无不吓得肝胆皆裂，一哄而散，无不敢迎。郝昭趁势杀开，见着许褚，疾声喝道。

　　“虎侯！！那诸葛子瑜就在城上敌楼之内，你我一同前去将其擒住！！”

　　许褚闻言，大叫而应，勒马一转，杀到阶梯口处，纵身一跃，突杀上去。城上百姓壮勇纷纷来挡，怎奈许褚威猛势强，如有千军万马之势，冲了上来，顿时被杀得节节败退，不知多少人坠落城下，摔个粉身碎骨。不一时，郝昭从后赶来，亦是骁勇无比，手中双鞭如似两道旋风般舞动，极快杀到许褚身边，两人并力齐攻，杀上了城头。

　　与此同时，曹丕、曹彰兄弟二人正于城下指挥兵马作战。曹丕面色冷酷，不断指挥兵马冲突，忽然曹彰纵马赶来，疾言厉色喝道。

　　“皇兄且慢！！时下伯道、虎侯已然杀入城内，胜负已定，劝降百姓便是，何必再多造杀孽！！？”

　　曹丕闻言，脸色一寒，枭目尽是冷酷无情之色，怒声喝道。

　　“吴人桀骜难驯，若不教他等知道厉害，不久势必造反！！何况建业城百姓极多，若不重创，以我军此下兵力，欲要稳之，很是费力！！”

　　曹丕喝毕，遂不顾曹彰所劝，反而下令，加紧掩杀。在曹丕令声之下，各部魏兵各个都好似杀红了眼，疯狂舞起兵器，见着吴人立即扑杀。曹彰劝说不住，望着眼前宛如阿鼻地狱般的光景，心头如塞着什么，眼中一片悲怆之色。却说，诸葛瑾在敌楼上望着魏兵残杀百姓，怒得浑身抖颤，大喝着要与魏寇拼个玉石俱焚。就在此时，忽然城上喊杀声大震，一员将士浑身血琳琳地冲来，疾呼而道。

　　“大司马！！魏军大将许仲康还有那郝伯道已然杀了上来，我等抵挡不住，大司马快快撤去罢！！”

　　那将话未已，蓦然一道破空声响。诸葛瑾望了过去，正见一颗飞石倏然射来。千钧一发之际，那报说将士，猛地一扑，以身为盾，一声暴响，飞石打在其头颅之上，顿时头破脑裂，诸葛瑾看得眼眸睁大，牙关打颤。

　　“诸葛子瑜！！事到如今，你还不速速跪下投降！！”

　　与此同时，一声怒吼暴起。许褚提刀冲杀过来。在诸葛瑾身边的数十吴兵将士，急迎过去。许褚舞刀猛砍，刀刀迅疾骇人，砍翻两将，踹倒一将。郝昭从后转出，大戟倏然一刺，又是刺死一将。霎时间，四员吴将倒地不起。剩余在诸葛瑾身边两员将士，急忙劝诸葛瑾快快逃去。陡然间，诸葛瑾好似癫疯了一般，理智全失，扯声大吼，一把夺过身旁一员将士的大刀，怒声喝道。

　　“嗷嗷嗷嗷！！贼杀才，我纵是化作厉鬼，亦绝不绕过你等！！”

　　诸葛瑾状若疯狂，舞刀扑去。许褚抡刀杀开而出，正见诸葛瑾如若厉鬼般提刀砍来。许褚面色冷酷，拨刀一砍，‘嘭’的一声巨响，诸葛瑾手中大刀顿时脱手飞出。许褚随之一步跨出，猛伸虎臂，一手钳住了诸葛瑾的脖子，望地下一推，压倒在地。后面两个吴将见诸葛瑾瞬间被许褚所擒，连忙各提兵器来救。郝昭大喝一声，健步如飞，大戟倏然飞起，刹时逼退二人。

　　“诸葛子瑜已在被我擒矣！！谁敢放肆，我便取他狗命！！”


第一千三百五十三章 忠烈之士‘诸葛瑾’（下）

　　许褚怒声一喝，声音浩荡，响彻四周。城上城下无论是魏兵人马还是吴军百姓壮勇皆都听得。霎时间，魏兵振臂高呼，吴人却是如遭电击，各个都陷入一阵呆滞。被许褚擒倒在地的诸葛瑾，奋力挣扎，嘶声大呼，因为嗓子被钳住，叫得甚是凄厉急促。忽然，诸葛瑾嘴里喷出一口血箭，溅了许褚一脸是血。许褚措不及，身形一退，擦了血迹，气得大瞪虎目，正欲发作，却见地上的诸葛瑾双眼翻白，嘴里流血不止，竟是咬舌自尽了。许褚见了，面色忽露出几分落寞，一霎时杀气大减。而在郝昭身前的吴将，看得眼切，正欲发狂大喝。郝昭不欲诸葛瑾之事，激愤吴人，背后刹地霍然显现出一面黄鸟相势，手中大戟如若闪雷飞疾，一刺一挑，那两员吴将刚喝了一半，便被郝昭迅疾杀死。同时，郝昭急忙纵声向城下喝道。

　　“诸葛子瑜已降！！”

　　郝昭喝声一起，城下吴人听得，顿时响起一片痛哭泣声，大多吴人纷纷放下兵器，跪倒在地。曹丕冷眼看着，这时曹彰纵马逼至身前，见得其兄泛着赤红光芒的眼眸内，闪烁着嗜杀的神色，急劝而道。

　　“皇兄！！吴人降矣，何必！！

　　曹彰话未已，便被曹丕厉声打断，冷声喝道。

　　“彰弟你这是妇人之仁！其中道理，我已早与你说过了！！”

　　曹丕喝毕，正欲下令。曹彰忽地大瞪眼眸，纵声喝道。

　　“我大魏起伐吴大业，乃为平定乱世，一统江山，为天下百姓谋福祉，如今却残杀百姓，如此与贼寇何异耶！？”

　　曹彰字字铮铮，掷地有声，刹时传遍四周。城上城下的魏兵听得，不由一阵变色，手中沾满血液的兵器，不觉一松。曹丕脸色冷酷，只觉自己的威严被曹彰触犯，心中顿起一股无明火，赤红的眼眸亦是瞪大，暴出一阵怒色，如同两团火焰在烧，扯声喝道。

　　“这些吴人竟敢与我大魏作对，便要付出惨痛的代价！！否则日后我等如何统治东吴。我大魏泱泱大国，威严何存！？”

　　眼看曹丕已是动怒，但曹彰却仍是寸步不让，厉声反驳道。

　　“古语有云，圣人以治天下为事者也，必知乱之所自起，焉能治之。不知乱之所自起，则不能治！吴人之所以拼死相抵，乃因我国侵犯，国破家亡，自当抵抗。如今我等已尽得大势，当以仁而抚之，若以暴之相对，只会本末倒置，乱事不休！！”

　　曹彰字字珠玑，一众魏军将士听得，皆有敬服之色。但惟独曹丕，脸色变得更加阴沉，好似快要滴出水来，气得浑身抖颤，血液翻腾。原来曹丕发觉，就这一瞬间，曹彰竟赢得不少将士的倾心。对于心高气傲，将大魏帝位视为囊中之物的曹丕来说，这是万万不可接受的。曹丕咬牙切齿，怒气狂涌，浑身猝然涌起汹腾杀气，正欲张口怒喝之时。忽然一阵掌声响起，只听背后有人笑道。

　　“好！好！！好！！！子文此一席话，果真是至理名言，若是陛下听得，想必定会大赞！！”

　　曹丕听得那一阵笑声，心头一荡，杀气顿消，转身望去，正见贾诩在数十将士拥护下策马赶来。贾诩笑容可掬，但眼神忽然一冷，向曹丕瞟了过去。曹丕竟对贾诩极为敬重，好似做错了事的孩子，忽地低下了头。贾诩遂转眼望向曹彰，那灿烂的笑容里，却令曹彰暗里觉得有几分寒意。曹彰连忙拱手而道。

　　“太傅谬赞。彰胡诌乱道，岂敢放肆。不过吴人已降，彰不欲再造杀孽，以致我大魏恶名远昭，如此一来，只恐吴人心里不服，将来乱事不休！！”

　　贾诩闻言，扶须颔首，淡然笑道。

　　“子文所言极是。竟然吴人愿降，我大魏乃仁义之师，岂会乱杀无辜。传我号令，不得误伤百姓，违令者军法处置！！”

　　贾诩令声一落，众将纷纷领命。曹丕暗里却是将拳头捏得紧绷，瞟向曹彰的目光充满恨色之余，还带着几分忌惮之色。曹丕却是以为曹彰这般以仁义姿态示人，是要笼络人心。曹彰并不知道，就因此事，他一直敬重的皇兄对他起了忌惮之意。

　　随着贾诩号令落下，建业百姓再无顾虑，纷纷投降。贾诩引兵入城，城内除了作战的壮勇外，其余都是妇孺老弱，都是躲在家中，不敢出门。平日里繁荣热闹的建业街道上，此时变得尤为冷清，空旷无人。贾诩引兵直到郡衙，内里的官吏听闻诸葛瑾已降，也不做抵抗，率众投降。于是魏兵凭借着贾诩的计谋，终于占据了建业这座固城。而就今日这番厮杀，建业百姓死伤极多，起码有二万余人。最后仅剩下一万数千余人投降。而剩余的百姓都是女流老幼。各家各户听闻父亲丈夫战死，无不痛哭。建业城内，沉溺在一片痛哭声之中。魏兵各部人马在各将率领下，把守各处，面色虽是冷酷无情，但听着四面八方传来的那撕心裂肺痛哭声，亦不禁动容。

　　战争，就是如此，两军为敌，不是你死就是我亡。但无论谁胜谁败，都不是一件值得欢喜之事。

　　数日后，忽有文书传报，宣告城内百姓，诸葛瑾染病身亡。贾诩引一众将士，葬于建业城西。建业百姓得知，无不嘶声痛哭，当然亦有不少百姓，恍然醒悟，其中事实，后悔不及。不过时下，建业城内只剩下万余男子，纵然反抗，亦是无济于事。贾诩迅速整兵，特令其徒郝昭，一并二千兵士留下把守建业。郝昭性子机警，心思缜密，而建业城乃丹阳最紧要处，万不可失，故而贾诩命其把守，可见对其是极为信赖。贾诩安排已定，补给齐备。丹阳一郡，兵力几乎耗竭，其余各个城县皆是兵力空虚。于是，贾诩分兵两路，曹彰、许褚为一路，他则与曹丕为一路，各攻城县，最终于毗陵会军，杀向吴郡。

　　自建业失守，东吴大司马诸葛瑾咬舌自尽，丹阳战事，已成定局。且看另一路大军战况若何。却说一月前，曹操攻破南昌，率领十万兵众北上，长驱大进，一路杀向吴郡。孙权将潘阳、会稽、始信三郡兵马皆调拨于吴郡把守，屯集四郡兵力，兼之从各郡赶来的义勇军，得兵力共有五万，其中三万皆是由民间百姓组成的义勇军，二万乃是精锐部众。曹操素来行军神速，治军严明，在半月内，风风火火地赶到了始信郡的郡城始新。

　　曹操自知东吴地广人众，号令严明，传令三军，如有妄取百姓一物者斩。于是魏兵所到之处，秋毫无犯，所到之处，皆用好言抚慰安定百姓。因为孙权急召义勇壮士，各郡各县壮丁都赶往吴郡去了，城内只有老弱妇孺，还有为数不多的男子留守。百姓见魏兵并不似贼寇，乱抢财物，伤害人命，亦是安心，少会与魏兵发生冲突。曹操到了始新城后，一面整兵歇息，一面聚众商议。忽然有将士急来传报，言东吴大将朱治于交州整合三万交州民兵，陆逊又于长沙聚得数万兵众，此下正于与夏侯渊的大军作战。

　　曹操听闻，眉头一皱，脸色稍起惊色。原来，曹操料定交州异族痛恨东吴之人，若是听闻东吴大乱，大约会趁势造乱，万万未有料到竟会出兵相助。变故忽发，曹操心头不由一阵凌乱，更兼浑身肉颤，只觉有一股不祥的预感。张颌见曹操神色极差，似乎亦知其心中所虑，连忙出席作揖，好言安抚道。

　　“陛下不必多虑。夏侯将军骁勇善战，更兼有伯约辅佐左右，而交州异族素来与吴人不合，纵是发兵来援，不久必会多生变故。更何况夏侯将军，麾下足有八万大军，区区乌合之众，不足为患！！”

　　曹操闻言，心头一定，重重颔首，与张颌谓道。

　　“懏义所言甚是，却是朕多虑了！”

　　话虽如此，但那股不祥的预感，就如同挥之不散的乌云，笼罩在曹操的心头。曹操兴致寥寥，亦是感觉倦了，令众将拜退，遂转入后堂歇息。当夜，曹操心绪不灵，不能宁睡，起坐于内室，秉烛看书，觉神思昏迷，伏几而卧。忽然一阵冷风拂来，曹操浑浑噩噩，睁开双眼，便见眼前云雾浓浓，只见一条卧龙冲天跃起，张牙舞爪，冲了过来。曹操惊呼一声，猛地惊醒，浑身都是冷汗，方知刚才光景，只是黄柯一梦。

　　曹操受这一惊吓，以为不祥之兆，头疾忽犯，痛得惨叫不已，室外侍卫听得连忙前来看望，见曹操痛不欲生，急召随军太医前来。太医诊治后，言曹操操劳过度，更兼心神不宁，以致头疾复发，当好生歇养，不可急举战事。须臾，一众魏将闻讯赶来，纷纷拜见，听闻太医所言，纷纷劝说。张颌言道。

　　“陛下连征战事，耗费元神，还需以龙体为重！”

　　张颌说毕，众将齐言而道。

　　“陛下龙体安康，关乎天下大业，还望陛下多多保养龙体！！”

　　曹操听了，苍白的面色，露出一丝愁色，沉吟一阵后，便点了点头，告说自会保养，然后教众人退下。张颌等将不敢打扰，纷纷拜礼告退。过了七、八日后，忽然又有将士来报，言东吴右将军陆伯言正率数万兵马望临川进发，望吴郡进发来援。同时又将长沙战事一一细说。曹操闻报色变，心头大急，急与众将谓道。

　　“陆伯言才谋过人，妙才必是急功近利，起轻敌之心，故遭如此重创，如今退守长乐，战事难料。依诸位卿家之见，该当若何！？”

　　曹操话音刚落，张颌神色一凝，急出席谏道。

　　“陛下少虑。陆伯言不顾长沙安危，自引兵众赶援，却教三万交州兵与夏侯将军兵马相抗，实乃以卵击石也！！更兼由临川赶往吴郡，路途遥远，远水难救近火。依末将之见，可速望吴郡进发，倾势而攻。一旦攻下吴郡，将孙仲谋擒下，陆伯言自会投鼠忌器，率众来降！！”

　　曹操听了，心头为之一壮，脸上涌出几分喜色笑道。


第一千三百五十四章 吕子明VS张儁乂（上）

　　“懏义所言甚合朕之心意！！传朕号令，即日整备兵马，准备进军吴郡！！”

　　曹操令声一落，众将纷纷领命。忽然，张颌露出几分凝重之色，与曹操谓道。

　　“陛下龙体欠安，不宜过度操劳。时下我军缺一智谋之士，为陛下分忧，而贞侯染病在身，正于荆州歇养，难以前来。不知陛下心中可有人选？”

　　曹操一听，神色一沉，不觉沉吟起来。忽然，在曹操脑海中显现出一人身影，那如能吞天的细目内，刹地迸发精光，心里腹诽道。

　　“如此紧要时候，也该是用此人了！”

　　曹操素来用人不疑，疑人不用，当下念头一定，遂与张颌谓道。

　　“司马仲达乃百里之才，奇谋百出，论腹中韬略，更不逊色于那诸葛孔明。此下正是用人之际，先前司马仲达受朕之命，于荆州调拨辎重，为我军补给。懏义你速教人快马加鞭，赶往荆州，召其前来！！”

　　张颌闻言，面色一震，慨然领命，立马转出大殿，前去吩咐。

　　到了晌午时候，各军整备已毕。曹操命张颌率三万大军为前部，先往吴郡进发。曹操则与典韦等将，率剩余兵马，押着辎重、军器随之进发。

　　张颌一路进军神速，约有七、八日后，率先赶到了吴郡平阿。却说孙权于吴郡整兵完毕，听闻张颌引三万前来，急与一众文武商议后，一面派吕蒙率领三万兵马，把守平阿，以抗张颌。一面又于吴县加紧防事，以备不测。

　　忽有一日，吕蒙听闻斥候来报，张颌引兵已到平阿城数十里外。吕蒙面色一震，虎目烁烁发光，与部下诸将谓道。

　　“张儁乂素来谨慎，腹有韬略，非是等闲之辈。若让他在此处稳住阵脚，必成后患。彼军远途跋涉，初来此地，兵士多于疲乏，更兼不熟地势，可速起军攻之！！”

　　所谓国难当前，匹夫有责。吕蒙话音一落，各将纷纷慨然请命，皆欲出战。于是吕蒙速点齐八千精兵，气势汹涌冲出平阿城，声势浩荡。且说张颌正欲寻地下寨，再图后事，忽然有斥候来报，东吴虎贲上将吕子明引军杀来。张颌神色一惊，心想自军初来，皆已疲惫，更兼营寨未立，军心不稳，不宜与吴贼硬战。张颌想毕，速教大半兵马撤后，望后方山林埋伏。张颌则自引万余兵马，摆开阵势，以作备战。

　　大约过了半个时辰，魏军阵势刚是摆定，只见前头之处，风尘盖天，旌旗飘扬，喊杀声处，一彪人马倏然杀至，为首之将正是吕蒙也。吕蒙纵马挺枪，飞冲而来，见魏军阵势摆定，眉头一皱，暗叹张颌了得，又看魏军阵势，竟是八门金锁阵也。八门布得尤为整齐，杀气冲天，吕蒙心头一荡，不敢贸然进取，大喝一声，令诸军停住，迅速在吕蒙的号令下，亦摆开阵势。

　　吴军阵势摆好，魏军阵内，一阵马鸣声起，张颌纵马而出，手提青铜怒狮枪，遥指吕蒙，纵声喝道。

　　“吕子明！！此下我军已杀入吴郡，东吴气数尽矣，你何不速速投降！？当今陛下，求贤若渴，以你能耐，必可受之重用，日后封侯拜将不在话下！！”

　　吕蒙听了，冷哼一声，策马亦出，厉声喝道。

　　“张儁乂你休要放肆！！吴王雄才大略，更兼我东吴上下，万众一心，不需多日，便可将你等贼寇驱赶出东吴之境！！你等识相的便速速撤去，否则必是死无葬身之地！！”

　　张颌闻言，怒气顿起，正欲发作，不过却是心头一定，冷笑而道。

　　“吕子明你莫要使激将法，诱我来战。你可识我阵势耶！？”

　　“哼！你这是八门金锁阵也！！我如何不识！？”

　　吕蒙冷哼一声，昂首睨视着张颌。张颌眯着狮目，冷然而道。

　　“你见我军远途跋涉，欲趁势来战。我却不欲与你硬战，可敢来破我阵势耶！？”

　　吕蒙闻言，眉头深锁，这八门金锁阵，照常由生门、景门、开门而入则吉，从伤门、惊门、休门而入则伤。从杜门、死门而人则亡。可看这张颌布阵，生门、景门皆有重兵把守，中央之处兵马分散两翼，随时可往救援。唯有开门守备空虚，但隐隐间却似有杀气。吕蒙看了一阵，猝然眼露精光，纵声大笑。

　　“哈哈哈！！就你这般小阵，也敢口出狂言，我视如儿戏也！！不需一时半刻，即可破也！！”

　　张颌听了，冷笑不已，却不答话，纵马赶回中央阵处，指挥大阵。吕蒙见张颌归位，遂与左右将士谓道。

　　“彼军生门、景门皆有重兵把守，急切难破。那开门看似空虚，实乃是休门也，入之必伤。反却死门处，不见杀气，乃开门也。你等可随我从西北角上杀去，彼军阵势必定大乱，再由景门冲出，此阵必可破也！！”

　　众将闻言，皆是明悟，纷纷颔首。吕蒙吩咐定后，神色一凝，一招手中长枪，大喝一声，纵马就冲，八千吴兵纷纷跟随。张颌眼见吴兵杀来，面色一紧，速令各军整备应战。说时迟那时快，吕蒙纵马提枪，从西北角上的死门突入，魏兵料之不及，被杀得措手不及。吕蒙手中长枪舞得密不透风，倏然冲杀，突破而去，立马转战中军之处。

　　张颌见吕蒙识破死门既是开门，心头一惊，此下阵势已然改变不及，连忙纵马挺枪，前往抵住。吕蒙盛势杀来，电光火石之间，两人交马。吕蒙舞动枪支，背后赫然显现出一面青甲巨神相势，望张颌咽喉便刺。张颌见吕蒙来势汹汹，脸色微变，挪身一闪，气势迸发，背后亦霍然骤起一面青色怒狮相势，提枪刹地扫向吕蒙的胸膛。吕蒙早有准备，倒身避开，两人瞬间人马分过。蓦然，吕蒙大喝一声，转身挺枪，望张颌背心就刺。张颌察觉背后一阵飓风袭来，一挪身，险险避过。吕蒙一枪搠空，却不回马再战，反之纵马直冲，杀向中军之内。魏兵大多力疲，哪里抵挡得住吕蒙。只见吕蒙手中长枪舞得密不透风，左突右冲，如入无人之境，转向东南角下的景门。吴兵纷纷跟随冲杀，宛如一头头狂狼冲来，张颌急忙勒马避开。吕蒙以迅雷不及掩耳之势，杀到景门，魏兵胆怯，不敢应战，纷纷逃散。吕蒙所向披靡，势如破竹，从人丛内杀透而出，吴兵汹涌杀至，景门瞬间被破。魏兵阵势大乱。吕蒙一勒马匹，引军复回来战。张颌见状，怒不可及，却知事不可为之，连忙喝令撤兵。吕蒙回马赶来，把枪一招，盛势掩杀。张颌赶到后方山林，大喝一声，埋伏于内里的魏兵顿时蜂拥杀出。一时间，喊杀声震天动地，如若山洪奔泻，赫然动荡。两军搅成一团混杀，魏兵凭借人多势众，硬是杀住了吕蒙军的攻势。两军互相拼杀，混战激烈，各有折损。吕蒙军中，虽有极多义勇军，但张颌军中兵士皆乃人疲马乏，故而两军皆未能占得便宜。又见吕蒙与张颌在乱军内，拼杀激斗，两人宛如命中宿敌，各豁出浑身解数，战了足有五、六十回合，却是不相伯仲，难分胜负。猝然，吕蒙、张颌各奋力拧枪而扫，各自荡开阵脚，几乎同时喝令撤军。于是，两军各自撤开，吕蒙引兵速退。张颌眼望着吕蒙离去的背影，冷冷而道。

　　“这吕子明智勇兼备，韬略过人，实乃我平生之大敌也！！”

　　吕蒙虽是撤退，但张颌不敢大意，引军撤出数十里外，在一高山险地，设立营寨，整兵歇息，不敢轻举妄动。却说吕蒙退回平阿城内，心想城内尚有许多兵马蓄精养锐，锐气正盛，可以出击，意欲袭击魏军。于是吕蒙派斥候前去打探。当夜，斥候回报，言张颌足足撤出数十里外的黄龙山，据险而守。吕蒙听了，心头一紧，黄龙山地势险峻，更兼距离极远，兵士杀到那里，早就锐气尽消，难以取好。于是，吕蒙便打消了袭击魏军的这个念头，同时也暗叹张颌心思谨慎，非是等闲之辈。

　　吕蒙心想，曹操大部人马不日将到，心中又起一计，遂令兵士各去歇息，养精蓄锐，以做准备。数日后，张颌寨棚立定，见吕蒙连日毫无动静，心里疑虑，派遣斥候前去打探。斥候回报，言平阿城把守森严，吴兵不见有出军迹象，料想必是欲要据城而守。张颌疑之，却又不知吕蒙暗里欲要何为。

　　当夜，张颌在帐中正瞰视着地图。忽然有将士来报，言当今陛下正引大部兵马往东南处的小径而来。张颌听了，神色一变，速问何故。原来曹操恐吴兵劫粮，故而不取大路。张颌听之，速向地图看去，大惊失色，惊呼而道。

　　“东南小径，树林丛杂，更易埋伏兵马，吕子明非是等闲之辈，若那他早就料算陛下心意，势必危矣！！”

　　张颌心头大急，连忙令部下两员心腹将士把守营寨，自引三千轻骑望东南小径前往接应。且说，当夜夜色黑沉，繁星皆被云雾遮盖。此时，在平阿境内的东南小径四周树林内，吕蒙正引兵马埋伏。原来果如张颌所料，吕蒙料算曹操此人，平生最好劫粮，定然亦会防之此道，大多不会行走大路，于是便引兵埋伏在小径。


第一千三百五十五章 吕子明VS张儁乂（中）

　　吕蒙等候一阵，听得不远处一阵阵马蹄、脚步、车轮滚动等杂声响不绝耳。吕蒙心头一喜，料想曹操大部人马果真取小径而来，立马教诸将侯备。

　　不一时，魏军兵众宛如一条蜿蜒的长龙徐徐而来。吕蒙看得眼切，一直按兵不动，直到见着辎重队伍驶过，顿时神色一震，把枪一招。霎时间，四面八方，震起一波接一波的喊杀声潮。四下伏兵尽起，望辎重队伍冲杀过来。曹操在后军见得，顿时脸色大变，急令兵马前去接应，务必要保住辎重！吕蒙纵马狂奔，杀到辎重队伍左侧，魏兵蜂拥来挡，怎奈连日疲于奔波，哪里抵挡得住骁勇恶煞的吕蒙。吕蒙纵马突杀，吴兵纷纷靠近，各将火把抛向载着辎重的车辆之上。渐渐地，一片片火光涌起。就在此时，一声宛如九幽魔尊般的怒吼，轰然暴起，震荡天地。

　　“典恶来在此！！吴贼休得放肆！！”

　　只见典韦骑着爪黄飞电，手提一对铁戟，背后赫然涌起龙象相势，宛如一尊九幽魔尊般策马杀来。吴兵杀得心惊胆跳，纷纷被典韦杀开。倏然，典韦杀到吕蒙面前，手中铁戟望吕蒙脑门一并砍去。吕蒙急拧枪挡去。一声暴响，典韦身有龙象之力，吕蒙又岂是其敌手，枪支猛地被击开。典韦盛势追击，双戟舞动，劈、砍、搠、刺，招招快疾狠辣，杀得吕蒙一时措手不及。吕蒙正是暗暗叫苦间，忽然背后一阵马蹄声骤响。吴兵惊呼连连。只见张颌引三千骑兵，火速赶来。吕蒙听得张颌之名，心头大乱，不敢多做纠缠，向典韦虚晃一枪，急急勒马退去，连忙喝令撤军。吕蒙令声一下，吴兵顿时慌乱而逃，典韦怒声大吼，掩杀过来，撞入乱军之内，双戟骤起骤落，杀出血光一片。这时，各部魏兵纷纷回过神来，各提兵器前来扑杀，吴兵逃至不及者，多被擒住。

　　“吕子明休想要逃！！”

　　张颌眼见吕蒙欲逃，纵声大喝，勒马一转，引兵冲入密林之内，前去截杀。同时，典韦亦在背后不断怒吼，引兵杀来。吕蒙吓得心惊肉跳，加鞭逃去，麾下部署慌乱跟随。所幸吕蒙下令及时，张颌截杀不住，与从后方赶来的典韦只围住了数百吴兵。那数百吴兵见势已极，纷纷跪下弃戈投降。张颌怒恨不已，典韦亦是满脸凶煞，两人杀气汹涌，吓得那数百吴兵无不魂飞魄散。就在此时，忽有数将前来，传达曹操之令，教两人不必追杀，先且整军，扑灭火势，挽救辎重。典韦、张颌领命，速引兵赶去。

　　张颌来援及时，辎重烧毁不多，只折了数十架车辆。待火势熄灭后，曹操召张颌、典韦来见。两人遂领命前往拜见。曹操哈哈大笑，先是重赏典韦，然后望向张颌，嘴角含笑说道。

　　“此番若非懏义来得及时，我军辎重只怕难以保存。不知懏义又是从何料算，那吕子明会在此处埋伏劫粮？”

　　张颌听了，毕恭毕敬拱手一拜，然后将自己推算，一一细告。曹操闻言，眉头一挑，带着几分戏谑之色，与众将谓道。

　　“不想朕一生好劫他人辎重，已成了天下皆知之事也。今日几乎反遭此道所算，当真是世事无常！！此番教训，当应谨记，谨记。”

　　曹操不愧是当世枭雄，时下辎重虽毁了不少，却不见丝毫怒色，反而笑声相对，从其中吸取教训。张颌、典韦等将听之，无不心中敬佩不已，暗道曹操胸襟广阔，不愧是不世帝王！

　　时值黎明时分，曹操率领诸军归寨，下令各去歇息。另一边，吕蒙劫粮不成，反而折损了近千余兵马，心里痛恨。不过此下曹操大军已到，城外近有十万大军，对平阿虎视眈眈。吕蒙回到城内，立马传令各部人马，严密把守城池。

　　次日，曹操心急战事，令张颌引其部署，整兵一万，兼合典韦等将，前往平阿城下。曹操引兵赶到，阵势摆开，曹操亲自与典韦等数十将士，环城瞰视一周，眼见平阿城上各门皆有重兵把守。不过曹操却毫无虑色，赶回阵中后，与众将谓道。

　　“城内虽有数万吴兵把守，但其中大多都是民间壮勇组成的义勇军也，不足为虑！”

　　于是，曹操令军士擂鼓三通，擂鼓声齐齐骤响，连连三回，宛如震得大地连连颤动。曹操纵马而出，一把拨出腰间倚天宝剑，喝声叫道。

　　“吕子明何在，速速出来答话！！”

　　曹操一声喝起，一众将士纷纷高举兵器扯声高喝，霎时间刀枪蔽日，杀声惊天。城上的吴兵见之，无不变色。忽然，吕蒙一脸寒冽的神情，赶到城头之前，厉声应道。

　　“吕子明在此！！老贼你要战便战，何必废话！！”

　　吕蒙大言不惭，顿时典韦、张颌等将纷纷怒喝咒骂，曹操却是放声大笑，一笑置之，一摆手，众将刹地住嘴。曹操眯着细目，遂望向吕蒙，笑声而道。

　　“吕子明，你虽乃当世名将，但你军中兵士良莠不齐，此等乌合之众，如何挡朕十万雄军！？朕素来爱惜你才，若你愿投于朕之麾下，为大魏效力。朕可封你为扬州牧，镇南大将军！！”

　　曹操此言一落，顿时一阵惊呼声起，这惊呼声不但从魏军阵内传出，就连平阿城上亦有许多吴军将士惊呼起来。曹操所许以的重职，可谓是许多将士终其一生都难以取得的功名。吕蒙听了，面色反却寒了几分，冷声喝道。

　　“我吕子明乃东吴之臣，岂会投于贼寇麾下，助纣为虐！？老贼你休要胡诌乱语，我与你势不同日月也！！”

　　“放肆！！！”

　　张颌听得怒火狂涌，浑身血液沸腾，按住长枪，纵马狂冲，手取雕弓，拽弓上箭，望城上吕蒙便射！‘咻’的一声震响，如若一道霹雳劈落，箭矢如光似电，倏然射出。吕蒙却早有准备，一手取过旁侧将士捧着的宝弓，拽弓一拉，箭矢猝出。一声暴响，两根箭矢赫然撞裂。吕蒙速又搭箭，望着张颌连射三箭。张颌心头一惊，纵马狂奔，一一避过，然后就马上拽弓，瞄准吕蒙，亦连发三箭。两人就于城上城下互射，两军将士看得一阵惊骇，暗叹两人箭艺高超。忽然，一将前往一喝，呼唤张颌。张颌勒马一转，吕蒙望其背心就射，眼看就要射到，张颌回身招弓一打，然后赶到那喝话的将士面前。那将士急将曹操吩咐告之。张颌听了，眼中刹地射出两道精光，又转马冲去，与城上吕蒙喝道。

　　“吕子明愧你还是东吴上将，龟缩城池，与女流之辈何异耶！？可敢下城来与我决一死战乎！！”

　　原来曹操料想平阿城内，除了吕蒙外，再无能人。若是能擒下或是击杀吕蒙，城内的乌合之众定当惊慌大乱，不攻自破！

　　吕蒙闻言，面色一寒，脑念电转，沉吟一阵后，便是应诺。吕蒙转身向后，只令数十熟练箭艺的将士跟随。不一时，城门开处，吕蒙引数十将士而出，只见各将身上，皆背跨大弓。吕蒙把马一勒，那数十吴将，一字儿的摆好。蓦然，城上擂鼓作响。吕蒙眼眸一瞪，大喝一声‘杀’字，挺枪策马，风驰电掣般向张颌杀了过去。张颌狮目圆瞪，英眉竖起，大吼一声，骤马迎去。电光火石之间，这两个命中宿敌，再次交马交锋，两柄长枪快若惊鸿掣电，不断碰撞，击出一道道绚丽的火花。两军将士看得目不转睛，只见张颌、吕蒙两人枪式精妙、快疾，越杀越快，渐渐有数十回合。

　　陡然，吕蒙奋力一枪搠出，张颌挪身避开，猛地挟住吕蒙的枪支。吕蒙双眼好似喷火，怒吼一声，虎臂暴涨，肌肉坟起，猛地往后就扯。

　　张颌狮臂一转，抓住枪柄，忽然另一手提枪望吕蒙咽喉猝然刺去。吕蒙看得眼疾，头一歪，忽地避过，同时虎臂赫然伸出，猛地抓住了张颌的枪支。两人双臂各执一枪，互相争夺，皆是憋得满脸通红，青筋凸起。

　　“嗷嗷嗷！！甩手！！”

　　张颌、吕蒙几乎齐声喝起，猛地发力。突兀之间，张颌夺过了吕蒙的枪支，吕蒙夺过了张颌的枪支。两人瞬即舞枪便战，两柄枪支对刺暴搠，激烈无比。两军将士看得连声惊呼，渐渐地根本看不清枪影。在张颌背后，一头浑身冒着青色火焰的怒狮相势，仰天咆哮，惊骇八方。吕蒙身后则霍然显现出，一面手提巨枪的青甲神将相势，威势直冲天穹。说时迟那时快，战况突变，吕蒙一枪荡开张颌的枪支，枪若骤雨之势，暴刺连搠。张颌挪身躲避，险象迭生。忽然，张颌一枪忽搠，刺向吕蒙的面门。吕蒙看得眼切，猛地避开。哪知张颌只是虚招，趁机荡开阵脚，往后退去，拖枪而走。吕蒙料得张颌欲使回马枪，心中已有提备，却是故作声势，怒声叫骂，纵马追去。眼看吕蒙将要杀到，张颌气势迸发，回马一枪，刺向吕蒙的胸膛。吕蒙睁眼看去，只见那浑身萦绕着火焰的狂狮，恶煞凶猛地冲突扑来。吕蒙毫无惧色，气势如怒涛卷起，一枪骤然横扫过去。张颌狮目狂瞪，眼中看见一面青甲巨神相势，正舞起巨枪扫来。

　　‘嘭’的一声巨响。却是张颌枪势更盛一筹，将吕蒙的扫来的枪支刺开。吕蒙脸色一变，急收了枪，勒马就逃。张颌精神大震，立即再接再厉，纵马追杀过去。吕蒙听得背后马蹄声响，暗中冷笑。张颌紧随杀去，气势汹涌。吕蒙赶到阵前，一声令下，那数十将士早有准备，霎时间，数十根箭矢迸射发出。幸好张颌及时看出端倪，放缓去势，眼见箭矢射来，提枪连搠，那数十吴将，皆是大力士，箭劲极大。一时间，张颌险象环生，数根箭矢从张颌身边呼啸飞过。张颌一阵心惊胆跳，若是适才他有些许怠慢，恐怖此下非死即伤！！

　　眼看那数十吴将又欲发箭，张颌急勒马转后，一面撤开，一面怒声喝道。

　　“吕子明，你使这阴谋诡计，不算英雄！！”

　　“哈哈哈！！兵不厌诈！！张儁乂你等道理都不懂，凭甚领兵打战，快快卸甲归田去罢！！”

　　吕蒙勒马一转，纵声大笑。张颌怒不可及，整张狮容，气得扭曲起来，不过却还是压住怒火，退回阵内。此时，吕蒙已率兵撤回平阿城去了。张颌面带愧色，急忙下马，跪伏在曹操面前告罪而道。

　　“末将作战不力，有损国威，甘愿受罚！！”

　　曹操听了，却是淡然一笑，手一摆，笑道。

　　“懏义但凡出战，必是舍生忘死，身先前卒！朕又岂会不知？那吕子明乃是不可多得帅才，懏义当记此辱，日后寻机以雪便是！！”


第一千三百五十六章 吕子明VS张儁乂（下）

　　曹操说毕，遂唤张颌起来。张颌见曹操并无怪责，心里甚是感激，同时亦在心中暗暗发誓，定要寻机雪耻，教那吕子明知道厉害！

　　随后，曹操看了平阿城一阵，似乎若有所思，遂令兵士撤去。城上吴兵见曹操撤去，以为其怯于吕蒙之勇，无不振臂高呼，各个皆视吕蒙为神人。不过唯独吕蒙满脸凝重，眉头深锁。吕蒙心知，曹操此番只是来试探罢了，不久之后，必然发兵围城攻打，到时定然免不了连番恶战激斗。

　　果然正如吕蒙所料。不日，魏兵人马蓄精养锐，曹操传令三军，围城攻打。各部魏兵汹涌而进，十万兵众，漫山遍野而来，将平阿城方圆数里之内，围得水泄不通。平阿虽有数万兵力，但其中却是大多由民间壮勇，组成的义勇军，如何见过如此肃杀的光景，各个吓得面色大变，心惊胆跳。吕蒙见之，面色一寒，与诸将谓道。

　　“此乃老贼反客为主之计也。他见我等兵众良莠不齐，故施此计，步步紧逼，使得教我军军心大乱，不攻自破！！”

　　一众吴将闻言顿时色变，连忙齐声问道。

　　“如若这般，我等该当若何！？”

　　吕蒙虎目一凝，看着城下人山人海的魏兵，冷声而道。

　　“魏寇兵临城下，我军多半人马皆以胆怯，若假以时日，战意尽失，为时晚矣。你等立即传我号令，整齐兵马，但听号令随我一同出战！！”

　　吕蒙一声令下，众将纷纷领命。到了晌午时候，忽然北门上，擂鼓声大作。曹操正于后军帐篷内歇息，忽闻擂鼓声起，顿时惊醒，急出帐外来看时。只见北门涌出无数兵马，一将为首当冲，甚是威猛，正是吕蒙也。曹操本以为吴军胆怯，不敢来攻，并无设防，此下顿时吓得一阵失色。典韦怒吼一声，拱手喝道。

　　“陛下无虑！！有恶来在此，谁也休想伤害陛下半根毫发！！”

　　典韦喝毕，提起双戟，纵声一跃，猛地跳上爪黄飞电之上，爪黄飞电一声嘶鸣，四蹄奔动，宛如一道闪电般飞驰。却说，吕蒙引兵杀来，在北门外的魏兵被措手不及，吕蒙一马当先，手中执着的是竟是张颌的青铜怒狮枪，赫然杀突过来，顿时间一阵人仰马翻，惊呼惨叫。吴兵见之，无不士气大涨，纷纷各提兵器前来助战。在吕蒙的骁勇之下，吴兵势如山洪奔泻，魏兵节节败退。就在此时，一声怒吼，震荡天地。只见典韦从乱军内赫然冲出，手中双戟迅猛舞动，杀向吕蒙。吕蒙抖数精神，精神一震，气势汹涌迸发，怒吼喝道。

　　“老匹夫，看我取你狗命！！”

　　霎时间，吕蒙背后霍然涌现出一面青甲巨神相势，枪如有横扫千军之势，向双戟扫了过去。‘嘭’的一声巨响，吕蒙此番聚全身之劲而发，竟是将典韦的双戟打开。典韦神色一变，忽然吕蒙勒马一停，其坐下马匹前蹄高跃，枪式如暴雨梨花般刺落，典韦急舞双戟抵挡，暴响连发。两人杀得正是激烈。如今时势，由不得吕蒙退让分寸，只见吕蒙豁出浑身解数，招招都是搏命招式，杀向典韦。典韦拧戟相抵，或是年事已高，竟一时被吕蒙占了上风。吕蒙眼中精光连暴，似乎已忘了生死，进入忘我之境，一招一式浑然而成。典韦被杀得气闷不已，怒喝一声，龙象相势轰然而出，双戟如若惊鸿掣电般飞疾而起。

　　恶来毕竟就是恶来，典韦刹时宛如化作了远古魔尊，凶势骇人，双戟狂劈骤砍，杀得吕蒙暗暗叫苦不已。就在此时，吴兵人潮汹涌杀至，数十将士各个如疯虎一般，手提兵器骤马冲杀过来。典韦见状面色一变，若是四、五年前，纵是再来千军万马，典韦亦浑然不惧。但如今典韦毕竟以致花甲之年，单是应付一个吕蒙已是极为费力。典韦不欲拼死搏杀，猛地使戟扫开吕蒙刺来的枪支，勒马就退。四员吴将欺典韦年老，左右各俩，恶吼着追杀过去。吕蒙脸色一变，急欲喊时。变故忽生，只见典韦就腰上挂住双戟，双手各取两柄短戟，猛地转身往后射出。四柄短戟呼啸而飞，刁钻无比，皆射中前来追杀的吴将胸膛之上。四道惨叫声猝然而出，吕蒙看着四将中戟倒地，怒得浑身如冒起火势，纵马狂奔，杀了过去。原来这数十将士，皆是随着吕蒙出生入死，征战多年的部将，各个英勇无比，如今剩下二十六人，称为虎贲斗士。吕蒙视如手足，处如同胞兄弟。

　　眼见兄弟战死于眼前，吕蒙怒不可及，杀气迸发，大喊厮杀，追向典韦，那剩余二十二个将士，皆是杀气大盛，随着吕蒙一同追杀过去。典韦心中一荡，急连取短戟投射。吕蒙还有二十二虎贲斗士纵马飞驰，各提兵器拨打。砰砰一连串骤响之后，典韦短戟用尽，却再无射杀一人。吴兵随着吕蒙等将汹涌扑杀，长驱大进，魏兵被杀得一片大乱，渐渐有溃败之势。

　　就在此时，东门西门皆涌起一阵阵喊杀声。平阿城上顿时吹起鸣金号角。原来吕蒙早有号令，但若见得魏兵援军赶来接应，立即发令收兵。吕蒙听得，浑身的杀气刹地一凝，咬牙切齿地看着典韦，却还是忍住了心中的暴虐，猛地一勒马匹，喝令撤兵。吕蒙号令一落，吴兵各部人马立马迅疾撤走。北门外的魏兵早被杀得大乱，哪知追杀。张颌正从东门赶来，连忙喝令兵士加紧，欲要截杀。哪知城上吴兵早有准备，乱箭发射，从东、西赶来的两部魏兵，忙于抵挡。吕蒙趁机催军进城，不一时，出城厮杀的吴兵大半归入。这时，张颌从东面转出，引兵飞杀过来。吕蒙怒喝一声，抵在前头，二十二虎贲斗士奋勇迎上。

　　张颌引兵赶来，与吕蒙还有一众虎贲斗士混杀一阵，张颌反倒折了数员将士。背后吴兵尽数退入，城上军士疾呼。吕蒙奋力拼杀，硬是杀退张颌，勒马与一众虎贲斗士冲入城门之内。张颌愤怒不已，咬牙切齿，纵马追袭，城上军士立马乱箭发射，逼退张颌还有一众魏兵。

　　这时，鸣金号角声传起。张颌脸色一阵，迅疾下令撤兵。时值黄昏时候，各部人马整顿已毕，曹操升帐召一众将士商议。

　　“这吕子明果真非池中之物，定是看出了朕反客为主之计，而且并无坐以待毙，主动出击，趁朕无设防，率兵来攻，以激愤军士士气。如此人物，若能为朕所用，实乃如虎添翼耳！！”

　　曹操坐于高堂，那能如吞天般的细目，烁烁发光，不过神色中却暗藏几分惋惜之色。曹操看人极准，吕蒙性子忠烈，并非贪生怕死，为名利而倒戈背主的小人，欲要纳其为用，无疑是难于登天。

　　曹操话音刚落，张颌神色一沉，出席拱手拜道。

　　“陛下，我军足有十万之众，而平阿城内吴贼，良莠不齐，不过都是乌合之众。我军久未攻下，只恐他日遭天下人所笑话！”

　　曹操见张颌双眼炯炯有神，战意盎然，眉头一挑，忽地一笑问道。

　　“哦？竟是如此，懏义有何高见？”

　　张颌面色一凝，心中早有思虑，当即疾言厉色说道。

　　“乌合之众就是乌合之众，一旦处境落为劣势，其军心即为瓦解。依末将之见，吕子明今日率兵来袭，正欲挫我军锐气，以使我军势弱。陛下岂可让其得逞？当主动出击，反而步步紧逼，加紧战事，兵逼平阿！！”

　　曹操闻言，眼光猛地射出两道精光，纵声笑道。

　　“哈哈哈！！懏义此言，正合朕之心意！！”

　　曹操遂与张颌商议一阵，决意已定。于是曹操乃令军士，当夜并力运土填壕，城上吴兵见状无不大惊。张颌等将亲引刀盾手，在城下布防，以挡城上矢石。曹操亲自于后军指挥，各部人马一横列的摆阵于后方，以备吴兵突袭。吕蒙闻讯赶来，见魏军今日遭遇袭击后，不但未有势弱，反而加紧战事，脸色黑沉得快要滴出水来，却又见魏军各处布防，早有准备，难以袭击，心中更乱，只好令各门军士，以矢石扰之。怎奈魏军人多势众，各门壕沟纷纷被填满。到了次日，曹操又令军士用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳，又于四处立于云梯车。

　　窥望城中。平阿城内的吴兵无不胆怯，唯恐魏军攻城。

　　如此三日。曹操又传令教军士于各门角上，堆积柴薪，吕蒙见状，哪敢再有怠慢，急教军士以矢石奋力攻之。曹操却又于四门各布数十架霹雳车，据远发射飞石，霎时间霹雳暴响，连连震起，惊天动地，各门吴兵哪里见过如此厉害的军器，吓得四处逃散，疲于逃命。

　　战备之事，准备完毕。曹操下令各军将士，次日各引兵众，围攻平阿。当日，正值黄昏时候。城下一片肃杀之气，吕蒙于城上敌楼眺望，面色冷寒至极，眼中尽是凝重之色。一阵后，吕蒙似乎被瞬间抽去浑身力劲，脸上露出的尽是萎靡之色，叹声而道。

　　“平阿城败局定矣！”


第一千三百五十七章 司马父子

　　吕蒙说罢，忽然有数员将士急来传报，言军中兵众大多胆怯、不安，战意低落，恐难举战事。吕蒙闻言，那魁伟高大的身躯不由一震，他虽是早料如此，但当事实摆在眼前时，还是不禁心神凌乱，为之一荡。吕蒙死咬皓齿，双拳捏得绷紧，语气中充满无奈、不甘地下落军令。另一侧，就在北门城外数里的连营内，曹操正与张颌、典韦二将在某处帐篷内商议。曹操笑容可掬，细目尽是璀璨逼人的光华，好似能看透世间事物，与张颌、典韦谓道。

　　“如今局势已定，吕子明纵有经天纬地之智，亦回天乏术矣。朕料算其今夜必会引兵突袭，故而先教西门将士虚布防事。若吕子明突破而去，必望吴县赶回。你等可速各引三千精锐，于风铃坡上埋伏。但见吴兵一来，立马截断其去路。朕自会引大部人马前来接应，一举擒住那吕子明！！”

　　曹操计策一出，张颌、典韦皆是脸色一震，拱手领命齐言而道。

　　“陛下神机妙算，我等必不负厚望！！”

　　两将领命后，遂各自退出帐外。曹操扶须而笑，喃喃而道。

　　“孙仲谋，朕很快便将杀至吴县，到时你又当何去何从，是降是战耶！？”

　　这厢里，调拨已定。另一厢里，吕蒙下落军令后，各军整备已定。吕蒙前往各门观看魏军防事，唯独见西门防事空虚，诸将皆言可从西门突破。吕蒙听了，却是冷笑不已，与诸将谓道。

　　“若从西门突袭，我军必遭灭顶之灾也！！”

　　一众将士闻言，无不神色大变，急忙齐声问道。

　　“将军何出此言！？”

　　吕蒙虎目一凝，冷声而道。

　　“曹老贼素来多谋奸诈，料知先事。我看老贼必是料定我见势已极，平阿城难以久继，必会弃城而出，却又教把守西面的军士虚设防事，诱我等前往突破。我等若往西出，必取风铃坡而转往吴县。风铃坡地势险峻，乃容易设伏之地。若我料算无误，曹老贼必遣大将前去埋伏！！”

　　众将听了，皆起惧色。一员将士神色一紧，连忙又问。

　　“那依将军之见，该当若何？”

　　吕蒙眼光烁烁，浑身猝然气势迸发，战意昂然，凝声而道。

　　“曹老贼素来行事雷厉风行，想必此下调拨已定。我等不妨将计就计，集合兵马，却往北门杀出，全军并力一举攻破曹老贼营寨，擒住曹老贼！！倘若此战功成，曹老贼落于我等之手，魏寇必定投鼠忌器，东吴即可无患矣！！倘若不成，我军亦可迅疾从北门杀出，直往吴县而去！！”

　　吕蒙此言一落，一众将士无不神色大震，各个瞬间好似打了鸡血一般，热血沸腾，纷纷作揖，厉声大喝，愿效死力。吕蒙神色慨然，浑身杀气腾腾，目光坚定无畏，如若两团火焰，沉声喝道。

　　“此战关乎东吴兴亡！！依我所料，曹老贼将麾下大将皆遣去埋伏，军中并无能人，此下正是擒下曹老贼的大好时机。所谓食君之禄，忠君之事！！我等皆受吴王厚恩，万死难报。还望诸位努力向前，尽忠报国！！”

　　吕蒙慨慨之言，掷地有声，诸将齐声大喝，皆有死志！于是吕蒙立即各做调拨，诸将一一领命，前去整备兵马，激愤三军士气。

　　时值初更时分，夜色浓如墨，月光照落，如洒辉光，煞是好看。曹操正于寨内行走，观察各军整备。忽然间，一阵飓风袭来，嘭的一声脆响，吹断军中帅旗。曹操转身望去，正见帅旗砸落下来，顿时吓得面色剧变，四周将士看得无不变色，吓得魂魄俱飞，疾声呼唤。眼看曹操避之不及，便要被砸个非死即伤。突兀一阵马蹄声响，轰然暴起，只见一员身穿黄甲的魁梧大汉，纵马狂奔，宛如一道闪雷般飞射过来，‘嘿’的一声，一双巨臂如有撕虎擒熊之力，猛地接住了坠落的帅旗。四周将士见状，无不变色，暗叹好一个彪悍虎汉！

　　曹操劫后余生，却是很快便余悸散去，脸起喜色，暗道自己军中何时有一个如此威猛的小将，连忙眺眼望去。只见那黄甲小将，满脸横肉，粗眉大眼，黑黝黝的皮肤，大嘴尖牙，生得与传说中的梼杌异兽极为相似。曹操看了不由吓了一跳，面起惊色。那黄甲小将，大瞪那双尤为巨大的大眼，不知意欲何为。就在此时，一声慌促的疾呼声传来。

　　“子元休得放肆，还不快快下马！！拜见陛下！！”

　　那黄甲小将一听，顿时不敢放肆。这时，四周兵士急忙赶来，接过帅旗后，纷纷跪下告罪。黄甲小将亦一同跪下，须臾只见一身穿紫黑梅花袍，头戴冠帽，下颌留着胡须的中年男子满脸惊色地赶来，跪伏在地，急忙拜道。

　　“陛下龙体可有大碍！？”

　　曹操定眼一望，见到那紫袍男子后，便立即露出几分笑容，将其扶起，笑道。

　　“哈哈哈！！仲达不必多虑！朕贵为天子，得天保佑，岂会有碍！？你来得恰好，今夜正可看朕如此将那吕子明所擒！！”

　　那紫袍男子，正是司马懿也。却说自从曹操位登大宝后，众臣皆得重赏高迁，唯独司马懿以风痹推辞，回家养病。原来却是司马懿唯恐曹操暗查刘协之事，当机立断，急流勇退。直到风头过去，曹操起伐吴之战，正是用人之际，又派人去召司马懿。司马懿方才听命，在荆州负责粮食补给。半月前，司马懿听闻曹操征召，立即收拾行装，星夜赶路，前往东吴。

　　司马懿闻言，脸色一震，连忙做敬佩之状，拱手拜道。

　　“陛下雄才大略，区区吕子明何足挂齿！！幸蒙祖上积德，懿此番方能有幸一观陛下韬略！！”

　　曹操听言，纵声大笑，很快又转向那黄甲小将，刚才听司马懿唤其之字，便猜得此子是同司马懿一同前来，遂指着黄甲小将，向司马懿问道。

　　“此壮士是何人耶！？”

　　司马懿听曹操问起，不敢怠慢，连忙应道。

　　“回禀陛下，此乃臣之长子，名师，字子元，刚行加冠之礼。虽有几分武艺，但从小生得面目可憎，若有得罪。还望陛下饶恕！”

　　司马懿说毕，立马向司马师投去眼色。司马师似乎对其父言听计从，连忙向曹操拜罪。曹操看司马师长得丑陋凶煞，看似足有二十五、六，却又听司马懿言其子刚过加冠，仅有二十。曹操不由露出几分异色，与司马懿笑道。

　　“哈哈！！仲达你可生了个奇子呐！！”

　　司马懿不知曹操是赞是贬，只能一个尽的陪笑。曹操念司马师救驾有功，遂重赏司马师一番，封其为都尉，赏黄金百两，一匹大宛宝马。司马师拱手谢过。曹操似乎兴致极高，满脸笑容，引着司马父子一同入帐。随后，众人坐定。司马懿眼中烁烁，忽然问道。

　　“臣见军中将士，隐隐皆有杀气，莫非今夜陛下欲行战事耶！？”

　　曹操闻言，嘴角含笑，遂将前事一一告之。司马懿听罢，神色微变，便是沉吟下来。曹操见了，眉头一皱，凝声问道。

　　“仲达似乎有所顾虑，但说无妨！！”

　　司马懿一听，连忙出席一拜，然后方才沉声说道。

　　“臣听闻那吕子明韬略不凡，非是等闲之辈。适才臣又听此人近日与陛下相抗，调拨行兵皆是果断勇敢。更兼此人本就是东吴之人，深熟四周地势。臣是唯恐，其若是看出西门虚设，料想陛下必遣大将于风铃坡埋伏，反之出其不意，引兵来袭此处，欲对陛下不利！！若是陛下有个万一，天下震动，大魏必将大乱！！以臣之见，还当谨慎为之！！”

　　曹操何等智慧，此下闻言，顿时细目一瞪，满脸骇色，恍然醒悟过来，连忙向司马懿问道。

　　“幸好仲达提醒，否则势必危矣！！不过，此下朕调拨已定，若是仓促将张颌、典韦等将调回，吕子明看出端倪，必定趁乱进军。仲达可有计策应付！？”

　　司马懿神色一凝，双眼尽是智睿之光，拱手作揖，沉着而道。

　　“陛下少虑。臣已有计也，待会可如此如此！那吕子明自以为得逞，却不知反落于我军料算之中！！”

　　司马懿当即道出一计，曹操听得脸色连变，暗暗称妙，听毕，捂掌叫好，笑道。

　　“哈哈哈！！！仲达此计甚妙！甚妙！！当应速行！！”

　　曹操笑毕，立马依司马懿之计，传落军令。渐渐地，到了夜里初更。平阿城内，吕蒙整兵已毕，数万兵士皆取十日粮食，轻装待发。猝然间，西边城门，忽地打开，擂鼓大震。西门城外的魏兵，顿时依计做慌乱之状。怎知，就在此时，北边城门猛地打开。吕蒙为首当冲，纵马挺枪，引兵蜂拥杀出，直往北门营寨突杀过来。霎时间，喊杀声惊天动地。吕蒙加鞭拍马，风驰电掣般径直杀去，须臾之间，倏然赶到，以枪拨开鹿角，突入营寨之内，扯声喝道。

　　“大丈夫顶天立地，保家卫国，东吴兴亡，就在此战，诸军何不随我努力拼杀，擒杀老贼！！”

　　吕蒙一声喝出，背后如若山洪奔泻涌来的吴兵纷纷高举兵器，齐声大喝，士气高涨，杀气汹腾，随着吕蒙杀入寨内。吕蒙直突而冲，赶到中军之内，竟见四处都是草人，根本无一兵一卒，顿时心头一揪，料知中计。

　　就在此时，擂鼓声震起。各部魏兵人马四下杀出，各个如若猛虎恶狼扑杀过来。吴兵见状，顿时大乱。吕蒙咬牙切齿，怒声喝道。


第一千三百五十八章 奇丑梼杌

　　“不必惊慌！！魏寇兵马不多，更无骁勇大将，诸军随我冲杀出去！！”

　　吕蒙心知此时越乱，局势便越难回转，一声喝毕，挺枪骤马引兵望前突杀。吴兵纷纷追随。说是迟那时快，只见前头一彪人马倏然杀来，为首一将，奇丑无比，身穿黄甲，手提两柄龙蛟大黑锤，正往吕蒙冲杀过来。吕蒙见那少将，天生异象，不敢轻视，连忙抖数精神，拧枪迎之。电光火石之间，两人倏然交马。司马师拧起龙蛟大锤，望着吕蒙汹腾就砸。吕蒙见司马师使的是重兵器，自不会与其硬碰，猛地倒身，刹地避过。人马分过之间，吕蒙忽地转身，怒声一声，挺枪望司马师背心就刺。

　　“兀那丑汉！！纳命来！！”

　　司马师却是早有准备，一锤敲打过去，发出一声暴响，果然是力大无穷，一锤便将吕蒙刺来的枪支荡开。吕蒙脸色一变，暗暗吃惊，却不欲与司马师过多纠缠，突入魏兵人潮之内，径直冲杀，杀得一片人仰马翻，就欲逃去。司马师双锤飞舞，杀开扑来的吴兵，拨马一转，望向吕蒙，满脸忿怒之色，厉声喝道。

　　“白脸汉敢与我司马子元一战耶！！？”

　　司马师似乎被吕蒙那句丑汉惹怒了，怒声喝毕，纵马就冲。吕蒙正在冲杀，忽感觉到背后一阵杀气宛如形成狂风般吹袭而来，心头一荡，连忙转马望左边夺路而走。这时，四周魏兵纷纷杀到，将去路都断了。吕蒙面色一惊，背后司马师冲杀过来，连忙勒马一转，正见一柄巨锤扫了过来。吕蒙急挪身闪过，巨锤从耳边呼啸飞开。吕蒙知得这丑汉非是善类，忽地气势迸发，背后显现出一面青甲巨神相势，挺枪望司马师心窝就刺。司马师神色一变，左手拧起龙蛟大锤挡去，哪知吕蒙枪式忽转，倏然刺向他的面门。司马师却也是灵巧，腰一驱，倒头就避。吕蒙一枪刺空，迅疾收枪，枪式连抖，迅疾刁钻。司马师一时间被杀得措手不及，落尽下风。蓦然间，司马师扯声一吼，背后竟隐隐显现出一面相势，相势中那头恶兽，很像一头巨虎，上身青毛下身赤红，毛发浓密，人面虎足猪口牙，长有两条巨尾。竟与传说中梼杌无异！司马师相势一起，顿时气势暴涨，双锤赫然舞动，势猛至极，与吕蒙厮杀一起，惊骇四方。吕蒙脸色冷酷，见着司马师攻势越来越猛，心头一转，忽地卖了一个破绽。司马师看得眼切，拧着一双巨锤连砸过去。吕蒙连闪躲开，见司马师急攻之下，空档大露，一枪猛地扫去，嘭的一声，正中司马师的胸膛。司马师怒喝一声，顿时被打得整个人倒落马下。吕蒙杀气突涌，策马挺枪立马刺去。忽然，变故顿起。倒落在地的司马师，大喝一声‘着’，猝然投射出右手中的巨锤。吕蒙看得眼切，急忙拧枪挡住，‘嘭’的一声巨响，那飞锤来势急强，几乎撞得吕蒙手中枪支脱手飞出。与此同时，魏兵从后纷纷杀至。吕蒙顾不得与司马师纠缠，连忙勒马一转，突入人潮之内。此下大半吴兵都被围住厮杀。吕蒙急得如浑身火烧，亡命冲杀，赫然杀出一条血路突破而去，吴兵见状，纷纷涌上。魏军各将，连忙引兵扑杀，吴兵逃之不及都被擒住。吕蒙杀出营寨外，立马引兵北上而逃。

　　与此同时，就在不远处的山头之上。曹操见吕蒙突破围剿杀出，不禁露出几分惋惜之色，与身旁的司马懿谓道。

　　“可惜此番过于仓促，未能及时取回张颌、典韦两将，否则这吕子明怎得如此放肆！！”

　　司马懿闻言，面色一凝，毕恭毕敬作揖而道。

　　“陛下勿忧。此下我军已拖延不少时间，更擒下不少兵马。若是张颌、典韦两位将军能及时引兵赶到截杀，这吕子明纵有天大能耐，亦插翼难飞也！！”

　　曹操听了，脸色深沉之色即消，纵声大笑。霎时间，四面八方都回荡着曹操那睨视天下的笑声。吕蒙引兵正逃，忽听得曹操的笑声，气得咬牙切齿，钢齿几乎咬碎，不过却死死地忍住，急催兵士加紧逃奔。背后一队队魏兵纷纷追来，喊杀声一波接一波。吴兵吓得心惊胆寒，各个都使出了吃奶的劲，亡命奔逃。

　　渐渐地，将到黎明时分。吕蒙引兵逃了十数里，幸赖熟悉地势，甩开了魏兵。吕蒙心头稍定，忽然间西面一阵喊杀声又起，吕蒙顿时吓得浑身抖颤，勒马就逃，吴兵更是吓得魂飞魄散，丢盔弃甲，四处逃散。只见西面喊杀声处，张颌、典韦两将并马冲突，两人浑身杀气之浓烈，足可惊天地泣鬼神，眼见吴兵逃散。典韦狂瞪凶目，扯声喝道。

　　“吴贼！！休息要逃，典恶来来也！！”

　　典韦一声嘶吼，如轰雷震起，与张颌一同引兵截杀过来。吕蒙听是典韦，惊慌失措，顾不得兵马，只管策马往前奔逃。待典韦、张颌杀至，截住小半吴兵，其余的都逃远去了。典韦、张颌混杀一阵，那些被截住的吴兵皆无战意，很快便纷纷投降。至于此时，吕蒙引着一众残兵败将，已然逃出了数里之外。典韦四处寻不着吕蒙，心想吕蒙定是逃去了，正欲追去。这时却是传来鸣金号角声响。典韦忿怒地吼了一声，遂与张颌引兵押着一众俘虏，望营寨赶回而去。

　　至此，平阿之战到此结束。曹操在司马懿的谋策之下，不但识破了吕蒙之计，更大挫吴兵，杀了近有数千人马，又俘虏了万余兵众。吕蒙折损惨重，只引着万余残兵望吴县逃去。吕蒙弃城而逃，曹操整兵完毕，兵逼平阿，而平阿城内的百姓，大多都逃避去了吴县，仅有七、八千百姓留守，哪敢抵抗，遂献了城池。曹操引兵入城，安抚百姓已定，大赦宴席，犒劳三军，各有功文武，一一得之封赏。三军将士大喜，战意高昂。

　　数日后，却说孙权率领东吴一众文武，正于吴县整备战事。忽有一日，细作急来通报，言吕蒙大败于平阿，曹操此下已取了平阿城，不日必会来犯吴县！孙权闻言脸色大变，急聚一众文武于殿中商议。众臣听得此事，无不变色。丞相张昭急出，拱手谏道。

　　“魏寇来势汹汹，势如破竹。此下吕子明已败于曹操，更折了大量兵马，魏寇锐气正盛，倘若果真杀到吴县，兵逼城下，虽有铜墙铁壁，恐怕亦难守矣！！”

　　张昭话音一落，孙权面色大变，惊惶不定，连忙问道。

　　“那依张公之见，孤当若何！？”

　　“为今之计，当先以大局为重。还望王上忍辱负重，先降于老贼，待休了战乱，再率我等众臣，暗寻时机，东山再起，以复国业！！”

　　张昭神色一紧，呐呐而道。话未已，丁奉大瞪虎目，忿然而出，手指张昭，厉声喝道。

　　“张子布你安得出此无父无君之言耶！！我等男儿生天地间，当以忠孝为立身之本。公既为吴臣，位列一国之相，百官之首，今国有大难，遭恶贼所犯，你当率众臣誓共戮之！！你反却劝吴王投贼，实乃背国忤逆，不思报效，实教人所共愤之！！”

　　丁奉喝毕，一众武将纷纷出席，随之应和。张昭被丁奉骂得满脸愧色，张口欲止，气得满脸通红。就在此时，顾雍迈步而出，拱手喝道。

　　“匹夫不识大略，王上万不可听取！昔年战国时期，勾践曾败于夫差，惨遭灭国，却能忍辱负重，屈服求和，后卧薪尝胆，发愤图强，终复得国仇，鲸吞吴越之地。王上乃当世雄主，谋略、智慧、聪明皆比之勾践有过之而无不及，如今且先示弱，将来何愁未有复国之机耶！？”

　　顾雍字字铮铮，厉声大喝，竟是与张昭有同样降魏的想法。

　　丁奉听了，冷笑不已，双眼如似喷火，冷声喝道。

　　“以王上雄才大略，比之勾践，自是有过之而无不及。但曹老贼却非夫差无谋之辈，此人深不可测，奸诈狡猾，如今已得天下三分之二！！若是王上投于老贼麾下，只恐不出数年，孙氏基业尽毁也！！而你等宵小鼠辈，为取功名，无需多久，便会忘了国仇大恨，为老贼所用！！”

　　“丁承渊你休得血口喷人！！”

　　顾雍听得丁奉所言，字字诛心，气得满眼通红，浑身抖颤，竭斯底里地指着丁奉喝道。这时，中大夫赵咨迈步而出，疾言厉色而道。

　　“诸公且先息怒。但听某一言。丁将军所言甚是，老贼自非夫差等辈可比。但却别忘了，如今老贼已是花甲之年，更兼听闻老贼头疾难治，但凡发作，必定痛不欲生，药物无效。而若是东吴降于大魏，曹老贼为早日一统江山，定然转战西川，与西唐开战。如此疲于奔波，依某料算，老贼命不久矣。

　　而西唐俊才多如牛毛，关云长、赵云龙皆乃定国安邦之龙将，骁勇无敌。张文远、庞令明、高伯义等各个都是豪杰虎才。更兼又有庞士元、徐元直、田元皓等天纵奇才竭力相辅。至于西唐之王，更被老贼视为平生之宿敌。

　　大魏与西唐之战，必将恶战连连，无论谁胜谁败，皆会国力大损。即时老贼必会因过于操劳，死于非命，大魏群龙无首。王上却于暗中奋发图强，待时率领我等东吴将士，鲸吞天下，克成帝业，并非难事也！！”

　　赵咨侃侃而言，张昭、顾雍两人听得脸色连喜，仿佛赵咨之言，正是直中要害。孙权碧目刹地连起精光，面色连变。丁奉见状，心头一急，跪伏在地，连忙劝道。

　　“王上三思！！此下右将军陆伯言正率兵马前来救援，我东吴一众将士，为抵御魏寇，破头颅洒热血，死伤不计其数。各郡百姓，将其丈夫、父兄、孩儿送于战场，只为保家卫国。若是王上投于大魏，那些战死的将士、壮勇岂不皆枉死耶，实在教人心寒呐！！？”

　　丁奉此言一落，一众将士纷纷效仿跪地，齐声相求。孙权面色刹地一变，忿然而起，猛拍奏案，怒声喝道。

　　“你等以唇舌针锋相对，却不如曹操大军将至吴县，不思退敌之策，乃徒斗口耶！？”

　　孙权喝声一起，一众文武皆露愧色，纷纷告罪。孙权面色一凝，碧目凌冽，环视一众官吏，然后沉声说道。

　　“依孤之见，赵咨所言甚善，大可一试！”

　　孙权话音一落，丁奉面容一揪，就欲张口。孙权却争先厉声喝道。

　　“孤此举，实乃为大局着想！！老贼急欲取西川之地，必然不欲与我军硬抗，损耗兵力，大多必会应诺。孤则先屯兵于吴郡，作势待发。时机一到，孤便率东吴儿郎，以秋风扫落叶之势，复夺失地，励精图治，奋发图强，稳定江东局势。待那时，老贼已与西唐开战，难以回援。孤便于江东坐等渔人之利，如此不是甚好耶！？”


第一千三百五十九章 孙仲谋的心思

　　孙权碧目生威，丁奉听之，心头一揪，方才醒悟，跪伏拜道。

　　“末将不识深浅，若有误犯尊威，还望王上恕罪！！”

　　孙权摆了摆手，并无记心，凝声而道。

　　“东吴乃孤之父兄还有一众老臣，终其一生，所创基业。孤岂会坐以待毙，眼睁睁看着被老贼所取！！迟早一日，孤定将率诸位再战中原，克成帝业，以祭奠那些为东吴舍生忘死，壮烈牺牲的勇士！！”

　　丁奉等将闻言，无不虎目流泪，跪伏叩首，纷纷明志，愿效死力，死而后己！张昭、顾雍、赵咨等文官，亦接连跪下，以告其心。孙权默默瞰视，长叹一声后，向赵咨谓道。

　　“你可速往去见魏帝曹操，陈说利害，但卿此去，不过因势弱而有失气节，失了东吴气象。”

　　赵咨闻言，拱手作揖，重重一拜，言道。

　　“王上勿虑。若有些小差失，臣即投江而死，安有面目见东吴人物乎！”

　　孙权心中一定，遂教张昭写书，立表称臣，令赵咨为使，前往平阿去见曹操。赵咨领命，当夜收拾行装，星夜到了平阿，被正于平阿城外巡逻的司马师的拦截。赵咨立马告明身份，表示欲见魏帝曹操，有重要之事商量。司马师听了，丑陋的面貌一沉，心想兹事体大，不敢擅做主意，遂教赵咨在城外等候，自先去禀报其父司马懿。

　　司马懿何等智慧，当下听其子一说，便知赵咨此番来见，定是欲降于大魏。司马懿脑念电转，沉思一阵后，眼中刹地射出两道精光，便与司马师吩咐道。

　　“你速速回去，好礼相待，莫要怠慢。为父这就去禀告陛下。你但听领旨，立刻便引那赵咨入见！！”

　　司马师闻言，毕恭毕敬地拱手一拜，应诺一声，转身便出。司马懿望着司马师离去的背影，眼中露出几分欣慰之色，然后好似又想到某人，喃喃而道。

　　“子元素来孝义，才思敏捷，不过却失了几分沉稳，日后最多可为将者之首，于马上定乾坤平乱世，却难成治国之雄主。可惜子上尚幼，又因先前那老贱人绝食之事，生了怨气，不肯随我来东吴，否则此下子上在此，我也可以与他好生商议一番！！”

　　原来，司马懿膝下还有一子，名叫司马昭，自小才高八斗，时今十七岁，已是学富五车，无论是兵法韬略还是治国安天下之法，皆学有所成，其才华之高，就连司马懿也自叹不如。而司马师，司马昭皆乃司马懿之发妻张春华所生。说起这张春华也是一奇女子，智识过人，博览群书，虽是女流之辈，但其学识之高，就连司马懿也极为敬重。

　　且说当初拒司马懿，为躲避风头，以风痹推辞养病在家。一天忽下起暴雨，司马懿想起外面晒了书，素来视书如命的司马懿，便慌慌忙忙地前去收书。但被一个婢子看见了，张春华正好发觉，恐泄密便亲自杀人灭口。事后司马懿得知，不但并无怪责，反而敬重她心思敏捷，手段果断。后来不久柏夫人得宠，张春华便很少有机会见道司马懿，便把心思都放在两个孩子身上。不久，司马懿染了风寒，张春华前往探病，但司马懿却嫌弃张春华，冷声喝叱。

　　“老东西面目可憎，何出来烦人！！”

　　张春华听了，便气得绝食，几近饿死，司马师、司马昭素来孝义，也陪着娘亲一起绝食。司马懿得知此时，大惊失色，连忙向她谢罪。张春华便不再绝食。至此之后，司马懿亦不时来看张春华。此事传出后，有好友问司马懿，何不甩手不理，让张春华自生自灭。司马懿则低声与友人说道。

　　“老东西死不足惜，我担心的是我那两个好儿子啊！！”

　　且说司马懿此下听得赵咨来见，连忙来见曹操报说。曹操听闻，眉头一挑，似乎已有料算，与司马懿笑道。

　　“那赵咨此来，必是孙仲谋欲降于朕。依仲达之见，朕见还是不见？”

　　司马懿心头一震，连忙作揖而拜，唯唯诺诺而道。

　　“兹事体大，臣不敢擅做定论。不过那孙权遣使来见陛下，陛下若是不见，是沮天下欲降者之心，不若看看那赵咨有何说法，亦是好的。”

　　曹操闻言，默默地瞟了一眼司马懿，然后微微颔首，即令召入。不一时，赵咨随着司马师前来拜见，拜礼毕，赵咨奉上降表。曹操接过，览表毕，却不动声色，不知其意若何。赵咨心头一紧，这时却听曹操问道。

　　“依卿之见，孙仲谋乃何如主也？”

　　赵咨一听，连忙答道。

　　“回禀陛下，吴王乃聪明、仁智、雄略之主也。”

　　曹操哈哈一笑，遂又说道。

　　“卿褒奖毋乃太甚？孙仲谋竟能兼备众才，今日又岂会落得如此地步？”

　　赵咨听着曹操冷嘲热讽，却是毫无慌促动怒，反而不慌不忙，平静而道。

　　“陛下所言差矣。臣非过誉也。昔年周瑜战死，吴王能及纳鲁肃替之，稳定三军，是其聪也。后黄盖、程普、韩当等老将纷纷逝去，吴王能提拔吕蒙、凌统、丁奉等年轻才俊，是其明也。吴王体恤军士，视民如子，是其仁也。吴王自接替父兄基业，能奋发图强，使东吴强盛以往，是其智也。据三江虎视天下，是其雄也，如今能洞察天机，屈身于陛下，是其略也。以此论之，岂不为聪明、仁智、雄略之主乎？”

　　曹操听了，笑容徐徐凝聚，忽然话锋一转，慨然甩袖，如若一指点江山之雄主，扯声喝道。

　　“孙仲谋虽兼备众才，却尚败于朕之手，如今东吴之地，过半已落朕之囊中。与之相比，朕又若何！？”

　　赵咨闻言，心头一荡，满脸苦涩之色，一时不知如何回答。这时，在旁边的司马懿神色一震，厉声喝道。

　　“我大魏帝君，贵为天子，虎踞中原，得天下三分之二，带甲百万，任贤使能，志存经略，少有余闲，博览书传，历观史籍。论雄才大略，古往今来，无人可比。区区孙家小儿，岂能比之！？今孙仲谋见时势已极，方来投降，欲保存富贵，为时晚矣！！”

　　司马懿的话，逼出了赵咨的怒火。只见赵咨面容抖颤，一改先前彬彬有礼，略显孱弱的态度，眼光炯炯有神，坦荡无惧，凝声喝道。

　　“大国有征伐之兵，小国有御备之策。吴王见魏帝乃当世明君，不欲东吴生灵涂炭，以仁义之心相投。岂料受之此辱！！如今东吴俊杰、壮勇皆屯于吴郡，同时陆伯言已率数万兵马赶来救援。倘若我东吴拼死相抵，胜负尚未可知！！更何况陛下欲取天下大业，除东吴之外，还有西唐在侧。西唐时下已灭蜀汉，得之西川，但若能稳定局势，必将国势大增。大魏纵然吞灭东吴，国力必定损耗。待那时，凭甚与西唐一决雌雄！？”

　　司马懿见赵咨声亮神骏，心中暗暗一喜。他对曹操的性子了如指掌，若要与曹操谈判，在曹操面前，你若怀有丝毫恐惧之心，注定一事无成！果然曹操听了，神色一沉，那双如能吞天般的细目刹地迸射出两道精光，冷冷地瞰视着赵咨。赵咨慨然与之对视。曹操忽地脸色一变，笑了起来，与赵咨谓道。

　　“卿言之是理。若非你这提醒，朕几乎误了大事。不过朕却要问一问，时值至今，吴畏魏乎？”

　　赵咨神色一震，双眼光耀逼人，纵声而道。

　　“大魏虽强，但东吴上下一心，上至吴王下至百姓，皆愿以死护国，成乃天命，败亦死得其所。何畏之有？！”

　　曹操眼角微微一抽，遂又问道。

　　“东吴如大夫者几人？”

　　赵咨不假思索，拱手便道。

　　“如臣之辈，车载斗量，不可胜数！！”

　　曹操听言，心头一阵涌动，脑念电转，随后叹声而道。

　　“使于四方，不辱君命，卿可以当之矣。兹事体大，朕还需考量数日。卿可愿留于此地，静候消息？”

　　赵咨拱手一拜，言孙权日夜等候，不敢怠慢，婉言拒绝。曹操听了，眉头一挑，亦不愿强逼，遂颔首而道。

　　“如此，卿可先回，待朕有决议，即会遣使前往。”

　　赵咨谢恩而退。待赵咨离开不久，曹操忽转身向身侧的司马懿问道。

　　“依仲达之见，孙仲谋此降，意欲何为？朕当纳否？”

　　司马懿面色一震，连忙毕恭毕敬地作揖答道。

　　“依微臣之见，孙仲谋乃欲自比昔年之勾践，欲望能卧薪尝胆，养光韬晦，待大魏空虚，方而蓄势待发，复夺旧地，再吞灭大魏。”

　　司马懿心知以曹操的智慧，早就看出了孙权的用心，却是不敢隐瞒，直言道出。曹操闻言，嘴角露出一丝戏谑不羁的笑容，缓缓而道。

　　“哈哈。孙仲谋欲自比勾践，那朕岂不成了夫差之辈？碧眼儿竟敢如此轻视于朕耶！？”

　　说到最后，曹操脸色刹地又变，寒冽冷酷，眼中尽是滔滔杀气，威势逼人。司马懿心头一揪，疾言劝道。

　　“陛下乃不世帝君，如今坐拥天下三分之二，而夫差只不过一方之雄主，岂可与陛下相比？孙仲谋此举，实乃自取灭亡。依微臣之见，陛下不妨接纳其降，一来可示于天下，陛下仁义之姿，二来亦可保存兵力，与西唐一决雌雄。待将来天下一统，陛下要如何处置这孙仲谋，亦不过在一念之间乎！！”


第一千三百六十章 曹操的降表

　　司马懿此言一落，曹操细目光芒忽盛，好似射到了司马懿的眼眶之内。司马懿连忙做惶恐状，低头不敢直视。须臾，曹操眼光一收，缓缓地闭起双眸，好似已有抉择，低声向司马懿问道。

　　“若朕欲接纳其降，此事当如何置办？”

　　司马懿闻言，心头大喜。西唐一直是他司马家的心腹大患，眼看其势愈来愈是庞大，更渐渐有了夺天下之根基，司马懿如何不急！？如若大魏能尽早吞灭西唐，到时司马家便可坐收渔翁之利，将来之事要如何布局，司马懿早有料算！

　　只见司马懿眼中闪过一丝凌厉，气势忽地一变，疾言厉色作揖而道。

　　“微臣认为，此事不可操之过急，可予吴郡受之，东吴各郡皆纳于大魏版图，再暗中于吴郡四周关峡布以重兵，围而困之。再者，微臣听闻孙仲谋素来孝义，对吴国太侍奉如亲母。而吴国太有一女，名为孙尚香，视为掌上明珠。可教人取此女还有孙权之长子孙登为人质。如此一来，孙权纵然欲要造乱，亦会投鼠忌器。更兼吴郡受困，欲要起事，亦是难于登天。不知陛下觉得如此可妥？”

　　曹操听到孙尚香的名字后，眼神刹地一亮，此女乃巾帼英雄，更生得貌美如花，昔年他便有取纳之心。此下司马懿这一提起，曹操不觉色心大起，嘴角笑起，忽又说道。

　　“此事，仲达还欠周全。朕以为，东吴之所以得以根基创立一国，全赖孙策、周瑜二人。而如今两人虽逝去，但其遗孀大乔、小乔尚在，何不一齐纳为人质！？”

　　比起孙尚香，大乔、小乔才真是曹操的心头肉。曹操有一怪癖，那就是特好人妻。对于大乔、小乔沉鱼落雁的美貌，他早就垂涎三尺。虽然时到至今，大乔、小乔或以无年轻时的惊艳，但对于曹操来说，那些岁月的痕迹，只会更添风韵。司马懿闻言，脸色连变，暗道日后定要将自己的妻妾藏得严严实实，切莫不能被曹操察觉，否则若是曹操起了色心，他可日夜难寝！！

　　“陛下所言甚是，却是微臣思虑不周。”

　　司马懿拱手一拜，与曹操会意一笑。曹操甚是大喜，便教司马懿草立册书。到了次日，曹操正欲遣使进往吴县。忽然流星马来报，报说夏侯渊中了诸葛亮的诡计，于长乐被朱治的交州军伏击，最终被张飞诛杀。此下姜维率领一众败兵，据守长乐，正与交州兵抵抗。曹操听闻夏侯渊死去，如遭电击，细目瞪得斗大，一脸的不可置信，待回过神来，还才知得此非噩梦之中，‘哇’的一声，瘫痪在地，放声大哭。众将纷纷赶来劝说，曹操与夏侯渊情如手足，悲痛欲绝，哭至昏厥。众将急忙扶入后堂，速召太医前来诊治。不一时，太医赶到，为曹操诊脉之后，言曹操乃悲伤过度，极需歇养，不可再受刺激，以致病情加剧。半响，曹操悠悠醒来，张颌急劝道。

　　“陛下少忧。自古道死生有命，夏侯将军为国征战，虽死无憾也。陛下且宜保养尊体，徐图报仇！！”

　　张颌话音刚落，典韦等将士无不纷纷附和，各个都是满脸怒恨之色，急欲为夏侯渊复仇。司马懿见一众武将皆欲复仇，脸色连变，急拱手劝道。

　　“诸公息怒。如今孙仲谋以有意降魏，何况陛下已修立册书，正欲遣使派往吴县。兹事体大，关乎天下大业，岂可因私事而费公事！？”

　　司马懿此言一出，典韦顿时瞪大凶目，怒声喝道。

　　“依你所言，夏侯将军之仇是不报了！？”

　　在典韦身侧的一众将士皆有怒色，七嘴八舌，一起喝叱。陡然间，一声巨响震起，只见曹操一把掀翻几子，怒声喝道。

　　“都给朕住嘴！！”

　　曹操喝声一起，众人哪敢放肆，纷纷闭嘴。曹操因发怒，脸色变得一阵红一阵青，细目中尽是滔滔怒恨，不过最终还是压了下来，与众人谓道。

　　“正如仲达所言，东吴降魏之事，关乎江山一统，为此天下不知多少壮士豪杰死于沙场，马革裹尸。妙才之仇，朕定会报之。不过此下当先以大局为重！！”

　　曹操此言一出，张颌、典韦等将虽是心有不忿，但亦不敢多言。随后，曹操细目一眯，向身前的司马懿冷声吩咐道。

　　“你在册书上，加上一条，若是东吴果真有心来降，教那孙仲谋将朱治还有诸葛亮、张飞等三人头颅奉上，否则休怪朕无情！！”

　　司马懿面容一抽，心中暗暗叫苦，却见曹操眼中决意，哪敢再去相劝，拱手领命。曹操遂喝退众人，众人纷纷退去。

　　却说赵咨回到吴县告之前事后，孙权候了数日，心里正急，忽然有人来报，魏使来见。孙权脸色一震，急忙召入。只见那魏使趾高气扬，面目可憎，略略施礼毕，便奉上册书。孙权接过，打开一看，顿时脸色大变，浑身气得抖颤。

　　“曹！老！！贼！！！你实在欺人太甚了！！！”

　　孙权在心中狂吼，气得好似脑袋冒烟，正欲发作。殿下的魏使，一脸冷笑，看着孙权的眼神，就好似在看一个笑话。一众吴将见这魏使如此嚣张跋扈，无不气愤不已，各个气得咬牙切齿。张昭见了，连忙向魏使拱手而道。

　　“明公星夜赶路，路途颠簸，想必亦是倦了。不如先去驿站歇息，待我王决意已定，定会遣人去召。”

　　魏使闻言，冷哼一声，甚是得瑟地看了看殿上的孙权，然后又转眼望向张昭谓道。

　　“此事最好速速决定，我大魏帝君，乃万金之躯，天下之主，岂是你等小国宵小可怠慢！！”

　　魏使此言一出，脾性素来火爆的丁奉最先忍耐不住，大喝一声放肆，就欲冲出。这时，在丁奉前头的吕蒙，猛地一伸手，将丁奉死死扯住。魏使被丁奉吼声一吓，又见丁奉状若疯狂，如若一头怒虎的样子，吓得一阵心惊胆寒。张昭心里一急，狠狠地瞪了丁奉一眼，然后向魏使赔罪。魏使反应过来，心里却是恐惧，却又想不可失了大魏的气象，一脸冷笑，又出言讽刺。此下，不但是丁奉，殿内除了吕蒙外，一众将士都气得怒不可及，各个瞪眼恶脸的望向魏使，霎时间，杀气汹腾。那魏使本就是胆小之辈，当即被这如若惊涛骇浪的杀气，吓得双脚不稳，几乎跌倒。张昭急忙亲自引着魏使而出，魏使也不敢放肆，好似逃一般，狼狈而出。

　　魏使离开后，一直闭着双眸的孙权，忽然猛地站起，将手中册书一把砸落在地，竭斯底里地怒声吼道。

　　“曹老贼欺人太甚，欺人太甚！！！孤若应诺，他日九泉之下，岂有面目见于父兄还有一众东吴老臣！！？”

　　孙权面容扭曲，狰狞得如若厉鬼。顾雍见了，眉头一皱，先是拱手赔礼，然后拾起地上的册书，打开来看。顾雍看了，面色刹地变得煞白，双手抖颤，急忙跪地告罪。

　　“臣罪该万死！罪该万死！！”

　　一众东吴文武，见顾雍如此，纷纷询问册书之事。孙权脸色阴寒至极，教顾雍一一宣告。顾雍满脸愧色，声音哽咽，跪在地上，徐徐道出。当一众东吴文武听得书中一一条款时，无不变色，文臣皆如顾雍那般，愧色难当，至于一众武将，各个气得面容狰狞，怒声大骂。孙权碧目尽是赫赫精光，一把拔出腰间宝剑，厉声喝道。

　　“曹老贼如此相辱，孤势与魏不同日月也！！”

　　孙权说毕，把手中之剑一投，‘嘭’的一声，那削铁如泥的利剑插在了大殿之前。孙权猛甩衣袖，转身便走，退回内堂。大殿上的武将，纷纷向对面的文官投去狠辣的目光。至于顾雍仍旧跪地不起。吕蒙双拳捏得绷紧，叹了一声，走向顾雍身旁劝道。

　　“元叹你本意非是如此，岂料老贼竟如此贪婪色欲！！王上正是气在心头，你跪在此处，亦是无济于事，反倒令王上心烦。不如且先退下，思量对策。”

　　顾雍闻言，心里一抖，最终还是站了起来，与吕蒙一同离去。当夜，吕蒙、顾雍一同来到张昭府内。张昭听闻前事，亦是气得浑身抖颤，满脸愧色，老泪纵痕。

　　“吴王遭如此耻辱，皆乃昭之过也！！昭无面目见于东吴人物矣！！”

　　说罢，张昭猛地起身，向东面一根红漆柱子便撞。还好吕蒙早有准备，宛如一头猎豹般，刹地抱住了张昭。张昭跌落在地，痛声大哭，府内婢女从人听了，无不动容。就在此时，忽有一将士急忙赶来，报说右将军陆伯言的兵马，已到了吴郡境外，不需多日便可杀到平阿。张昭、吕蒙、顾雍三人闻报脸色一震。原来这将士乃是吕蒙心腹部将，先前通报孙权完毕，便来寻吕蒙告说。吕蒙虎目一瞪，尽是慨然之色，跪伏在地，向张昭拜道。

　　“此下东吴危难在即，正需丞相把持大局。丞相岂可轻生！？还望丞相率领我等，一同明志，向王上表明决心！！只要我等文武百官，上下一心，魏寇何足为俱耶！！？”

　　吕蒙话音刚落，顾雍亦跪伏而拜。张昭见了，泪水一收，颠颠晃晃地站起，厉声喝道。


第一千三百六十一章 司马懿之虑

　　“我等臣子，深受国恩，此下正是报效国家之时，老夫愿为先驱！！”

　　吕蒙、顾雍听了脸色一喜，当下三人遂做商议。到了夜里初更，张昭带着吕蒙、顾雍率领数十兵士，忽地杀入驿站。正在驿站内歇息的魏使，见张昭领着一众数十兵士，冲入房内，顿时吓得魂飞魄散，急呼喝道。

　　“两国交战，不斩来使！！”

　　张昭面色冰寒，吹胡子瞪眼地喝道。

　　“吴王以诚礼相降，老贼却以为我东吴孱弱，反之相辱！！老贼不义在先，休怪我等不仁在后！！”

　　就在此时，驿站内随着使者一同过来的魏兵，见忽发变故，纷纷手提兵器赶来。吕蒙大瞪虎目，拔出腰间利剑，转身连砍，刹时血光飞起，数个魏兵当场被吕蒙砍翻。其余魏兵见状，皆吓得肝胆皆裂，跪地求饶。那魏使见状，惨呼一声，瘫痪在地。张昭怒声一喝，一把拨出腰间宝剑，满是皱纹的老脸，狰狞凶煞，扑了过去，一剑刺向魏使的心窝。魏使双眼瞪得斗大，口中连连喷血，死死地瞪着张昭。张昭一把抽出宝剑，向魏使脖子削去，一道寒光闪过，血液迸飞，一颗血琳琳的头颅滚落在地。

　　当夜，张昭遣顾雍召集一众文臣，吕蒙前去通报一众武将，东吴一众文武百官，齐到大殿相聚，求见孙权。孙权听闻百官于殿内跪请，神色一沉，遂赶到前殿。待孙权赶到时，只见张昭跪在中央前头，手中捧着一颗血琳琳的头颅。其余文武，各跪于两列。蓦然，孙权碧眼瞪大，很快便认出，张昭手中捧着的那颗人头就是今日见到的魏使。孙权神色一变，便听到众官齐言禀道。

　　“我等愿与魏寇决一死战，不死不休！！还请王上下令，撕毁册书，整军备战！！”

　　孙权闻言，心头一壮，刚才他听闻陆逊大军已将到吴郡，本已决心要与曹操抵抗到底，绝不投降，心里正是忧虑如何说服以张昭为首的一众文官。此下却见张昭捧着魏使的首级，率领百官请战，孙权心头大喜，气势迸发，眼中精光璀璨，立即下令撕毁册书，传令三军，以备战事。孙权下令毕。侍从取来册书，孙权亲自当众撕毁。数员将士领命退出，各传军令。

　　少时，一众东吴文武，在孙权的号令下纷纷起身。孙权坐于殿上，眼光烁烁，毫无惘然之色，凝声而道。

　　“老贼贪婪不仁，相辱至此，容不得分寸相让！！今老贼大军已占据平阿，倘若知得其使被斩，必然望吴县进军。而诸葛子瑜前番传来急报，贾文和率兵攻打丹阳，丹阳战事正紧。若丹阳失守，贾文和与老贼两部兵马齐攻杀来，吴县势必危矣。诸位卿家，可有计策应付！？”

　　孙权话音刚落，顾雍似乎早有料算，急出而道。

　　“王上少虑。时下局势虽是不利，但所幸右将军不需多日便可赶到吴郡，老贼素来举事谨慎，想必此时，亦得知右将军的兵马赶援。为防首尾难顾，老贼一时半会不敢轻易望吴县进军。依微臣之见，王上可速发援军，赶往丹阳，以迅雷不及掩耳之势先剿灭贾文和的兵众。待时再合军赶回吴县，盛势出军，与右将军的大军前后夹攻，如此一来，老贼可擒也！！”

　　顾雍此言一出，一众文武听了皆称计妙，字字珠玑。不过孙权却是眉头一皱，似乎颇有顾虑地说道。

　　“老贼兵强马壮，近有十万余大军。就凭伯言数万兵马，恐难与之相持多久。倘若一旦速败于老贼，老贼即复回来攻。如何是好！？”

　　顾雍神色一沉，这时张昭慨然而出，凝声而道。

　　“老贼麾下兵众，连番恶战，若复回来攻，我等却据高城而守，以逸待劳，直到前去援助丹阳的兵马赶回，蓄势而发，合军攻之，岂有不胜之理！？更何况，依老臣料算，老贼纵有天大能耐，亦难急破右将军的大军！！”

　　孙权闻言，神色一变，急忙问道。

　　“丞相何出此言！？”

　　张昭神色肃然的脸上，罕有的露出几分笑意，徐徐而道。

　　“王上莫非忘了一人！？有此人在，足可堪比千军万马！！”

　　张昭这一提醒，孙权顿时脑海里想起一人，脸上亦露出笑容，凝声谓道。

　　“丞相所指，可是那诸葛孔明耶！？”

　　“王上聪慧！此下蜀汉已灭，诸葛孔明等一众遗臣投于我东吴，其主刘禅更于始安落脚。如今诸葛孔明与我等同舟共济，唇亡齿寒，势必竭力相助。王上可速召其赶往与右将军会合，共同抵御老贼！！”

　　张昭疾言厉色，侃侃而言。这时，中大夫赵咨忽地脸色一变，急言谏道。

　　“诸葛孔明才谋百出，有鬼神莫测之计，倘若临阵倒戈，如何是好？！”

　　赵咨话音刚落，张昭便是张嘴笑道。

　　“德度多虑矣。诸葛孔明乃忠义之士，对蜀汉忠心耿耿，其主卧榻始安，倘若他敢倒戈投敌，其主必死无疑。以老夫对诸葛孔明的了解，绝不会做这不忠不义之事。更何况，夏侯妙才正是中了诸葛孔明之计，方才折命。老贼与夏侯妙才情如手足，夏侯妙才在军中更是德高望重，此下魏军大小将士定都是急欲复仇。诸葛孔明若是投去，只怕是自取灭亡也！！”

　　赵咨听了，方才明悟，拱手一拜，退回席内，便不再多言。孙权神色一震，此下已有主意，遂依从顾雍、张昭所言，各做调拨，又命丁奉为统将，率领二万精兵赶往丹阳助战。丁奉领命，遂速速退下整备。

　　数日后，曹操病情稍微好转，忽有细作来报，言东吴右将军陆伯言已到了吴郡数十里外。曹操闻报大惊，心头忽起一丝不祥的预感。蓦然，又有兵士急来禀报，言适才有一队东吴轻骑赶到城下，抛下了数十具尸体，正是前番前往吴县的使吏还有一众兵士，共二十八人，无一生还。曹操听了，面色大变，那如能吞天的细目，迸发赫赫精光，厉声吼道。

　　“碧眼儿竟敢如此放肆，斩朕使吏！！好！！朕便与你算算这新仇旧恨！！”

　　曹操吼毕，正欲下令起军攻打吴县，在旁侧的司马懿听之，连忙劝道。

　　“陛下且慢！！时下陆伯言已将至吴郡，我军若贸然而动，陆伯言定然引军断我军后路，到时我军受吴贼前后夹攻，势必危矣！！”

　　司马懿此言一出，曹操脸上的怒色刹时褪去大半，换而之的是一脸惊骇之色。曹操眼角连抽，死死地压住心中怒恨，沉吟一阵，冷静下来后，便看出了其中利害，凝神与司马懿谓道。

　　“仲达所言是理。朕一时动怒，几乎坏了大事。那依仲达之见，朕该当如何？”

　　司马懿双眼炯炯有神，脑念电转，迅速已有了想法，拱手作揖，沉声谓道。

　　“我军深入东吴腹地，必要先保后路无患，否则但有万一，军心先乱。因此，陛下当应遣一军以迎陆伯言的兵马。”

　　曹操听了，细目眯起，寒光阵阵，冷声而道。

　　“此下战事正紧，岂可再三延误，何不倾军而出，一举破之！？”

　　“能速而破之，自然是好。但那陆伯言非是等闲之辈，韬略计谋皆属一流。陛下倾军而出，战场之事，瞬息万变，若战事胶着。孙仲谋趁势率吴县之众杀出，如此若何！？”

　　司马懿眼神一变，亮丽的眼眸内瞳孔收缩，散发着赫赫精光。曹操听了，心头一揪，当即明悟过来，遂神色一凝，与司马懿问道。

　　“仲达以为朕当如何调拨！？”

　　“陛下可遣张颌为统将，率领三万兵马而出，臣愿一同前往，为之出谋划策。陛下则在平阿，静观其变，若有变故，即随机应变便可。”

　　司马懿疾言厉色，唇舌如刀剑，充满犀利之锋。曹操闻言，心头一定，脸上的凝重之色尽消，遂笑声道。

　　“仲达如此调拨，甚合朕之心意！”

　　曹操话未已，司马懿忽然脸色一紧，眼中神色复杂，带着几分忌惮，几分亢奋，还有几分难以言喻的神态说道。

　　“微臣此去，胜败难料。若有万一，陛下还先未雨绸缪，以做准备。”

　　曹操听了，神色一变，细目眯起，眼内尽是疑色，问道。

　　“以仲达经天纬地之智，还有张儁乂之骁勇，那陆伯言有何惧哉！？仲达此言，却是过虑了！”

　　司马懿微微摇首，不慌不忙，带着一股莫名的沧桑徐徐说道。

　　“臣所虑者，非陆伯言耳，而是那卧龙诸葛孔明！”

　　这厢里曹操和司马懿正在商议出兵之事，那厢里在吴郡境外数十里处的平原，数万吴兵正在卸甲歇息。忽然一队人马奔驰而来，立即被巡逻的吴兵截住。人丛中，一员燕颌虎须，环眼浓眉的大将骑着一匹黄鬃马冲来，扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“我乃蜀汉大将军张翼德也，陆伯言何在！！？”

　　此将正是张飞，这下他扯着嗓子一吼，立马传遍方圆数里之内。拦截的吴兵听闻张飞之名，皆有畏色，不禁纷纷退后。不一时，一阵吵杂声响起，身穿一袭白袍银甲的陆逊，引着数百精兵赶来。陆逊见到张飞，双眼刹地射出两道精光，甚是有礼地拜道。

　　“陆伯言在此，有失远迎，还望张公莫要介怀！！”

　　张飞见陆逊生得面如冠玉，唇红齿白，英姿飒爽，甚是潇洒，又见其谦谦有礼，不禁生了几分好感，遂下马作揖，向陆逊回礼。两人叙礼毕，在蜀军阵内，身穿一身洁白鹤氅，头戴纶巾，手执鹅毛扇的诸葛亮迈步而出，脸上挂着一抹淡笑，拱手拜道。


第一千三百六十二章 司马斗诸葛（上）

　　“孔明见过右将军，右将军威名，如雷贯耳，今日孔明有幸一见，实乃平生之幸也。”

　　陆逊闻言，眼神迅速地打量诸葛亮一番，见其飘飘然有神仙之概，惊为天人，连忙作揖回礼道。

　　“先生乃天下第一智者，逊敬仰已久。恨云山遥远，不得听教。倘蒙不弃，到军中帐篷一聚，以叙渴仰之思，实为万幸！！”

　　诸葛亮闻言，哈哈一笑，遂一作礼。陆逊会意，引着诸葛亮、张飞等人一同回到军中帐内。须臾，众人坐定。陆逊面带笑容，甚是谦虚，向诸葛亮问道。

　　“逊离开长沙之后，先生便与朱将军一同赶往长乐城助战。不知长乐城战事若何？”

　　诸葛亮听了，遂将前事一一告说。陆逊听闻，诸葛亮设伏将夏侯渊诛杀，面色大喜，不禁拍掌叫好，纵声大笑道。

　　“哈哈！先生韬略之高，实在教逊不得不敬佩之。如今，吴郡战事正紧，依先生之见，该当若何？”

　　诸葛亮闻言，那散发着智睿光芒的眼眸，宛如能看透世间之切，运筹帷幄，轻摇手中羽扇答道。

　　“右将军可速设寨棚，若亮所料无误，无需多日，曹老贼必遣一部大军前来！！”

　　陆逊听了，英眉一挑，凌厉的眼眸一睁，颔首而道。

　　“天下高见多有相合。先生此言，正合逊之心事。逊亦料想，魏寇细作此下想必已报说老贼。老贼素来举事谨慎，必会先发大军，保其后路无患，方才敢大举进军，攻往吴县！！”

　　陆逊说毕，与诸葛亮会心一笑，两人遂细细商议，以作调拨。

　　数日后，寨棚立定，果如陆逊与诸葛亮所料，斥候忽来禀报，张颌正率三千先锋兵马前来。陆逊料想，魏寇大部人马不时将到，立即令诸军备战，又请诸葛亮前来商议。

　　“魏寇先锋兵马已到，那张儁乂勇猛过人，我军并无猛将是其敌手，这可如何是好？！”

　　陆逊话音刚落，在诸葛亮背后的张飞，顿时瞪大环目，扯声喝道。

　　“区区贼子，有何惧哉！？张某若去，不需半刻，便能将其刺落马下！！”

　　陆逊闻言大喜，与张飞谓道。

　　“若张将军愿去，张儁乂何足为患！！”

　　张飞听言，却是急急地望向了诸葛亮。诸葛亮淡然一笑，微微颔首。张飞一喜，纵声喝道。

　　“哈哈！！你速速整备兵马，张某这就引兵去会一会那张儁乂！！”

　　张飞说罢，不等陆逊回答，风风火火地便转身离去。诸葛亮无奈摇首，向陆逊笑道。

　　“这老匹夫素来嗜战，行事急躁，如有得罪，还望右将军莫要介怀。”

　　“哪里，哪里。张将军如此豪爽，当真一豪士也！”

　　陆逊毫无虚伪之色，赞声而道。

　　却说，张颌引三千先锋正赶，只见前方一边是长河，一边是山岭，中央平川旷野，好片战场！

　　平川之内，各部吴兵正在整备。张颌神色一喜，急与身后众将谓道。

　　“前方平川之地，便是吴贼营寨，此下吴贼兵马正是仓促整备。你等可速速随我冲杀，杀他个措手不及，片甲不留！！”

　　张颌把枪一招，一声吼起，纵马便冲，背后三千吴兵，无不高举兵器，策马跟随。就在张颌刚冲落山下，前方猝然一片风尘涌起。张颌脸色一变，只见风尘之处，一彪人马正气势汹涌地杀了过来，大约有千余人马。为首之将，手挺丈八蛇矛，扯声喝道。

　　“张翼德在此，谁敢与我决一死战！！”

　　张飞厉声大喝，魏兵听之名号，无不变色。张颌眼见张飞来势汹汹，急摆开阵势，教两翼弓弩手以弓箭射住阵角。霎时间，箭矢迸射而出，张飞长吁一声，猛地勒住马匹，令军士退开一箭之地，就一字儿地摆开阵势。不一时，两军对圆，魏军阵中门旗之下，张颌神色一凝，纵马冲出，眼见张飞满脸凶煞，气势骇人，不敢轻敌，纵声喝道。

　　“张翼德！！我主上法尧禅舜，相传帝位，位登大宝，今征伐东吴，乃欲平定乱世，使天下一统！！

　　你等蜀汉遗臣，不识天数，强要与我大魏作对，理宜殄灭！如省心改过，宜即早回，免致生灵涂炭，你等皆得全生！！”

　　张飞闻言，猖獗大笑，宛如听到了天大的笑话，忽地厉声喝道。

　　“老贼强夺社稷，自称伪帝，天下人人得以诛之！！张儁乂你休要在此放肆，看你家张爷爷取你项上首级！！”

　　张飞喝毕，纵马挺矛，倏然冲出。张颌见张飞杀来，连忙抖数精神，策马挺枪迎去。电光火石之间，两人交马。张飞声势夺人，大吼一声，如若轰雷炸开，丈八蛇矛如光似电，刺向张颌的咽喉。张颌急闪避开，蛇矛搠空瞬间，立马提枪望张飞心窝便刺。张飞早有准备，挪身闪开。两人人马分过之际，连对攻七、八回合，枪、矛招式之快，看得两军将士目瞪口呆，交接不暇。张飞勒马回转，又是杀了回来，张颌感觉背后涌来滔滔杀气，不敢怠慢，刚是转过马来，便见张飞杀至，丈八蛇矛挑搠狂刺，如若恶蛟出洞，杀得张颌一时之间，毫无还手之力，只得一味死守。张颌脑念电转。两人又是斗了十数回合后，张飞杀得兴起，奋力拧起蛇矛，望张颌面门就扫。张颌眼中迸发精光，身躯一倒，然后又猝地翻起，聚全身力劲，提枪望张飞眉心处刺去。

　　只见张颌背后，一头浑身萦绕着青色火焰的狂狮赫然而现，枪势如有破天裂地之威。张飞却是毫无惧色，大叫一声来得好，浑身气势如若怒涛卷席，背后霍然显现出吞天凶兽相势，蛇矛骤然搠出迎去。‘嘭’的一声，仿佛天崩地裂般的暴响，震耳欲聋。却是张飞凶势的更胜一筹，一矛刺开了张颌的枪支，张颌满脸惊色，险险避过张飞刺来的蛇矛，迅速勒马就逃。

　　“哈哈哈！！张儁乂你哪里走！！”

　　张飞放声大笑，策马便追。张颌望阵内赶去，倏然冲入阵后，急教弓弩手放箭。张颌一声令下，一片片箭潮接连射出。张飞大瞪环目，一声喝起，手中丈八蛇矛舞得密不透风，拨打乱箭，骇然杀向魏军阵前。魏兵见张飞如此威猛，皆起惧色。说是迟那时快，眼看张飞一人一骑倏然撞入魏军阵内，左突右冲，魏兵未战先是胆寒，无人敢迎。张飞如入无人之境，蛇矛一挑一刺，两员魏将惨呼坠马。蜀兵见状，士气大震，一拥而上。魏兵溃散而逃，张飞在乱军中不断冲突，看着前方一将，身穿红袍，正是张颌，立马喝道。

　　“张儁乂，休息逃走！！！你家张爷爷来也！！！”

　　张飞骤马狂奔，张颌听得背后那如霹雳般的喝响，心知张飞追到，心里暗暗叫苦，连忙加鞭逃奔。张飞一路追去，逢着人便杀，杀到哪里，哪里便是一片人仰马翻。

　　就在此时，山上猝然喊杀声大震，一彪人马铺天盖地的汹涌奔驰而来，正是魏兵的人马。一员黄甲小将，为首当冲，手挺一柄古锭刀，扯声喝道。

　　“张将军无虑，司马子元来也！！”

　　张颌闻言，脸色一喜，只见那黄甲小将，正是司马懿膝下长子，司马师也！

　　山上魏兵汹涌杀来，张飞见状，却毫无惧色，慨然奔马追去。张颌猛地勒过马匹，高举枪支，厉声喝道。

　　“援军以致，蜀贼兵不过千余，何足俱哉，诸军随我冲杀！！”

　　张颌喝毕，纵马便迎向张飞。张飞杀气汹腾，挺着丈八蛇矛，盛势而来。两人猛地于乱军中交马，枪矛对刺，激战起来。张颌虽奋力相抗，不过却仍是张飞武艺更高一筹。在张飞猛攻暴打之下，张颌枪式渐渐凌乱。就在此时，司马师猝然杀到，舞起手中古锭宝刀，连砍暴劈，招招势强力猛，顿时使得张颌压力大减。张颌眼神凌厉，怒声喝道。

　　“子元你我一同把这匹夫诛杀！！”

　　张颌喝毕，枪式陡然加快，司马师丑脸刹地变得凶煞，舞刀砍得愈急。张飞一人硬抗两人，三人好似走马灯般厮杀起来。张飞暗暗心惊，眼前这丑汉武艺不俗。不一时，从山上扑来的魏兵纷纷杀到。张飞心头一紧，背后霍然显现出吞天恶兽相势，杀出八荒灭神矛法，硬是逼退了张颌、司马师二人，勒马一转，咆声大喝撤兵。蜀兵将士听令，立即纷纷引兵撤走。司马师见状，那大得恐怖的眼睛一瞪，就欲追去。张颌却是喝住了司马师，面目冷酷，眼里隐隐萦绕着杀气，凝声而道。

　　“那老匹夫武艺深不可测，不可逼之过甚，否则只会反得其所。何况我军阵势已乱，若急去掩杀，吴贼援兵赶来，反遭其败，且先撤去，整军备战！！”

　　张颌极善于行兵打战，惯熟兵法。司马师闻言，眼中连露精光，领悟极快，当即便明白此中深浅，拱手一拜，便喝令收军。

　　与此同时，陆逊整兵完毕，正欲率兵赶援，趁魏兵急切掩杀，阵势大乱，一举攻破。忽然却见山上魏军纷纷撤走，不一时前方风尘起处，来的正是张飞前去的蜀军兵众。在陆逊旁侧的诸葛亮见了，轻摇羽扇，叹声而道。

　　“这张儁乂能辨识战机，行事果断，果真一员帅才也。如此人物，绝非善类！”

　　陆逊闻言，凌厉的英目微微眯起，然后嘴角含笑向诸葛亮谓道。

　　“那张儁乂虽是了得，但我军却有先生坐镇，何足为虑耶！？”

　　对于陆逊称赞，诸葛亮却显得尤为谦虚，拱手作揖，笑道。

　　“右将军谬赞了。亮才微学浅，只恐有负右将军之厚望！”


第一千三百六十三章 司马斗诸葛（中）

　　就在两人说话间，在不远处的山岭上，张颌与司马师引军正望山头而行，须臾只见前方传来一阵阵人喧马蹄声，四处都是旌旗，正是司马懿引后军兵马赶到。张颌面色一凝，策马赶去。司马懿连忙下马相迎。两人互通前事。原来司马懿先前引军正赶，听得山前喊杀声起，速教其子司马师引兵助战。他则亲自率后军人马随后接应。此下司马懿从张颌口中听得张飞在吴军之内，不由脸色一变，眉头深锁，扶须而道。

　　“如此看来，诸葛孔明亦必在吴贼军中。有此人为吴贼出谋划策，此番战事恐怕非是易事。当需谨慎而行。”

　　张颌心中亦有如此猜算，心头一抖，凝神向司马懿问道。

　　“依仲达之见，我当若何？”

　　“我军初至，将军可先于山上设立营寨，据高而望，以观吴贼一举一动，以待时机。但有变故，我军可趁势而发，一举破之！！”

　　司马懿从容笃定，眼光晶亮闪烁，张颌听了，重重颔首，亦是认同。于是张颌引军在山上寻了一个易守难攻的险要之处，一边设立营寨，一边又于四周布下兵马巡逻，以防吴军袭寨。当夜，吴军斥候回报，言魏寇正于山头险要之处设立营寨。陆逊闻报，脸色一沉。就在此时，帐内全琮大瞪巨目，忿然出席，喝声而道。

　　“魏寇占了山头，而我军皆处于平川之地，魏寇据高而望，我军虚实，观之一览无遗，容不得我等怠慢！！右将军当速发兵马，前往袭击，否则待魏寇营寨设立，我军即会处处被动！！”

　　全琮话音一落，张飞亦扯着雷公般的嗓子喝道。

　　“这位小将军所言是理。今日魏寇与我杀了一阵，锐气已挫，何足为虑！！我愿出战！！”

　　张飞说罢，瞪着一双环目，望向陆逊。陆逊心里深知深浅，却不欲得罪张飞，笑容可掬，向诸葛亮问道。

　　“张公所言有理。依先生之见，如之若何？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，哈哈一笑，嘴角含笑，徐徐而道。

　　“竟然右将军亦觉得此事可行，何不速速发令！？”

　　陆逊闻言色变，张颌素来行事谨慎，心思缜密，岂会不设防！？陆逊料定，张颌必设埋伏，本欲借诸葛亮之口，拒绝众人，却无料到诸葛亮竟会反促成此事。陆逊心头一急，却不好此时改变立场，有失军威。陆逊脑念电转，却又是干脆，与诸葛亮谓道。

　　“逊素来听闻先生用兵如神，不知今日可有机会，瞻仰先生之威？！”

　　诸葛亮微露惊色，沉声问道。

　　“右将军莫非欲教亮调拨此事耶？”

　　陆逊颔首一点，不敢诸葛亮拒绝的机会，疾言而道。

　　“正是如此。先生此去，需多少兵马？”

　　诸葛亮笑了笑，手中羽扇挥动，阵阵清风，似乎令诸葛亮尤为冷静。诸葛亮沉吟一阵，拱手作揖，便是答道。

　　“竟然右将军如此信赖。亮当义不容辞。此去只需三千兵马即可。”

　　诸葛亮此言一出，除了张飞等蜀将之外，其余一众吴军将士皆露骇色。陆逊眉头微皱，心知诸葛亮非是托大之人，暗暗心惊。至于不少吴将回过神来，却都在暗暗嗤笑，眼中纷纷显露出戏谑之色。陆逊神色一沉，肃然而道。

　　“军中无戏言，先生当深思熟虑。”

　　诸葛亮闻言一笑，并不答话。陆逊见诸葛亮胸有成竹，心中如掀起惊涛骇浪，遂凝神而道。

　　“竟是如此。逊军中将士，皆可听凭先生吩咐！！”

　　陆逊此言一出，朱然、全琮两将皆是脸色一急，张口欲言，却被陆逊用眼色制止。随后诸葛亮与陆逊商议起来。诸葛亮欲取朱然、全琮两将相助，还有两千精兵以作调拨。陆逊应诺。诸葛亮遂命张飞初更时分，率千余蜀军兵众前往魏军营寨，不需隐蔽，一路大举而进，直到魏军寨前百丈，便大作声势，若见得魏兵杀出，引兵便走。魏兵必不敢来掩杀。即时你却又引军复回，来回如此，直到三更时候。诸葛亮说到此，忽然转向朱然、全琮，张口吩咐，教两人在寨内先整备兵马，到了二更时分，引兵而进，就于山下等候。一到三更时分，蓄势待发，率军杀上山头，到那时魏寇早已疲惫不堪，精神错乱，措手不及，必然大败！！

　　诸葛亮浑身仿佛都在散发着智慧的光芒，一众吴将听了，皆是不信。朱然和全琮对视一眼，两人眼中皆有疑色。朱然眉头一皱，默默地一侧身，望向陆逊。陆逊暗作手势，教其静观其变。

　　诸葛亮调令已落，各将纷纷领命。于是，到了初更时分。张飞率领一千蜀兵望山上魏寨倏然杀去。却说张颌早有提防，竟斥候在四处巡逻。斥候见得山下吴军营寨内，火光涌动，忽然有一彪千余人马望山上赶来，顿时吓了一跳，急向张颌禀报。张颌听了，嗤笑一声，与身旁的司马懿谓道。

　　“看来这诸葛孔明不过如此，我军占据高处，可尽观其军虚实，他却还敢派军来袭，实在可笑至极！！”

　　司马懿却是毫无笑意，神色沉重，与张颌谓道。

　　“将军不可大意。诸葛孔明非是等闲之辈，他明知不可为而为之，必有诈也。将军当应提备。”

　　张颌闻言，狮目一凝，重重颔首，遂令寨内兵马望寨外四处埋伏，但听喊杀声起，一拥而上，将来袭兵马围住剿杀。诸军听令，纷纷依令散开四处。约是半个时候后，寨外忽然传来一阵阵急促的马蹄声。埋伏在四处的魏兵，皆是精神一紧，准备厮杀。就在寨外不远处，张飞纵马狂奔，为首当先，赶到寨前约有百丈，厉声大喝，教兵马冲杀。一众蜀兵将士，纷纷扯声大喊，声势骇人。埋伏在东北角处的司马师听得喊杀声起，面色一震，大喝一声，舞起古锭宝刀，纵马杀出，其麾下部署连忙跟上，埋伏在各处的魏兵人马立即纷纷杀出，哪知却见寨内并无一兵一卒，张飞见魏兵杀出，急喝撤兵，引兵就退。司马师见状，怒喝一声，策马便追。就在此时，背后却有人叫道。

　　“诸葛孔明素来多诈，子元不可贸然而动！！”

　　司马师闻言，猛地勒住马匹，回首一望，正见其父司马懿纵马赶来。须臾，张颌亦纵马赶到，面色黑沉，与四周兵马喝道。

　　“张翼德那老匹夫不战而退，必有诈也，不可追袭。你等且回寨歇息，但不可卸甲，随时准备作战！！”

　　张颌号令一落，诸将纷纷领命，引军散去。另一边，张飞引兵撤到山腰，果见魏兵并无追来，心头一喜，遂教兵士歇息。待一众蜀兵将士，气力恢复许多。张飞立即下令，引兵再往山上杀去。此下各部魏兵，回帐歇息不久，忽然喊杀声又起。张颌大惊，连忙喝令诸军备战。哪知张飞引兵又是赶到寨前百丈之外，见魏兵人马蜂拥杀来，立即勒马就撤。张颌气得满腹怒火，眉头深锁。司马懿急赶过来，与张颌谏道。

　　“将军息怒。诸葛孔明连番派这张翼德来诱，就是欲激怒将军，诱至山下进而伏击。此下夜色正浓，诸葛孔明若是早有调拨，教兵士不带火把，借着夜色掩护，徐徐而进。我军虽在高处，亦难以发觉，若有松懈，定被杀个措手不及！！”

　　张颌听言，神色连变，最终还是压住了心中的急躁，未有引兵掩杀。之后，直到三更时候，张飞如此，足有四、五回，使得魏兵精神错乱，筋疲力尽。张颌、司马懿皆未察觉诸葛亮之计。忽然间，又是山中涌起排山倒海一般的喊杀声浪。张颌脸色一惊，心中有一丝不祥的预感，急教诸军备战。可此时，魏兵却都以为张飞又如以往那般，详攻便撤，各个散漫。张颌看得心里大急，疾言厉色，连番匆促。

　　就在此时，只见张飞纵马狂奔，如同一道闪电般倏然撞入寨内。魏兵见张飞杀入，方才纷纷醒悟，纷纷来截。但张飞何等人物，就这一瞬间的怠慢，张飞一人一骑，轰然突入冲到了中军之处，手中蛇矛点、刺、挑、扫，数员魏将顿时被张飞刺落马下。四下魏兵围来，张飞加鞭飞马，径直骇然突进，正见乱军内的张颌，顿时杀气汹起，扯声大喝，向张颌杀了过去。张颌见张飞来势汹汹，急忙喝令弓弩手放箭去射。张飞狂瞪环目，恶眉竖起，将手中丈八蛇矛舞得密不透风，将射来的箭矢一一打落。与此同时，朱然、全琮率兵亦杀入了魏军寨内，两人一左一右，各舞兵器，纵马突杀。朱然一路飞冲，忽然一声怒吼，宛如虎啸。朱然心头一荡，投眼望去，正见一员黄甲小将斜刺里冲杀过来。说时迟那时快，电光火石之间，黄甲小将提刀杀至，一刀便向朱然面门猛砍。朱然急拧枪隔住，‘嘭’的一声巨响，朱然脸色微变，手中枪支猛地往后荡来。朱然大喝一声，强稳去势。

　　“我乃大魏都尉，司马师也！！吴贼，纳命来！！”

　　司马师眼露凶光，提刀又砍，寒光连闪，一连三刀，劈皱砍。朱然暗暗心惊，这叫司马师的小将，力劲极大，震得他虎口破裂。就在此时，司马师拧刀又劈，朱然眼中精光一闪，猛地避开，枪支如若恶龙腾江，倏然刺去。

　　“着！！！”

　　朱然一枪猛刺，眼看就要刺到司马师的心窝。蓦然，司马师好似早有预料般，下意识地挪身就闪，朱然一枪刺空。忽见司马师背后霍然显现一面梼杌异兽相势，顿时心头一惊。司马师气势遽然暴涨，刀式赫然加速，如同狂风暴雨连绵不绝，杀得朱然叫苦不已。眼看朱然落入下风，突兀司马师只觉一阵狂风袭来，却是全琮正纵马横撞了过来。

　　电光火石之间，全琮拧刀望司马师头颅削去。司马师心头一紧，极其灵敏地避过了朱然搠来的枪支，然后提刀望左一砍。‘嘭’的一声暴响，两柄大刀赫然相碰，然后又迅疾荡开。朱然、全琮齐声大喝，向司马师围逼过来。司马师那张奇丑无比的面容，变得狰狞扭曲，被两人杀得险象迭生。另一边，张飞赫然杀到了张颌面前，丈八蛇矛狂舞乱刺，张颌提枪抵挡。此下蜀兵亦随之杀到，与四下神态慌乱的魏兵混杀在一起。


第一千三百六十四章 司马斗诸葛（下）

　　另一边，张飞赫然杀到了张颌面前，丈八蛇矛狂舞乱刺，张颌提枪抵挡。此下蜀兵亦随之杀到，与四下神态慌乱的魏兵混杀在一起。

　　两人枪矛对碰，快得惊人，瞬间便是数十回合。张飞杀得兴起，连声嘶吼，震荡八方，背后那吞天巨兽相势仰天咆哮，大张深渊巨嘴，好似欲要吞尽世间万物。张颌只觉威压如若排山倒海般遽然袭来，背后青炎狂狮相势张牙舞爪，火势惊天。说时迟那时快，只见张飞奋力拧矛一刺，张颌亦聚全身力劲，挺枪刺出。两枪相对袭去，吞天巨兽与青炎狂狮两面相势骤然碰撞。两人相势互相争斗，吞天巨兽大张深渊巨嘴，望奔驰而来的青炎狂狮大口吞去。青炎狂狮浑身迸发火焰，如有摧枯拉朽之势，袭向吞天巨兽。大口吞落，青炎狂狮刹时被吞入腹中，在吞天巨兽深渊巨口之中，青色火焰熊熊暴出，那光景可谓是惊骇绝伦，教人叹为观止。

　　‘嘭’的一声，宛如天崩地裂般的暴响。张颌手中枪支赫然荡飞，张飞环目瞪得斗大，杀气迸射，拧矛望张颌咽喉就刺。张颌面色剧变，倒身就躲。千钧一发之际，蛇矛倏地刺空。张飞却是不欲就此罢手，大喝一声，拧矛往下就劈。眼见张飞的蛇矛将要打中张颌，张颌右手中忽地射出两道快疾的黑影。张飞面色一变，急忙躲避，两道黑影一飞而过，其中一道在张飞右边脸额上擦出了一道血痕。不过很快那血痕，竟染成了触目惊心的黑色。张飞只觉右脸上传来一阵火辣辣的剧痛，便知刚才那暗器必是涂有剧毒，顿时气得浑身如腾火焰，竭斯底里地纵声喝道。

　　“张儁乂，你无耻！！”

　　张飞大吼一声，凶势遽然爆发，拧起蛇矛望张颌忿然搠去。蛇矛刺出的瞬间，吞天巨兽相势宛如与张飞融为一体，正是杀出了相势杀招。不过张颌却是极为狡猾，就在暗器射出的瞬间，他便急忙纵身一跃，弃马跳开。张飞一矛杀空，气得怒不可及，提矛望下就扫，那恐怖的巨力，竟把张颌的战马生生打飞。只听一声惨鸣声起，张颌的战马随着蛇矛扫去的方向，横荡飞去，撞翻了数十个魏兵。张颌见张飞如此恐怖凶悍，吓得不由一阵心惊胆颤。不过张飞这一下动了血气，右脸额上的剧痛又是加剧了几分。张飞唯恐剧痛蔓延，不欲过多纠缠，勒马一转，面色冰寒，眼中尽是急切杀气，扯声向张颌喝道。

　　“无耻鼠辈，早有一日，我必取你项上人头！！”

　　张飞喝毕，纵马冲突。四下魏兵见张飞击败张颌，早就吓得心寒，哪里敢挡。张飞引兵突杀，所向披靡，魏兵皆是胆怯，无人敢挡。另一侧，朱然、全琮看得张飞杀出，并力杀退司马师，率兵紧随冲去。待张飞还有朱然、全琮等吴将引兵杀出，魏寨内一片混乱，惨叫声、痛吼声响不绝耳。司马师急急策马赶来，正欲劝张颌发兵掩杀，却见张颌一脸灰头土脸，不由脸色一惊。张颌武艺高强，大魏之内，除了典韦、许褚两员绝世虎将外，当属张颌武艺最强。可如此人物，却被张飞杀得这般狼狈，司马师不禁想到，若是自己遇上了张飞，只恐非是其三十合之敌！！

　　就在司马师暗暗吃惊之时，刚才不知躲在何处的司马懿在一队兵马的拥护下，赶了过来，疾声向张颌安抚道。

　　“将军息怒。那张翼德虽然得胜归去，却中了将军的毒箭。这毒箭上的毒，乃是由十七种毒物造成，剧毒无比，想必这张翼德难以熬得过今夜！！”

　　原来张颌刚才所用的暗器，乃是司马懿所赠。这暗器乃是司马懿研发，可用皮带包裹在手腕之上，暗捏机关，便能射出两根弩箭，弩箭箭头上更涂有剧毒，令人防不胜防。张颌面色冷酷，听了司马懿的话后，脸上的怒恨却是消了大半，冷哼一声后，遂喝令各将整备兵马。

　　时值平明时分，张飞引兵得胜归寨。诸葛亮、陆逊还有一众吴将早在寨外等候迎接。一众吴将，见张飞等众得胜而归，无不脸上皆起骇色，此下方知诸葛亮韬略之高。陆逊哈哈大笑，更是对诸葛亮赞不绝口。诸葛亮笑声应道。

　　“亮不过略施小计，能得此胜，全赖诸位将士奋力厮杀。”

　　就在诸葛亮话毕，转身向归来的兵马望去，正欲一赞张飞勇猛，忽然却见张飞满脸发黑，顿时心头一揪，大惊失色，急忙问道。

　　“翼德怎会满脸毒气！？”

　　张飞大瞪环目，脸庞一抽，‘哇’的一声，忽地喷血而出，众人看去，各个看得触目惊心，那一地的竟都是黑血。朱然、全琮急忙下马，扶住张飞，与诸葛亮谓道。

　　“张儁乂那无耻小人，暗箭伤人，更在箭上涂有剧毒。张公一时无备，被其所伤。”

　　诸葛亮闻言，哪还有平日的从容笃定，急忙赶去，为张飞探脉。原来诸葛亮精通百术，就连医术也有一定的造诣。诸葛亮眼眸一瞪，惊呼而道。

　　“这是司马家的轩龙毒，乃用蝎子、毒蛇、毒蛛、鹤顶红、断肠草等十七种毒物所造，剧毒无比。寻常人触之即死。张公伤了何处！？”

　　张飞闻言，正欲张口。诸葛亮急道。

　　“你且闭气敛息，不可动气，否则毒气会蔓延更快！！”

　　张飞一听，见诸葛亮眼中满是急切之色，心头一荡，遂依言闭气敛息。朱然在旁答道。

　　“张公身手敏捷，只是右脸上被擦伤了些许！”

　　诸葛亮闻言，心中暗暗一喜，也是明白过来。这轩龙毒，他深知此中厉害。若是张飞被那暗器射中，只怕此时早已是一命呜呼。诸葛亮急向张飞右脸望去，只见裂口之处，已是黑得发紫，腐烂一片。诸葛亮脑念电转，急与张飞说道。

　　“幸好伤得不深，翼德你若要保命，却要以尖刀割去脸上毒肉，然后再加以调养，食药数日，以清毒素。否则待毒气攻心，恐怕你撑不过今日！”

　　陆逊、朱然、全琮等将闻言，面色都是一变，打了一个哆嗦，这用尖刀在脸上生生割去一块肉皮，那种揪心之痛，可是常人受得！？不过很快，诸葛亮的话，又令众人心头一颤。

　　“轩龙毒的毒性剧烈，我若以尖刀挑之，比寻常更要痛个数倍，那剧痛非常人可受。翼德你可需何物止痛？”

　　张飞闻言，手指竟在地上画了一个‘酒’字。诸葛亮看了，无奈摇首，向陆逊问道。

　　“军中可有烈酒？”

　　陆逊听言，眉头一皱，甚是顾虑地说道。

　　“这自然是有。不过，烈酒伤身，张公本就中了毒，岂可再饮酒？”

　　诸葛亮却是淡然一笑，不慌不忙与陆逊谓道。

　　“非也。这轩龙毒，毒性极寒，正好可用烈酒压制。还请右将军，教军士准备十坛烈酒，用火焚之，待烧沸之后，方可饮用！”

　　诸葛亮此言一出，朱然却是发出一声惊呼，急与诸葛亮说道。

　　“此下军中只有一种烈酒，名叫‘蒙虎醉’，乃是我东吴有名的烈酒。我等这般大汉，饮一坛便会醉了，东吴上下从来无人可饮过三坛。这！”

　　话说这‘蒙虎醉’，乃是孙坚研发。孙坚素来贪酒，尤为好烈酒，又嫌弃江东的酒水清淡，于是便自己去酿，还请了江东内数十个有名的酿酒师，一同研发。经过数月后，蒙虎醉问世。孙坚大喜，设宴请一众将士品尝。蒙虎醉酒性刚烈，诸将无一喝得大醉，就连号称‘酒中神仙’的孙坚喝了三坛后，也蒙头就倒。因为孙坚又被天下人称作江东猛虎，蒙虎醉之名也因此由来。

　　朱然话音刚落，张飞环目内迸发精光，手中连划，在地上写道‘快快取来’。朱然见了不禁一愣，诸葛亮笑道。

　　“诸位无需担心，亮只怕这烈酒不够！！”

　　众人听言，面面相觑。陆逊神色一震，速与朱然吩咐去取十坛蒙虎醉，然后又令全琮架起火灶。两人领命，速速准备。诸葛亮随后又教陆逊遣人取来尖刀一柄，清水一盆，还有一些疗伤清毒的药物。

　　陆逊不敢怠慢，一一下令。须臾，火灶纷纷架好，兵士纷纷在沸水中，一一放下十坛蒙虎醉。不一时，酒香飘逸。张飞眼中发着阵阵精光，只觉浑身的酒虫都在蠕动。很快，第一坛蒙虎醉煮沸了，张飞也不怕热，一把开了封盖，大口鲸吞。一众将士纷纷看去，只见酒坛内热气飞散，酒味浓郁。不到半刻，张飞一坛饮尽，然后迫不及待地又取了一坛，又是仰头豪饮。朱然见张飞喝得这般急，正欲去劝。哪知张飞这次喝得更快，第二坛又是饮尽了。张飞眼中精光更胜，在众目睽睽之下，第三坛、第四坛、第五坛纷纷饮尽。四周将士，看得连声惊呼，各个脸色愈来愈是惊骇。直到，张飞喝到第八坛酒时，众人已是满脸的不可置信。诸葛亮则在旁侧一个空了的火灶上，烤着手中尖刀。到张飞喝尽第八坛，诸葛亮踏步走来，与张飞笑道。

　　“翼德可先歇息。另外两坛酒，我另有用处。”

　　张飞闻言，眼中露出的尽是意犹未尽的神色。这时，诸葛亮又是说道。

　　“我便下手，翼德勿惊。”


第一千三百六十五章 陆伯言险斩司马仲达

　　眼见诸葛亮执刀过来，张飞盘坐在地，毫无惧色。诸葛亮神色一凝，遂以尖刀挑之，将脸上毒肉一一挑出，四周将士望之，无不看得心惊胆跳。一阵后，毒肉尽数挑出，诸葛亮眯着眼眸，又用尖刀，在脸上刮开一个小口，毒血流落不止，尽数滴落下方一个木盆之内。很快木盆足有四分之一都被毒血斟满。诸葛亮遂又轻挥尖刀，在脸骨上轻轻刮着，悉悉有声。凡见者，无不掩面失色。张飞却是闭目养神，全无痛苦之色。须臾，血流过半个盆子。张飞脸上毒素已清了七八，诸葛亮遂教兵士取来另外两坛酒，竟用酒来洗张飞脸上伤口，随后方才敷上金创药。张飞张开双眸，带着几分醉意笑道。

　　“哈哈哈！！孔明你用这尖刀糊弄了几下，却是神奇至极，浑身已无异样了！！”

　　陆逊听了，不禁满脸敬佩之色，与张飞谓道。

　　“逊兵戎至今，何等奇事不曾见过，却未尝见此。张公真天神也！！”

　　张飞听罢，纵声大笑，却是仍对蒙虎醉，念念不忘，忽然又向陆逊索取酒水。陆逊闻言，不禁又是一阵诧异。

　　一日转眼即过。到了次日一早，山上擂鼓大震，张颌率一万精兵声势浩荡，气势汹涌地杀往吴军寨前。陆逊听闻魏寇前来搦战，面色一沉，与诸葛亮谓道。

　　“张儁乂必是以为张公被毒箭所伤，危在旦夕，纵使不死，亦难举战事，又料我军并无猛将，是其敌手，故来前来搦战。依先生之见，当如何是好？”

　　诸葛亮听了，淡然一笑，不慌不忙与陆逊谓道。

　　“竟是如此，不妨将计就计，教军士紧塞寨门，以逸待劳，以候时机。”

　　陆逊本就有此主意，听诸葛亮这一说，心头大定，遂令各军不可擅自出战，闭塞寨门。待张颌率兵杀到寨前，吴军寨门闭塞。张颌见状，冷然一笑，暗道那老匹夫八成已是丧命，于是令三军百般辱骂。怎奈陆逊只不出战。

　　司马懿纵马赶来，眼见吴人闭门不出，眼中精光烁烁，与张颌谏道。

　　“若某所料无误，吴贼定是因折了张翼德这员猛将，皆以心怯，锐气已挫，不敢贸然出击。将军可教三军奋力毁骂，以激吴人出寨来战！！”

　　司马懿深知轩龙毒的厉害，料想张飞必死无疑。张颌闻言，便令三军尽力毁骂，霎时间寨外骂声一片，魏兵各个扯声大骂，污秽不堪入耳之词，层出不穷。

　　渐渐地到了午时以后，张颌见吴人仍不出寨，心头一紧，遂与司马懿说道。

　　“看这形势，我料吴人不敢出战，时下天气炎热，我军兵士在这骂了数个时辰，也是倦了，且先收军撤去，再图后事。”

　　司马懿闻言，亦有此意，颔了颔首。就在此时，陆逊在寨内哨塔上，见得魏兵多以倦怠，锐气已堕，多下马坐息，乃将手中红旗招展。陡然间，鼓角齐鸣，喊声大震，寨门猝然大开，只见朱然、全琮两将，并马飙飞，如若两头下山猛虎，倏然杀出，各部吴兵人马，汹涌杀出，各个如狼似虎，看那阵势，犹如有天崩地塌之势。魏兵见状，无不吓得惊慌大乱。司马懿暗叫不好，急令后军弓弩手以箭矢射住阵脚。司马懿令声一落，弓弩手急忙拽弓拉弦，箭矢齐飞，立马射住了大半吴兵。唯有朱然、全琮骁勇凶煞，各舞兵器，拨开箭雨，引着一小部兵马杀了过去。张颌面色冷寒，在司马懿及时调拨之下，魏兵乱势遂稳。张颌心头大定，狮目圆瞪，怒声一喝，纵马挺枪迎向朱然、全琮。

　　只见张颌坐下战马，行走如风，背后青炎狂狮相势霍然涌起，风驰电掣般杀近，手中长枪宛如闪电刺出，猛地射向朱然的咽喉。朱然拧枪一挡，张颌力劲浩大，‘嘭’的一声巨响，就在朱然枪支荡开之间，全琮大瞪巨目，提刀向张颌面门横砍过去。张颌急倒身一避，双脚一夹坐下战马，一声嘶鸣，战马前蹄高跃。张颌急把枪抽回，大喝一声，气势如同惊涛骇浪遽然暴发，手中枪支如光似电，狂刺而落。朱然、全琮见张颌威势庞大，吓得纷纷脸色一紧，皆施出浑身解数而迎。说是迟那时快，三人瞬间对战数十回合。就在此时，一声怒吼，司马师提刀斜刺里赶来助战。朱然、全琮见状，皆是脸色一变，还好身后将士纷纷赶到，张颌背后亦有许多魏兵，呐喊赶来，刹时两军搅成一团混杀起来。张颌、司马师虽是勇猛，但魏兵多是疲倦，又是被杀个措手不及。而吴兵以逸待劳，蓄势而发，更兼朱然、全琮两人勇猛彪悍，激愤军心。这一时间，两军杀得难分难解。

　　忽然，吴军阵内，陆逊手提宝剑，引一队精兵望左翼冲杀过来。别看陆逊长得英俊潇洒，像个翩翩君子，但上到沙场，比之七尺猛汉有过之而无不及。只见陆逊剑法刁钻精妙，挥动之间，血雨飘落不止，魏军右翼无猛将把守，瞬即被陆逊引兵突破过去。陆逊手提宝剑，策马狂冲，转到后军，正见一紫袍中年，相貌与诸葛亮所描述的无异，立马怒声喝道。

　　“司马仲达，纳命来罢！！”

　　陆逊喝毕，加鞭骤马，冲向司马懿。原来诸葛亮从轩龙毒中，料算司马懿必在魏军之中。司马懿智谋韬略、行兵布阵，皆属超凡。就连诸葛亮也是极为忌惮，遂与陆逊陈说此人利害，教其寻机诛杀。

　　陆逊听闻司马懿如此了得，遂谨记在心，此下正好寻得司马懿，又岂会放过。却说司马懿见陆逊纵马杀了过来，面色一寒，生死关头，他并无丝毫畏色，反而明镜止水，与身旁数将疾言厉色地吩咐几句后，一把掣出腰间宝剑，策马迎去。说时迟那时快，两人须臾交马。司马懿与陆逊各舞宝剑，杀在一起。司马懿才高八斗，腹怀天宇之机，但武艺只属二流。两人杀了只是十合，司马懿剑式便已凌乱。就在此时，忽地数声弓弦震响。陆逊面色一惊，急睁眼看时，左右各有箭矢射来。陆逊大喝一声，背后隐隐显现一面白蛟相势，乱剑逼开司马懿，然后拨剑左右劈砍，将射来冷箭一一劈破。司马懿见状，阴鸷的眼眸一眯，勒马就逃。陆逊却是留了心，徐徐策马跟去。猝然间，果如陆逊所料，司马懿忽地半斜着身躯，右手腕忽地射出两道黑影。陆逊看得眼切，急拧剑砍去，‘砰砰’两声，两根弩箭落地。陆逊隐隐看到，箭头发黑，顿时心头一冷，暗暗庆幸道，心想这两根弩箭，定都涂有轩龙毒，还好自己留了心，否则中了此着，他可没勇气，让诸葛亮在自己的身上哪个位置，挑出一块肉！！

　　司马懿见未有射着，心中暗暗可惜。就在此时，刚才暗放冷箭的魏将，又纷纷射箭。陆逊拨剑速砍，瞬间将射来冷箭一一砍落，正欲去追时。陡然，背后响起一声宛如虎啸般的震响。

　　“吴贼！！休想害我父亲一根汗毛！！”

　　陆逊脸色一惊，转眼望去，正见身穿黄甲的司马师，挺刀策马杀了过来。原来适才张颌发觉后军一阵混乱，唯恐司马懿有失，便速教司马师回援。司马师听得其父处于险境，心头一急，连忙勒马赶来。

　　陆逊见状，察觉司马师浑身杀气滔滔，气势骇然，非是等闲之辈，不欲过多纠缠，当机立断，转马引兵而撤。司马师担忧其父，也不欲去追，赶到后军阵内，正见司马懿，见其无患，心中方才一定。司马懿神态一稳，眼见前军渐有溃散之势，急与司马师吩咐道。

　　“吴兵锐锋正劲，我军与之硬碰难以取好，你速速赶回寨内，引兵过来接应！！”

　　司马师闻言，神色一震，厉声领命，引着数十兵士策马便走。司马懿遂引后军前去助战。只见乱军之内，张颌挺枪纵马，左突右冲，杀在前头，英勇至极，硬是抵住了吴军的攻势。朱然、全琮两人连番被张颌杀败，身上各处皆有伤势，反却越挫越勇，吴兵大受鼓舞，蜂拥冲突，魏兵大多力竭，难以抵抗。眼见张颌凭一己之力，难以抵挡多久。忽然间，司马懿引后军杀到，奋力杀退吴兵。司马懿急与张颌说道。

　　“将军，我军兵士气力已竭，先且撤去！！”

　　张颌闻言，狮目一瞪，正欲喝话，却见司马懿眼里闪烁着烁烁精光，好似若有所意，迅疾喝令撤军。张颌令声一落，魏兵各部人马立即丢盔弃甲，往后就撤。陆逊眼见魏兵势已极也，一把拨出宝剑喝道。

　　“魏寇势已坠也，此时不战，更待何时！？”

　　陆逊喝毕，朱然、全琮等将纷纷喝起，率兵冲杀。张颌引一部兵马断后抵住，大半魏兵各自奔逃，阵势大乱。陆逊一边催促诸军大进，一边纵马舞剑，与朱然、全琮等将一同杀向张颌。张颌奋勇抵挡，怎奈吴军人马，威猛势大，不一时被便杀得溃散。张颌策马逃奔，陆逊等将在后紧随杀去。就在吴军人马杀到山下之时，忽然寨内传起鸣金鼓角号响。吴军人马皆露惘然之色，不过东吴治军严明，令行禁止，当下听得鸣金声起，纷纷往后而撤。正在前头的陆逊脸色一惊，正不知何事。陡然间，山上喊杀声惊天动地，只见魏兵漫山遍野地冲杀下来。陆逊方知魏兵新力军到，连忙转马撤后。张颌率兵，气势汹涌地复回来战，救回不少被擒俘虏。陆逊急收兵撤回营寨，闭塞寨门。张颌见状，狮容狰狞，瞪大狮目死死地盯着吴军寨门，最终还是压住了冲动，下令撤军。


第一千三百六十六章 连挫司马

　　却说陆逊赶回寨中，诸葛亮急急迎来，拱手告罪。

　　“适才情势紧急，亮不得为之，若要逾越，甘愿受罚。”

　　陆逊连忙下马，满脸敬佩之色，与诸葛亮谓道。

　　“若非先生下令及时，恐怕此下我军必遭大折。先生用兵如神，战机料算之精准，实在教逊甘拜下风！！”

　　诸葛亮闻言，却是极为谦虚，谦谦有礼道。

　　“所谓旁观者清。右将军在阵前厮杀，难免顾全大局，亮却在寨内静观时势，自然能料算其中。”

　　陆逊微微颔首，诸葛亮所言，字字珠玑，如此人物，实非凡间俗人。随后，陆逊与诸葛亮还有一众将士入帐，众人入席坐定。陆逊神色沉着，凝声而道。

　　“今日之战，我军占尽优势，本可大胜一阵。岂料彼军中亦有高人坐镇，屡屡力挽狂澜。看来这高人，必是那司马仲达无疑。”

　　陆逊说罢，遂投眼向诸葛亮望去。诸葛亮会意，当下将司马懿的才学一一细说，最后又神色肃然地吩咐道。

　　“司马仲达不但智谋过人，腹怀韬略，更兼奸诈毒辣，尤为难得此人最善侧忍，行事稳当，但凡出手，必是一针见血。此人坐镇于魏军之中，张儁乂如虎添翼，因此我军万不可掉以轻心，当事事谨慎，三思而后行！！”

　　陆逊还有一众吴将，见诸葛亮神色凝重，不觉都是心中一紧，对司马懿的忌惮又是加深了一层。

　　另一边，在魏军寨内。却说张颌收军回寨，诸将点算折损，纷纷来报。张颌听闻折了近二千余兵士，不禁狮目眯起，内里发出阵阵凌厉寒澈的光芒，向阶下的司马懿谓道。

　　“吴贼奸诈狡猾，更有诸葛孔明为之出谋划策，眼下战事难举，我军屡屡受挫。不知仲达可有妙计！？”

　　司马懿闻言，神色一凝，出席作揖谏道。

　　“吴贼军中，良莠不齐，其中大多是由民间百姓所组成的义勇军，操练不久，不过乃乌合之众也。若正面交锋，绝非我大魏精锐敌手。不过吴贼军中，不乏譬如诸葛孔明、陆伯言等能人之士，自不会以其短而迎我军之长。所谓上兵伐谋，诸葛孔明、陆伯言定欲以谋略与我军相抗，而吴郡战事正紧，陆伯言等一众吴人定欲急望吴郡救援。若懿所料无误，不久吴贼必有动静。我军此下占据高处，可观贼军一举一动，不如且静观其变，按兵不动，蓄势待发，直到贼军动时，我军方而盛势出击，如此必可一举而破之！！”

　　司马懿此言一落，张颌眼中猛地射出两道精光，放声大笑，连是称妙。

　　“哈哈哈！！仲达此计甚妙！！”

　　张颌笑了一阵，忽然脸色一紧，向司马懿谓道。

　　“今日战事之中，并不见那张翼德出战，莫非其已中毒身亡耶！？”

　　司马懿听了，眉头一皱，沉吟一阵后，拱手答道。

　　“轩龙毒乃世间奇毒，难以治之。懿虽不敢肯定，但这张翼德十有七八已是丧命！！”

　　张颌脸色一喜，捂掌笑道。

　　“好！死得好！！这老匹夫武艺高深莫测，尤为棘手，若是折命，贼军折一猛将，其余将士不过宵小鼠辈，不足为虑也！！”

　　于是张颌便依司马懿之计，传令三军不可轻动，于寨中歇息蓄养，以观吴贼动静。诸军领命，皆按兵不出。数日后，陆逊见魏寇据于寨中，毫无动静，心中不由急躁烦闷，当日急召一众将士还有诸葛亮前来商议。

　　“时下吴郡战事正紧，老贼已据平阿，随时都会杀向吴县。吴县十万火急，正急需我军援救，但我军却于此处与张儁乂的兵马耗费时日，若有万一，为时晚矣。不知诸公可有计策！？”

　　陆逊话音刚落，全琮慨然出席，大瞪巨目喝道。

　　“右将军勿虑，末将愿引一军，杀向魏寇营寨，与之拼个玉石俱焚！！”

　　全琮话毕，朱然等将纷纷出席，厉声应和。陆逊见状，神色一凝，俊俏的面容紧绷起来，却是犹豫不决。这时，诸葛亮徐徐起身，拱手而道。

　　“诸位且慢。魏寇军中，尽是精锐，我军中却多数乃义勇军士，正面交锋，已非魏寇敌手，更何况魏寇此下据寨而守，占尽地势之忧，强而击之，必败无疑。司马仲达乃百里之才，想必正是料算诸位急切吴郡战事，故而按兵不出，养精蓄锐，以待我军自投罗网！！”

　　诸葛亮话音虽是平和，但却如有刀锋之利，一众吴将闻言，无不变色。朱然眉头一皱，急向诸葛亮问道。

　　“依先生所言，难不成我等眼睁睁看着吴王落于险地，却毫无动举，任所为之，如此与叛国何异耶！？”

　　陆逊闻言，眉头一皱，厉声喝叱道。

　　“义封不得放肆！！先生有鬼神莫测之智，其前番所言，亦非并无道理。”

　　朱然听了，急得如有燃眉之急，但还是压住了冲到，在陆逊的眼色示意下，闭上了嘴巴，退回席中。陆逊面色一沉，遂又向诸葛亮毕恭毕敬地问道。

　　“那依先生之见，我等当应若何？！”

　　诸葛亮淡然一笑，轻摇羽扇，与陆逊徐徐而道。

　　“用兵之道，精于奇诡二字。竟然魏寇按兵不出，我等却可反其道而为之。将军可立即下令，当夜拔寨，次日于山下草创一营，看其彼军所动，若仍未有动举，可再拨寨而行，于山腰立寨，步步紧逼。到时，亮自有妙计。”

　　陆逊听计，面色一紧，一时间却猜不出诸葛亮有何用意。诸葛亮却是笑容可掬，胸有成竹之态。帐内一众吴将欲言又止，不过陆逊最终还是决定依从诸葛亮之计。于是，陆逊当夜下令，教三军拔寨。到了次日，数万吴兵就于山下草创一营。魏军斥候探得，连忙报之张颌。张颌听闻，脸色大喜，急与司马懿谓道。

　　“吴贼已动，此时不战，更待何时！？”

　　司马懿闻报，却是眉头深锁，甚是谨慎地与张颌谓道。

　　“吴贼虽动，但我等尚未知其谋也，将军先且勿动。待懿勘察一番，再举战事，亦是未迟。”

　　张颌听了，心头一紧，想到前番屡屡受挫，还是按捺住冲动，与司马懿谓道。

　　“仲达所言是理。如此，我便与仲达一同前往去探。”

　　张颌说毕，便与司马懿一同迈步而出。两人上了马，只引数十人马赶到山头高处，居高临下而望。只见山下吴兵军营空虚，一看便知，仓促而建，并无寨棚，各队人马四处分散。张颌见之，哈哈大笑，与司马懿谓道。

　　“天下人皆说诸葛孔明用兵如神，陆伯言熟通用兵之道，今日见之，不过都是名过其实的俗人罢了。其军队伍涣散，防备毫不紧凑。若我前去，只需三千兵众，便可捣个天翻地覆！！”

　　司马懿听了，眼眸眯成两条细缝，却是摇首说道。

　　“将军且慢。事出反常必有妖也。以诸葛孔明、陆伯言之才岂会犯如此无谓之错。依懿所料，此中必有诈也。不可贸然动之。”

　　张颌听闻，脸色一变，看了好一阵后，带着几分疑色向司马懿问道。

　　“仲达是否过虑耶！？”

　　司马懿一脸凝重，摇了摇首，与张颌沉声谓道。

　　“诸葛孔明才华之高，古往今来，极为罕有，此人自比管仲、张良，但却比之有过之而无不及也。两军对战，兵士之众，精锐与否，皆乃次要，所重之乃两军之将也。将军乃一军之首，但有丝毫不慎，遭彼将所算，军则遭灭顶之灾，还望三思而后行！！”

　　张颌闻言，眉头深锁，叹了一声，缓缓颔首，遂与司马懿一同归寨，仍旧按兵不动。一日又是过去，次日又有斥候来报，言吴贼昨夜拔寨进往，如今又在山腰处草创一营。张颌闻之，大惊失色，惊呼而道。

　　“彼军已在山腰之处，我军难以观其所动，先势尽失矣！！”

　　司马懿听报，亦是心头一跳，不觉露出满脸苦涩之色，摇首在心里腹诽而道。

　　“诸葛孔明，我又中你计也！！”

　　张颌满脸黑沉，喝毕，猛地转眼望向司马懿。司马懿面色，急出跪伏在地，告罪道。

　　“此乃懿之过也。诸葛孔明对懿脾性、用兵之道深熟，故反道而其行，昨日料定懿见其军诡之，必不敢轻易起军。此下延误时机，折军之势，懿不敢推脱，甘愿受罚！”

　　司马懿说毕，帐内一阵死寂，张颌喘息沉重，似乎在压着心中的怒火。少顷，张颌叹了一声，摆手而道。

　　“仲达请起。你虽有谏于我，但抉择之人，却是我也。事已至今，你我皆有过错，眼下战事要紧，不必深究。吴贼于山腰立寨，此下与我寨仅有十数里，依仲达所见该当若何！？”

　　就在张颌话音刚落，又有斥候来报，山腰四处皆有吴兵人马，正于各处堆积柴草干枝，看那态势，似乎要纵火烧山。司马懿闻言，双眼一瞪，疾呼而道。

　　“此下正值炎夏，风势正紧，若是吴贼纵火烧山，不需半刻，此处方圆七、八里山林尽为火海也！！”

　　张颌听罢，猛地起身，满脸狰狞急躁之色，扯声喝道。

　　“竟若如此，事不宜迟！！本将军，立即率领兵马下山与吴贼决一死战！！”

　　司马懿神色一紧，疾言厉色而道。

　　“诸葛孔明多诈。将军此去，可分兵两路，一左一右，双管齐下，若有万一，亦可相互接应！！”

　　张颌脑念电转，遂便应诺，命一心腹将士率五千兵马把守营寨，又命司马懿与其子司马师引一万兵马从右路而出，张颌则引一万兵马从左路而出。张颌迅速调拨已定，整兵完毕。猝然间，山上擂鼓声轰然大作，喊杀声四起。在山腰四处的吴兵听闻，立马依计行事，纷纷慌乱逃奔。张颌纵马狂奔，如有山洪奔泻之威，从左边山路引兵杀落，眼见吴兵队伍纷纷，各处逃散，张颌纵声大喝，挺枪纵马狂奔飞驰。另一侧，在右边山路，司马父子亦引一万军士奋勇杀出，眼见吴兵队伍各奔逃散。司马懿大喜，急促兵马加紧冲势，望吴兵军营杀去，欲要一举攻破，擒下诸葛亮、陆逊等人。

　　待司马父子引兵杀到吴兵军营时，只见营内一片混战。魏兵人马各个勇猛如若虎狼，无不一以挡三，杀得吴兵节节败退。又见张颌左突右冲，挺枪骤马，所向披靡，在乱军内杀得人仰马翻。司马懿见状，急教其子司马师杀入乱军之内，去擒诸葛亮、陆逊。司马师闻言，厉声一喝，策马便冲，好似一道闪雷般杀了过去。

　　就在此时，忽然一声宛如轰雷般的暴响震起。


第一千三百六十七章 司马懿的毒辣

　　随即，便听得一阵阵凄厉的惨叫声，右侧忽然转出一员面带鬼煞面具的巨汉，手挺一柄丈八蛇矛，猛地突杀向张颌。

　　“无需多虑。这诸葛孔明能耐超凡，智多胜妖，岂会置身于险。你等且去安稳军心。”

　　朱然、全琮闻言，相视一眼，便拱手领命，告退而去。此时，诸葛亮却是走到山头上的某一高处，俯身瞰望山下火势，见火势蔓延迅速，方圆数里内的山林尽数烧着，而且不断向山上涌来，好似无数条火龙蜿蜒而动，煞是壮观。诸葛亮轻抚羽扇，火星点点，随着一阵飓风拂过。诸葛亮看得不禁出了神，喃喃而道。

　　“如此美景，可惜却带了许多血腥。”

　　却说在山腰之下，张颌正与张飞激战拼杀，忽然间四处火光涌起。张飞故作变色，一矛扫开阵脚，怒声喝道。

　　“张儁乂你好毒辣呐！！为了胜负，就连自家兵马，亦如此残待！？”

　　张颌面色冰寒，亦不知此中何事，疾声喝叱道。

　　“老匹夫你休要血口喷人！！”

　　“张儁乂！！你家张爷爷来报前番那一箭之仇！！”

　　张颌一听，心中一荡，急眼望去时，眼见那带着鬼煞面具的巨汉，倏然地杀了过来，手中蛇矛风驰电掣般地一刺。张颌连忙挪身避开，人马分过瞬间，又是一阵飓风袭来，张颌倒身就避，可谓是险象迭生。

　　“老匹夫，你还未死！！”

　　张颌猛地转过马匹，狮容狰狞，咬牙切齿地喝道。那面带鬼煞面具的巨汉，正是张飞。却说张飞所带的鬼煞面具，乃是陆逊恐其厮杀时，伤口有所影响，所赠之。

　　这鬼煞面具实乃陆逊早年打造，其中却大有因由。原来陆逊长得英俊潇洒，看似一个翩翩有礼的君子，唯恐难以镇服三军，便打造这副面具。后来，陆逊在军中屡屡立下奇功，也不再需要这鬼煞面具了。不过这面具对于陆逊来说，却有极大的意义，故而一直保存在身边。

　　张飞纵声大笑，笑声极为猖獗，扯声喝道。

　　“哈哈哈！！张儁乂，你家爷爷还未取你项上头颅，就算死了，也会从鬼门关回来寻你！！”

　　“哼！！大言不惭！！”

　　张颌冷哼一声，狮目尽是赫赫精光，他料想张飞虽是保得性命，但其亦是大折元气，有伤在身，不足为患，眼下正是时机，斩草除根，取他性命！张颌念头一定，一拉缰绳，坐下马匹前蹄一跃，猛地落地，四蹄奔动，如风如火，冲向张飞。鬼煞面具中，猛地射出两道精光，张飞大声狂笑，飞马迎去，背后霍然显现出吞天巨兽的相势。电光火石之间，张颌背后亦遽然显现出青炎狂狮的相势，两人相对而冲，交马瞬间，张飞先发制人，挺起蛇矛望张颌面门就刺。张颌却是早有提备，挪身闪避，同时大喝一声，拧枪望张飞心窝便扫。张飞大瞪环目，眼快手疾，猛地闪开同时，一把挟住了张颌的枪支，手一转，就欲夺过枪支。张颌面色一寒，也不和张飞斗劲，忽地向张飞的头上发出两根弩箭。‘嘭’的一声震响，轩龙弩猝然发动，两道黑影如若闪雷般射向张飞的双眸。张飞看得眼切，急倒头避开。张颌趁机发劲，夺回枪支，拖枪便走。张飞几乎又中了张颌的暗算，大怒，扯声巨吼，背后的吞天巨兽亦在做狂暴之状，栩栩如生，仿佛与张飞融为一体，向张颌倏然追去。突兀之际，张颌蓦然回身，枪支上如泛起阵阵青色火焰，如同惊鸿暴焰，向张飞刺了过来。张颌这一回马枪，杀得忽然，若是平常一流等级的将士，只恐也要一命呜呼。但张飞何许人也，抽身一闪，张颌的枪刃就从张飞的耳边呼啸而过。张飞避开的瞬间，浑身气势暴涨，凶煞骇人，丈八蛇矛如有破天裂地的威势，赫然向张颌的胸膛刺了过去。若是这一矛刺个着实，神鬼亦恐无命！！

　　张颌狮目瞪得斗大，生死关头，却是逼出了体内的潜能，几乎是化不可能为可能，身体猝倒，张飞那快若迅雷的一矛，竟也是搠了过个空。几乎同时之间，两人齐收兵器，猛地扫出，‘嘭’的一声巨响，两人连人带马，相对冲开丈余。张颌面色冷酷至极，虎口震裂，浑身尽是冷汗，刚才他只要慢了些许，此时便已成了一具尸体！！

　　张飞带着面具，虽不知神情若何，但从其眼中那汹汹的杀气，便知其面容必是极度狰狞、凶煞。

　　就在张颌、张飞激斗之时，蓦然间山上却传起一阵阵喊杀声。司马懿听了顿时面色大变，这时司马师急赶回来，与司马懿说道。

　　“父亲！！孩儿寻遍吴贼军营，却不见诸葛孔明还有陆伯言等一众吴将！！”

　　猝然，司马懿嘴角咧开，状若疯狂，仰头纵声狂笑。

　　“哈哈哈哈！！！诸葛孔明，你计计相扣，费煞苦心，欲要诱我军下山来战。此番却是聪明反被聪明误，作茧自缚！！”

　　司马师听了，眉头一皱，一脸茫然之色。很快，司马懿咧嘴笑道。

　　“师儿你速速命各军人马，从吴军营内，寻硝石、鱼油等引火之物，然后引兵在四处柴草堆积之处纵火！！此下诸葛孔明还有陆伯言必是引兵袭击我军营寨，我要他等众人，尽数葬身于火海之内！！”

　　司马师闻言，面色剧变，眼中露出几分犹豫之色，急急说道。

　　“可是我军寨内尚有五千余兵众，还有许多辎重、军器，若纵火烧之！！”

　　司马师话未已，司马懿忽地面容一变，双眼瞪得斗大，狰狞冷酷地喝道。

　　“成大事者不拘小节！！单凭诸葛孔明、陆伯言两人之才能，便可堪比数十万大军。更何况兵马折了，可以再征，辎重、军器失了，可以再造。此战关系重大，足可影响天下局势。牺牲区区五千兵马，还有些许辎重、军器，有何足惜耶！？

　　司马懿厉声打断，此言一出，司马师心头一荡，一时未有回过神来。司马懿眉头一皱，暗暗腹诽道。

　　“师儿还是年纪尚幼，有失狠辣成熟！！”

　　司马懿想毕，扯声一吼，如同当头一棒喝道。

　　“竖子妇人之仁，难成大事！！此乃军令，敢有违者，格杀勿论！！”

　　司马懿一把掣出腰间宝剑，指着司马师，眼中尽是冷酷之色，好像若是司马师敢再有丝毫犹豫，司马懿便会毫不留情地亲手执剑砍向自己的亲生骨肉！

　　司马师一咬牙，慨然领命，立即依令引兵而去。

　　且说，正如司马懿所料那般。吴兵在四处堆积柴草，作势欲要纵火烧山，其实却是乃是诱惑魏兵大部人马下山来战。而诸葛亮却与陆逊等一众吴将，引兵绕于山后，从而袭击。不过却不知素来料算如神，行事周全的诸葛亮，又有无料算到此下司马懿竟不顾山上的兵士生死，欲要纵火烧山！

　　这时，在山头魏军寨内，陆逊、朱然、全琮三将各引兵马从寨后突入，杀得寨内魏兵措手不及，一片大乱。诸葛亮则是在寨外，冷眼相看，忽地厉声喝道。

　　“你等莫要顽命抵抗，以为山下兵马还会赶来营救。不需多时，你等皆为弃也！！若想保命，速速投降罢！！

　　诸葛亮话音刚落，一员满脸是血的魏将，面容扭曲，怒声大喝。

　　“诸葛孔明，你休要妖言惑众，我等将军张儁乂，素来体恤兵士，岂会见死不救！！你等识相，速速退去，否则待我家将军杀回，必教你等死无葬身之地！！”

　　诸葛亮闻言，带着几分唏嘘地摇首，呐呐而道。

　　“愚昧之辈，不知好歹。我不欲妄造杀孽，何奈处处相逼耶！？”

　　诸葛亮说毕，陆逊等将各发号令，引兵进攻。魏兵难以抵挡，被杀得一片溃散，死伤无数。时值黄昏时候，忽然间，山腰处陡然四处火势涌起，火光红通通的一片，张天冲起。正在营内拼死的魏兵，纷纷察觉，顿时如坠万丈冰渊，面色剧变。诸葛亮纵声又道。

　　“我军大部人马皆在此处，绝无可能自断后路。看来却是你等所敬重的那位将军，为了将我军毁于火海之中，不惜亦将你等尽数牺牲！！”

　　诸葛亮此言一出，顿时寨内传出一阵阵凄厉的惊悚声，还有充满怒恨的咒骂声。刚才那喝话的魏将，满脸的不可置信，不知觉间已是泪流满面。霎时间，寨内魏兵皆无战意，纷纷弃戈投降。陆逊喝令各部将士，将投降的魏兵，赶于寨内一处屯集。魏兵惊慌失措，纷纷喝话，教速速逃去。怎奈那些吴兵将士却是好似听而不闻。渐渐地，不少魏兵忍耐不住，忽然发作，向寨外冲出。数员吴将见了，正欲教兵士去追，但却被陆逊喝住。

　　“山下火势如此之大，根本难以逃出，那些逃兵只会葬身于火海之中。”

　　陆逊话毕，全琮、朱然两将皆带着一脸疑色向陆逊低声而道。

　　“右将军，这诸葛孔明若是料算有误，我等可都要死于此处了！”

　　陆逊闻言，眼眸一眯，赫赫发光，向不远处的诸葛亮瞟了一个眼色，不慌不忙地说道。


第一千三百六十八章 卧龙一笑

　　张飞冷哼一声，似乎不愿与张颌多做纠缠，拨马一转，急喝撤军。张颌见状，急令追袭。怎奈此下魏兵各部人马都被四周的火势吓得惊呆，哪里知道追袭。就在此时，司马懿纵马赶来，急与张颌谓道。

　　“将军，火势正紧，诸葛亮、陆逊等人，袭击我军营寨，皆困于山头，此番必死无疑。我等且先撤去！！”

　　张颌闻言，却是狮容一凝，忽然厉声喝道。

　　“是何人下令纵火！？”

　　司马懿听了，脸色一紧，急拱手答道。

　　“回禀将军，此乃懿所令之！若纵火烧山，我军虽有牺牲，但诸葛亮、陆逊等人还有一众吴兵人马皆为灰烬，后患无忧。即时我等便可速归平阿，与陛下合军攻打吴县，擒下孙仲谋，伐吴大业，至此终结。此乃弃小而搏大也！！”

　　张颌听得，司马懿轻描淡写，将军士性命视如草芥，狮容刹地涌起狂怒之色，双眼如似喷火，浑身气得抖颤，枪指司马懿，喝叱道。

　　“司马仲达！！军士听从将令，舍生忘死，为全忠义，你岂可如此残忍相待！！”

　　司马懿闻言，面色一紧，却是满脸坦荡之色，毫不退让，凝声喝道。

　　“懿此举乃为大魏一统江山之大业！！虽为千古罪人，得万世骂名，亦无悔也！！”

　　张颌咬牙切齿，强压心中怒火，最终还是以大局为重，死死忍住，拨马一转，下令撤军。司马懿神色一松，仿佛从鬼门关里逃过一劫，在刚才他分明感觉到张颌对他起了杀意！张颌令声一落，各部人马纷纷望山下赶去。

　　待张颌引兵落到山脚，陡然间风云色变，天上雷霆滚滚，乌云密布，看那天象，只怕不用须臾之间，便有一场暴风雨袭来。张颌神色一变，猛地望向天穹，把枪一举，怒指喝道。

　　“贼老天！！你敢！！！”

　　就在张颌话音刚落，蓦然间，连道雷霆劈落，来势汹汹地击打过来。数道雷霆打落在山上，发出阵阵巨响，好似有数颗树木被劈折了。其中有一道，猛地就在张颌身旁打落，一声巨响，土尘飞扬，闪电在四处飞驰。天威之下，张颌刹地宛如陷入呆滞，好似被吓得一动不动。

　　唰唰唰～～！！

　　突兀之际，豆粒般大的雨滴坠落，霎时间便化作了滂沱大雨。张颌浑身瞬间湿透，雨水打在血琳琳的铠甲上，瞬间染红，滴落在地。而就在此时，忽地响起一阵竭斯底里的狂叫。

　　“诸葛！！！孔明！！诸葛！！孔明！！！我势要！！杀你！！势要！！杀你！！！”

　　众人急急望去，正见司马懿在大雨之下，双眼赤红，头上冠帽不知何时落地，披头散发，嘶声狂啸，状若癫疯，最终惨呼一声，坠落马下，昏厥过去。司马师见了，以为其父大受刺激，连忙下马看望。

　　比起山下一片死寂，在山头上，却是响起一阵阵如同劫后余生的欢呼声。营寨内无论吴兵还是魏兵军士，纷纷张手，仰首望天，任由雨点吹打。在不远处的诸葛亮，却是俯首而望，看着山下的火势纷纷熄灭，烟雾滚滚，在雷光闪烁之下，袅袅而起。诸葛亮看了一阵，便收回了目光。此时，雅丹还有彻里吉齐齐走来，作揖请道。

　　“丞相，这雨势极大，看要下个不久，小心着凉。”

　　诸葛亮淡然一笑，微微颔首，遂与雅丹、彻里吉等一众从人，望寨内赶去。少时，在寨内虎帐。陆逊还有一众吴将皆是满脸喜色，帐内欢声不断。忽然，帐篷掀开，诸葛亮还有刚刚赶回的张飞，纷纷迈步而入。陆逊大喜，急忙迎去，笑道。

　　“先生果真料事如神，逊有幸与先生并肩作战，共同抗敌，实乃人生一大幸也！！”

　　诸葛亮淡然一笑，微微欠身作礼。这时，朱然、全琮等将亦纷纷赶来，无不赞言。陆逊脸色一凝，忽然问道。

　　“先生当初是如何得知，这三日之后，必有暴雨？”

　　诸葛亮听了，呵呵一笑，与陆逊谓道。

　　“亮曾于卧龙岗下耕种为农，耕业丰收与否，与气候息息相关。亮常常向乡中父老请教，久而久之，便大约习得观察气候之法。早前，亮亦不过作势一搏，幸赖苍天相助，亮不辱使命。”

　　陆逊闻言，心中一荡，听闻诸葛亮竟还曾为农耕业，学习气候之法，甚是敬佩。所谓工欲善其事，必先利其器。诸葛亮之所以能身兼百才，超凡的智慧固然重要，但也离不开他的刻苦。陆逊神色一凝，遂又谓道。

　　“如今，魏寇不但折损兵马，更兼丢失辎重、军器，其军心必乱。依先生之见，我等是否该乘胜追击，待这雨势一止，立即出兵！？”

　　诸葛亮微微摇首，淡然说道。

　　“张儁乂、司马仲达，皆是谨慎之人，想必此下已然冒着大雨撤军。待雨势止住，我军方才去追，为时晚矣。”

　　全琮闻言，巨目一瞪，急急说道。

　　“如若这般，我等何不此时便发兵追袭，杀他个片甲不留！！？”

　　诸葛亮听了，微微一笑。这时，陆逊神色肃然，徐徐谓道。

　　“子璜岂不知归师勿掩，穷寇勿追。此乃用兵之道也。此下魏寇急欲撤兵，我军贸然去追，魏寇势必情急反扑，反难取好。”

　　全琮听言，眉头一皱，略显落寞，似懂非懂地应了一声，便退回席内。陆逊遂又将目光转向诸葛亮，谦虚有礼地问道。

　　“那依先生之见，我等该当若何？”

　　“此场大雨，起码落个三、五个日子。张儁乂军中兵马冒雨而逃，纵然逃回平阿，亦会多数染病。而我军将士连连恶战，皆以筋疲力尽，右将军可下令教诸军且都去歇息，在寨中躲雨，蓄精养锐。待雨势一停，方做进取。”

　　诸葛亮笑容可掬，不知不觉中，已尽得吴军中上下将士的信任。陆逊闻之有理，重重颔首，遂依诸葛亮所言，各发号令。

　　数日过后，雨势渐止，陆逊军各部人马养精蓄锐，听令而发，望吴郡境内声势浩荡赶去。至于张颌，则引一众残兵败将，冒着大雨连夜奔波，直到平阿城，因此感染风寒染病者，不计其数。曹操听闻张颌等人败于诸葛亮、陆逊之手，大惊失色，虽然兵士折损不多，但逃回来的兵士，十中四、五皆染病。曹操甚为恼怒，重罚张颌、司马懿等人，以政法度，然后又一面调拨兵马，应付即将而来的战事。

　　这厢里诸葛孔明大发神威，击退张颌的数万大军，助陆逊军杀入吴郡。那厢里，也是烽火连天。且说，贾诩与曹丕会兵于毗陵，听闻流星马来报，此下曹操正于平阿屯兵，以候时机。贾诩得知后，速遣人进往平阿回报丹阳战事。贾诩军在毗陵歇息数日，忽有一日，斥候来报，东吴虎贲上将丁承渊正率二万兵马望毗陵气势汹涌地杀了过来。

　　贾诩闻报，顿时脸色一沉，眉头一皱，蛇一般的眼眸，发着阵阵精光。许褚见状大瞪虎目，慨然而出，扯声喝道。

　　“太傅无需多虑！！区区丁承渊，我视如儿戏也。只需三千精兵，我必可将其杀个片甲不留！！”

　　贾诩听言，摆了摆手，凝声而道。

　　“虎侯稍安勿躁。据前番所报，陛下已兵至平阿，据理吴县危在旦夕，孙仲谋岂敢分兵来截杀我军！此中必有变故！！”

　　贾诩话音刚落，郝昭似乎若有所思，神色一震，忽然出席作揖谓道。

　　“莫非那陆伯言已然赶到吴郡，陛下恐后路被断，不敢轻易动军。因此孙仲谋方才无虑，速派丁承渊来与我军决战，妄想速败我军，以解他日两面受攻之劣势！！”

　　郝昭此言一出，正中贾诩心头所想。贾诩神色凝重，眼眸眯起两道细线，手扶胡须，重重颔首道。

　　“伯道所料，与为师心中所虑正是相合。如此一来，局势对于我大魏极为不妙，此战我等只可胜不可败。否则陛下反被受困于吴人腹地，后果不堪设想！！”

　　曹丕、曹彰听闻，脸色剧变，几乎齐齐起身出席，疾呼喝道。

　　“父皇乃万金之躯，天下之主，岂可落于险地！！”

　　两人异口同声，满脸急色，然后又转眼向对方望去。曹丕眼角一抽，冷哼一声，瞥过头去。曹彰见状，眉头一皱，欲言又止。府衙内气氛顿时变得极为怪异。贾诩眼神在兄弟两人一转，作色咳了几声，沉声而道。

　　“此下战事正紧，更万不可有丝毫错失。事不宜迟，虎侯何在！？”

　　许褚闻言，立马拱手作揖，扯声喝道。

　　“许仲康在此！！”

　　贾诩神色一凝，疾言厉色与许褚谓道。

　　“还请虎侯率三千精兵前往迎击，先挫丁承渊之锐气。”

　　许褚慨然领命。贾诩随即转眼望向郝昭。郝昭眼色刹地迸射两道精光，只听贾诩吩咐道。

　　“伯道你为副将，随虎侯一同出战。你心思缜密，察事入微，当细观贼军所动，若察觉有诈，当速与虎侯道之，寻机而破！！虎侯，伯道年纪虽幼，但却行事老练，深熟兵法，你可多听其所谏，你等两人若能相辅相成，丁承渊绝非敌手。”

　　贾诩说着，忽然话锋一转，又向许褚吩咐道。许褚似乎对贾诩极为敬重，点了点头，瓮声瓮气地应了一声。贾诩吩咐毕，便教两人下去整备出战。两人领命告退。曹丕、曹彰见贾诩并无号令下达，皆是面色一变。曹丕先出，急急问道。


第一千三百六十九章 丁承渊智破虎痴

　　“太傅且慢！眼下战事紧急，为何虎侯、伯道皆有调拨，唯我不见军令！？”

　　贾诩刚转过身子，走向内堂，听曹丕之言，回眸一望，甩袖而道。

　　“世子殿下，行事还欠缺熟练，更无勇冠三军之猛，还是留在此处，静候捷报罢！！”

　　曹丕听贾诩冷嘲热讽，身子一颤，眼中尽是不甘怒火。这时，曹彰亦出口问道。

　　“太傅！！冲锋陷阵，难不倒我曹子文，为何却也不用！？”

　　“你有勇却无谋，如今虽有所改，但还是事事慢人三分。战场之上，后知后觉者，必败无疑！除非你等兄弟同去，或可相辅相成。但大战在即，你等却各怀异心，贼子不乏能人之士，若从而破之，轻则大败而归，重则全军覆没！！你等都下去好好反省罢！！”

　　贾诩说罢，头也不回，转入内堂。贾诩一席话，如若当头棒喝，曹丕、曹彰被喝叱得哑口无言。

　　另一边，丁奉引军正往毗陵城而来。忽然，前方一阵风尘冲起，一面面旌旗迅速而动。丁奉脸色一紧，与身旁的朱桓对视一眼，速教兵士摆好阵势。却说朱桓当日中计败退，凭借过人武勇硬是杀出一条血路逃脱。后来朱桓听闻诸葛瑾战死，建业失守，大惊失色，嘶声痛哭，遂引着数十残兵望吴郡赶回。途中，正遇着丁奉的大军，朱桓急忙赶去，报与前事。丁奉听闻诸葛瑾战死，又惊又怒，速教人报之孙权，急催军而进，赶往毗陵。

　　此下丁奉眼见前方有一彪人马冲来，铜铃般的巨目顿时瞪得斗大，心中暗暗腹诽道。

　　“看来那贾文和已取了毗陵，眼下情势紧急，绝不可让其越过吴郡之境！！”

　　就在丁奉思索间，数千魏兵已在对面一箭之遥摆定阵势。许褚纵马冲出，手中虎头大刀猛地一举，向丁奉喝道。

　　“丁承渊！！东吴气数尽矣，你等随孙权，如孤魂随鬼耳！！识相的快快下马受降罢！！”

　　许褚话音一落，丁奉暗向朱桓投去眼色，作色大怒，策马冲出，舞刀喝道。

　　“许仲康，你莫在此大言不惭！！大丈夫顶天立地，岂会投贼耶！？休要废话，可敢与我杀个三百回合！？”

　　“你要讨死，虎爷便成全你！！”

　　许褚大吼一声，宛如虎啸长空，背后霍然显现出一面黑白飞翼巨虎相势，纵马挺刀，奔飞杀出。丁奉大喝一声，背后亦显现出一面火焰恶灵相势，骤马舞刀，迎向许褚。说时迟那时快，两人霎时交马，丁奉先发制人，拧刀望许褚面门就劈。许褚虎目大瞪，抡刀就扫。两柄大刀赫然碰撞，自然是武艺达到登峰造极的许褚更胜一筹。只见丁奉手中大刀倏然荡开，许褚抡刀横扫，丁奉身躯一倒，在许褚大刀横过之际，宛如一头猎豹猛地扑起，执刀望许褚胸膛就刺。许褚挪身一闪，虎目精光烁烁，刀一转，又向丁奉砍了过来。许褚这一刀，只求速度，力劲却是一般。丁奉喝的一声，抡刀一格，‘砰’的一声暴响，火花飞溅。

　　“哈哈哈！！小贼，你确有嚣张的能耐！！”

　　许褚纵声狂笑，忽地气势暴涨，背后那黑白飞翼巨虎相势，凶势逼人，栩栩如生。电光火石之间，许褚猝然起刀暴劈狂砍，一刀接一刀，连绵不绝。丁奉面容狰狞，抖数精神，拧刀抵挡，只觉许褚的攻势宛如狂风暴雨，心中暗暗叫苦。一攻一守，两人杀得极为激烈。两军将士看得无不心惊胆跳，惊呼连连。蓦然间，丁奉忽地露出一个破绽，许褚眼疾心明，一刀砍去。果然，丁奉早有准备，猛地避过，霍地起刀，向许褚咽喉倏然捅去。许褚脖子一歪，犀利的刀锋骤然刺空。丁奉大惊，忽然只觉得浑身肉颤，无尽的杀机扑袭过来。

　　“小贼纳命来罢！！”

　　许褚厉声一吼，刀一收，猝又若翻江龙蛟轰然劈出，劈砍相连，一连四刀。丁奉被杀得险象迭生，叫苦不已，险险地避过许褚最后一刀，整张脸庞扭曲起来，背后火焰恶灵相势，霍地暴涨起来。许褚心头一紧，暗想这丁奉欲要拼命，立马奋起浑身力劲，准备迎击。哪知丁奉疾出一刀，诈过了许褚，勒马就逃。许褚见状，哪里肯舍，扯声喝道。

　　“小贼临阵逃脱，不算英雄！！”

　　许褚纵马舞刀，迅疾追去。丁奉面色冰寒，直往阵内冲去。就在此时，魏军阵内的郝昭，感觉到对面的朱桓忽地杀气汹腾，急眼看去，正见朱桓在拽弓拉弦。郝昭心里一急，连忙飞马奔出，疾言厉色地喝道。

　　“虎侯小心贼子冷箭伤人！！”

　　许褚闻言，心头一震。而就在郝昭话音震起的瞬间，朱桓蓄势已毕，三根连珠箭赫然射出，并排一线，望许褚飞速射来。眼见射来的连珠箭上，轰然显现出一面三尾白狐的相势。许褚大喝一声，背后黑白飞翼巨虎，冲天咆哮，一把抡起虎头大刀，刀如光似电，骤劈飞砍，如有摧枯拉朽之势，将射来的冷箭纷纷拨落。就在此时，丁奉蓦然转马杀来，手中大刀如燃烧起腾腾火焰，仿佛与火焰恶灵相势融为一体，提刀向许褚杀了过来。大刀遽然举起，由上往下，宛如有惊涛骇浪之势，劈砍而下。许褚急忙拧刀挡去，一声怒吼，宛如巨虎长啸，惊天动地。

　　‘嘭’的一声，仿佛天穹裂开般的轰响。许褚仓促而迎，手中大刀竟被丁奉一刀荡开。丁奉拧刀而砍，犀利猛烈的刀劲，将许褚右边护肩赫然打碎。眼看丁奉满脸狰狞，就要将许褚的右臂砍断。忽然间，一道破空暴响迅疾响起。只见一根冷箭，风驰电掣般射向丁奉的面门。若是丁奉不回防，许褚虽要折一臂膀，但丁奉却要一命呜呼。丁奉心头一抖，下意识地回刀而起，猛地挡去。冷箭猝然裂开。就在此时，许褚浑身气势宛如怒涛冲起，怒吼一声，顺势抽刀，向丁奉胸膛砍了过去。许褚这刀来得极快，丁奉根本避之不及。只见火光骤起间，丁奉惨喝一声，宛如脱弦之矢暴飞而去，坠落在地，然后滚起。幸好丁奉就在自军阵前不远，朱桓看得面容失色，急教军士救回丁奉。这时，许褚大吼一声，把刀一招，下令掩杀。郝昭厉声大喝，高举双鞭，引兵扑杀过来。朱桓心知此时若退，必然惨败，大折兵马，精神一震，舞起大戟，勒马冲前，厉声喝起，教军中弓弩手射住阵脚。朱桓令声落下，本是慌乱的吴兵，纷纷好似找到了主心骨般，连忙发箭乱射。箭潮片片迸射而出，许褚为首当冲，提刀乱拨，硬是冒着箭矢，冲突过来。朱桓临危不乱，急教大戟手前去抵挡。一众大戟手听令，从后涌出，待许褚杀近，围住拼杀。许褚乱刀暴砍，左突右冲，凶势骇人。不一时，郝昭亦引一小部兵马冒着箭雨冲突过来，大戟手渐渐抵挡不住。其余吴兵见魏兵人马来势凶猛，许褚、郝昭两将骁勇彪悍，无不脸露怯色。朱桓见状，凌厉细长的英目一瞪，纵声喝道。

　　“魏寇人数不多，我军足是其七、八倍，有何惧哉！？如今国难当前，岂可退缩！！诸军遂我拼杀！！”

　　朱桓怒声大喝，当初在建业时，他无力回天，只好怀恨而逃。而当下，他尚有一拼之力，宁是拼个玉石俱焚，亦不愿在夹着尾巴脱去！

　　朱桓纵声喝起，拧起大戟抵在前头奋勇冲杀。吴兵大受鼓舞，又想魏寇无义侵犯，那国仇家恨，各个无不舞起兵器，争先恐后，勇不畏死地拼杀。吴兵人马足有二万余众，此下蜂拥来杀，逐渐地稳住阵脚。许褚杀得双眸赤红，虎头大刀舞得密不透风，不断冲突，但凡杀到哪里，哪里定是一阵慌乱，夹带着无数凄厉起伏的惨叫声。而郝昭则在后方一边指挥兵马，一边厮杀。两军杀得风尘盖天，战况极其激烈，喊杀声震得地动山摇。直到黄昏时候，两军皆杀得筋疲力尽，方才各自撤军。战场之上，横尸遍野，尸体重叠，四周弥漫的尽是浓烈的血腥之味。

　　这一战，吴兵虽人多势众，但丁奉被许褚击败，锐气先挫，更兼军中良莠不齐，并无魏兵人马那般精锐善战。因此，吴兵折损更多，死伤足有数千人马。而魏兵人马，亦折损了近千余。当夜朱桓撤到毗陵城外十数里处，傍山依河下扎营，然后又急教行军大夫去为丁奉疗伤。幸好当时许褚那一刀，虽是来得疾，但力劲却是一般，丁奉又有铠甲护身，因此只是伤了皮肉，并无伤到筋骨。行军大夫为丁奉敷了金创药，还有教炊事兵熬了一些去淤血的药汤，让丁奉饮过。丁奉精神转好，朱桓见了一直高悬的心，也稍稍放落了。

　　另一边，却说许褚小胜一阵，引兵回归，整兵完毕，与郝昭一同来见贾诩，报之前事。贾诩甚喜，各做封赏。两人拜谢后，遂退回席中坐定。贾诩神色一沉，眼光凌厉，环视阶下一圈，然后不慌不忙地徐徐而道。

　　“幸得虎侯、伯道两人之功，此下吴贼不但锐气已挫，那丁承渊更是被虎侯击伤。不过我军虽占先利，但吴贼人马多于我军，更兼那丁承渊、朱休穆皆非等闲之辈，不可轻心大意。依诸位之见，此下该当若何！？”

　　贾诩话音刚落，曹丕枭目一亮，急急起身拱手而道。

　　“我军此处，虽占优势。但陛下在吴郡处境，却不乐观。依丕之见，当速整兵马，乘胜追击，一举攻破丁承渊的贼军，早日赶往吴郡，以解陛下燃眉之急！！”

　　贾诩闻言，手扶胡须，沉吟不语。这时，曹彰神色一震，亦起身谏道。

　　“世子殿下所言极是！彰愿效死而战！！”

　　曹丕闻言，面色微微一变。贾诩听了，神情严厉，眼光烁烁，望了曹丕一眼，然后又转向曹彰，凝声问道。

　　“老夫岂不知陛下处境险峻，不可怠慢。但我等却不可操之过急，否则一旦有何错失，陛下便将孤立无援，受困于吴郡。行军打战，若无计谋，单凭血气之勇，难以成事。”

　　贾诩话音一落，曹丕枭目内猝地迸射精光，与贾诩谓道。

　　“太傅不必多虑。丕已有计策，必可大破贼军！！”

　　贾诩闻言，严厉的神情中，微微露出一丝喜色，沉声问道。

　　“子桓你且道来。”

　　“此下吴郡战事正紧，父皇处境虽险，但对于孙仲谋来言，亦是如此。丁承渊势必妄想速败我军，急回吴郡，已稳局势。而今日，丁承渊受伤挫败，忌惮之余，亦会心起急躁。如此，太傅何不明日遣我出战？我乃大魏世子，丁承渊见我前去，势必欲想将我擒住，使得我父皇还有一众大魏将士，投鼠忌器。即时再如此如此。不知太傅觉得此计可行耶！？”

　　贾诩听了，嘴角不禁露出一抹淡笑，微微颔首道。

　　“子桓此计确实是好。”


第一千三百七十章 曹氏兄弟

　　“不过战场之事，瞬息万变，为防万一，子文你且任副将之职，一同前去，保护子桓左右。”

　　贾诩忽然将目光转向曹彰，曹彰听言，神色一震，连忙拱手领命。曹丕似乎察觉贾诩用意，亦无多言，转身向曹彰柔声说道。

　　“如此，明日便多多依仗彰弟了。”

　　“皇兄放心，我绝不会让吴贼，伤你半根汗毛！！”

　　曹彰拱手作揖，脸色肃然，向曹丕答道。贾诩看在眼里，脸上那抹淡笑更是明显，心中默默腹诽道。

　　“孺子可教也。子桓的胸襟，比起以往广阔许多，也成熟了许多。”

　　次日，旭日高升。在吴营外，忽然出现一面一面旌旗，尘土飞扬处，正见一部兵马声势浩荡地杀了过来。吴军斥候探得，急忙回禀丁奉，报说大魏世子曹丕率领大约六千兵马正往军营杀来。朱桓一听，顿时脸色一变，眉头皱起，甚是疑惑地说道。

　　“这曹子桓少经战事，韬略一般，更无勇冠三军之猛。为何这贾文和，麾下分明有许仲康、郝伯道等骁将不用，却遣他前来！？”

　　丁奉闻言，面色一寒，冷声谓道。

　　“哼！！看来却是我等被贾文和轻视了！！贾文和以为我昨日被许仲康重创，我军又折了不少兵马，败了一阵，锐气已挫，不足为患。曹子桓乃大魏世子，听闻前番在西川建平，被那文家麒麟儿杀得狼狈而逃，三万兵马几乎全军覆没。而贾文和则是大魏太傅，曹子桓乃其徒儿。此番想必是贾文和教曹子桓前来取攻，将功补过，以稳固曹子桓世子之位！！”

　　丁奉冷哼一声，对于这帝王家中之事，他一眼便看透了。朱桓听了，面色寒冽，冷声而道。

　　“贾文和竟敢如此轻视我等，此番我等正好将那曹子桓擒住，教老贼投鼠忌器！！”

　　丁奉双眸发着阵阵寒光，颔首应道。

　　“休穆所言，正合我之心事。你且引军而迎，我则在营中伺候。待时，你可如此如此。”

　　丁奉低声吩咐，道出一计，朱桓听得，暗暗称妙，遂告退而去，出帐整备兵马。却说曹丕率六千兵马气势汹涌地望吴兵军营杀了过来，将到数里之外，忽然营内擂鼓声大作。朱桓纵马挺戟，率兵冲出，迅速摆开阵势。曹丕脸色一紧，勒住马匹，亦教麾下将士摆开阵势。须臾，两军对圆，曹丕骤马而出，扬扬得意，头颅高昂，仿佛睨视天下英雄，扯声喝道。

　　“我乃大魏王世子，曹子桓也！！丁承渊何在，速速出来受死！！”

　　朱桓闻言，眼眸一眯，心中冷笑，暗道这曹丕心思还颇为谨慎，竟还知出言试探。朱桓想毕，便将计就计，出马答道。

　　“曹家竖子，我家将军乃当世豪杰，你非其对手。应付你，我朱休穆足矣！！”

　　曹丕听言，脸色大喜，宛如趾高气扬，甚是得瑟，大声笑道。

　　“哈哈哈哈！！我看丁承渊那莽夫是被我大魏虎侯伤了，此下还倒在床榻，起不来罢！？”

　　朱桓面色一变，详装又惊又怒，扯声喝道。

　　“曹家竖子，狗嘴里喷不出象牙！！休想乱我军心！！”

　　朱桓喝毕，一勒缰绳，舞起手中大戟，出马便来直取曹丕。曹丕吓得惊慌失措，慌忙叫道。

　　“谁敢与我擒住这狂徒！！”

　　曹丕话音刚落，身后的曹彰顿时大瞪眼眸，怒吼一声，宛如龙啸长鸣，纵马提剑，倏然冲出。电光火石之间，曹彰骤马冲过曹丕，迎向朱桓。朱桓见是曹彰，脸色微变，心头一紧，知其勇猛，不敢怠慢，拧戟望曹彰面门就刺。曹彰大喝一声，眼中如泛起金光，玄铁巨剑如有横扫千军之势，遽然扫出，瞬间便将朱桓的大戟扫开。朱桓面容刹地变得狰狞，驱身一避，迅疾大戟一转，向曹彰斜劈过来。曹彰拧剑一挡，‘嘭’的一声，两柄兵器相持在一起。朱桓五官扭曲，满脸憋得通红，脖子上条条青筋凸起，扯声怒喝，欲要压过巨剑。

　　蓦然，曹彰眼中金光，好似火焰般射了出来，宛如听到一声龙啸。在曹彰背后赫然显现出一面金龙张牙舞爪的相势。霎时间，朱桓的大戟再次被荡开。曹彰拧剑一起，剑气如在阔大的剑刃上旋转起来，望朱桓赫然捅去。朱桓看得眼切，满脸色变，急忙拧戟挡去。一阵刺耳的暴响下，风尘涌起，一众吴兵看去，不禁都吸了一口凉气。只见朱桓连人带马竟被曹彰一剑之威，击出了半丈之远。

　　“杀！！”

　　曹彰一声喝起，背后那金龙相势顿时变得栩栩如生，舞起巨剑，杀气腾腾地策马杀来。朱桓急豁出全身力劲，气势迸发，背后亦显现出一面三尾白狐的相势。两人赫然交马，再次拼杀在一起。曹彰剑式迅猛，威力浩大，朱桓戟式巧妙凌厉，令人防不胜防。两人杀了渐渐数十回合，不过还是曹彰更胜一筹。忽然，朱桓向曹彰头上虚刺一戟，曹彰急忙躲避，回过神来，只见朱桓早就拍马逃去。

　　“吴贼！！休想要逃！！”

　　曹彰扯声怒喝，曹丕看得大喜，略显慌促的高举宝剑，喝令全军掩杀。曹丕令声一落，魏兵立即纷纷各提兵器，奋勇杀去。朱桓引兵直奔回军营之内，曹彰为首当冲纵马奔杀。就在此时，擂鼓声蓦然一变，埋伏在营内各隐蔽之处的弓弩手，听令而出，纷纷拉弓乱射。追在前头的魏兵，连忙抵挡，被射伤不少。曹彰急舞巨剑，道道剑气赫然射出，打落不知箭矢。曹丕见状，顿时吓得惊慌失措，面容失色，好似吓得连魂魄都丢了，连声喝道。

　　“不好！！中计了！！撤，快撤呐！！”

　　曹丕喝毕，急急勒马一转，往后就逃。各部魏兵人马料之不及，急忙纷纷赶去，阵势一片大乱。曹彰听得喝令，满脸气愤，亦纵马撤去。丁奉策马转出，看曹丕如此孱弱，纵声笑道。

　　“哈哈哈哈！！我虽与曹老贼势不两立。但见其子如此无能，亦觉得有辱了老贼枭雄之名！！诸军听令，魏寇胆怯，此时不战，更待何时！！？”

　　丁奉怒声大喝，舞刀纵马，倏然冲出，一众吴军兵士听言，无不精神大震，纷纷随之冲杀。不过在此时，朱桓却是眉头深锁，刚才丁奉提起曹操，令他心中不由一紧，暗暗腹诽道。

　　“老贼最善识人，听闻其膝下子嗣，各个都身怀才技。如果这曹子桓果真这般无能，怎能入得了老贼的法眼！！？”

　　想到此，朱桓顿时面色剧变，急纵马赶去，见得丁奉从后正来，疾声喝道。

　　“将军！！此中大有跷蹊，恐有诈也！！”

　　丁奉正急着去擒曹丕，哪里有意听朱桓的话，急喝道。

　　“休穆休要多心，此下正是时机将那曹子桓擒住，岂可放过！！”

　　丁奉纵马正冲，朱桓却是不依不饶，两人兵马而冲，急急又道。

　　“将军且听我一言！！老贼如此人物，若曹子桓当真这般无能孱弱，岂可在老贼一众子嗣中脱颖而出，坐上世子之位！！”

　　朱桓此言一出，丁奉心里一震。此时此刻，吴兵大部人马已杀出了营外，前头更有不少兵马快要追上了魏兵。丁奉亦非愚昧之辈，此下一听，恍然醒悟，脸色大变，如遭电击，疾呼叫喝，令大军休要追杀。正在冲杀的吴兵听令，顿时纷纷止住冲势，一时间人如潮涌，马似山崩，惊呼不断。吴兵这一惊一乍，阵势大乱，搅成一团。

　　而就在不远东南角上的高坡上，贾诩看得吴兵忽然止住了去势，暗暗一惊，想道。

　　“看来这丁承渊、朱休穆果非等闲之辈，竟然察觉了此中之诈！！”

　　不过，贾诩很快脸上又展露出一丝冷笑，当机立断，摇起旗令。埋伏在东、西两处的许褚、郝昭看得旗令，立马引兵杀出。霎时间，喊杀声四起，曹丕看见背后伏兵忽动，也顾不得多想，立即下令，教兵马复回冲杀。曹彰得令，飞马奔驰，迅速冲到前头，撞入吴兵乱军之内。吴兵措手不及，眼见曹彰气势汹涌地奔杀过来，吓得肝胆皆裂，纷纷逃散。曹彰径直冲杀，杀得阵阵倒退，如入无人之境。朱桓见状，眼眸一瞪，舞起大戟，急忙迎去。丁奉则迅速稳住慌态，指挥兵马迎击。

　　不一时，只见曹丕居中，许褚、郝昭一左一右，三路魏兵齐杀过来。吴兵被杀得大乱，前头阵势渐渐有溃散之势。丁奉见势已极，猛咬虎齿，当机立断，下令撤军。丁奉令声一落，后部人马立即蜂拥而逃，前部兵马闻令，顿时战意顿失，瞬间被魏兵杀得大溃。曹丕、许褚、郝昭引兵分三路掩杀。朱桓与曹彰激战十数回合后，亦趁乱夺路而逃。魏兵如若山洪奔泻，排山倒海而来，吴兵逃之不及者，尽数被擒。丁奉引着五、六千余残兵败卒，只望吴郡海陵关连夜逃去。

　　魏兵大胜一阵，擒了近五千余俘虏，逃去了小半，其余顽强抵抗者，都被杀尽。吴兵军营方圆数里之内，横尸遍野，血流成河，将旁边的河畔亦染成血红之色。贾诩听闻丁奉等残兵败将望海陵关逃去了，遂下令收兵，又在吴军营内收刮一番，得辎重、军器不计其数。当夜，贾诩引兵回城，各有功将士一一封赏，又以酒食、赏金犒劳三军。三军大喜，欢声一片。因此下曹操处境险峻，贾诩并无大摆宴席。封赏后，贾诩速教各将整顿兵马，不日便起军攻往海陵关。

　　数日后，丁奉逃到海陵关，整兵完毕，加之关内兵众，仅有八千余人。丁奉气愤不已，急与朱桓商议。朱桓神色凝重，与丁奉谓道。

　　“我军伤亡惨重，更兼军心不稳。贾文和素来行兵神速，想必不久便会杀到海陵关。海陵关乃吴郡门户，但若有失，贾文和便能长驱直入，直逼吴县。事已至此，当今之计，且先速报与吴王，我等则在此处拼死抵抗，把守关口。只要我等守住此处，贾文和便难杀进吴县。而吴王若能与右将军前后呼应，将老贼大军击溃，东吴之危即可解矣。”

　　丁奉闻言，脸色一紧，长喘了一口大气，带着几分落寞，苦涩而道。

　　“也只可如此了。”


第一千三百七十一章 贾诩用兵之道（上）

　　于是，丁奉依照朱桓所言，各做布置。而正如朱桓所料，就在三日后，贾诩率领八余兵马，一并押着数千吴兵俘虏杀到了海陵关前。海陵关下，人头涌涌，各部魏兵人马，阵势严整，队伍分明，气势骇人，隐隐间散发着阵阵令人心惊胆跳的杀气。丁奉在关上看得，眉头连跳，面色愈加冷酷。

　　忽然，贾诩从阵内纵马而出，喝声叫道。

　　“我大魏帝王，本为大汉之臣，建功无数，威震海内中原。眼见天下即将一统，不料汉献帝染病，知其命不久矣，禅让于我主。如今我主位登大宝，乃天下正统。所谓天下无二主，孙仲谋为一己私利，明知大势所趋乃属我大魏，却仍顽固抵抗，视人命如草芥，教你等军士白白牺牲，以致东吴生灵涂炭。至此，东吴不知死了多少俊杰！？你等何必再任由其用，当速速投降，以保性命。不需多时，孙仲谋必败矣，即时东吴便可重得太平，再无战事，你等家小皆可无患，安居乐业，岂不是好！？”

　　贾诩此言一落，顿时关上吴兵大多都是纷纷色变。丁奉见军心动摇，双目一瞪，急忙喝道。

　　“国破家亡，覆巢之下安有完卵！？我等宁死，亦绝不为亡国奴！！贾文和你休想动摇我军军心！！！”

　　丁奉话音刚落，忽然一阵弓弦暴响。只见朱桓不知何时，拽弓拉弦，射出一根箭矢。箭矢倏然飙射而出，望贾诩赫然射来。贾诩毫无惧色，郝昭看得眼切，大喝一声，舞起双鞭，飞马冲出，一鞭打落，那冷箭顿时碎裂。贾诩如有泰山崩于眼前而色不变的笃定，眼色凌厉，好似能穿透人心，冷冷而道。

　　“丁承渊，你冥顽不灵，只会多造杀孽，使得你麾下将士无谓牺牲，你又于心何忍！？”

　　丁奉一听，猛咬牙关，满脸狰狞，浑身如焚起火焰，好似恨不得立即冲出关口，将贾诩碎尸万段。不过丁奉还未尽失理智，此下军心不稳，若贸然出关，便是正中那贾文和下怀。这时，朱桓面色一凝，纵声喝道。

　　“我等据关而守，占尽地利，岂会俱你等耶！？贾文和休要多言，敢来攻打关口乎！？”

　　对于朱桓的挑衅，贾诩却是长叹一声，眼中带着些许悲怆之色，徐徐而道。

　　“我非不敢攻关，而是不欲多造杀孽。我与你等三日时间，三日之后，若是你等再不献关，为了天下一统大业，我只好发兵齐攻！！”

　　贾诩说罢，拔马一转，赶回阵内，引兵撤去。丁奉面色冷酷，望着一众魏兵人马撤离，沉声发令道。

　　“贾文和狡诈阴险，不知此下正捣着什么坏水。传我号令，闭塞关口，严密把守，谁敢擅离职守，严惩不贷！！”

　　丁奉喝毕，诸将纷纷强打精神，应声领命。丁奉向朱桓投去一个眼色，朱桓会意，遂跟着丁奉一同回到关内敌楼。敌楼内，丁奉面色凝重，眼中尽是惆怅之色，与朱桓谓道。

　　“那贾文和果然了得，就一席话就令我军过半军士动摇。我军屡屡挫败，更兼如今局势对东吴来言，越来越是险峻。军士难免会起异心。此下正是紧要时候，容不得丝毫错失，伯道你且紧密监视军中，但有丝毫变故，立即来报！！”

　　朱桓闻言，不觉浑身有一种心有余力而力不足的感觉，强震神色，拱手应诺。丁奉亦是极为疲倦，摆了摆手，朱桓会意，便告退而去。

　　却说贾诩撤军退去，就在海陵关不远七、八里处扎营。郝昭见此，心里疑虑，暗寻贾诩问道。

　　“师傅，此处离海陵关不远，更兼我军有不少吴人俘虏，若有变故，如之若何？”

　　贾诩听了，淡然一笑，与郝昭谓道。

　　“伯道不必多虑。丁承渊屡屡挫败，早已无进取之心，不求有功只求无过。若为师所料无误，此下丁承渊必是教其麾下兵众闭塞关口，严密把守，不可轻举妄动。至于那些吴人俘虏，我自有用处。”

　　郝昭闻言，神色略显茫然。就在此时，曹丕、曹彰一左一右，齐齐赶来。曹丕神色肃然，作揖一拱，先是问道。

　　“太傅，眼下我父皇定在平阿日夜盼望我军早日杀入吴郡，然后立即调拨兵马，进攻吴县。太傅运筹帷幄，自然亦知如此，为何却还与吴贼三日时间？”

　　贾诩听了，呵呵一笑，不慌不忙地徐徐而道。

　　“海陵关易守难攻，若要破之，必要大损兵力。而我军兵力连番折损，容不得再有所耗。否则纵然我等杀入吴郡，就凭数千将士，亦难有举措，不堪大用。你且静心侯待，三日后，我自有妙计。”

　　曹丕闻言，面色一变，见贾诩胸有成竹的样子，不禁心头一定，拱手一拜，便是退去。曹彰在旁听得，神色亦是平稳许多，遂向贾诩作礼拜退。待曹氏兄弟离开后，贾诩忽然低声向郝昭教道如此如此。郝昭听着，脸色连变，眼中神色越听越是惊骇。听罢，郝昭不禁带着几分疑色、紧张问道。

　　“师傅此举是否过于冒险？若有万一，只怕得不偿失。”

　　贾诩笑了笑，与郝昭谓道。

　　“谋略奇诡，方能令人措不及防。伯道不需多虑，但听为师吩咐便是。”

　　郝昭听了，神色一凝，应声领命，告退而去，按照贾诩的吩咐各做调拨。却说当夜初更时候，忽然魏兵各将皆得军令，教各做整备，养精蓄锐，三日后以吴人俘虏为前驱，一举攻破海陵关。各将得令，纷纷传达，于是各营人马议论纷纷。吴人俘虏被分为四队，分散各处，皆有兵马监视。当夜不少吴人俘虏听得此事，无不大惊失色，各自传说。直到夜里三更，营内巡逻的兵士渐渐减少，各处的吴人俘虏趁机逃脱，因为魏营寨棚未立，吴人俘虏轻而易举地便逃出去了。

　　不知不觉，到了五更时分。忽然在海陵关下，一阵骚乱，只见关下人影纷纷，三五成群，向关口赶来。在火光之下，数十吴人俘虏先是赶到，神色慌张地急教开门。关上守将认得是自军人马，连忙教关上的兵众莫要放箭，然后速速禀报负责守夜的朱桓。朱桓听闻，关下有数百被魏军俘虏的军士，神色一紧，脑念电转，暗想就这数百人马，纵有异心，也不足为患。于是朱桓令关上兵士守备，提防袭击，然后便又教守门兵士，打开关闸。那数百吴人俘虏，一看关闸打开，连忙争先恐后地窜了进去。哪知迎接他们的却是一根根冰冷的枪刃。朱桓面色冷酷，厉声喝道。

　　“休要乱动，排成三列，一一检查，但有细作，格杀勿论！！！”

　　朱桓素来治军严明，此言一出，那些吴人俘虏都不敢放肆，连忙依令成列。朱桓一招手，左右两队兵马立即提枪而行，一一细细检查。少时，各做回报，皆无发觉魏军细作。朱然眉头一皱，遂便问道。

　　“你等不是都被魏寇俘虏了？此下是如何逃得！？”

　　朱桓话音刚落，众人连骂七嘴八舌，纷纷道说，一时间嘈杂无比。朱桓怒声一声，喝住众人，然后转眼看向一个看似精细的汉子令道。

　　“你来说！”

　　那汉子，神色一紧，连忙疾声说道。

　　“回禀将军，我等听说那贾文和下令，教魏人蓄精养锐，三日之后，以我等俘虏为前驱，攻打海陵关。我等不欲为魏人所用，到了三更时候，见巡逻兵马大多去了歇息，便趁机纷纷逃了回来！！”

　　朱桓闻言，眉头一紧，脑念电转，眼色凌厉地盯着那汉子，然后又迅速地环视一周，见众人并无心虚迹象，料算此事多数是真。于是朱桓下令，将逃回来的数百人，先关中一处屯住，命兵士监视。朱桓一一安排后，即向丁奉那里禀报。少顷，朱桓前脚刚到，却见丁奉早已起来了，已然洗漱完毕，凝神问道。

　　“适才我听闻关中一阵吵杂，可是有事？”

　　朱桓拱手一拜，遂将前事一一告说。丁奉闻言，脸色一沉，沉吟一阵后，冷哼一声，张口而道。

　　“那贾文和果然是居心不良！！此人素来行事毒辣，冷酷无情，因此被天下人称为‘毒士’。以我军俘虏为前驱之事，确有可能是真。那些俘虏恐被利用，想横竖都是一死，故而冒死逃来，亦是合情合理。”

　　朱桓听了，眼中如是喷火，冷声喝道。

　　“这贾文和竟敢使我等吴人为其肉盾，互相残杀，实在该死！！他日若能擒住此人，我势要将他挫骨扬灰，以泄我心头大恨！！”

　　丁奉眼眸一眯，眼内杀意腾腾，亦是按捺着滔滔怒火，凝声而道。

　　“贾文和先以假仁假义，使我军松懈，却是暗中蓄精养锐，妄想以我吴人俘虏为前驱，一举攻破海陵关。我岂会让其诡计得逞。休穆，你速传我号令，各军警备。若见有俘虏逃回，认清身份，不可误伤，放其归来。待三日后，把守关口，与魏寇决一死战！！”

　　朱桓慨然应诺，速速告退而去。

　　到了第二日夜里，又有不少吴人俘虏逃回，朱桓白昼歇息，夜里把关，查明并无细作混入，方才让其入关内歇息。如此，直到第三日的夜里，忽然有近千余俘虏望海陵关仓促而来。朱桓在关上见得，顿时面色一变，急教弓弩手侯备。不一时，城下先有数百俘虏赶到，急忙大喝开门。朱桓喝住众人，厉声问道。


第一千三百七十二章 贾诩用兵之道（中）

　　“你等连日逃脱，魏人怎会未有发觉！？”

　　就在朱桓话未已，猝然间喊杀声大起。无数马蹄声、脚步声、兵戈震荡声，赫然而起，只见魏兵各部人马纷纷赶来，追向四周手无寸铁的吴人俘虏，各举兵器，擒着便杀，手段极为残忍。霎时间，一阵阵凄厉的惨叫声响不绝耳。吴人俘虏吓得魂飞魄散，状若疯狂地逃到关下，齐声叫喝开门。关上许多吴将见了，皆露不忍之色，纷纷来劝。朱桓眼见关下惨状，气得浑身抖颤，咬牙切齿，最终还是下令打开关闸。朱桓令声一下，不一时，关闸打开。关下吴人俘虏争先恐后地涌入关内。魏兵见状，纷纷冲杀过来，欲要趁机去夺关口。朱桓急教弓弩手乱箭发射，箭潮骤发，魏兵被射得大乱，靠近不得，不少吴人俘虏，一时慌乱，竟也被射杀不少。朱桓看得双眼赤红，怒不可及，魏兵整兵之后，似乎将怒火发泄在四周的吴人俘虏甚是，纷纷扑去残杀。魏兵这一举措，顿时令得吴人俘虏，更为疯狂，急忙窜入关内。朱桓气得怒吼不已，亲执宝弓，拽弓射箭。弓弦连连震起，箭无虚发，数员魏将纷纷被朱桓射落马下。

　　与此同时，在关口之内，吴人俘虏宛如潮涌，不断冲入关内，吴兵人马手忙脚乱，来不及勘察，更被好似发了疯的俘虏，逼得连连后退。而在暗中，许褚、郝昭还有百余精兵却是伪装成吴人俘虏，成功地混入了关口内。蓦然，许褚一声厉喝，一把扑到了一员吴将，夺过其刀刃，向其咽喉一横，血光突现。那吴将还未反应过来，便被许褚杀了。旁侧的吴兵见得那红艳艳的血光，方才纷纷反应过来，连忙大喝有细作。许褚虎目圆瞪，恶眉竖起，撞入人丛之内，提刀就砍。郝昭见状，亦趁机发作，扑向左侧另一员吴将，一脚将其踹倒，夺过其枪，挥枪暴刺，刺翻三、四人。许褚、郝昭两人宛如虎狼入羊群，吴人俘虏见状，吓得更加混乱，互相推拥，望内里去挤。而关内吴兵，被混乱的人潮逼得四处散开，难以相合。许褚、郝昭凭着其骁勇，将三五成群的吴兵队伍，各个击破。而混入在人潮内的魏兵精锐，亦纷纷发难。霎时间，关闸口内一片大乱。

　　正在关外的魏军兵众，忽然见得关口处，有七、八个伪装成吴人俘虏，浑身血琳琳，提着兵器的汉子冲出，嘶声大叫。

　　“快快杀入，关口已被我等夺下了！！”

　　正在阵内指挥兵马的曹丕听得，一双枭目赫然迸射精光，猛地拔出腰间宝剑，扯声喝道。

　　“诸军听令！！贼子关口已失，全军突击，务必要一举攻破海陵关！！”

　　曹丕一声令下，各部魏兵人马，纷纷争先恐后，气势汹涌，各提兵器，向关口冲突。在关上的朱桓闻言，顿时脸色剧变，刹地反应过来，咬牙切齿，眼中尽是不甘、怒恨，竭斯底里地吼道。

　　“贾文和你这卑鄙小人！！我不杀你，誓不为人！！！”

　　朱桓生性机警，谋略不俗，此时此刻，已然醒悟过来。贾诩根本无意强取海陵关，前番却是虚布消息，使得吴人俘虏胆怯，又故意撤少巡逻的人马，让其逃脱。而贾诩又料算，他和丁奉听闻俘虏所报，大多会果真以为魏兵三日后要以俘虏为前驱，强攻海陵关。故而有所不忍，收纳俘虏入关。而却又在第三日，将其精锐混入俘虏之内，为了提防他和丁奉起疑，贾诩又教其兵马故意虐杀逃脱的俘虏，最后使得他左右为难，只要一念之差，便会酿成大错。

　　这其中每一步，可谓是料算的极为精妙、毒辣。而朱桓最终，还果真犯了大错，下令开关。

　　关下喊杀声惊天动地，魏兵各部人马汹涌扑来，朱桓被那恐怖的喊杀声猛地惊醒，急忙喝令关上兵士发箭抵挡，然后又速遣一队兵士赶往去见丁奉，陈说战况，请其抵挡关内的魏兵。

　　朱桓号令发落，一将连忙引着数十兵士赶去，途中却见丁奉正杀气腾腾地提刀冲出，咆声狂哮，冲落关内。那将士见得，连忙引兵赶去，在丁奉身后叫道。

　　“丁将军，魏寇伪装成俘虏，却又教其军兵马从后追杀。我等一时无备，被其诈了关口！！此下魏寇兵马正在关外冲突，若不急夺回关口，势必危矣！！”

　　丁奉闻言，顿时脸色剧变，浑身神经一紧，方知事态如此恶劣，连忙强震精神，大吼一声，撞入乱军之内。关内吴兵人马见得丁奉，皆是面色一震，好似一下子找到了主心骨，随着丁奉冲杀。丁奉暴瞪巨目，大刀连砍暴劈，连砍翻三、四个魏兵，扯声吼道。

　　“海陵关若失，东吴危矣！！王上危矣！！我等生为东吴将士，食君之禄，当报效国家，为君效死而战。但凡东吴之人，当尽随我厮杀，务必要夺回关口！！”

　　丁奉声若轰雷，猛地炸开，逃散于四处，还有另一波屯集在关内的吴兵俘虏，如遭电击，纷纷冲出扑来。丁奉杀在前头，一众吴兵将士四下赶来，各个都舍生忘死，骇然拼杀。魏兵精锐人数不多，顿时被杀得节节败退，眼看既要溃散。就在此时，一声虎啸，震得整座海陵关似乎都在摇晃。

　　“嗷嗷嗷！！！许仲康在此，你等宵小鼠辈，怎敢放肆！！！”

　　虎啸声起，人潮一处顿时一片翻倒，血肉迸飞。只见许褚虎容凶煞，赤裸上身，挥刀乱砍，刀影纵横交错，连绵不绝，从左边杀突过来。吴兵人马见状，连忙前去抵挡，怎奈许褚宛如九幽魔煞，所向披靡，根本难以抵挡。一队队前去抵挡的人马，纷纷被许褚杀散，眼看他手中那柄虎头大刀，红得妖异，令人看得心惊胆寒。与此同时，右边又是一声厉喝。只见郝昭手提两柄长枪，健步如飞，径直突杀，势如破竹，骁勇至极。在许褚、郝昭的勇猛突杀之下，魏兵人马渐渐稳住阵脚，守住关口，拼死搏杀。丁奉看得眼切，心知若不抵住许褚、郝昭其中一人，难有回天之力。丁奉面色冷冽，脑念电转，迅速做下决定，教数员心腹将士，尽引精锐抵住许褚。他则前去以秋风扫落叶之势拼杀郝昭，待将其击毙，然后引兵迅速将关口夺回，然后立即关闭关闸，回来围剿许褚！！

　　丁奉号令落下，数员将吴将，立马各引精锐向许褚围杀过去。丁奉眼神一转，浑身尽是滔天杀气，铜铃般大的巨目瞪得如似迸裂，大吼一声，提刀向郝昭扑杀过去。郝昭忽然感觉无尽危机的涌了过来，奋力横扫双枪，扫散四周吴兵，然后下意识地往后连退，退到自军人马前，先保后背不受偷袭。说是迟那时，忽然在人丛之中，一员身穿赤甲手提大刀的大将冲出，面容狰狞、凶煞，仿佛如从阿鼻地狱杀出的修罗。

　　“郝伯道！！纳命来罢！！”

　　那赤甲大将正是丁奉。丁奉竭斯底里地一吼，背后遽然显现出一面火焰恶灵相势，瞬间好似与丁奉融为一体，再见其手中大刀如焚起了火焰，气势骇人。丁奉一来，便毫无试探，出的尽是狠辣夺命招式，大刀连砍暴劈，攻得越劲，其刀上显现的火势宛如便越加凶烈。郝昭双鞭不在手，难以发挥平常实力，拧着双枪不断抵挡。‘砰砰’的连声暴响之下，只见郝昭被杀得节节败退。丁奉越攻越猛，骤然一刀猛砍。郝昭拧枪挡去。嘭的一声巨响，那枪顿时被丁奉砍开两截。郝昭大吃一惊，暗道这丁奉不愧是东吴虎贲上将之一，此下因国难当前，落入险境，更是发挥了十二分的实力。郝昭念头迅过，把剩下的半截枪支，向丁奉猛地投去。丁奉拧刀打开，急又转刀向郝昭面门劈去。郝昭挪身急闪，哪知丁奉一步突进，猛地撞了过来，郝昭顿时站不住脚，连退数步，被撞翻倒地。丁奉背后的吴兵将士见状，连忙乘势突杀，望关口冲去，欲要放下关闸。魏兵人马尽数屯于关口，拼死抵挡。两波人马混杀在一起，战况极其惨烈。却说丁奉撞翻郝昭，立马提刀冲去，气势迸发，舞起大刀，逼开四周人马，向下一砍。郝昭大瞪双眸，厉声一喝，一枪扫向丁奉的下盘。丁奉似乎早有预料，猛地起脚，脚风强劲无比，一脚竟将郝昭扫来的枪支踢得脱手。郝昭惊呼一声，急忙趁机起身。此下手无兵器，郝昭满脸冷汗，眼色寒冽的盯着丁奉。丁奉步步紧逼，满脸凶神恶煞，冷酷无情，好似恨不得将郝昭生生劈出肉泥。

　　就在此时，关口外响起一阵马蹄声响。只见一匹黑马猛地跃入关内，马上一将，手舞玄铁巨剑，厉声喝道。

　　“曹子文来也！！”

　　人潮散开处，黑马骤然落下，曹彰眼见不远处的丁奉，眼眸如泛金光，大喝一声，纵马就冲。丁奉吓了一惊，郝昭趁机往左一倒。电光火石之间，曹彰赫然杀至，人借马势，舞着巨剑向丁奉就砸。丁奉怒喝一声，拧刀挡去，发出一声巨响，整个人被击开丈余。丁奉执刀的那条手臂剧烈颤抖，巨目瞪起，滔滔凶势如若怒涛般涌起，猛地提刀向曹彰杀来。曹彰面色冰寒，猛地起身，纵身一跃，跃在半空，双手举剑，一招力劈华山，玄铁巨剑来势骇然，向丁奉劈落下来。丁奉眼见曹彰身后一条金龙相势遽然而现，吓得心头一抖，却是不敢硬碰，连忙挪身闪开。‘嘭’的一身巨响，巨剑砸落之处，那坚硬无比的青石板猛地裂开。丁奉看得眼切，拧刀向曹彰劈去。曹彰却是早有准备，巨剑在他手中宛如柳条一般的轻盈，刹地打了过去，发出一声‘嘭’的巨响，震耳欲聋。


第一千三百七十三章 贾诩用兵之道（下）

　　刀剑相碰，丁奉满脸扭曲，提刀一压，猛地荡开巨剑，一拳向曹彰打去。曹彰左手捏拳，拳若奔雷，倏然迎去。两拳碰撞，两个砂锅大的拳头，打在一起，又是发出一声惊人的暴响。曹彰眼眸金光烁烁，大吼一声，背后金龙相势，游荡腾跃。丁奉亦扯声咆哮，手中大刀遽然舞动，两人又再拼杀一起。与此同时，从关外突进来的魏兵人马越来越多，一将见了郝昭，急忙从腰间取出两柄铁鞭喝道。

　　“郝将军，快接兵器！！”

　　郝昭闻言，双手一伸，接住了铁鞭，感觉手中那一阵阵传来的熟悉冰凉，浑身却刹时变得热血沸腾，猛地转身，看向丁奉，怒声喝道。

　　“三皇子，我来助你！！”

　　正与丁奉搏杀的曹彰听了，精神一震。而丁奉却是心里大急，时下局势越来越是一发不可收拾。丁奉不敢再有怠慢，全身气势迸发，舞起大刀，背后火焰恶灵相势，仰头咆哮，浑身火焰迸射。丁奉手中大刀霎时间，如腾起一片火焰，豁出浑身力劲，向曹彰当头劈去。曹彰见丁奉此招威势骇然，心知其杀出相势杀招，连忙抖数精神，奋力舞剑迎击。

　　眼见丁奉宛如周身起火，简直就好似化作了那火焰恶灵，提着萦绕着火焰的大刀劈下。曹彰一剑横砍，背后金龙相势做出了神龙摆尾的招式。刀剑赫然碰撞，发出一声宛如天崩地裂的骤响。最终尚未能突破到超级将领的曹彰，还是稍逊一筹，猛地荡开，痛呼一声，嘴角流出一丝血液。丁奉亦觉浑身五脏六腑都在翻腾，不过此下却容不得他丝毫怠慢。丁奉急飞步赶上，拧刀向曹彰咽喉就砍。生死关头，曹彰双眼金光迸射，竭斯底里地怒啸，宛如龙啸之音，震骇人心。霎时间，曹彰只觉浑身筋骨都在剧烈蠕动，热血沸腾，周身好似有一股强劲的力量，欲之而出！！

　　“不好！！这曹家小儿，竟要突破了！！”

　　丁奉心头一荡，满脸惊色，曹彰未曾突破到超级武将，已是如此厉害，如若让他突破瓶颈，普天之下，恐难超出十人是其敌手！！丁奉念头一过，连忙加紧几分刀速。眼看丁奉的大刀将要砍至，忽然从曹彰身后，郝昭忽地闪出，一鞭如闪电般击出，背后霍然显现出一面黄鸟相势。此一鞭，乃是郝昭用尽浑身力劲打出，砰的一声巨响，火花迸射。郝昭、丁奉两人齐齐退开。

　　蓦然间，郝昭、丁奉还有四周无论吴兵还是魏兵的将士，只觉心头一抖，好似被什么揪住了。很快，丁奉好似发觉了什么，双眸瞪大，带着一股不寒而栗的感觉，望向曹彰。只见曹彰浑身金光大盛，那条金龙好似降临于人世之间，那铺天盖地涌来的至高无上龙威，吓得丁奉浑身不觉颤抖起来。

　　曹彰气势一敛，一步踏出，猛地整个人好似霹雳般飞射而去，手中玄铁巨剑，倒劈、横扫、直搠，每招挥动，背后的金龙相势都如在呼应。丁奉一时被杀得措手不及，险象迭生，节节败退。忽然，曹彰气势迸发，金光更盛，整个人如被金色的光华包裹，背后的金龙长啸，游荡，玄铁巨剑如亦在金光之下，变得金光灿灿，带着摧枯拉朽，惊天地泣鬼神的威势，霍然直搠而去。丁奉仿佛心知大难临头，撕心裂肺地咆哮起来，又再杀出相势杀招舞刀迎挡过去。

　　相势空间之内。

　　一片天地中，金光璀璨，耀眼逼人，一声龙啸声起，惊荡天穹、大地，仿佛在宣示着它乃天地至尊。另一片天地里，火焰滚滚，猝然一道火流冲天而起，忽地炸开。火焰恶灵手提一柄火焰大刀，嘶声厉叫。

　　仿佛触怒了天威。陡然间，金光暴射，迅速覆盖起整个相势空间。光芒照耀之下，龙躯窜动，风滚云动。火焰恶灵好似还未反应过来，甚至还无任何攻势，忽地身躯被一条金龙咬住，发出一声惨鸣，化作了无数点点火光。

　　一声震耳欲聋的轰鸣之下，丁奉手中大刀骤然裂开。曹彰拧剑直捅，撞在了丁奉的铠甲，赫然破开，撞至其胸膛。丁奉惨喝一声，如若脱弦之矢，撞飞而去，连连撞翻七、八个兵士，吐血喷出，昏死过去，生世不明。四周吴兵见曹彰击败了丁奉，皆是吓得面容失色，郝昭从惊骇中回过神来，连忙引兵扑杀。而就在此时，被一众吴军精锐围剿的许褚，猛地发作，黑白飞翼巨虎相势轰然而现，拧刀暴砍，舞得密不透风，硬是杀开了一条血路，无人能挡，势如破竹地望关上冲突而去。

　　在关上，朱桓尚在指挥兵马阻挡关下魏兵的冲势。忽然，一队人马惊慌失措地赶了过来，疾声呼道。

　　“朱将军！！丁将军被曹子文击败了，关内魏寇攻势极猛，我等抵挡不住了～！！”

　　朱桓闻言，脸色剧变，浑身肉颤，悔不及也，双眼赤红，带着无尽的不甘、怒恨，仰天喝道。

　　“贼老天！！你当真欲亡东吴耶！！？我不服，我不服呐！！”

　　朱桓对天咆哮，时值平明时分，天色渐渐发白。陡然间，风云色变，雷霆滚滚。朱桓见天象如此，瞬间好似被抽去所有的气力，踉跄数步，几乎跌倒。

　　就在此时，蓦然一阵惨叫声起，只见许褚浑身是血，赤裸的上身背前背后有七、八条触目惊心的血琳琳的刀疤。不过许褚却毫无痛色，浑身杀气腾腾，提刀迈步过来，扯声喝道。

　　“朱休穆，事已至此，你还要冥顽不灵么！？”

　　朱桓神色一凝，转过身来，眼中尽是不甘、恨色，猛地举起手中大戟，厉声喝道。

　　“士可杀不可辱！！我生为东吴之臣，死为东吴之鬼。休要多言，与我决一死战罢！！”

　　“好！！你是条汉子，虎爷便成全你罢！！”

　　许褚见朱桓眼中那深切的痛恨，心知朱桓绝不会投降，却也不多说，神色一紧，猛地向朱桓冲杀过去。朱桓拧起手中大戟，奔驰迎去，四周吴兵将士纷纷赶去，一同助战。电光火石之间，只见朱桓与许褚两人猛地杀在一起。许褚虽是恶战连连，但他却是天下之中最善于恶战之人，一旦杀得兴起，就算杀三天三夜亦不在话下。如今虽是老去，已无当年之威，但杀个一天一夜，还是搓搓有余。

　　许褚舞刀连砍，背后黑白飞翼巨虎相势，爪、牙、尾巴齐用，或扑或咬或扫，刀刀快疾猛烈，好似与之呼应般，尽显虎痴之威。朱桓背后亦霍然显现出三尾白狐的相势，大戟狂搠暴刺，但他的武艺与许褚相差不止一筹。若非左右兵士连连拼死搏杀，只恐怕朱桓已落入险境。不一时，郝昭、曹彰各引兵马杀了上来，纷纷赶来助战。吴兵见势已极，士气大挫，很快便被杀得溃散。

　　胜负早已成了定局。在魏兵的狂攻之下，大多吴兵都被擒住，仅有一小部分人马还在顽强抵抗。

　　在关上某处，一阵阵兵器骤响，尤为响亮。许褚与朱桓已杀了数十回合。只见许褚奋力一刀，向朱桓当头砍去。朱桓却不躲不闪，猛地起戟向许褚的胸膛捅了过去，欲要与许褚拼个玉石俱焚。许褚并无身穿兵甲，若是被朱桓捅个着实，恐怕便要一命呜呼。眼看正是危急，许褚竟也不作躲闪，脸上各咧开一丝耐人寻味的笑容。

　　刀坠戟搠。最终还是许褚的刀更快一些，就在朱桓的眼前鼻梁毫厘之间，骤地停住了。刀风扑脸生痛，朱桓本以为自己必死无疑，下意识地浑身力劲一松。就这一瞬间，许褚另一手猛地窜出，抓住了朱桓的大戟，大喝一声，赫然夺了过来。朱桓瞪大着双眼，满脸耻辱之色，怒声喝道。

　　“许仲康，你休要辱我！！”

　　还剩下的吴兵，见得朱桓也败了，顿时再无战意，被汹涌扑来的魏兵纷纷擒住。许褚缓缓地收了刀，左右兵士立马将朱桓擒住。朱桓本欲挣扎，却发觉周身剧痛无比，已是强弩之末。很快朱桓便被恶狠狠扑来的七、八个魏兵擒住。许褚虎容冷淡，冷冷而道。

　　“虎爷并非要羞辱你，只是怜惜你才。此下你已为我大魏俘虏，至于如何处置你，自有他人定夺。你好自为之吧。”

　　许褚说罢，转身就走。朱桓在后不断嘶声怒吼，连声咒骂，骂声传遍海陵关内关外，只欲求死。

　　‘毒士’贾诩再出奇谋，轻而易举地攻破了海陵关，更兼擒下了丁奉、朱桓等将，吴兵人马多数被擒，其余不是战死，便是逃去了。当日，贾诩在众将迎接之下，策马来到海陵关。曹丕、曹彰、许褚、郝昭等将一一来见，报说战事。贾诩闻言，脸色淡然，并无惊喜，似乎对此战果，早已料算之中。

　　忽然，关内传来阵阵怒骂之声。贾诩眉头一皱，望向曹丕。曹丕会意，拱手秉道。

　　“那朱休穆虽被虎侯所擒，但心有不服，急欲求死。我等怜惜其才，故而不杀。如何处置，还请太傅定夺。”


第一千三百七十四章 张儁乂之绝志（上）

　　贾诩闻言，神色一凝，沉吟一阵后，张口而道。

　　“当今陛下雄才大略，求贤若渴。朱休穆、丁承渊皆是可用之才，且先留其性命。日后待东吴战事休止，是纳是弃，自由陛下亲自定夺。你等可将这些俘虏，分批而编，各分兵马押回徐州。至于朱休穆、丁承渊两人，更要单独派一队兵马押送，以防万一。”

　　贾诩很快便做出了决定，曹丕闻言，拱手应诺，遂依贾诩之令各做安排。当日，曹丕将数百精锐，分为十队，每队数十人，各执兵器，押着各队吴兵俘虏，分批出发，从各路出发，望徐州而去。

　　随后，贾诩又命各将整顿其麾下部署，占了海陵关，然后速各派精细细作，分批潜入吴郡，去报之曹操。

　　丁奉、朱桓大败被擒，海陵关已失，贾诩军随时都能长驱直入，杀往吴县。却说，陆逊在诸葛亮妙计相助之下，大破张颌军。张颌引着残兵败将逃回平阿，所幸折损不多，三万兵马还有近二万余人归来。不过因当时冒着大雨仓促逃脱，归来的二万人中多数染病，难举战事。曹操大怒，张颌、司马懿皆受重罚。不过两人却不敢有丝毫怨言，依令一边整备兵马，一边伺机复仇，一雪前辱。

　　忽有一日，曹操见时下局势难料，心里甚是烦闷，派遣望丹阳而去的细作，至今还未有任何消息传回。曹操心想，此下不可再有松懈，否则但有万一，他便要被困于吴郡腹地，孤立无援。他虽兵多势众，但只要孙权、陆逊围而困之，待以时日，其军辎重用尽，必将遭灭顶之灾，不但功败垂成，前功尽弃，还成了孙权的阶下之囚。

　　曹操何等人物，岂会坐以待毙，当下立即召一众文武前来商议。不一时，一众文武纷纷赶来，拜礼毕，依席而坐。曹操面色冷寒、肃然，那双如能吞天的细目，发出阵阵骇光，沉声将其所虑，一一道出，然后便向众人问计。众人面面相觑，皆是无计。就在此时，典韦凶目一瞪，慨然而出，厉声喝道。

　　“就那诸葛村夫，有何惧哉！？时下，我军尚有七、八万兵马可用，精兵猛将多如牛毛，可需这般弱耶！？某愿引一军，势必将那诸葛村夫擒来，以报夏侯将军之仇！！”

　　典韦吼声一起，整座府衙好似都被震得摇晃。曹操神色微变，却是沉吟不语。此下军中士气低落，正需典韦这等血性汉子激愤军心。果然众将闻言都是精神一震，纷纷出席请命，愿一同随典韦前往。曹操仍是不作答，却是把目光投向了司马懿。司马懿会意，急忙拱手而出，凝声而道。

　　“诸位将军，稍安勿躁。且听懿一席话。诸葛孔明诡计多端，智多胜妖，更兼吴贼军中，尚有陆伯言坐镇。两人皆是才智惊艳，深熟兵法之人，我军若贸然而去，只凭血气之勇，恐难敌之。”

　　典韦闻言，脸色不喜，冷声哼道。

　　“司马主薄，你此言真可谓是长他人志气灭自己威风！！莫非你前番所败，已被那诸葛孔明吓破了胆！？”

　　典韦对司马懿那喜好侧忍的脾性素来不喜，更兼典韦暗暗察觉到司马懿此人老是不知捣着什么坏水，并非忠烈之士。当下自然并无好话。对于典韦冷嘲热讽，司马懿也无生气，唯唯诺诺地拱手一拜，徐徐而道。

　　“煞侯此言差矣。懿深受陛下恩德，万死难报，无时不望能效以犬马之劳。纵是心中有怯，但凡陛下有令，必坦然赴之，虽死而无憾也。”

　　司马懿面色慨然，毫无虚假之色。典韦冷哼一声，却不愿去和司马懿斗嘴皮子。曹操见状，忽地咧嘴笑起，向司马懿谓道。

　　“仲达忠义，朕岂会不知？那依仲达之见，眼下朕当若何？”

　　司马懿神色一沉，脑念电转，速速而道。

　　“依微臣之见，平阿城外，有一小城，名叫东福城。若陆伯言欲要进攻平阿，东福城乃必经之处。陛下当再整兵马，先夺下东福成，然后死守此城，以抵抗陆伯言之军。而陛下则率大部兵马，即日杀向吴县，只要吴县一破，孙仲谋等辈皆为阶下之囚，东吴可定矣！！”

　　曹操闻言，眉头一皱，面色沉着地说道。

　　“可若是东福把守不住，陆伯言从后掩杀，而那时朕已从平阿出兵，并无城池把守，必遭吴贼前后夹攻，势必危矣！！”

　　司马懿眼光烁烁，疾言厉色而道。

　　“陛下所虑甚是。但眼下局势紧迫，不可再有怠慢，否则待陆伯言杀至平阿，孙仲谋又从吴县发兵，将平阿围而困之。陛下虽有城池可守，但我军深入腹地，孤立无援，久而久之，军心必乱。待那时，万事休矣！！陛下可派一忠烈上将，引二万兵马把守东福，随军大小将校，皆需立以军状，拼死把守。如此一来，全军上下一心，齐心协力，定能抵挡陆伯言之兵马！！”

　　曹操闻言，细目刹地射出两道精光，神色威严，环视众将。

　　“仲达此计甚好，不过朕却恐军中无忠烈之士！！”

　　曹操此言一落，典韦、张颌几乎齐齐纵声大喝，张口叫道。

　　“陛下勿虑。末将愿效以死力！！城在人在，城亡人亡！！”

　　曹操神色一震，目光迅速在典韦、张颌两人身上游窜。很快，曹操心中已有定夺，浑身迸发一股如同天威般的气势，凝声慨然喝道。

　　“张儁乂何在！！？”

　　“张儁乂在此！！”

　　张颌心头一揪，跨前一步，拱手又拜。曹操眼神凌厉，眯缩成两条细线，威严说道。

　　“你前番已败一阵，朕问你，此番若再失守，你当若何！？”

　　“末将愿立军令，东福若是失守，唯有死耳！！”

　　张颌双眸迸射精光，精神抖擞，毫无所畏，张口喝道。曹操听了，纵声大笑，连声叫好。

　　“哈哈哈哈哈！！！好！好！！好！！！懏义能知耻而后勇，立以绝志，不愧有大将之风！！”

　　张颌面色一凝，拱手而道。

　　“败军之将，愧不敢当！！末将定当努力作战，不负陛下厚望！！”

　　曹操灿然一笑，忽地又话锋一转，望向司马懿徐徐谓道。

　　“如仲达所言，诸葛孔明与陆伯言皆是深熟兵法，胸怀韬略之士，懏义此去，若无一智谋之士在左右出谋划策，难以是其敌手。仲达以为，朕麾下谋者，谁可担此大任！？”

　　曹操此言一出，司马懿自是明悟其意，连忙抖数精神，拱手作揖答道。

　　“微臣以为，此去非懿不可！！”

　　曹操听了，眉头一挑，笑容可掬问道。

　　“此话怎讲？”

　　“微臣先败于诸葛孔明，当会吸取前耻，谨记于心，再往对峙，绝不会轻易在中其诈。微臣虽才微学浅，但对陛下赤胆忠诚，亦愿立以军状，以明此志！！”

　　司马懿眼神烁烁，尽是慨然之色。曹操笑容更胜，颔首应道。

　　“仲达能有此志，实乃朕之幸也。如此，便多多依仗你和懏义了！”

　　司马懿与张颌对视一眼，两人拱手再拜。于是，曹操决议已定，令张颌为主将，司马懿为副将兼任军师，率领二万精兵，即日前往东福，把守城池，以抵御陆逊的兵马。张颌、司马懿领命而退，各做调拨。

　　就在张颌前脚踏出府衙，背后忽然有人叫住。张颌转身一望，只见司马懿满脸苦涩，与张颌低声谓道。

　　“师儿性子刚烈，不久必来军中报道。还望张将军，看在我司马家对朝廷忠心耿耿，替司马家留个后吧。”

　　张颌闻言，心中一紧，看着司马懿近乎哀求的神色，叹了一声，颔首应下。

　　当日晌午，炎暑酷热。在平阿城中校场内，司马师一脸急色，神色匆匆地寻到了其父，疾言厉色便道。

　　“孩儿适才到张将军那里报到，张将军却拒而不受，似有隐情。此事可与父亲有关！？”

　　司马懿听了，停下手下功夫，与身旁的将士投去一个目光，那将士会意，速速走开，接替司马懿的工作。司马懿转身，望向司马师，面容肃然，带着司马师走到一无人之处，然后方才意味深长地徐徐而道。

　　“诸葛孔明乃世之妖孽也。为父此去，胜负难料。而军中将校，皆立下军状，定然拼死决战。若胜则生，若败则亡。

　　你乃为父膝下长子，倘若为父有何不测，司马家当由你接任。你责任重大，岂可与为父同去！？”

　　司马师闻言，脸色剧变，急忙说道。

　　“竟是如此。孩儿这就去恳请陛下，由孩儿替父出军，把守东福。父亲深受陛下赏识，陛下定也望能带父亲一同前往吴县！！”

　　司马师说罢，转身就欲离开。司马懿面色一冷，厉声喝住司马师。

　　“不孝子，你还不快快给为父站住！！陛下素来治军严明，岂容你一竖子，随意替代军中重将。你此乃欺君犯上，依大魏法度，当诛灭一族，你欲使司马家有灭族之灾耶！？”

　　司马师猛地停住脚步，浑身抖颤，忽地转身，跪伏在地，重重叩首，泣声而道。

　　“孩儿不敢！父亲息怒！！”

　　司马懿长叹一声，与司马师谓道。

　　“师儿，为父问你。你观此下局势，是吴县之战紧要，还是东福之战更为紧要？”

　　司马师闻言，望向司马懿，只见司马懿一脸凝重，心里一沉，沉思一阵后，答道。

　　“孙仲谋乃东吴之主，其麾下文武百官，皆于吴县。倘若吴县一破，东吴社稷立即崩溃，依理自然是吴县之战更为紧要！”


第一千三百七十五章 张儁乂之绝志（中）

　　司马懿听后，甚是失望，摇了摇首，默默而道。

　　“若是你二弟在此，定会不假思索，便答东福之战。师儿你听着，此下陛下已决意向吴县起兵攻伐。而我军前往东福，乃是抵御陆伯言的大军，以保陛下后方无患。

　　倘若陆伯言大军攻破东福，便可以迅雷不及掩耳之势，长驱大进，袭击陛下军后。即时，孙仲谋再趁势出兵。陛下必败无疑！！因此，东福能否把守，方才当下最为紧要之事，此战正因只可胜不可败，为父方才劝陛下，教行军大小将校立以军令状，断众人后撤之心，与陆伯言拼死到底！！

　　师儿呐，师儿。你处事还是欠缺冷静，日后若为父不在，你定要多多听从你二弟之见，如此司马家复兴有望矣。”

　　司马师闻言，不禁浑身抖颤，泪水又再次破眶而出，哽咽而道。

　　“吉人自有天相。临行前，昭弟曾为父亲卜过一卦。昭弟有言，卦象所指，父亲此番必会建立大功，封侯拜将。昭弟卜卦素来精准，父亲不必忧心！”

　　司马懿听了，脸色一变，想起他那次子司马昭，眼中不由迸射阵阵璀璨的光芒，心中腹诽道。

　　“看来昭儿已无对我无怨矣。张春华啊，张春华，孩儿还是向着我这个父亲的！”

　　对于司马昭的卜卦，似乎就连司马懿亦是极为相信，脸上的忧虑顿时消去大半。之后，司马懿与司马师悉悉吩咐。司马师将其父所言，一一谨记在心，方才告退而去。

　　将近到了黄昏时候，为了尽快赶到东福，整备战事。张颌、司马懿与曹操告别后，连夜起军望东福进发。直到了次日平明时分，张颌军来到东福，忽有细作来报，在城外十数处，正有一彪人马迅速赶来。张颌闻言，脸色一变，心中暗暗庆幸，昨日听从了司马懿之谏，趁早出发，否则恐怕此时，东福已被陆伯言麾下兵马所占。张颌速与司马懿商议。司马懿听闻此报，眼光晶亮，与张颌教道如此如此。张颌听言，立马教军士偃息旗鼓，埋伏于城上。另一边，且说全琮领命，率领三千兵马为先锋，来夺东福城。全琮一路火速前进，却无料到，张颌的大军早他一步赶到了东福城。全琮脾性急躁，亦无派斥候前去探索，当下直赶到东福城下，大叫喝道。

　　“我乃东吴虎威校尉，全子璜也！！城上魏寇听着，快快把城门打开，否则这弹丸之地，不需半刻，我麾下三千精兵，便能攻破，到那时必教你等死无葬身之地！！”

　　全琮喝毕，城上忽地冲出数百军士，人丛中一魏将走出，疾声喝道。

　　“休要攻城，我等献了！！”

　　那魏将说罢，立马教军士打开城门。须臾，在一阵轰鸣声下，城门大开。全琮脸色大喜，正欲纵马而去。就在此时，全琮身旁一员将士疾声喝道。

　　“将军且慢，魏人素来治军严明，处罚严厉。城上魏人，尚未作战，便投诚来献，恐是诈也。更兼来前，右将军曾有吩咐，要观其虚实，方可进取。还望将军，三思而后行！！”

　　全琮闻言，眉头一皱，转眼望去。正见那喝话之将，乃是吕岱，此人原系广陵海陵人，字定公，颇为勇猛，深熟兵法，本为郡县吏，因避荆州之乱而南渡，入仕东吴。受孙权赏识，此下在陆逊手下担任副官之职。陆逊深知全琮脾性急躁，故命吕岱为副将，一同前来东福。

　　全琮听了，冷哼一声，与吕岱说道。

　　“据前番细作所探，东福小城只有数百魏人把守，纵然有诈，何足俱哉！？”

　　吕岱闻言，脸色一急，急忙说道。

　　“将军且慢。东福虽小，却是兵家必争之地，若是曹老贼见我军击破张儁乂的兵马，为提防我军长驱大进，先于东福布与重兵，倘之若何！！？”

　　“哼！如此瞻前顾后，如何成得了大事。你若有顾虑，我便先派一拨人马前去一探！！若无此事，你便少给本将军胡诌难缠！！”

　　全琮以为吕岱胆小怕事，眼中露出些许睥睨之色。吕岱面色肃然，微微颔首，颔首应道。

　　“如此最好。末将一心为公，还望将军莫要介怀！”

　　全琮面容一抽，压住怒火，遂令身后一将，引一队数十兵马，前往城内去探。那吴将应了一声，拱手领命，即引兵疾去。眼见那队人马快到城门，忽然间，喊杀声大作，城上猝然人头涌涌，密密麻麻一片都是魏兵的弓弩手。司马懿一声令下，万箭齐发。霎时间，箭雨铺天盖地笼罩射落。那到城门下的吴兵队伍，尽被射死。全琮大惊失色，急眼看去，眼前尽是箭矢，连忙下意识地把起大刀，急忙乱砍。前头许多吴兵都是反应不及，纷纷被射杀。箭潮过后，吕岱先是稳住慌色，急忙大喝撤军。吕岱令声一下，后头的吴兵队伍，早已吓得心惊胆战，拔腿就跑。就在此时，城内忽地响起一阵阵马蹄声、兵戈震荡声等杂乱巨响，只见张颌纵马挺枪，倏然冲出，厉声喝道。

　　“吴贼！！张儁乂在此！！休想要逃！！”

　　张颌浑身杀气腾腾，策马奔驰，宛如一道闪电。全琮心头已乱，眼下看见张颌率兵杀来，顿时惊慌失措，勒马就逃。张颌把枪一招，引兵迤逦掩杀。吴军一片混乱，丢盔弃甲，各自奔逃，逃之不及的吴兵，尽被所擒。张颌坐下马匹，乃是一匹千里龙驹，刹地突入乱军之内，手中长枪舞得密不透风，左突右冲，无人敢挡，如入无人之境。说时迟那时快，张颌已然杀到了中军，看见不远处的全琮，狮目顿时迸射精光，青炎狂狮相势霍然显现，厉声喝道。

　　“全子璜，纳命来罢！！”

　　全琮正在逃奔，忽听得背后如若狂狮长啸的喊杀声顿起，不禁心头一揪，回眼看去，眼见张颌即将杀到。生死关头，全琮面色一变，刹地变得狰狞无比，浑身神经紧绷，拖刀而走。电光火石之间，张颌倏然杀至，全琮忽地怒喝一声，使拖刀计，提刀猛地一砍。大刀赫然飞跃，如光似电。张颌狮目瞪得斗大，挪身往后一躲，强劲的刀风一拂而过，几乎够着了张颌胸膛。全琮眼见并无得手，猛勒马匹一转。张颌挺枪刺来，全琮奋力一砍，两柄兵器齐齐荡开。全琮心知此下若不拼命，必死无疑，立马豁出全身力劲，提刀暴砍乱劈。张颌被杀得一时措手不及，却不急躁，转攻为守。全琮攻了十数合后，刀速渐缓。张颌气势蓦然迸发，一声吼起，挺枪暴刺杀去。枪式快疾狂猛，全琮顿时落尽下风。就在此时，吕岱忽然引着一队精锐兵士杀到，围着张颌拼杀。因为张颌先前冲突过后，背后的兵士大多未曾赶来。张颌面色冷酷，见形势不好，亦不多做纠缠，挪身连避，避过一番攻势后，猛地望一角突破而去。吴兵围杀不住，张颌迅速逃脱。全琮见状，咬牙切齿，正欲去追。这时，吕岱却疾声谏道。

　　“将军，魏寇大部人马将至。眼下我军阵势已乱，锐气尽挫，还是莫要多做纠缠，速速撤去罢！！”

　　全琮闻言，也知是理，一压杀气，遂转马撤开。不一时，张颌便引一部兵马又再追杀过来。全琮、吕岱只引着千余残众逃脱去了，其余的不是被擒，便或是被杀死或是逃散了。张颌又追了七、八里，眼见全琮等人逃远，也不再去追，引兵而归。

　　当夜，张颌引军得胜而归，司马懿早在城下等候。司马懿行事雷厉风行，先前已指挥兵马收拾战场，将俘虏一并押回城内。

　　张颌冰寒、严肃的脸色中，露出些许喜色，翻身落马，一员将士连忙赶来为张颌牵住其战马。张颌咧开一丝笑容，又带着几分惋惜道。

　　“依司马主薄之计，原本可将这三千吴贼，尽数歼灭。可惜，那全子璜忽然变得谨慎起来，先派人马入城来探。不过还好司马主薄当机立断，随机应变，我军方能得此大胜。”

　　司马懿微微一笑，毫无倨傲之色，拱手而道。

　　“张将军谬赞了。若无张将军之骁勇，还有一众将士拼死搏杀，懿纵有急智，亦难堪大用。”

　　张颌闻言哈哈一笑，遂引兵回到城内，令各将整顿，然后将二万大军分为四部，把守各门，严密看守，未有他的号令，不得擅自出战。

　　另一边，却说全琮败退而走，途中正遇着陆逊赶来的大部人马。陆逊见全琮等一众残兵败将，各个灰头土脸，神色狼狈，顿时神色一惊，惊呼而道。

　　“莫非老贼早先派重兵前往了东福耶！？”

　　全琮、吕岱等将，急忙纷纷下马，跪伏在地。全琮满脸愧色，报说前事。陆逊听了，又惊又怒，眼色凌厉，喝叱全琮，就欲重罚。朱然等将急忙相劝，因得告免。陆逊降了全琮军职，暂居都尉，以证法度，却又将吕岱提拔为校尉。陆逊赏罚分明，众将皆是敬服。赏罚毕，陆逊眉头一皱，向身旁的诸葛亮，毕恭毕敬地问道。

　　“先生，此下老贼已派张儁乂重兵把守东福，我等要赶往吴县，若取近路，必要先过平阿，而东福又是平阿必经之地。依先生之见，该当若何？”

　　诸葛亮听了，眼光烁烁，轻摇鹅毛扇，沉吟一阵，向陆逊问道。

　　“若要绕远路而走，需多少时日？”

　　陆逊闻言，神色一紧，疾言厉色地答道。

　　“若是日夜兼程，也要半月时间。但我军若绕路而走，张儁乂不见我军动静，料其才智，不久必然发觉。到时，必会派军截杀。”

　　诸葛亮神色肃然，似乎已有定夺，向陆逊说道。

　　“此下夜色已黑，不便进军。右将军先屯兵安置，亮再与右将军细细商议。”

　　陆逊听之有理，遂将兵马屯于右侧数里外的一处险地。屯兵已定，各部人马都去歇息，只有数部人马在四周巡逻。比及已是二更时候。在陆逊的帐篷内。诸葛亮正手执一幅地图，看了许久之后，与陆逊谓道。

　　“若绕远路，路经都是荒山野岭，因此方要耗费近半月时日。这着实令人费神！！”

　　陆逊闻言，心中一紧，急向诸葛亮问道。

　　“莫非先生已有计策？”

　　“虽有。但却不可用也。”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，甚是惋惜地说道。陆逊眼中忽地射出两道精光，脑念电转，最终还是下定主意，向诸葛亮疾言厉色而道。

　　“先生言之过早。其实若要通往吴县，还有一条捷径可走。此本乃机密之事，先生毕竟非我东吴之臣，逊故有所隐瞒。还望先生莫怪。”

　　诸葛亮神色一喜，然后又是淡然一笑，说道。

　　“右将军不必如此。亮自是了解。不过当今局势，对于东吴来说，并不乐观。还望右将军与亮一说。”

　　陆逊重重颔首，也是干脆，手指向诸葛亮手中地图的某个位置，徐徐而道。

　　“此处山岭，有一处山谷狭道，可以直通而过。”


第一千三百七十六章 张儁乂之绝志（下）

　　“若过了此处，一路直去，不需七、八日时间，便可赶到吴县。”

　　诸葛亮闻言，眼光炯炯有神，紧紧地看着手中地图，沉吟一阵后，笑道。

　　“果真如此，那亮之计，可行也。”

　　于是，诸葛亮在陆逊耳边，低声教到如此如此。陆逊听计，脸色连变，先是一阵惊愕，然后又是一阵凝重，最后却是满脸喜色，与诸葛亮谓道。

　　“先生此计大妙，当应速行。依先生之见，当派何人，需多少兵马？”

　　“兵法之道，精于奇诡，又于出其不意，攻其无备，可百战百胜也。此去兵马不需多，而需于精。三千兵众即可。而领兵之将，不需于猛，而需于机警。亮以为右将军帐下，朱义封足可担当此任。再派遣那吕定公辅佐左右，必可万无一失！！”

　　诸葛亮浑身迸发一股强大的气势，眼中尽是智睿之光，如若将一切都运筹帷幄之中。陆逊听了，思索一阵，此举诸葛亮的调拨甚为有理，遂拱手作揖，以作谢礼。随后，陆逊便派人召来朱然、吕岱两人，一一吩咐。两人慨然领命，立马赶去调拨，当夜暗里引三千精锐而去。

　　到了次日，陆逊聚合众将，众将不见朱然、吕岱，皆露疑色。陆逊见众人神情，心里明悟，却恐走漏风声，只道两人领他军令，已然领兵出发，另有安排。众将闻言，方才消疑。随后，陆逊又教各将，整备兵马，到了晌午便往东福进发。

　　另一边，在东福城内，刚过晌午不久，炎日光耀，城外平原上，一丝丝白烟袅袅而起。兵士苦于酷热，有苦难言。就在此时，忽然喊杀声大震，城外平原上风尘遍天，旌旗飘扬，数万吴军兵众，气势汹涌，声势浩荡地从东门杀了过来。城上魏兵见得，顿时大惊失色，连忙报之张颌。张颌听闻陆伯言大军已到，脸色一紧，连忙赶去东门。待张颌赶到之时，城下吴军已摆开阵势。陆逊身穿银甲白袍，骑一匹神骏白马，立于门旗之下，厉声叫道。

　　“张儁乂，你前番已败于我军之手，幸得逃命，还不快快献城投降。否则待我军攻破此城，必教你等死无葬身之地！！”

　　张颌闻言，狮目一眯，冷然一笑，心知陆逊使的是激将法，却不中计，冷声喝道。

　　“陆伯言，你休要嚣张！！若无那诸葛村夫为你出谋划策，还有张翼德一干等残蜀遗臣，就凭你等这宵小鼠辈，绝非我之敌手！！你竟敢大言不惭，欲教我等死无葬身之地，何不快快发兵来攻！！？”

　　张颌喝毕，遂教城上兵士一同吆喝。顿时，城上魏兵纷纷高举兵器，高声喊杀，七嘴八舌，各出恶言挑衅。陆逊见状，神色一沉，他并非狭隘之辈，却无动怒，脑念电转，忽地思出一计，向身旁的全琮教道如此如此。全琮会意，暗暗颔首。随即，陆逊纵马而前，扯声喝道。

　　“张儁乂！！我东吴人才济济，各个英雄，岂容你如此诋毁！！今日我一众东吴俊杰，便与你一分高下，你可敢下城来战！！？”

　　陆逊话音一落，一众吴将纷纷高举兵器，厉声大喝，杀气冲天。全琮纵马冲出，高举手中大刀，遥指城上的张颌大叫道。

　　“全子璜在此，张儁乂快快下来受死！！”

　　张颌听了，咧嘴一笑，暗笑这陆伯言反而中了他的激将法，却还不知。张颌正欲出城一会全琮，再挫吴人锐气。司马懿面色沉着，忽然转身与张颌谓道。

　　“张将军且慢。所谓兵不厌诈，若是那陆伯言忽然食言，如之若何！？”

　　张颌听了，眉头一皱，又望向吴兵阵内，却是不见诸葛亮的身影，但身穿黑甲的张飞却在阵内。张颌面色一寒，遂向陆逊喝道。

　　“陆伯言你休要使诈，倘若你等吴人有心与我决战，便教张翼德那老匹夫退下！！”

　　陆逊闻言，暗道这张儁乂当真谨慎，遂向身后的张飞毕恭毕敬地柔声说了几句。张飞会意，向城上的张颌狠狠地瞪了一眼，便勒马退向后军。张颌见了，心中无虑。这时，司马懿又是低声而道。

　　“张翼德虽去，但将军还需谨慎为之。但有万一，立即回城，我自会教弓弩手接应！”

　　张颌重重颔首，遂尽点精锐下城应战。少时，东福城上，擂鼓大震，城门开处，张颌纵马引兵而出，迅速摆开阵势。全琮大喝一声，一提手中大刀，勒马就冲。张颌面色冷酷，亦不怠慢，挺枪骤马杀出。沙场之上，两人瞬间交马。全琮心知敌不过张颌，一来便施出浑身解数，先发制人，拧刀骤砍疾劈。张颌拧枪接住，枪法精妙绝伦，将全琮的攻势一一化解。两人杀了近有十数回合后，张颌忽地反攻，枪枪刁钻、迅猛，杀得全琮刀法大乱。又是十数合，全琮抵挡不住，勒马就逃。张颌怒喝一声，作势欲追。这时，在吴军阵中，冲出数员将士，各个拽弓拉弦，齐来接应。张颌却于马上按住长枪，取了雕弓，拽弓拉弦，双脚一夹，坐下马匹四蹄奔动，飞速追去。说时迟那时快，那数员吴将，拉弓便射。张颌在马上连连挪身避开，看得眼切，大喝一声，弓弦一震，箭矢骤射而出。

　　只见那根箭矢快得无影，劲势之大，比之适才那数根箭矢，根本无法相比。全琮听得背后一声暴响，回头看时，仿佛看见一头青炎狂狮，张牙舞爪地扑咬过来，顿时吓得心头一紧，往前一扑，倒身就躲。‘嘭‘的一声震响，张颌一箭射中了全琮头盔上的红缨。对面阵上的吴兵见状，无不大惊失色，惊为天人。至于城上的魏兵，纷纷高举兵器，厉声大喝，士气高涨。那数员吴将见得，连忙拽弓又射。张颌一边纵马躲避，一边于马上张弓，一根根箭矢连射，例无虚发，那数员吴将纷纷应声倒地。全琮吓得面色苍白，狼狈逃回阵中。陆逊见张颌箭艺如此了得，面色深沉至极，眼中瞳孔骤缩，心中又在想计。此时却听对面的张颌纵声笑道。

　　“哈哈哈！！陆伯言，我早知你定会使诈！！不过就凭你等鼠辈，我却视如儿戏！！”

　　张颌笑毕，便拔马一勒，转回阵内，欲要回城。吴军阵内一众将士，早被吓得胆寒，却是无人敢前。陆逊冷冷地看着张颌离去，然后叹了一声，摇了摇首，下令撤军。城上魏兵见状，皆以为陆逊胆怯，无不放声叫骂、挑衅。

　　陆逊引兵狼狈而撤，退到十数里外，诸葛亮却早已指挥兵马，将营寨设定。诸葛亮见吴兵各部人马大多都是垂头丧气，已料知今日战事，未能得利。随后，陆逊引着一众将士一同来到虎帐，诸葛亮一同跟随。不一时，众人坐定，陆逊坐于首席，将今日战况，简略说了一遍。帐内一众吴将，皆有愧色。诸葛亮听了，神色一凝，这个时候，他最好还是沉默是金。陆逊脸色甚是落寞，摇首叹道。

　　“莫非我东吴果真无能人耶！？”

　　陆逊此言一出，一众吴将不禁纷纷把头低得更低，好似恨不得找个洞钻进去，好过在此丢人现眼。全琮忍耐不住，大吼一声，猛地出席喝道。

　　“我宁战死此处，亦绝不愿受此屈辱！！”

　　全琮喝毕，怒气冲冲，就欲出帐再去寻张颌搦战。陆逊急忙叫兵士拦住，冷声喝道。

　　“全子璜你竟技不如人，何必再去送死，你如此莽撞，难成大器！！”

　　陆逊的话，如若刀剑，犀利无比。全琮满脸通红，却又发作不得，气得满脸狰狞。众将纷纷劝说。少顷，全琮渐渐压住怒火。陆逊面色一变，话锋一转，徐徐而道。

　　“竟是正面交锋，非是其敌手，何不以计谋之？”

　　陆逊话音一落，众将纷纷皆起喜色，跪伏请命。

　　“愿听将军吩咐！！”

　　陆逊面色一凝，又望向全琮，全琮一咬牙，也跪伏在地，拱手请命。陆逊方才沉声说道。

　　“今日我见魏寇尤为谨慎，不敢轻易出战。不过张儁乂却极为轻视我等吴人。竟是如此，你等可如此如此。明日各做准备，以雪前耻！！”

　　陆逊一计道出，一众吴将闻言，无不精神大震，抖数精神，摩拳擦掌，跃跃欲试。而诸葛亮听得陆逊之计后，不觉露出一丝笑容，心中腹诽道。

　　“这陆伯言不但才思敏捷，更能随机应变，难怪孙仲谋会如此重用此人！”

　　就在此时，陆逊忽地转眼望来，诸葛亮微微一笑，两人眼神不知交流什么。

　　次日，陆逊整兵完毕，麾下诸将各引麾下兵众，又再杀到东福城下。在陆逊指挥之下，各部兵马迅速摆定阵势。陆逊纵马而出，唤张颌出来答话。不一时，张颌赶到，眼中尽是睥睨之色，冷声喝道。

　　“败军之将不知好歹，岂有颜面，又来搦战！？”

　　陆逊听了，面色一寒，厉声喝道。

　　“张儁乂，你休要嚣张，可敢率兵出城，与我决一死战耶！？”

　　张颌闻言，冷然一笑，不慌不忙地答道。

　　“我有城可据，占据地利，何必逞一时之气，与你搏杀！？陆伯言，你不必废话，要取东福此城，便发兵来取罢！！”

　　陆逊早有预料，张颌不会中计，遂转马回阵，教军士毁骂。张颌只是不出，教军士塞耳，不必理会，只需把守城池。直到了晌午时候，天气炎热。陆逊教军士下马在于城下草地上坐，多半困乏，就于地上睡卧乘凉。城上兵士见状，连忙去报之张颌。张颌闻讯赶来，见吴兵人马果然都在草地上歇息，军心散漫。张颌眉头一皱，麾下将士见之，无不大怒，更兼以为吴人尽是乌合之众，齐言而道。

　　“吴人欺我军不敢出城，此下正是时机，将军何不速速引兵出战！？”

　　这时，司马懿却是急急谏道。

　　“万万不可！！陆伯言非等闲之辈，此下教军士于草地歇息，分明是欲诱我军出城，切莫不可贸然出战！！”


第一千三百七十七章 志不可屈

　　张颌听之，神色一沉。麾下将士却都不信，纷纷进劝。张颌厉喝一声，向司马懿问道。

　　“那依司马主薄之见，该当若何？”

　　“不必理会，教诸军严密把守城池便是，不待一时，吴人自会退去！！”

　　司马懿疾言厉色，不假思索便是答道。张颌沉吟不语，虽知司马懿所言有理，但又轻视陆逊等吴人将士，有意再一挫吴人军心，扬其军威。张颌犹豫不决。这时，在张颌身侧有一将，凝声而道。

　　“诸军皆欲作战，我军若不做进取，但恐失了锐气。依末将之见，将军何不率一队精锐兵马前往袭击，却又教两部精兵，于南、西两门侯备，随机应变。若吴人果真有诈，亦可及时接应。”

　　张颌听了，神色一喜，此话正中他心头所想。张颌转眼望去，正是麾下裨将陈泰，话说这陈泰乃是司空陈群之子，字玄伯，自幼学习韬略、兵法，年纪轻轻，已颇有能耐。此下于张颌麾下担任都尉一职。张颌听言大喜，遂依从陈泰之计，教陈泰、司马懿各引一军于南、西两门侯备。司马懿见张颌欲要出战，又想陈泰此计甚妙，也不多劝。

　　不一时，东门忽地打开。擂鼓大震，张颌率兵赫然杀出，顿时喊杀声震天动地。陆逊见状，急忙喝令撤军，吴兵倒戈弃马便逃，阵势大乱，狼狈不已。张颌纵马狂奔，连声叫喝，眼看就要追到吴兵逃散人潮的后部人马。忽然间，不远处的山林内，又骤起一阵阵喊杀声。只见张飞、全琮各引一部兵马倏然杀出。张颌见了，心头一震，暗想这陆伯言果然使诈。不过张颌已有准备，也不慌乱，教兵士稳住阵脚。张颌纵马在前，抵住复回来杀的吴兵。哪知那一队队吴兵人马，都好似打了鸡血一般，勇不畏死，奋勇来战。又见各个吴军将士，争先恐后，各提兵器，奔马杀来。张颌一时间被杀得措手不及，很快便被一众吴将困在垓心中围杀。张颌怒声大吼，施出浑身力劲，拧枪暴刺，虽刺翻了不少吴将，但在一众吴将拼杀相搏之下，张颌连番挂彩。于此同时，吴军兵众，势如骑虎，奋勇突杀。魏兵渐渐抵挡不住。后来张飞、全琮纷纷引兵杀到，张颌军立即溃散。

　　眼见张颌军就要被来势汹汹的三路兵马吞没。就在此时，南、西两门皆暴起一阵阵巨大的喊杀声潮。陈泰、司马懿各引一部兵马来救。张颌精神大震，大吼一声，拧枪突杀。一众吴将拼死相搏，厮杀甚是激烈。不过张颌最终还是凭着其骁勇，杀出了重围。忽然间，一阵飓风袭来，张颌心头一荡，耳边听得有人喝道。

　　“张儁乂！！纳命来！！！”

　　张颌望左边一看，只见全琮满脸狰狞，双眼尽是怒火、仇恨，仿佛要将张颌生生地撕扯成碎片，提刀骤马杀来。张颌心头一紧，眼看四处大多都是吴兵的人马，不敢怠慢，连忙纵马而逃。全琮见张颌要逃，气势高涨，纵马斜刺里望张颌截杀而去，叫骂不绝。另一边，十数员吴将，各提兵器，亦纷纷纵马来截。张颌暗暗叫苦不已，此下再也不敢起丝毫轻视之心，连忙突杀逃去。全琮和一众吴将追杀一阵，幸好张颌马快，连过险劫。

　　“张将军勿慌！！陈玄伯来也！！”

　　就在此时，陈泰引军赶来，张颌面色大喜，急飞马奔入，陈泰引军接住，眼见张颌身上铠甲多处迸裂，战袍被血染红，也是吃了一惊。张颌如从鬼门关里逃过一劫，脸上还有余悸。这时，全琮等将引兵扑杀过来。陈泰见时势危急，不敢怠慢，大喝一声，引兵抵挡。只见陈泰手提一柄鹰嘴长槊，骤马奔入，撞入乱军之内，左突右冲，径直突杀。全琮见陈泰如此勇猛，巨目一瞪，拍马迎去。两人瞬间交马，全琮提刀望陈泰面门就砍，陈泰挪身一避，人马分过瞬间，拧槊就扫。全琮倒身避开。这时，张颌已稳住慌态，重整兵马扑杀过来。

　　另一边，司马懿令弓弩手射住两翼，又教刀盾手、长枪各出抵挡。在司马懿指挥之下，魏兵渐渐开始发起反攻之势。两军混杀剧烈，死伤无数。张飞眼见如此，暗道魏兵指挥之将实在了得。很快，张飞便发觉到对面阵中的司马懿，环目顿时大瞪，怒声大喝，提起蛇矛，望司马懿冲杀过去。司马懿忽觉浑身一阵肉颤，急眼望去，正见张飞宛如一头饥渴至极的凶兽般望自己冲杀过来。司马懿不禁打了一个哆嗦，不寒而栗，急教弓弩手放箭抵挡。张飞拧起蛇矛，忿然舞动，硬是拨开箭雨，不断突进。司马懿吓了一惊，连忙在一队精锐兵马的拥护下往后而逃。张飞越冲越快，所向披靡，司马懿眼见张飞来势汹汹，无人能挡，急教弓弩手射其坐下马匹。弓弩手听令，纷纷望张飞战马射箭。张飞面色一紧，急拨蛇矛而挡，四周魏兵一拥而上，围住张飞搏杀。司马懿见状，连忙指挥兵马，纷纷围去。霎时间，张飞便被围个里三层外三层。不过张飞就是张飞，只见张飞毫无畏色，怒吼一声，背后霍然显现出吞天巨兽的相势，手中蛇矛如若惊鸿掣电，舞得密不透风，不断冲突，势如破竹，杀得魏兵阵阵倒退。司马懿看得心惊胆跳，很快又指挥数队人马前去。一队刀盾手组成盾墙，张飞杀突过来，拧起蛇矛，猛然扫出，如有横扫千军之势。‘砰‘的一声巨响，那面盾墙轰然瓦解，就在此时，左右两队长枪兵扑杀过来，枪如苇列，狂突乱刺。张飞急抡矛抵挡，一时被杀住了去势，背后又有魏兵纷纷赶来。张飞恶战连连，力劲已去了过半，眼见难以杀到司马懿那里，也不多做纠缠，厉声吼道。

　　“司马仲达，早有一日，张爷爷必取你项上首级！！”

　　张飞喝毕，奋力杀开一处破口，转马便走，赶到正往过来接应的队伍之内。与此同时，张颌、陈泰亦与全琮还有一众吴将斗得正劲。两军越战越勇，大有不死不休之势。司马懿刚逃过一劫，转眼望向四周战况，见吴兵各个勇不畏死，暗想定是张颌轻视之举，激愤了吴人的斗志，脑念电转，急教后军兵士鸣鼓收兵。很快，鸣金号角声响起。魏兵后部人马先是突进，以乱箭接应，射开前阵的吴兵。吴兵纷纷躲闪，张颌听得鸣金声起，面色一凝，急喝撤军。全琮大瞪巨目，骤马欲追，却被陈泰截住。两人刀槊碰撞，快得惊人，杀个不相伯仲。

　　与此同时，吴军后阵，陆逊眼眸眯缩，烁烁发光，最终还是止住了心中的冲动，下令撤军。毕竟此下，自军人马已拼杀许久，若是逼得魏寇过紧，皆搏命反扑，反倒难以取好。陆逊号令一落，很快吴军阵内亦传起了鸣金收兵的号角声。吴兵人马纷纷撤去。于是魏、吴两军各自归去。张颌收兵回到城内，想起适才那一幕幕险境，不由脸色唏嘘，与众将谓道。

　　“今日一见，吴人性子倔强，勇烈敢战，看来确是我太过轻视吴人了！！”

　　司马懿听了，微微颔首，淡然而道。

　　“士不可屈其之志，辱其之名。否则，势必遭其反扑，幸好今日我等尚有城池可据。否则依适才那态势，吴人岂会轻易撤军，大有可能会与我等拼个玉石俱焚，不死不休！！

　　张颌闻言，心里一揪，脸上闪过一丝愧色，与司马懿谓道。

　　“司马主薄此言，实乃金石良言，颌当谨记在心。”

　　司马懿面色肃然，微微颔首，眼中更带着几分虑色，与张颌说道。

　　“此下吴人三军激愤，战意昂然，锐锋正劲。陛下交予重任，教我等把守东福，我等为明其志，皆立以军令状。如今我军已无退路，务必要把守城池，不容有失。更何况，那诸葛孔明数日来不见丝毫动静，不知其在揣谋着什么诡计，将军当应谨慎。”

　　张颌听了，神色一凝，重重颔首应道。

　　“司马主薄所言极是。颌已知当如何去做。”

　　张颌说毕，先严色厉词喝叱诸将一番，去其傲心，然后又一一吩咐，教各人不得擅离职守，谨慎处事，把守城池，不可出些许差错。诸将领命，更兼司马懿提起军令状之事，众人自然不敢再掉以轻心。

　　却说另一边，陆逊收军归寨。今日一战，两军虽拼杀激烈，但吴军却是更胜一筹，虽折损了两千余人马，但却歼灭了近三、四千魏兵，若非司马懿、陈泰两军及时赶援，张颌那部兵马更大有可能成功歼灭。而张颌在众将搏杀相拼之下，连连挂彩，狼狈而逃，可谓大震军心，军中兵众各都是战意盎然，一改先前颓态。在陆逊虎帐内，一众将士各个眼光炯炯有神，似乎杀个不够，还欲再去拼杀。诸葛亮笑容可掬，一一称赞。如此一来，众将隐隐对诸葛亮等一众残蜀遗臣暗生的嫉恨，也消去了大半。陆逊神色一凝，忽然说道。

　　“今日幸赖诸位奋勇杀敌，扬我军威，教那张儁乂不敢再轻视我等东吴俊杰。前耻虽能得雪，但国仇家恨尚在眼前。还望诸位多加努力！！”

　　陆逊此言一出，众人纷纷神色一震，齐声喝道。

　　“我等愿效以死力，与魏寇决战到底！！”


第一千三百七十八章 司马懿的醒悟

　　陆逊大喜，与众将承诺，待平定乱局，日后定然一一将众人功绩禀报，让众人一一受赏。诸将无不欢喜。少顷，议席散去，诸将纷纷而出。很快，帐内唯独剩下诸葛亮与陆逊二人。陆逊面容一紧，与诸葛亮谓道。

　　“依先生之见，当下我军该当若何？”

　　诸葛亮面色从容，手中轻摇羽扇，与陆逊徐徐谓道。

　　“想这时候，朱将军等精锐兵众已将赶到吴县附近。亮这数日，观魏寇所动，极为谨慎。若非张儁乂还有一众魏将，心起轻视之心，绝不会贸然出战，大有死守之心。以此看来，若亮所料无误，老贼必是教张儁乂在此抵住我军，另一面却早已从平阿出军望吴县杀去。”

　　陆逊闻言，面色大变，心头连跳，急与诸葛亮说道。

　　“如若这般，吴县危在旦夕。只恐就凭朱义封那三千精锐，难以扭转局势！！”

　　诸葛亮听了，却是淡然一笑，不慌不忙，从容笃定而道。

　　“右将军稍安勿躁。老贼以为我等皆被挡于东福，未曾留意后方。朱将军乃机警之人，但见时机，必会盛势而发，亮却以为，三千兵众足以力挽狂澜，使得老贼措之不及，自乱阵脚。而吴王雄才大略，吴县之中更有鲁子敬、顾元叹等智谋之士，但见老贼军乱，势必会趁乱出军，如此一来，老贼大军溃散，兵马虽众，反而更难以整军，一旦势乱，则一发不可收拾也！！”

　　诸葛亮双眼炯炯发光，光亮照人，陆逊听了，心头连连抖动，长叹一声，无比钦佩地拜礼而道。

　　“先生运筹帷幄，调兵遣将之妙，逊实不如也！！若是此番东吴危势得解，逊定当与吴王如实禀报，以报先生恩德。”

　　诸葛亮微微一笑，轻言说道。

　　“东吴与蜀汉早已结下秦晋之好，相互扶持，乃是应当之事。亮不敢居功，只望到时吴王能给予一安身之所，与我等蜀汉之人重整旗鼓，待他日东山再起，复夺失地！！”

　　陆逊闻言，对于诸葛亮的忠义，尤为倾服，不过暗中却又是大感惋惜。两人商议一阵，诸葛亮教陆逊继续做强攻急切之态，让张儁乂等人心有松懈，为朱然那部精兵以作掩护。陆逊听是有理，便是依从。

　　随后数日，陆逊连日发兵攻取，张颌引军把守城门相抵。两军声势虽大，但正面交锋却是极少，死伤亦是不多。张颌以为陆逊、诸葛亮无破城之法，心里松懈。一日，吴兵又是虎头蛇尾地撤去。司马懿见了，却是毫无喜色，反之一脸的异色、疑惑。张颌见了，心头一紧，遂向司马懿问道。

　　“司马主薄，可是心有疑虑！？”

　　司马懿听张颌问起，重重颔首，手扶胡须，凝声而道。

　　“我见这多日，吴贼空有声势，却又屡屡与我军在城下交锋一阵，便立马撤去。贼军如此诡谲，实在反常。”

　　陈泰在旁听到，神色一沉，忽然说道。

　　“依末将之见，此贼军并无破城妙法，却又恐强攻硬取，将大折兵马，故而如此。”

　　司马懿听了，眼角一抽，摇首便道。

　　“若有贼军仅有陆伯言一人，玄伯此言，大有可能。但玄伯别忘了，贼军还有诸葛孔明此人坐镇。诸葛孔明才智之高，非我辈能料！！”

　　张颌听言，眉头一皱，沉声而道。

　　“莫非诸葛孔明，暗中藏拙，却是另有图谋？”

　　“绝非如此。依时下局势，诸葛孔明等残蜀遗臣，与东吴同舟共济，唇亡齿寒。而蜀汉与我大魏素来仇深似海。若是东吴被我大魏所吞。诸葛孔明唯有投我大魏，方能以保得其主刘禅无患。但诸葛孔明一生以光复汉室为己任，宁死亦不会投于我大魏！”

　　司马懿眼光灿然，说得煞有其事，似乎对诸葛亮极为了解。张颌听了，眉头皱得更紧，一时不知诸葛亮葫芦里卖的到底是什么药。陈泰神色一震，张口说道。

　　“两位明公不必多虑。时下我等只需保得东福无失，便可完成陛下的令旨。贼军若何，何须多去费心！？”

　　司马懿闻言，眉头一皱，微微摇首，这陈泰还是入世未深，不知兵法之诡。这时，张颌面色一沉，眼光凌厉与陈泰谓道。

　　“玄伯此言差矣。两军对阵，当需知其谋，方可制胜克敌！！诸葛孔明乃百里之才，才谋百出。所谓事出反常必有诈也。贼军多日虚张声势，暗中必有谋略。陛下之令，虽只教我等把守东福，但其中所意，乃是要我等抵御陆伯言的大军，使得陛下无后顾之忧，能倾势攻打吴县，一举平定伐吴之战！！玄伯如此松懈，势必酿成大错！！”

　　陈泰一听，顿时心头一揪，方知其中利害，连忙拱手告罪。张颌摆了摆手，遂向司马懿望去。司马懿眼眸眯缩，两人目光对视，似乎都有相同的忧虑。司马懿神色一凝，问道。

　　“将军是否怀疑贼军暗中已调拨兵马，往吴县救援去了？”

　　司马懿此言一出，更是应证了张颌心中的所虑。张颌重重颔首，与司马懿谓道。

　　“司马主薄所言，正合我之心事。”

　　张颌话未已，一旁的陈泰便急急说道。

　　“可是，贼军若取近路，通往吴县，必要先过平阿，如此一来，东福乃是必经之处。贼子如何能凭添双翼，从而跃之？！”

　　司马懿闻言，冷然一笑，与陈泰谓道。

　　“世上绝无必然之事。贼军深熟吴郡地势，或有暗道、捷径，从而进之，万不可掉以轻心！！而依我所见，贼军连日虚张声势，所意乃在吸引我军注意。因此若我所料无误，十有七、八应是如此。”

　　张颌听言，眉头皱得更紧，带着几分急躁向司马懿问道。

　　“那依司马主薄之见，我当若何！？”

　　司马懿抖数精神，脑念电转，疾言厉色而道。

　　“我军不熟地势，若要贸然寻索，必定多耗时日。依我之见，将军当一面派人日夜兼程，通报陛下，教陛下早作准备。陆伯言大部人马皆在此处，调拨而去的兵马，必不会多。只要陛下能早料此事，有所提备，诸葛孔明之计，便将功亏一篑！！同时，我军却又将计就计，与陆伯言的大军在此纠缠，松懈其心！！”

　　张颌闻言，眼中连射精光，颔首应道。

　　“司马主薄所言极是！！我这就立马速去调拨！！”

　　张颌说罢，陈泰神色一震，主动请缨。张颌见了，想陈泰虽少经战事，但才思敏捷，能够随机应变，更有急智，便教陈泰立马收拾行装，待夜里初更立即出发。这时，司马懿忽然心头一抖，疾声叫住准备离去的陈泰。

　　“玄伯且慢！！诸葛孔明素来料算如神，必会有所防备。你若要去，可分两部兵马而去，教一部先行，看其动静。若果中了贼军埋伏，你大可趁乱而去！！”

　　陈泰猛地叫住脚步，便听得司马懿在后如此喊道。陈泰不禁脸露疑色，暗道司马懿过于多虑，杞人忧天。

　　不过张颌却是脸色一紧，煞有其事地颔首向陈泰吩咐道。

　　“若非司马主薄及时提醒，我几乎误了大事。玄伯，你便依司马主薄之言行事，此中事关重大，若成矣，可保城内二万将士性命无忧，若有错失，我等皆性命堪忧！！万万不得有误！！我予虎符与你，你可随意调拨军中精锐，务必要将此事，早日告之陛下，切勿有误！！”

　　陈泰听张颌如此慎重吩咐，脸色连变，不敢再有丝毫松懈之心，拱手应诺，从速速离去。比及黄昏时候，陈泰调拨已定，征召了一千精锐，其中大多都是百人将以上的将校。渐渐地，夜色降临，陈泰速速吩咐，随即一员名叫高平的都尉引数百精锐先出城外，望平阿方向速进。陈泰则引剩余兵马，徐徐随于其后，到一处芦苇丛内隐蔽，静观动静。

　　却说高平引着数百轻骑，一路径直而去，刚转到一处路口，忽然间响起一阵阵弓弩震响。高平大惊失色，急眼望去，只见前方山坡处，一片片箭潮，当头射落下来。高平急舞起手中大刀拨打，疾声大喝，有埋伏。高平麾下将士纷纷反应过来，各提兵器抵挡。不少人坐下战马被射中，顿时纷纷摔落马下，响起一阵阵惨厉的叫声。忽然间，山坡之上，一员手提大刀的吴将赫然杀落。高平眼疾，很快便认出那将正是全琮，顿时吓得魂魄惊飞，勒马就逃。

　　原来诸葛亮多日前教陆逊在东福城外方圆七、八里，布于暗哨，但见东福城内有何动静，立刻报于早就在暗中在山下某两处屯兵的全琮、李福。而就在不久前，斥候发觉高平那部兵马正往平阿方向而去，急忙回报于全琮。全琮听闻立即引兵前去埋伏截杀，又依陆逊早前吩咐，派人通报另一处的李福，教他早作准备。

　　却说此下全琮纵马从山坡上冲突而下，如有天崩地裂之势。高平见全琮势如骑虎，吓得勒马就逃。全琮驰马飙飞，猛地赶了过来，手起刀落，望高平后脑勺就砍。寒光一闪，一颗头颅冲天飞起，高平连惨呼都来不及，被便全琮一刀砍死。头颅坠地，血液迸飞，四周的魏兵见了，无不变色，纷纷各勒马匹奔散而去。全琮面色狰狞，把刀一招，遂引兵马掩杀。

　　而就在不远处东面的一处芦苇丛内，陈泰听得一阵阵狂烈的喊杀声中，夹带着无数凄厉的惨叫声，顿时脸色连变，方才知自己乃井底之蛙，对司马懿极是倾服，暗暗庆幸若是并非司马懿早有料算，此下他定已遭到了埋伏。陈泰却并非畏惧落于险地，而是唯恐难以完成使命，受万夫所指，祸延三族！！陈泰精神一震，眼光烁烁，立马引兵趁乱绕路而去。而另一边，全琮只顾着追杀高平麾下部署，却也不知暗中有一部兵马正趁乱望平阿而去。

　　陈泰一路小心谨慎，却又不敢有所怠慢，心惊胆跳，浑身神经紧绷。且说另一部屯于附近的吴兵，其统将李福，乃山贼出身，颇有武艺，于会稽蛇盘山上占山为王，后来被孙权派兵征讨。李福知非东吴军敌手，便率众投降，时在陆逊麾下任牙门将之职。


第一千三百七十九章 三胜

　　李福性子暴躁，尤为嗜酒。不过平日里，在陆逊治下却不敢放肆。陆逊以为李福贼性已改，更兼麾下无将可用，有意提拔李福，便付与重任。所谓江山易改本性难移。陆逊又哪里料到，李福自领一军所屯，便开始放纵起来，连日在帐内饮酒，每每饮得大醉，其麾下将士皆是其昔日旧部，也不去劝，反而一同与李福在军中饮酒作乐。

　　此下李福正于帐内与麾下部众饮酒，忽然有一队七、八人队伍，赶到了李福屯兵之所的营外，急与营外把守兵士告之前事，教其去报。那些守卫听得，顿时吓了一跳，急忙入帐来报。李福一听，浑身肉颤，急忙翻身，教麾下部署立马准备。哪知其麾下部署，各个都醉了七分。李福也是醉眼朦胧，头昏脑胀，待他将兵马整备完毕，已是去了半个时辰。李福用冷水洗脸，然后又教麾下部署各去打水洗脸，众人强打精神，立马起军出发。

　　待李福引兵赶到先前已议定的埋伏位置时，正好陈泰率兵赶到。陈泰见得前面有一部吴兵人马拦截，心头一惊，不过很快便看到其军队伍不整，兵甲凌乱，尽是乌合之众。陈泰双眸大瞪，高举手中长槊，纵马就冲，其麾下六、七百精兵纷纷跟随而去。说是迟那时快，电光火石之间。只见陈泰一马当先，撞入了李福军内。李福埋伏未定，却见陈泰杀气汹汹地杀了过来，顿时吓得面色剧变，酒意去了大半。陈泰舞起长槊，左突右冲，宛如一头脱缰猛兽，杀得李福部众，人仰马翻，惨叫不绝。李福大喝一声，声大响亮。这李福乃七尺大汉，长得虎背熊腰，善舞一柄狼牙棒。只见李福猛地挥起手中狼牙棒，截向陈泰，当面砸了过去。陈泰毫无惧色，猛地一闪，长槊一扫。李福酒醉未清，身体慢了几分，躲避不及，只听‘嘭’的一声闷响，李福惨叫一声，跌落马下。陈泰策马赶去，猛提长槊望李福刺去。李福连忙打滚，狼狈至极，却是保住了性命。陈泰唯恐吴兵来援，不欲过多纠缠，转马突杀，引兵瞬即杀透而去。李福军被杀得溃散，眼见陈泰引兵突去，却无人敢追。李福急忙上马，赶去后军时，陈泰已冲远去了。李福又见军内各个军士皆有畏色，心中就算掩杀追去，也无济于事。

　　李福唯恐陆逊得知此事后严惩重罚，小命难保，急与一众军士商议后，立马赶回营内，取了辎重，望附近一带山岭逃往去了。

　　且说全琮斩杀高平，引军掩杀，将其部署尽数所擒，无一人逃脱。全琮教一队兵士将俘虏押去大寨，报与陆逊。然后全琮又教一队兵士前往去李福营内打探。不一时，前去李福那里的兵士急急回报，说李福营内空无一人，主帐内满地酒坛，酒气冲天，营内辎重尽无。后来他等去营外去探，发觉附近有一处血迹斑斑、横尸遍野，死的大多是李福的人马，其中也有魏兵的尸体。全琮一听，顿时色变，似乎已料到何事，猛地起身，忿然一掌拍碎奏案，怒声喝道。

　　“这李福定是喝酒误事，被魏寇突破去了，却又恐被右将军责罚，率众畏罪潜逃去了！！”

　　全琮心里大急，立马教军士备马，迅即赶往大寨去报与陆逊。时值夜里三更，陆逊正于帐内秉烛观书，忽然一阵狂风拂来，灯火摇曳。陆逊眉头一皱，忽然兵士来报，全琮求见。陆逊脸色一变，暗道定是出事了，立马召全琮入见。全琮风风火火地入帐，拜礼毕，遂细说前事。陆逊听闻，顿时大惊失色，带着几分羞愤、悔色喝道。

　　“李福贼性不改，我实不当用此贼子！！”

　　“右将军，这可如何是好！？”

　　全琮脸色大急，疾声问道。陆逊神色一凝，速与全琮谓道。

　　“情势紧急，此下只好再请那诸葛孔明，为我等出谋划策，一同商议！！”

　　于是，陆逊速教帐外守卫去请。少顷，诸葛亮赶到，一脸凝重之色，似乎已猜到陆逊深夜来召，定是有不测之事发生。陆逊面色肃然，也顾不得作礼，当下便把前事告说。诸葛亮闻言，面色微变，眼眸眯起，摇首长叹一声，徐徐而道。

　　“司马仲达，果然有所发觉。那部魏寇此去，必是要报说老贼，教其防备后方来袭。”

　　陆逊眉头深锁，急问道。

　　“竟是如此。我等岂不前功尽弃，功亏一篑耶！？依先生之见，我等是否当急切望吴县进军！？”

　　诸葛亮闻言，立即便是摇首答道。

　　“万万不可。我军若贸然而动，张儁乂必定引军前来掩杀。若不破之东福，击破张儁乂兵众，我军不可轻动！！否则有个万一，吴县将孤立无援，必败无疑！！”

　　全琮在旁听得，如有燃眉之急，疾声呼道。

　　“可那张儁乂据城而守，我军急切难下，纵然击破其军，恐怕亦要耗费不少时日，更兼还不知要折损多少兵马！！”

　　全琮满脸狰狞，扯声嗓声喝道。陆逊神色一沉，一摆手向全琮叱道。

　　“子璜休得放肆。落得如此地步，皆因我用人之失也。”

　　陆逊说毕，遂转向诸葛亮，替全琮作礼赔罪。诸葛亮并无怒色，叹声而道。

　　“全将军性子忠烈，忧心国事之难，实属人之常情。不过依这时日料算，朱将军此下大有可能已到吴县境外，随时可袭击老贼军侯。只要朱将军能把握时机，纵然那部魏寇赶去，也是为时晚矣！”

　　诸葛亮从容不迫，凝声而道。陆逊听了，神色一震，脑念电转，细细推算后，确如诸葛亮所言。顿时，陆逊脸色好了几分，心中急意也消去了大半，拱手谢道。

　　“幸好先生在此，否则我等被眼中急势所蒙蔽，定将自乱阵脚，被那张儁乂、司马仲达有机可乘，以致酿成大错。”

　　诸葛亮淡然一笑，淡淡而道。

　　“所谓紧行无好步。而人往往处于危急之势时，大多会难以观清局势，以致一步错，步步皆错，反倒是作茧自缚！”

　　陆逊面色一凝，颔首应道。

　　“先生金玉良言，逊当谨记在心。那依时下局势，我军当如何调动！？”

　　“亮以为，我等已早出奇兵，成与不成，皆于朱将军之肩上。而张儁乂、司马仲达皆非等闲之辈，与其对峙，我等当以静制动，以不变，而应万变，坐等时机。待时机到来，魏寇自会自乱阵脚，我军蓄精养锐，盛势出之，定可克敌制胜！！”

　　诸葛亮双眼烁烁发光，一席话道下，陆逊大有领悟，重重颔首。于是至此之后，陆逊按兵不动，与东福城内的魏兵对峙，不见丝毫急切。张颌、司马懿见状，亦是冷静对应，并无贸然举动。

　　东福战事且说到此。却说约是半月前，张颌引兵望东福而去。数日后，曹操整兵完毕，只留数千兵马把守平阿，他则亲率五万兵众，声势浩荡地杀往吴县。曹操素来行军神速，星夜赶路，直到吴县城外数十里处设立营寨。曹操严密布兵提防，于吴县城外南面山岭连营七、八里。从吴县南门望去，可见旌旗蔽日，处处可见。吴兵见之，急忙报说孙权。孙权听闻曹操已兵逼吴县，脸色剧变，殿内一众东吴文武，各个大惊失色。鲁肃神色一凝，慨然而出，向孙权谓道。

　　“王上不必多虑。所谓兵来将挡，水来土掩！！臣以为，时下我军有三可胜也！！”

　　孙权听了，碧目一瞪，迸射精光，连忙问道。

　　“子敬此话怎讲，快快与孤道来！！”

　　鲁肃面色肃然，拱手一拜，环视众人，慨然而道。

　　“吴县防备充足，各门皆有瓮城加防，固若金汤，更坚固于南昌。我军据而守之，尽得地势之利。此为一胜也！”

　　鲁肃此言一出，孙权微微颔首，一众文武急色也去了不少。鲁肃随而又道。

　　“此下老贼虽来，但其麾下兵马却无昔日南昌之时，十数万之众！！吴县城内，足有数万兵士，大多都是精锐，时下国难当前，吴县上下齐心协力，万众一心，拼死相抵，尽得人和之利。此为二胜也！”

　　孙权碧眼精光更胜，嘴角已起一丝笑容。而殿下一众文武，面面相觑，各个都是精神大震。鲁肃沉了沉，遂又说道。

　　“老贼无义来犯，东吴各郡将士无不激愤，顽强抵抗，奋起搏之，虽难挡老贼之势。但老贼麾下兵马，恶战连连，时值至今，皆都以筋疲力尽。而我军于吴县此处，养精蓄锐，以逸待劳。此为三胜也。我军据此三胜，王上，还有诸公又何须俱之！？”

　　“哈哈哈哈！！！好！好！！好！！！鲁子敬所言，大快人心！！今日起，孤当率诸位卿家拼死迎战老贼，势要与老贼决一死战！！”

　　孙权猛地起身，浑身气势迸发，碧眼光焰照人，纵声大笑道。吕蒙等武将，纷纷而出，拱手而拜，齐声喝道。

　　“我等势死追随王上，与老贼死战到底！！！”


第一千三百八十章 曹操的驳斥

　　一众武将扯声大喝，声势震天，整座金碧辉煌的大殿，宛如在摇晃起来，霎时间战意如若怒涛卷席，杀气宛如惊涛骇浪。孙权大为壮之，速令鲁肃、吕蒙前去准备。两人领命，速速退下。一众文官谋士，也不怠慢，纷纷善言而谏，以抚慌心，赠众人之锐气。当日，吕蒙正于城内校场调拨，忽然有兵士来报，魏寇已在南面龙腾山上立下九个寨栅。吕蒙听了，虎目一瞪，却是不信，立马引数骑出城，凭高望之，果见龙腾山上九寨势如长蛇，首尾相顾，连营七、八里，气势骇然，隐隐有肃杀之气传来。吕蒙不禁大吸了一口凉气，与左右谓道。

　　“此寨形势绝妙。看来老贼用兵之道，果真当今罕有。”

　　吕蒙神色沉着，看了一阵后，遂赶回城内。当夜，吕蒙与鲁肃一同来见孙权，报说九寨连营之事。孙权听闻，碧眼眯缩，冷声而道。

　　“老贼营寨如此设立，我军难以袭击。看来只能在城下与其交锋，据城击之。”

　　鲁肃闻言，重重颔首，与孙权谓道。

　　“王上不必多虑。老贼营寨虽妙，但却乃攻方。我军不需主动，只管把守城池，待时机一到，自能大破老贼！！”

　　孙权听了，心头一定，对鲁肃亦是极为信任，遂教其可自行调拨。鲁肃领命，与吕蒙拜礼毕，一同告退而去。

　　到了次日一早，曹操未免夜长梦多，欲要早日攻破吴县，当即率领各部人马，望吴县进发。只见吴县南面，各部魏兵人马，漫山遍野而来，气势汹涌，喊杀声震天动地。城上吴兵见之，无不失色，各个都不禁，紧紧地抓着手中兵器，准备厮杀。不一时，吴县南门外，曹操摆定阵势，三万魏兵分为赤、黑、白三色，各以队列而站。曹操立于门旗之下，身穿恶煞铠甲，黑绸大袍的典韦，宛如九幽魔神，策马立于曹操身后。曹操脸色一凝，在城上城下魏、吴两军地注视之下，猛地掣出腰间倚天宝剑，纵马而出，宛如绝世帝王，威风凛凛。孙权身穿金灿虎甲，一袭龙威虎袍，望着曹操策马赶来，心头不由一荡。忽然，只见曹操猛地勒住马匹，手举利剑，纵声喝道。

　　“孙家小儿！！朕如今已杀到你东吴都城，你气数已尽，何不速速投降于朕。朕可封你为吴侯，吴郡之地，皆为你孙家封地！！如此可好！？”

　　孙权闻言，碧目大瞪，跨出一步，居高临下，俯视着曹操，喝道。

　　“老贼！！东吴乃孤之父兄所创基业，分寸之地，不得让予！！你莫要痴心妄想，孤宁死亦绝不投降！！你要战便战，喝毕在此废话连篇！！”

　　“哈哈哈！！到了如此处境，孙家小儿你还敢大言不惭，不愧是昔年江东猛虎孙文台之子，小霸王孙伯符之胞弟！！”

　　曹操放声大笑，然后忽又话锋一转，向孙权喝道。

　　“孙家小儿，你且说你凭甚与朕相抗！？”

　　孙权面色冷酷，立马便道出鲁肃前番所说的三胜。曹操听了，眉头一皱，暗暗心惊，但表面还是笑容可掬，脑念电转，很快便有应付之言，笑声而道。

　　“哈哈！！你此三胜，于朕看来，如同儿戏！！你占固城而守，朕却有霹雳车这等攻城利器。你等吴人欲要拼死相抵，朕之雄师，乃是当今天下精锐之师，各个豪杰，人人骁勇善战，却也不惧！！至于你言，朕之雄师皆以筋疲力尽，此乃谬言。如今朕之伐吴大业，眼见即将完毕，一举可破之。朕麾下将士，无不欲要争先立功！！”

　　曹操字字铮铮有力，掷地有声。孙权还有一众将士听之，无不变色。鲁肃见了，心头一震，连忙教城上弓弩手发箭去射。猝然间，城上冷箭齐飞，向曹操密集射来。曹操坐下宝马绝影，极有灵性，似乎早察觉危机，嘶鸣一声，马首一转，猛地冲走。曹操吃了一惊，回首望去，见城上乱箭射来，吓得一阵变色。还好，绝影宝马早有反应，乱箭都够不着。典韦看得眼切，大吼一声，舞起双戟，来迎曹操。少顷，曹操入阵，面色冷酷，厉声叫道。

　　“孙家小儿，朕不欲生灵涂炭，多造杀孽，劝你投降。你却不知好歹，欲要与朕为敌，如此便别怪朕冷酷无情！！”

　　曹操喝毕，顿时把剑一招，一声令下，中军内的霹雳车蓦然发出一阵阵巨响。一颗颗硕大的飞石冲天飞起，击打向瓮城。孙权见状，面色大变，急忙躲避，一众将士连忙护住孙权，带其一路退到南门的敌楼之内。一阵阵轰鸣炸裂声，不断传起，吴兵纷纷躲避，被飞石砸中的兵士，嘶声惨叫。有数颗飞石跃过城门，砸到城内民房，幸好鲁肃早就遣散了南门附近的百姓，因此只是毁了民房，并无百姓牺牲。霹雳车连番攻打，曹操就在前阵门旗之下，冷眼瞰视，随即又是一声令下，前部兵马蜂拥而出，并力前往运土填沟掩壕。吕蒙神色寒冽，毫无惧色，在瓮城之上指挥着各部人马。但见飞石砸落，兵士听令躲闪，魏兵逼近，又听令阻扰。在吕蒙的指挥之下，吴兵渐渐地习惯了在飞石的袭击之下作战。原来，自从南昌战败，吕蒙便日夜研究如何应付这霹雳车，在吕蒙煞费苦心之下，已有了不少心得。

　　曹操眯着那双如能吞天般的细目，眼看瓮城上的吕蒙，指挥得有条有序，霹雳车的威势大大减弱，不禁眉头深锁，暗暗惊道。

　　“这吕子明果真是一百年难遇，不可多得的人杰也。”

　　就在曹操思索间，前面进往填沟掩壕的兵士，被城上射落的乱军、落石、巨木击得节节败退。曹操面色一凝，今日他本是只欲试探，当下见战况不利，当机立断，教军士吹起鸣金号角之声。霎时间，正在前面冒着箭雨、落石、巨木的魏兵听得，纷纷争先恐后地撤走，一片大乱。曹操纵马而前，挥剑指挥。曹操素来治军严明，那些撤回的军士立马不敢放肆，连忙各依队伍，徐徐而回。随即，曹操又令两翼兵马突进，提备吴兵掩杀，前军、后军缓缓撤去。在瓮城之上，吴兵见得魏兵撤退，无不大喜，振臂高呼，士气大震。数员将士，急来向吕蒙谏道。

　　“吕将军，魏寇锐气已挫，何不下令盛势掩杀，以震三军！！”

　　吕蒙闻言，却是面色冷淡，虎目眯成两道凌厉发光的细线，望着城外撤走的魏兵人马，冷声喝道。

　　“不可！！老贼此番只是试探，并无倾势来攻，其军两翼，早有准备。若我军贸然出城，难以取好。不得妄动！！”

　　吕蒙素有军威，此时严厉喝令。诸将皆不敢言。不一时，孙权还有鲁肃等一众将士赶来，孙权碧目烁烁发亮，果见魏军撤去，纵声笑道。

　　“哈哈哈！！老贼适才还敢大放厥词，如今却狼狈而退，不足为虑，不足为虑！！”

　　孙权笑毕，一众将士纷纷附和。孙权自以为吴县固若金汤，曹操难以攻破，甚为大喜。吕蒙眉头一皱，正欲发话。这时，鲁肃却忽然向吕蒙暗作手势。吕蒙会意，虽是疑虑，但还是未有说出心中之话。孙权一一封赏军士，教众人努力作战，待平定战事，皆有重赏。一众将士无不大喜，战意盎然，对魏军的畏惧尽消。后来，孙权满脸笑意地离去。吕蒙将鲁肃拉到一边，凝神沉声问道。

　　“大都督，你明知老贼今日只是试探，并非心怯而退，为何却不让我与王上陈说其中利害。若是王上因此生了轻视之心，迟早必酿成大祸！！”

　　鲁肃微微摇首，不慌不忙，淡然而道。

　　“子明无需多虑。王上雄才大略，察事入微，岂会不知此中深浅。适才老贼以言推翻我前番三胜之说。军中将士听之，无不皆露惧色，军心动摇。王上之所以故作喜态，乃是欲要振奋军心，逝众人之忧心。你适才若贸然说出，岂不枉费了王上一番苦心！？”

　　吕蒙一听，方才醒悟过来，呐呐而道。

　　“原来如此。幸亏大都督暗中提醒，否则蒙几乎误了大事。”

　　就在吕蒙话音刚落，忽有兵士赶来，报说孙权召见他与鲁肃二人。吕蒙与鲁肃对视一眼，遂随着兵士急赶而去。

　　少顷，吕蒙与鲁肃一同赶到了宫殿内的御书房。孙权负手而立，神色凝重，已是等候许久。孙权见两人已到，遂向左右投去眼色，众侍臣退去。

　　“老贼今日只是试探，迟早必会倾势强攻。此下吴县内，一众文武看似意志坚定，实则暗里惊慌不已，人心惶惶。孤听今日老贼所言，亦并无道理。子明、子敬你等认为，吴县之战，能有多少胜算！？”

　　孙权碧目眯起，面容端然，凝声问道。鲁肃神色一紧，脑念电转，拱手拜道。

　　“若众人齐心协力，并无变故，我军足有七成胜算。但若众人心存怯意，且又变故突起，我军恐怕只有不到三成胜算！！”

　　“大都督所言，正合蒙之心事。

　　鲁肃所言，与吕蒙所想几乎相合，吕蒙神色沉着，随之附和。孙权听了，碧目猛地睁开，沉声向鲁肃问道。


第一千三百八十一章 梼杌司马师

　　“子敬口中变故，所指何事！？”

　　其实孙权心中已有料算，不过却还是想看看是否与鲁肃想到一块去。鲁肃叹了一声，强震精神答道。

　　“七、八日前，承渊派人传来报信，报说贾文和的大军已杀到了海陵关。海陵关乃是吴郡北边门户，若是被贾文和攻破，其军便可长驱直入，兵逼吴县。到时，吴县遭两军夹攻，我军军心定乱，危难在即，人人自保，恐怕难以久继！！”

　　果然，鲁肃所言，正中孙权心中所虑。孙权面色更是沉重几分，带着几分苦涩而道。

　　“贾文和心思毒辣，才智百出，深藏不露。昔年周公尚在世时，曾有言此人比起郭鬼才更为令他忌惮。孤料就凭承渊，恐怕并非其敌手。只望承渊能抵住贾文和，直到伯言的大军赶到吴县！！！”

　　鲁肃听言，心头一揪，连忙向孙权安抚道。

　　“王上不必多虑。老贼不惜大动兵马杀往吴县，想必后方空虚，依微臣所料，无需多日，伯道的兵马必然长驱大进，救援吴县！！”

　　孙权微微摇首，长叹一声，与鲁肃谓道。

　　“子敬无需瞒孤。老贼在平阿本有七、八兵马，据探子回报，此番老贼却只率了五万兵马杀来。今日在战场上，亦不见那张儁乂还有司马仲达的身影，想必老贼必是派此二人，引兵前往抵御伯言的兵马。张儁乂、司马仲达此两人之利害，子明先前于平阿便曾与之交锋。孤已知也。伯言若想急切突破此二人的防线，赶往吴县，恐怕是难于登天！！！”

　　孙权此言一出，鲁肃不由一阵色变，只是瞒不过孙权。这时，吕蒙却是面色慨然，与孙权安抚道。

　　“王上勿忧。陆伯言之谋略胜蒙十倍，兼其军中更有诸葛孔明出谋划策。纵是张儁乂、司马仲达，亦绝非两人敌手。王上只需率我等把守吴县，蒙料定必有转机！！”

　　吕蒙眼射精光，战意昂然，孙权见之，心头一壮，重重颔首而道。

　　“子明所言是理。事已至今，孤不得丝毫胆怯，但尽除杂念，与老贼决一雌雄。所谓谋事在人，成事在天。胜败皆乃天命，孤尽力而为，无论结果如何，亦无憾也！！”

　　孙权强震精神，吕蒙与鲁肃亦是精神抖擞，君臣三人商议至夜，方才散去。却说，另一边在龙腾山上的魏军大寨内。曹操撤军归来，各军整顿完毕。曹操正于帐中思虑，忽然典韦还有一众将士在帐外求见。曹彰召众人入帐。众人拜礼毕，齐声问道。

　　“今日我军锐气未挫，陛下为何却下令撤军？”

　　曹操听言，面色一沉，淡然而道。

　　“今日之战，朕意在试探。吴人把守城池，虽有霹雳车袭之，却仍临危不乱，各以反击。我军逼迫不得，前往填壕掩沟的兵士更是死伤不少。再是贸然进取，只会多造无谓伤亡。朕故下令撤军。”

　　曹操此言一出，众将方才醒悟。这时，一年轻少将，神色一凝，向曹操拱手拜道。

　　“竟是如此。不知陛下有何妙法？臣愿效死而往！！”

　　曹操闻言，定眼望去，见乃是司马懿之长子，司马师也，咧嘴一笑，谓道。

　　“哈哈，后生可畏。子元骁勇敢战，司马仲达生了个虎子！！”

　　司马师听曹操如此称赞，却毫无得瑟之色，甚是谦虚应道。

　　“陛下谬赞。臣司马一族，深受国恩，无以为报，敢不效死报耶！！？”

　　曹操甚喜，连声叫好，忽地心起一计，封司马师为振威校尉，与司马师教道如此如此。司马师闻言，神色一震，奇丑无比的脸上，射出两道精光，慨然领命。

　　到了次日一早，曹操先教司马师为前军，进往吴县城下搦战。司马师领命引兵而前，摆开阵势，纵马出阵，向城上吆喝喊道。

　　“我乃大魏振威校尉，司马子元也！！吕子明，我听闻你骁勇善战，乃东吴虎贲上将，可敢与我决一死战呼！！？”

　　城上吴兵，见司马师年纪轻轻，真可谓是初生牛犊不怕虎，竟敢搦战自军大将吕蒙，无不冷笑。吕蒙听得，神色一冷，心想此下正需振奋军心，若是自己不敢应战，士气必定大挫，遂厉声喝道。

　　“竖子休得猖狂，我这就来取你项上首级！！”

　　吕蒙喝毕，立马尽点麾下精锐，引三千兵马出城。不一时，两军于城外七、八里处，各摆开阵势。蓦然，吴县城上擂鼓声大作，吴兵各高举兵器，齐声呐喊助威。司马师丑陋地面容上，尽是杀气，大喝一声，骤马冲出，手中舞起巨锤，恶势汹腾地向吕蒙杀了过来。吕蒙冷哼一声，挺枪骤马倏然迎去。电光火石之间，两人瞬间交马，司马师来势汹汹，舞起双锤，猛地砸打。吕蒙挪身连闪，枪支拨打。眼见司马师攻势虽劲，却难以攻破吕蒙精妙绝伦的防势。陡然间，吕蒙猛起长枪，怒喝一声，望司马师面门赫然刺去。枪若腾江蛟龙，快疾搠来，眼看就要刺中司马师那张丑陋的面容。忽然，司马师倒身一避。吕蒙一枪刺空，急抽枪回时。司马师猛地弹起身子，背后霍然显现出梼杌异兽相势，拧起大锤向吕蒙胸膛砸了过去。吕蒙身躯向后一倒，半斜着身子，大锤凌厉的劲风一拂而过。大锤一过，吕蒙立即发起反击，提枪斜里望司马师的项脖刺去！

　　司马师舞的兵器虽是笨重，但身手却是极其灵敏。此下宛如下意识地扯身一闪，吕蒙一枪刺空，不过长枪又似一条猛龙在穷追猛打，倏地化作无数枪影，向司马师狂刺暴搠。司马师连连躲闪，一下子可谓是险象迭生。魏兵看得心惊胆跳，对面的吴兵却是士气大震，连声大喝，呐喊助威。因为强劲的压迫，司马师奇丑无比的面容，愈来愈是狰狞，忽然一声怒吼，宛如是洪荒巨兽的咆哮，双锤遽然舞动，密不透风，与吕蒙的枪支不断对碰。锤乃重兵器，虽无长枪灵巧多变，但胜在能一力降十会。霎时间，只见吕蒙枪支连连被荡开，而后又迅速望前突刺，枪影如光似电。司马师一枪抵挡不及，几乎被搠了个着实，好在避得及时。蓦然，吕蒙眼迸精光，大喝一声，背后霍然显现出一尊青甲巨神相势，枪如有破山裂石之威，向司马师横扫过来。司马师心头一揪，不敢怠慢，怒声大喝，梼杌异兽相势骤然显现，凝起双锤猛地砸去。‘嘭’的一声巨响，双锤连着司马师整个人，赫然被扫得后退。吕蒙面容冷酷，双眼尽是滔滔杀气，乘胜追击，枪支越起越快。司马师顿时落尽下风。两人大约斗了四五十回合，司马师终究不敌，败退而走。吕蒙大瞪虎目，纵声喝道。

　　“兀那丑汉，休想要逃！！！”

　　吕蒙正欲擒下司马师，以雪平阿之耻，策马飞赶过去。司马师面容阴鸷，听着背后马蹄声，越赶越近，猛地回身，其右手腕中，忽地发出一阵震响，两道黑影倏然射出，那暗器正是由司马懿研发的轩龙弩。原来曹操见吕蒙能耐了得，虽敬其才，但却心知若不将其除之，要攻破吴县，难于登天。而有关轩龙弩的厉害，司马懿早就曾与曹操细说。曹操便教司马师前往搦战，先拼死搏杀，教吕蒙心里松懈，败退之时，再趁机用轩龙弩将吕蒙杀之。

　　不过，吕蒙心思素来谨慎过来，少有会轻敌大意，适才见司马师败退之时，隐隐发觉司马师杀气为褪，反而更加浓烈，亦不见丝毫慌乱，便暗留了心。此下果然见有暗箭来袭，吕蒙急忙躲避。暗箭倏然射过，并无所伤。吕蒙大怒，扯声喝道。

　　“竖子，你敢使诈！！？”

　　吕蒙猛地勒住马匹，就马上按住长枪，拽弓拉弦，瞄准司马师，猛地发射。弓弦声震，箭矢赫然射出，直望司马师射了过去。司马师听得那响亮的震响，心里一颤，急忙躲闪。‘嘭’的一声，箭矢骤然射中了司马师的头盔。司马师惨呼一声，摔落马下，滚出一片风尘。阵前一众魏兵见状，大惊失色，连忙前来扑救。这时，吕蒙见射中了司马师，立马把枪一招，厉声喝道。

　　“敌将已败，此时不战，更待何时，诸军随我冲杀！！！”

　　吕蒙一声嘶吼，如若惊雷轰炸，其麾下部署，无不士气大震，七、八员虎贲斗士各引兵马向对面的魏军大阵，汹涌杀来。司马师麾下见状，无不吓得心惊胆跳，更兼司马师已败，士气大挫，无心应战，大多兵士慌乱逃奔。吕蒙一马当先，舞起长枪，赫然撞入乱军之内，径直冲杀，所向披靡，势如破竹，杀到哪里，哪里一片人仰马翻，惨声连起，无人能挡。一众虎贲斗士，引兵纷纷杀到，气势如潮，各个如下山猛虎，攻势猛烈，霍然突进。司马师麾下人马折损极多，眼见将要溃散，数百兵众护着司马师急忙后撤。就在此时，猝然间四下喊杀声骤起，只见以典韦为首的一众魏将，漫山遍野，声势浩荡地从后涌杀过来。吕蒙见状，当机立断，大喝撤军。吕蒙令声一下，各虎贲斗士立马不敢怠慢，各引队伍向后撤去。典韦大瞪凶目，坐下爪黄飞电四蹄狂奔，嘶声连连，向前不断冲突，快若闪电。魏兵各部新力军，纷纷赶上。不过怎奈吴兵狡诈，各个都好似脚下抹油，撤得极快。电光火石之间，吕蒙引兵纷纷撤回了吴县。典韦纵马跃沟，直赶到城下。城上的鲁肃看得眼切，厉声一喝，城上万箭齐发，典韦听得城上骤响，如滂沱大雨忽然落地般响起，顿时脸色一变，舞起手中双戟倏然拨打，箭矢纷纷落地。眼看典韦如若九幽魔神，竟在如此密集的箭潮攻势之下，毫发无损，城上吴兵皆惊为天人。典韦勒马一退，怒声喝道。

　　“你等鼠辈，只知龟缩城内，算什么英雄好汉，敢下城与我典恶来一战耶！！？”

　　典韦一声吼起，背后赫然显现出一条黑龙一头白象之相，恶威盖天。城上无人敢应。就在此时，鸣金号角声吹响。典韦愤恨地叫骂几声后，便勒马退去。城上的吴兵见典韦撤去，皆觉得适才宛如压在心头的大石，忽然消失得无影无踪。鲁肃面色冰寒、肃然，看着典韦还有一众魏兵人马撤走，眼眸眯缩。这时，吕蒙赶了上来，见魏兵已撤，心头一松，不禁地与鲁肃投去眼光。鲁肃亦似乎心有灵犀般，转眼看去，两人眼神交流，似乎都有相同的顾虑。吕蒙缓缓走到鲁肃身后，凝声而道。

　　“老贼以为欺那司马小儿年幼，教那司马小儿，以暗箭将我击杀。此番奸计未能得逞，恐怕不久便将倾势来攻。大都督，我等还需早作准备，有备无患！！”

　　鲁肃听了，重重颔首，说道。

　　“子明所言是理。我已知也。”

　　于是，鲁肃便立即向各军传令，言魏寇不日便将倾势攻城，各军当需蓄精养锐，以作备战。吴兵各部人马听令，大多者暗里虽都是惊慌不已，但眼下国难当前，也只好强打精神，坚定信念。

　　另一边，却说司马师落败而回。曹操听闻，气得雷霆震怒，传令三军，歇息三日，三日过去，倾势以攻吴县。


第一千三百八十二章 强攻吴县（上）

　　诸军得令，纷纷捉紧歇息，蓄势待发。曹操忽然按兵不动，吴县中的文武，听闻吕蒙先前大挫魏寇，击败魏寇振威校尉司马师，皆以为曹操胆怯，不敢贸然进攻，暗暗窃喜。不过孙权、吕蒙、鲁肃等人却心知并非如此，此下的平静，只不过是暴风雨来临前的平静罢了。

　　到了第二日夜里。忽有细作来报，言贾诩率领许褚、曹丕、曹彰等将，早日前已攻破了海陵关，此下已将到吴县。曹操听说，那双如能吞天般的细目，迸发精光，纵声大笑。

　　“哈哈哈哈！！文和已来，此番实乃天助朕得东吴也！！”

　　曹操大喜过望，重赏细作，然后速教细作回报，教贾诩于次日但听号令，一同进军，袭击吴县东面。细作领命，立马告退而去，星夜赶路，报之贾诩，然后又教数将，带兵在吴县城外严密巡逻，但见任何细作，立即擒住。

　　时间流逝，宛如白驹过隙。渐渐地，到了第三日的晌午时候。曹操麾下各军，蓄精养锐，锐气正盛。曹操于军前，高举倚天宝剑，鼓舞三军士气。四、五万魏兵，各个振臂高呼，厉声喝喊，摩拳擦掌，急欲厮杀。随着曹操一声令下，四万兵马汹涌而动，望吴县南门方向如若怒涛卷席般扑涌过去。在南门城上的吴兵，忽然只觉得地动山摇，眼见各部魏兵人马气势汹汹地杀了过来，无不面带畏色。吕蒙面容冷酷，一把拨出腰间宝剑，厉声大喝，以稳军心。在吕蒙的喝声下，一众军士纷纷地强稳慌态，眼光烁烁，就等厮杀。

　　少时，曹操率兵赶到城下数里之外，大军阵势摆开。曹操拔剑一挥，令声响起，鼓号齐鸣，前部人马厉声大喝，蜂拥往前进发，运土填壕掩沟。中军之处，数十余架霹雳车，齐齐发射，一颗颗飞石，宛如流星划跃，向吴县南门飞砸过去。

　　霎时间，天宛如在陡，地仿佛在颤。一阵阵惊心动魄的巨响，响不绝耳，震天彻地。吕蒙面容狰狞，厉声大喝，一众兵士各往掩蔽处纷纷扑倒躲避。在一声声巨响之下，整座瓮城好似摇晃起来，风尘盖天，土石暴射。不少兵士躲避不及，被砸个粉身碎骨。在百余架霹雳车的掩护下，前部魏兵迅速运土填埋，重新铺平坑陷。飞石袭击过后，吕蒙猛地起身，见得城下形势，急教弓弩手发箭阻杀。司马师见状，立马嘶声大喝，魏兵前军内，刀盾手纷纷突前，筑起盾墙，以挡乱箭。两军将士、兵卒，在城上城下，各为其主，各依军令，舍生忘死，一一赴之。不过吴兵占据固城，先占优势，更兼吕蒙指挥得当，城下魏兵死伤极多。曹操面色冷酷，急令霹雳车队以火石袭之。随着曹操号令落下，瞬即一阵阵宛如霹雳的暴响震起，一颗颗火石迸发射出，飞砸而去。瓮城、城门上的敌楼、城内南边的一片民房皆被砸中，很快一片片火势涌起。不过好在鲁肃、吕蒙早有准备，城内百姓，城上的军士纷纷取了早已准备的水桶扑灭火势。就在此时，孙权与张昭、顾雍的一众文臣官吏急赶过来。吕蒙见了，脸色大变，疾声呼道。

　　“王上！！魏寇正用霹雳车攻打，此处极为危险，王上乃万金之躯，若有损伤，如之奈何！？”

　　吕蒙呼毕，急欲教军士护着孙权离去。陡然间，一阵巨响，一颗硕大的火石暴射飞来。孙权毫无惧色，转身慨然喝道。

　　“孤之子民、军士正在为国拼死作战，孤身为一国之主，岂可在宫内养尊处优，愿以诸位卿家、乡亲父老共生死！！”

　　孙权之言铿锵有力，振奋人心。只见飞石从众人头上呼啸而去，砸在瓮城后一处接口上。吕蒙看得心惊肉跳，若是适才孙权逃去了，恐怕此时已是一命呜呼！！一阵狂风拂过，将孙权一身紫金龙威袍吹得滚滚作响，威风凛凛，尽显帝王姿态。纵使国将不保，这位碧眼紫须的男人，仍旧还是东吴的王！！而这位王，面对贼寇的侵犯，并无胆怯，愿以其子民、军士一同作战到底！！

　　霎时间，吴兵士气大涨，各个宛如打了鸡血般，奋勇作战。吕蒙、鲁肃等将纷纷嘶声大喊，指挥兵众迎击阻杀。随着东吴军的奋起，城下的魏兵死伤愈来愈多，横尸遍野，尸体重叠，无数箭矢、碎石、碎木散满四周。曹操越看，脸色越是冷酷，那如欲吞天的细目，精光连射，扯声喝道。

　　“伐吴大业，即将可成，诸军务必奋勇搏杀，若平定东吴，无论大小将校，军士兵卒，皆得迁升，一一重赏！！但若有畏战者，格杀勿论！！！”

　　曹操喝声一起，令声又落，两翼兵马勇不畏死地汹涌推进，以性命为曹操克成其一统江山之帝王大业。喊杀声、怒喝声、叫骂声、惨叫声，一时间响不绝耳。战况之激烈，可谓是这数十年乱世之中，绝无仅有。

　　就在此时，在吴县东门之外。忽然有数千魏军兵马奋勇冲来，吴县大多的兵马都调往去了南门。城上仅有数千吴兵把守，顿时吓得惊慌失措。郝昭身先前卒，健步如飞，引着刀盾手先去，许褚、曹彰各引兵马运土填埋壕沟。很快后面赶来的魏兵摆开阵势，在曹丕令声之下，七、八架霹雳车骤发飞石。城上吴兵躲避不及，瞬间被砸死了近百兵士。贾诩面色寒冽，冷酷无情，好似将人命视如草芥，在他眼中只有胜负，坐镇后方，指挥大局。贾诩军忽发来攻，东门守军防不胜防，一时间乱成一团。东门守将，急派人望南门通报。

　　且说吕蒙、鲁肃正在南门指挥兵士，孙权与张昭、顾雍等一众文臣官吏，纷纷行其力所能及之事，协助军士。蓦然间，一队兵马神色匆匆，狼狈赶来，报说东门忽来一部魏兵，正猛攻城池，东门兵力无多，措之不及，一片大乱！！孙权、吕蒙、鲁肃、张昭等人听说，无不神色剧变。张昭更是仿佛如遭电击，踉跄数步，几乎跌倒，数个军士急忙扶住。至于顾雍等其余文官，都是面色黯淡，如被抽走了三魂六魄。形势忽发直落。这时，孙权却精神反而更为振奋，碧目生光，扯声喝道。

　　“无需惊慌！！那贾文和竟望东面来袭，当今之计，速当遣一大将引兵前往救援，自可无患！！”

　　孙权话音一落，吕蒙面色慨然，忿然喝道。

　　“末将愿往！！”

　　孙权听了心头一震，正欲下令。不过，鲁肃却争先说道。

　　“不可！！南门此处战况更为激烈，我东吴之中，唯有子明可抵老贼！！东面那里，便由我鲁子敬去罢！！”

　　“可是，大都督当应镇守大局。末将！”

　　吕蒙面色一变，疾呼而道。鲁肃疾言厉色地打断道。

　　“我虽为大都督之位，但子明之才更胜于我！！不必多言！！”

　　鲁肃说罢，一旁的孙权也随之附和而道。

　　“子敬所言是理。子明你便莫再推脱，辜负子敬之厚望！！”

　　吕蒙神色一凝，立马拱手领命。鲁肃重重颔首，向吕蒙意味深长地投了一个眼色后，便教数将速速点齐数千兵马，一同赶往东门。却说曹操在城下正观看局势，见城上的吴兵忽有调拨，那双凌厉的细目顿时迸射精光，笑声而道。

　　“哈哈哈哈！！朕之文和已到，孙仲谋你气数尽矣！！”

　　曹操笑毕，连发号令，催军而动。魏兵奋起突击，壕沟填埋大半。曹操看得眼切，速教兵士以对楼冲车攻之。在曹操号令之下，一架架对楼冲车望吴县南门推进，车上兵众纷纷以乱箭射之，更兼又有霹雳车掩护。南门吴兵渐渐地被压制住。吕蒙看得大瞪虎目，教军中大力士，投以巨石击之，又教兵士投射装满鱼油的包囊，砸向对楼冲车。鱼油飞溅，随着一根根火箭射出，七、八架对楼冲车蓦然着火。车上的魏兵嘶声惨叫，急忙跳落，摔死不少。比及黄昏时候，吴县城南外，火光一片，看得让人惊心动魄。曹操见夜色将至，遂下令教前部兵马撤回。随着号角声起，魏兵前部人马纷纷撤走。不过霹雳车仍在不断发射，炸起一阵阵巨响。另一边，在吴县东门。贾诩军盛势突击，将城外壕沟几乎填埋七、八，若非鲁肃及时赶到，恐怕魏兵已杀上瓮城。忽然，贾诩听得南门鸣金声起，又见夜色将至，速下令撤军，一边又以霹雳车以作掩护。鲁肃见魏兵撤去，面容绷紧，长叹了一口大气。

　　随着曹操、贾诩的号令下落，东、南两门激烈的战况，渐渐减弱许多。待前线兵马撤回，曹操、贾诩皆留下一部兵马守护霹雳车。

　　轮番派兵，每隔半个时辰，便教军士以霹雳车使飞石攻打，使得吴人人心惶惶，难以歇息。

　　在吴县大殿内，孙权面色黑沉得好似快要滴出水来，喘着大气。殿内一众文武，皆是神色黯淡，如丢了魂般。孙权强稳神色，碧目一瞪，带着滔滔怒火，咬牙切齿喝道。

　　“贾文和兵逼吴县，我军细作皆无回报，想必是其一路遣人探路，尽而擒之。更兼贾文和竟然能杀到此处，丁承渊等人定是败矣，却又无赶回通报，恐怕亦是尽被所擒！！好一个才谋百出，谨慎狡诈的贾文和！！”


第一千三百八十三章 强攻吴县（中）

　　鲁肃闻言，神色一凝，拱手拜道。

　　“事已至此。王上当思眼下燃眉之急，魏寇两面夹攻。贾文和兵士虽少，但今日却突发袭击，东门将士措手不及，城下壕沟被填埋七、八。恐怕次日，贾文和便将发兵倾势攻打，到时东门必将危矣。而老贼兵多势众，更有数十霹雳车为掩护，我军虽在南面布以重兵，但恐怕亦难把守多时。更何况，老贼和贾文和皆以霹雳车日夜攻打，削弱我军防势。时下局势，对于我军来说，可谓是极为不利！”

　　孙权听言，眉头深锁，沉吟不定。就在此时，张昭手扶长须，沉声问道。

　　“竟是如此。我军何不各派精锐队伍，将贼军霹雳车毁去！？”

　　张昭此言一出，顾雍、赵咨等文官皆觉是妙，纷纷附和。鲁肃却是面色一紧，微微摇首，徐徐而道。

　　“南昌之战，我军便曾用此法，毁去了贼军不少霹雳车。但老贼奸诈狡猾，此法可用其一，不可用其二。据兵士所报，老贼早有派军士守护，而那贾文和亦是谨慎，我军若贸然出击，恐怕难以取好。”

　　张昭等文官闻言，顿时脸色一变，欲言又止，却又发觉腹中并无可用妙计，可谓是心有余力而力不足。孙权碧目眯起，沉声向鲁肃问道。

　　“那依子敬之见，孤当如何是好！？”

　　鲁肃面色沉着，脑念电转，双眼烁烁，与孙权谓道。

　　“依微臣之见，兵士守于瓮城，多遭飞石所袭。而瓮城早贼军霹雳车日夜攻打，难以久继。竟是如此，王上何不来个釜底抽薪，置之死地而后生！！”

　　“子敬此言怎讲，快快与孤道来！！”

　　鲁肃双眼迸发晶亮的光芒，好似将整个大殿瞬间照亮起来，字字珠玑，疾言厉色说道。

　　“王上可教兵众皆撤回城上，以城外瓮城为掩护，挡其霹雳车。贼军见之，却以为我等心怯，必急攻进之。待贼军各杀过瓮城，我等却蓄势待发，盛势攻之。如此一来，魏寇霹雳车难以发挥其威，正面交锋，我等却不惧于魏寇，可以一搏之！！”

　　鲁肃此计甚是胆大冒险，计略一出，张昭等一众文官皆是变色，连道不可。张昭先出，一脸惊慌之色，急急而道。

　　“王上，万万不可！！魏寇之中，不乏勇悍之将，譬如那典恶来、许仲康皆是武艺登峰造极、鬼神莫测之猛将。而曹家三子，还有那司马子元、郝伯道亦是骁勇无比。倘若我军将士抵挡不住，魏寇杀过城头，突入城内，再以抢开城门，使其大部兵马杀入城内，吴县势必危矣！！此举实在太过冒险，还望王上三思！！”

　　张昭此言一落，赵咨随即附和说道。

　　“张公所言极是。贾文和猝然袭来，魏寇得以夹攻吴县，我军军心已乱，倘时势不妙，军心有变，如之奈何！？”

　　就在此时，吕蒙慨然而出，忿然喝道。

　　“末将以为大都督之计，可使我军力挽狂澜。末将愿效死而战！！”

　　吕蒙一声喝出，一众吴将纷纷而出，皆愿效以死力。孙权面色沉着，碧目内的瞳孔不断骤缩，很快便有了主意。孙权猛地站起，扯声喝道。

　　“子明所言是理！！如今局势，孤与诸位唯有孤注一掷，忿然一搏，方可得以力挽狂澜！！否则待瓮城被破，魏寇杀入城内，为时晚矣！！”

　　张昭、赵咨听得，神色大急，连忙欲劝。孙权猛地掣出腰间宝剑，砍断奏案上的一角，厉声喝道。

　　“孤心意已决，凡有敢劝者，格杀勿论！！”

　　孙权此举一出，张昭、赵咨等文官，暗暗心惊，再不敢劝。

　　这厢里孙权正在与一众文武商议抗敌之策。而此时，在另一侧。贾诩整兵完毕，正欲引许褚、曹丕等将前往拜见曹操。忽然，一将领曹操之命，策马赶来，贲书来见。贾诩脸色一凝，拆书而观。曹操书中先是赞誉了贾诩还有许褚等一众将士，然后又教贾诩当下先以战事为重，不必顾虑繁文缛节。最后则与贾诩下令，次日两军一同大举进攻，若是贾诩军能先杀入吴县。贾诩则能受赏为扬州牧并兼吴侯，统领以南昌城为分割以南的领地。至于其余将士，皆能一一受之重赏。贾诩看毕，脸色连变，然后把信递与众人观看。众人看后，纷纷向贾诩道喜。许褚哈哈大笑，与贾诩谓道。

　　“太傅，我军若能比陛下的大军早先杀入吴县。那么太傅便能取替那孙仲谋之位了！！江东乃钱粮广盛之地，地杰人灵，男俊女俏，风景极好。实在可喜可贺！！”

　　贾诩闻言，却是淡然一笑，好似无欲无求地向许褚谓道。

　　“虎侯莫要取笑。陛下皇恩浩荡，诩深受皇恩，位列三公，已心满意足，岂敢再有贪图。扬州牧、吴侯之职，诩万万不敢受之。此番我军能兵至吴县，虎侯居功至伟，吴侯之职，受之无愧！”

　　许褚一听，连忙招手就道。

　　“别！你叫虎爷上阵厮杀，冲锋陷阵，那是手到擒来！但若教虎爷管辖一方之地，日夜批掌阅节，那可是要苦煞虎爷！！虎爷还是留在军中自在！！”

　　贾诩呵呵一笑，忽然神色一凝，意味深长地向许褚谓道。

　　“伐吴大业功成在即，待时我大魏领地，足有天下三分之二。就凭西唐一国之力，难以与我泱泱大国抵抗。纵然西唐负隅顽抗，但以陛下雄才大略，经天纬地之智，不出数年之间，西唐必败无疑。待那时，天下一统，四海昇平，军无可用，兵无可伐。虎侯又当何去何往！？”

　　许褚闻言，遂沉吟下来，似乎有所领悟，与贾诩笑道。

　　“这些后事，虎爷不曾想过。我只知陛下乃我君主，陛下教我去哪，我便去哪！！”

　　贾诩听了，又是一笑，却是不知许褚是心思单纯，还是暗里通明。

　　一夜渐渐过去，在吴县东、南两门，每隔半个时辰，便有好似连道霹雳般的震响，如是天威。在霹雳车的攻势之下，吴县东、南城外的瓮城皆是满目苍夷，千疮百孔，一片狼藉。到了黎明时分，霹雳车的攻势方才止住。一些兵士或去歇息，一些兵士或去整备霹雳车所用的巨石。待守护了一夜的兵士离开后，很快便有另一彪人马过来接应。渐渐地，过了两个时辰。猝然间，擂鼓声大震，东、南城外，皆有魏兵的人马扑杀过来。

　　东门外，贾诩引兵而进，麾下兵众战意盎然，士气高涨，扯声呐喊，喊杀声震天动地，各个都好似急欲厮杀。忽然，东面瓮城上的吴兵，见得魏兵逼来，惊慌失措，纷纷往后撤去。郝昭见状，以为吴人胆怯，心头一震，连忙催军进发，运土填埋壕沟。贾诩眯着蛇一般的眼眸，指令速落，很快那七、八架霹雳车，飞石齐射，大多都砸落在瓮城四周。少顷，号令声又起，许褚、曹彰两人毫无怠慢，立马引兵押着云梯车、冲车等各类攻城利器望瓮城而去。

　　另一边，在吴县南面。曹操亦率兵进攻，数十架霹雳车，暴起一阵阵巨响后，一片片飞石从半空中飞射跃过。吕蒙见状，急教军士撤后，吴兵纷纷逃避，望后方城门撤去。曹操见了，纵声大笑，立马令前部兵马大进。司马师厉声大喝，为首当冲，引兵并力运土填壕埋沟。城下壕沟纷纷被填平。魏兵大举而进，典韦还有一众将士纷纷押着攻城利器前进。

　　渐渐地到了晌午，因为吴兵撤走，魏兵迅速便将剩余的壕沟填尽，扑出一条大道。曹操高举倚天宝剑，下令全军冲杀。霎时间，喊杀声震天动地，一架架云梯车望瓮城靠近，许多魏兵各成队伍，抬着一根根硕大的木桩，撞击瓮城城门。在魏兵狂攻突进之下，瓮城上渐渐堆满了人潮。一声轰鸣，瓮城城门倒塌，魏兵蜂拥而入，向吴县东门涌去。只要再破了此处城门，魏兵便可直捣黄龙，杀入城内。

　　在城头上吕蒙看得眼切，厉声大喝，吴兵纷纷将装满鱼油的坛子，向下砸落。霎时间，一阵阵碎裂暴响骤起，司马师丑陋的面容顿时吓得扭曲起来，疾声喝叫前头兵士撤开。忽然间，城上吴兵弓弩手，好似早有准备，纷纷拽弓拉弦，无数火箭齐齐射落。

　　又是连声惊心动魄的暴响，一道道庞大的火焰冲天涌起。争先突入的魏兵死伤过半，尽被火势烧着。后面的魏兵吓得面色苍白，急忙后撤。与此同时，冲过瓮城，正望东门城头杀去的典韦，看得下方火势冲起，神色大变，刹地变得恶煞无比，怒不可及，舞起双戟，健步如飞，扯声哮道。

　　“吴贼！！你等岂敢负隅顽抗！！？”

　　典韦纵声喝起，龙象相势遽然迸发，手中双戟赫然舞动，又快又猛，突入赶来截杀的吴兵人丛之内，杀出片片血光。吕蒙双眸发光，先不顾典韦，却教弓弩手望典韦身后那处人马发箭射去。


第一千三百八十四章 强攻吴县（下）

　　弓弩手纷纷发箭而射，城道狭窄，魏兵避之不及，被射中许多，嘶声惨叫，不少更是翻落城下，摔个粉身碎骨。此下典韦已突入近人丛之内，只顾着冲突，尚不知背后的兵马都被截住，并无赶来。吕蒙冷然一笑，又是一声令下，教军士将典韦围在垓心内厮杀。吴兵蜂拥杀来，陡然典韦气势骤发，宛如听到了龙鸣象啸之声，双戟倏然舞动，猛砍猛扫，霍然杀开逼来的吴兵，然后往后一看，见兵士都被乱箭射住，赶不过来。几个魏将见典韦被围杀，连忙大喊，唤典韦撤回。哪知典韦，却是置之不理，凶目大瞪，背后龙象相势，栩栩如生，舞起双戟猛然往前突杀而去。所谓狭路相逢勇者胜。只见典韦宛如一头凶猛的狂兽，硬是杀开了一条血路，双戟大开大张，杀了不知多少个吴兵。吕蒙面色冷酷，眼见典韦渐渐突入了自军腹地，怒喝一声提起手中长枪，飞迎过去。典韦正在突杀，忽地前面人潮散开，只见吕蒙杀气腾腾地挺枪冲杀过来。典韦心头一震，正欲相迎，此时背后吴兵纷纷提枪舞刀来杀。典韦急退向后，双戟飞舞，尽使龙象之力，将之杀退。说时迟那时快，吕蒙赫然赶至，拈枪暴刺，左右各有四、五个吴兵一齐来攻。典韦霍地转身，拧戟乱扫，与眼前的刀光枪影打在一起，发出连声骤响。

　　“典恶来，就凭你一人之力，如何能尽抵我东吴英杰！！”

　　吕蒙面容尽是凶狠之色，扯声怒喝，枪若如骤雨之势，左右兵士并力齐攻，竟将典韦这头绝世凶兽杀得节节败退。这时，后面的吴兵，纷纷赶上，压逼过来。典韦首尾难顾，连连挂彩。在后方的魏兵看得心急如焚，数员将士冒着箭雨突杀过来，舍生忘死地来救，却被吴兵围住砍成肉泥。

　　“嗷嗷嗷哦！！！杀呐！！！”

　　落入危境，却把典韦这头绝世凶兽，逼出了血性。一众围住厮杀的吴兵，霍然间仿佛都看见一条黑龙、一头白象两头巨物异相降临人间。典韦拧起双戟暴砍暴劈，状若疯狂，浑身尽是令人心惊胆寒的凶恶。吕蒙竭斯底里而吼，背后亦骤然显现出青甲巨神的相势，拧枪骤刺猛搠，抵住典韦大半攻势。魏兵人马见状，无不胆壮，纷纷冒着箭雨，前仆后继地扑杀过去。与此同时，在东面瓮城内。郝昭率先攻破，引兵突入。鲁肃亦如法炮制，喝令军士砸落装满鱼油的坛子，再放箭纵火烧之。不过郝昭，心性谨慎，见得坛子砸落，便知不妙，喝令军士急撤，过半兵士逃过火厄，熊熊火焰冲天而起。而在瓮城通往吴县的城门通道上，许褚、曹彰引兵突进。鲁肃先教弓弩手射住。左道上，只见曹彰暴瞪巨目，眼中金光灿灿，奋勇舞着玄铁巨剑，拨打乱箭，不断突进。右道内，许褚一声咆哮，如若虎啸之声，手中虎头大刀舞得密不透风，硬是拨开箭潮。两边道上的吴兵弓弩手，看得心头紧揪，好似连吃奶的力劲都使上，不断发箭暴射。箭雨密集，曹彰巨剑连迸射出剑气，不知打落了多少箭矢。忽然数根冷箭跃过剑气的冲袭，射向曹彰。曹彰急忙躲闪，刚是避开，一片箭潮又到。曹彰无奈，只好疾步退开。另一边，许褚虽是勇猛，但那一阵阵箭潮，接连不断，射得许褚难以突进，险象迭生。许褚怒喝一声，忽然气势迸发，乱刀暴砍，宛如将那片片密集的乱箭，视之无物，健步如飞。鲁肃见之，眉头紧皱，与身旁的数员虎贲斗士投去一个眼色。眼见许褚忽然暴发，越冲越近，乱箭在他身旁不断擦过，血液连飞，就在这一阵冲突间，连根箭矢射在了许褚的铠甲、护肩上，撞出了道道耀眼的火花。饶是许褚，也是连连挂彩。陡然，在弓弩手人丛内，让开了一条道。数员虎贲斗士引兵各取大戟、长枪等长兵器，汹涌杀来。许褚厉声大喝，踏步赶上，挥刀就砍。吴兵以长枪、大戟抵住，枪光戟影如若苇列，狂突猛刺。许褚靠近不得，大瞪虎目，黑白飞翼巨虎相势轰然显现，连刀骤砍，将刺来的长枪、大戟纷纷砍裂。那数员虎贲斗士见许褚如此凶猛，不敢怠慢，连忙引一队刀盾兵涌上，与许褚短兵交接。许褚毫无所俱，连声嘶吼，虎头大刀宛如一道道惊鸿掣电，震起连声骤响。在许褚背后的兵士纷纷冒着箭雨冲突赶来，数十许氏壮士先到，舞起大刀与许褚一同拼杀。战况甚为激烈。另一边，曹彰见许褚已然与吴兵杀在一起，心头大震，厉声一吼，宛如龙啸，金龙相势遽然而现，提起玄铁巨剑，连舞出数十道剑气，冒着箭雨赫然突进。曹彰身后的兵士，见曹彰勇不畏死，大受鼓舞，纷纷跟随。鲁肃面色愈加冰寒，眼中尽是滔滔杀气，又与数员虎贲斗士投去眼色。很快在左边道上弓弩手的人丛内，数员虎贲斗士各引兵马突前。大戟、长枪手先抵住前头，看见曹彰逼近，连忙各以兵器搠去。曹彰拧剑就砍，巨剑如有砸天裂地之势，倒劈、横扫连绵不绝，将刺来的长枪、大戟一一打裂，突入杀去。就在此时，又是数十柄大戟、长枪陡然刺出，曹彰一时抵挡不及，闪避之时，腰上、腿上、连连挂彩，血液迸飞。受了伤的曹彰，眼中金光忽地变得更为璀璨，嘶声长啸，背后金龙张牙舞爪，翻腾游窜，赫赫龙威，惊天动地。霎时间，那柄黝黑的玄铁巨剑，在曹彰狂舞挥动之下，宛如变作了一柄轻盈的木剑，但其威势巨劲，却有增无减，连劈骤砍。吴兵长枪、大戟手，都被杀得望后翻。曹彰步步突进，背后魏兵纷纷赶来，汹涌突杀。

　　“刀盾手速速摆阵！！”

　　一员虎贲斗士看得眼切，纵声大喝。人丛内的吴兵刀盾手齐声呐喊，各提大刀、盾牌倏然前进，在狭窄的空间内，各依方位。前面正与曹彰厮杀的大戟、长枪手速速后退。曹彰眼中金光灿灿，盛势追击，却见眼前盾牌林立，封住去路。曹彰怒吼一声，提剑倒劈就砍，金龙相势冲天腾起，又俯冲而下，宛如随着巨剑一同砸落。‘嘭’的一声巨响，四、五个吴兵刀盾手被赫然砸翻。曹彰舞动巨剑，横扫又砍，剑势之劲，如能断山隔瀑。随着巨剑横砍而至，又是一片人被砸得翻倒。曹彰提剑突进，吴兵前阵刀盾手溃散，后阵的刀盾手立马抵上，各兼乱刀挥砍，与冲来的曹彰拼杀起来。阵中的那数员虎贲斗士，纷纷嘶吼叫起，望阵前冲突。吴兵拼死相搏，勇不惧死，饶是曹彰亦被抵住了攻势。

　　就在吴县陷入一阵阵惊天动地的喊杀声，据城防守的吴军，狂攻猛进欲要攻破城池的魏军，皆各为其主，舍生忘死厮杀时。在吴县东面数十里外，朱然引兵正于某小径冲出。朱然纵马狂奔，浑身肉颤，只觉有一丝不祥的预感。随着朱然率兵一路突进，赶了七、八里路程，忽然前方远处，传来阵阵剧烈的喊杀声潮。朱然面色大变，立即料知定是曹操率军攻打吴县。军中将士无不大急，纷纷劝朱然速速赶去救援。就在此时，吕岱却尤为冷静，与朱然谏道。

　　“朱将军！！贼寇倾势攻城，其寨内必是空虚。我等兵力甚少，纵然赶去救援，亦难立即扭转局势。此下奇而发之，只可一不可再，所谓打蛇打七寸，当择其要害而攻之。依末将之见，何不袭击其寨，纵火烧其辎重。老贼辎重尽毁，其军心必乱，不久必退。即时，吴王再率领吴县的兵众，一举攻之，老贼必败无疑！！”

　　朱然一听，顿时眼中迸射精光，暗暗叫妙，速速颔首，与吕岱谓道。

　　“定公此计大妙！！当速行之！！”

　　朱然说罢，急便下令，引兵火速而进。不时，朱然引兵赶到魏军九寨之外，见魏军连营七、八里，无不大吸了一口凉气。朱然精神一震，双眼烁烁，厉声喝道。

　　“养兵千日用兵一时！！时下国将亡矣，右将军被张儁乂抵于东福小城，吴县孤立无援，东吴能否力挽狂澜，皆靠我等！！大丈夫保家卫国，建功立业，舍生取义，当在今朝！！诸军听令，务必拼死搏杀，以赴大义！！！”

　　朱然扯声大喝，三千吴兵精锐齐声大喝，各个斗志昂扬，皆有拼死之志。朱然一举长枪，纵马就冲，取路望九寨中的中央大寨冲杀过去。三千兵众势如骑虎，纷纷跟随。霎时间，喊杀声震天动地，震得地动山摇。在魏军寨内的魏兵听得喊杀声突起，皆是大惊失色，毫无预料，反应过来时。朱然已然突入寨内，纵马奔驰，见着魏兵挺枪就杀。吴兵三千精锐，各骑马挺枪，汹腾杀来，但见魏兵，提枪就刺。血光连闪，曹操以为张颌等抵住陆逊的大军，无料后方竟会有一支吴兵突发杀来，故而并无防备，九座大寨内仅有数千兵士把守。其实这也难怪曹操料之不及，按这时日推算，就算陆逊、诸葛亮两人有通天之能，亦绝不可能在数日间攻破东福，然后再引兵杀至吴县。曹操失算就在，并无料到，东福附近竟会有一条隐蔽的小径，可暗通吴县。而就在司马懿、张颌注意力都在陆逊的大部人马时，朱然却神不知鬼不觉地引一部兵马暗度陈仓。战事就是如此，瞬息万变，而往往一个细小的变故，都会引起惊天的巨变！！

　　却说朱然尽引精锐，突入魏军九寨，纵横突杀，先往东径直冲突，逢着来挡的魏兵，挺枪骤马，引兵就冲。只见，队伍前的朱然、吕岱各提兵器，骁勇凶猛，势如破竹，所向披靡，杀得队队来挡的魏兵，七零八乱，纷纷溃散。朱然引兵杀到哪里，哪里便一片狼藉，嘶声惨叫响彻天地。朱然左突右冲，以中央大寨望东而去，连过五寨。直到九寨东门，却尚未见得魏军的屯粮之所。朱然面色一变，急急喝道。

　　“魏寇辎重不在东面，诸军随我望西进发！！”

　　朱然喝毕，拔马一转，又望西面直突而去。三千吴兵精锐，纷纷转马跟随。此时，各寨中的魏兵却都往西面赶去。朱然见状，面色大喜，连忙加鞭突飞，过寨陷阵，勇不可挡。却说，此下把守大寨的将士，正是曹操的养子曹真。曹真据守于西营，见忽有一部人马袭击，临危不乱，强稳慌态，速先教营内数百兵士，先把营内的辎重尽量搬移出寨，又遣一队快骑，通报曹操。然后曹真又先按兵不动，不发号令。待他见得吴兵望东面杀去，心头一震，急下令，教各寨兵马望西边屯集，迅速摆开防阵。且说曹真年纪轻轻，却能耐不凡，深受曹操宠爱，平日里在曹仁麾下入仕。曹仁对曹真亦是极为欣赏，将其所学，倾囊教授。时值至今，曹真已学得曹仁七成本领，可谓是一员小将才，差的就是战火的磨砺。此下曹真迅疾摆开阵势。


第一千三百八十五章 惊变

　　在一阵阵喊杀声下，朱然、吕岱引兵赫然杀至。曹真俊俏的面容上，闪过两道精光，毫无惧色，厉声喝令，教阵内弓弩手射住阵脚。曹真号令一出，两翼七、八百弓弩手纷纷拽弓拉弦，发箭便射。朱然见状，微露骇色，见对面阵势摆得极为严整，暗想军中大将，定非等闲之辈。念头迅过，此时此刻，由不得朱然丝毫怠慢，大喝一声，纵马就冲，手中长枪舞得密不透风，遽然望阵中突进。曹真眼见如此，速令阵头长枪手准备。不一时，朱然拨开箭潮，杀突过来。随着曹真一声令下，长枪手猛然突击，长枪如若苇列，暴刺猛搠。朱然拧枪就扫，枪劲猛烈。这时，吕岱也赶了过来，手中长槊如若骤雨狂打，两人并马突杀。前头的长枪手抵挡不住。须臾之间，那三千吴兵精锐，亦冒着箭雨飞突过来，虽有不少将士被射落马下，但却无令其军心受挫，反而各个更为勇悍。曹真见吴兵来势汹汹，面色愈来愈是深沉，急教刀盾手组成道道防线。说时迟那时快，朱然、吕岱赫然杀散了前头的长枪兵，望阵内杀来，却见一队队刀盾手各成一列，组成一道道防线。朱然面色又变，双眼刹地迸发腾腾杀意，暗道若不将这魏寇大将击杀，恐怕还要拖延不少时间，到时若是魏寇大部人马赶回，便将前功尽弃！

　　与此同时，曹真见得朱然如此骁勇，心里亦在暗暗腹诽道。

　　“此吴将武艺不俗，乃其军中庭柱，士气长盛所在，若能将其击杀，贼军必然势崩瓦解！！”

　　曹真想毕，立马按住长枪，迅取雕弓，瞄准朱然，猛拉弓弦。蓦然，朱然好似心有灵犀一般，转眼望向了曹真。正见曹真拉弓，心里一震，忽有预感，这小将便是魏军统将。念头一定，朱然怒声一喝，纵马挺枪，便往曹真那处杀去。

　　“小贼纳命来！！”

　　朱然喝声刚落，蓦然‘咻’的一声震响，曹真放弦射出。箭矢宛如一道闪雷，飞射而去。朱然提枪猛扫，赫然打破。吕岱拧起长槊随着朱然，一起奋勇突杀。两人如似天降神将，冲锋陷阵，风驰电掣般突破道道防线，杀向曹真。曹真拉弓连射，朱然、吕岱只顾着冲突，见得箭矢射来，便凭着其过人的身手，挪身躲闪。眼见朱然争先将要杀到，忽地一道血花骤起，朱然左臂膀中了一箭。朱然暴瞪双眸，怒吼咆哮，反增威势，直突杀到曹真面前。吕岱从后赶上。与此同时，背后吴兵精锐亦纷纷蜂拥扑上。曹真心头一抖，手持钢枪，引兵奋勇抵抗。

　　且说，在吴县南门。吕蒙引兵与典韦还有一众魏兵军士杀得正是激烈。两军陷入胶着。不过魏兵先前一番强跃瓮城，耗去了不少气力。而吴兵在城上以逸待劳，自然占据了上风。若非有典韦这头绝世凶兽，抵在阵前，恐怕魏兵早被杀得溃散而逃。不过饶是如此，魏兵死伤愈来愈多。典韦更是遍体鳞伤，血迹斑斑。而与之拼杀，决战于阵前的吕蒙亦是浑身是伤，道道伤口触目惊心！

　　在吴县南门城下，曹操眯着那双如能吞天般的细目，冷冷地瞰视着城上的战况，此下却是醒悟了吴人之计，喃喃而道。

　　“哼！好一个釜底抽薪之计！！看来吴人之中，不乏天纵之才！！”

　　就在曹操话音刚落，忽然阵后有一队快骑狼狈赶来。曹操神色一变，心头蓦然一颤，便听背后有人报道。

　　“陛下大事不好了！！忽有一部吴贼袭击我军大寨，曹将军正率寨内军士与之抵抗。不过吴贼来势汹汹，忽如其发，军中将士皆是无备，只恐难守多时！！”

　　曹操一听，顿时大惊失色，惨呼一声，几乎摔落马下。曹操之所以反应如此之大，乃因他深知其中利害，若是那部吴兵尽数烧毁了自军辎重。时下局势，立即将反转直落，军心大乱，不但伐吴大业难以克成，甚至他极有可能成为孙权的阶下之囚！！

　　“陛下！！”

　　数员魏将惊呼一声，连忙赶来看望。曹操猛地一摆手，满脸黑沉得快有滴出水来，疾声喝道。

　　“传朕号令，快快下令撤兵！！你等先与朕同去，救援营寨，务必先要保住，军中辎重！！！”

　　曹操号令下落，遂一勒马匹，望营寨冲突而去，后军兵马纷纷跟随。就在曹操离开同时，阵内响起一阵阵鸣金收兵的号角声响。

　　正在城上突杀的典韦听得，顿时面色大变，满脸不忿之色，将心中怨气化作了无尽的杀意，舞动双戟，猛砍乱劈，狂攻杀去，将吕蒙等将一一杀退。典韦暴发后，忽地抽身一退，疾声喝道。

　　“撤！！！”

　　典韦令声一起，魏军兵士纷纷慌忙后撤。吕蒙暴瞪眼眸，浑身气势迸发，厉声喝道。

　　“魏寇锐气已挫，此时不战更待何时！！？”

　　吕蒙喝毕，身先前卒，来势汹汹地挺枪掩杀而去。吴兵各部人马皆是士气高涨，战意盎然，蜂拥突杀。典韦见状，猛地咬牙，速教军士快撤，然后健步狂突，抵上前去。正在城下指挥兵马的司马师，连忙教城下的军士散开后撤，让开空地给城上的自军人马落地。

　　“嗷嗷嗷嗷哦！！！典！恶！！来！！！”

　　吕蒙扯声狂喝，舞动长枪忿然杀来。典韦亦是扯声咆哮，龙象相势霍然显现。两人瞬间厮杀一起，吴兵一拥而上，趁机将典韦围在垓心。乱刀狂飞，枪如密林，典韦舞着双戟乱扫，身上伤口不断添加，不一时典韦已化作了一个血人。只见典韦处处血流如泉，反却越来越是凶悍，黑龙白象如降临世间。陡然间，典韦气势狂暴，如若惊涛骇浪，奋力舞动双戟扫散众人，往后就冲。数十魏兵赶来接应，连忙护着典韦离去。吕蒙还有一众吴兵都被典韦的凶悍惊得失色，反应过来后，纷纷强震精神，赶去掩杀。

　　另一边，在吴县东门。却说，许褚、曹彰奋勇突杀，遂大折兵力，两人更是负伤连连，不过两人还有一众将士拼死搏杀之下，眼看就要杀到了吴县城上。忽然，鸣金声从南边方向突起。许褚、曹彰顿时变色，不知所然。鲁肃却是眼迸精光，下令教军士努力冲杀。

　　在东门城下的贾诩，听得鸣金声起，双眸大瞪，暗道不好，料想南面大军必是忽发变故。贾诩素来行事果断，当下也不多做纠缠，速令兵士亦吹起鸣金号响。号响一出，城上曹彰、许褚齐齐大喝，先是奋力冲突一番，杀得两边前头的吴兵一阵凌乱后，方才引兵撤去。鲁肃急指挥兵马掩杀，怎奈并无骁勇之将，而两边魏兵在曹彰、许褚两员猛将的断后之下，皆能有条有序地撤退而走。鲁肃看得心头大急，连忙招摇旗帜，霎时间擂鼓大震。此处东门响起，很快南门亦是擂鼓声起。少顷，北、西两门亦与之呼应，擂鼓声轰然震起。在西门内，孙权亲率一部大军，杀气腾腾地遽然杀出，绕向南门倏然截杀而去。同时在北门内，孙坚之弟，孙策、孙权之叔，东吴前将军孙静，率兵从北门杀出，望东门截杀而去。各处魏兵，听得擂鼓声四下齐响，无不大乱。

　　在东门之下，贾诩连忙指挥将士，稳住局势，然后速遣一将令其徒郝昭引其麾下部署，提备来袭兵马。不一时，孙静引兵从背面杀来。郝昭精神一震，急引兵前去抵住。孙静虽年近六旬，但却宝刀未老，身体健硕，身穿一副灿银铠甲，眼见郝昭引兵杀来，大喝一声，舞动手中大刀，率兵冲突。吴兵齐齐一拥而上。郝昭首当其冲，手中双鞭舞得密不透风，赫然突杀。不过其麾下军士，锐气已挫，却被吴兵杀得节节败退。郝昭面色冷酷，见此战况，心中着急。忽然郝昭精神一震，发觉到阵中的老将孙静，军中旗号用金箔龙飞凤舞地大书写着‘东吴前将军孙静’！郝昭心头一跳，暗暗想到这孙静乃东吴重臣，身份尊贵，若能将此擒下，吴人必定投鼠忌器！！

　　郝昭可谓是艺高人胆大，更兼此下形势紧急，只可剑走偏锋，出奇制胜！！

　　郝昭念头一定，圆瞪英目，纵马挺枪，望孙静那处，奋勇冲突，扯声大喝。

　　“孙老贼！！可敢与我决一死战耶！！？”

　　郝昭声若轰雷，震荡四方。孙静听得喝响，大目一瞪，望向郝昭，见其年幼，以为其年轻气盛，只是无谋莽夫，冷声喝道。

　　“竖子，休得放肆！！看老夫取你首级！！”

　　孙静一声喝下，拍马舞刀就冲。军中将士纷纷让开，电光火石之间，两人刹地交马。孙权白须飘起，舞起手中大刀，望郝昭当头就劈。郝昭挪身急闪，一声怒吼，拧起铁鞭望孙静胸膛就砸。


第一千三百八十六章 黄鸟郝昭

　　郝昭这一鞭，威势极大。孙静看得眼切，心惊胆跳，连忙扯身躲避。郝昭一鞭砸空。两人人马分过时，郝昭忽地又一鞭向后回扫。黄鸟相势，遽然而现。这一鞭来得更为迅猛，孙静躲避不及，被郝昭砸中背心，惨呼一声，大口喷血，倒身就翻。眼看孙静将要坠马，郝昭好似早有预料般，顺手一挟。孙静毕竟年迈，本就受了重伤，又被郝昭挟住，只觉一阵天旋地转，闷眼一黑，竟是昏厥过去。一众吴兵见孙静被郝昭擒住，顿时吓得惊慌失措，连声咒骂、叫喝，纷纷逼了过来。郝昭深入腹地，却毫无惧色，厉声喝道。

　　“孙老贼在我手中，你等速速退散，否则我便取他狗命！！”

　　一众吴兵将士听得，又见郝昭满脸杀气，哪敢放肆，连忙喝令军士散开。郝昭挟住孙静，骤马便走。一将吴将看得眼切，暗中张弓，欲要去射郝昭的背心。这时，在其旁的另一员吴将，见得大惊失色，急忙喝叱道。

　　“孙老将军，在那小将手中，休得乱来！！否则有何疏忽，王上怪责下令，不但是我等，恐怕就连家中老小，皆要受之牵连！！”

　　那欲放冷箭的将士一听，顿时脸色连变，连忙放倒了手中弓箭。于是郝昭便在一众吴兵将士的众目睽睽之下，擒住了孙静，冲回其阵中。吴兵皆不敢挡，见郝昭退去，纷纷叫喝，要郝昭放回孙静。郝昭面目冷酷，把孙静砸落地上。本是昏厥的孙静，顿时被摔得醒了过来，连声惨呼，数员魏兵急忙将其捆绑。郝昭回首一看，正见自军人马仍在撤退，鲁肃正引兵在城上掩杀，尚未退去的兵马。

　　“鲁子敬，孙老贼已被我郝伯道擒了，你还不快快撤兵！！”

　　郝昭纵声大喝，城上的吴兵听得，顿时大乱。鲁肃面色大变，望喊声处望去，果见从北门而来的兵马尽数停靠，又见附近的魏兵阵中，孙静被数十兵士捆住。

　　“郝伯道，你休要乱来！！”

　　鲁肃心头乱跳，慌忙喝道。孙静乃孙坚之弟，东吴三代老臣，身份尊威，声望极高，若有丝毫错失，孙权必将雷霆震怒。哪知忽然变故突生。只见孙静吹胡子瞪眼，竭斯底里地扯声喝道。

　　“我孙幼台为东吴征讨四方数十年载，兢兢业业，一世英名，岂可毁于今朝！！只恨轻视小贼，落得如此下场。你等皆乃东吴将士，此下国难当前，需得尽忠决战，以赴大义！！老夫能为国效死，死而无憾也！！”

　　孙静喝毕，‘啊’的一声，迸发全身力劲，拼死挣扎，撞开四周魏兵，向郝昭冲了过去。郝昭面色一紧，速教军士将其擒住。魏兵急急围去，孙静冲突不过，陡然竟一头撞向了一柄大刀刃上，血光暴溅，眼看死绝！！

　　“孙老将军～～～！！！！”

　　鲁肃眼角迸裂，双眼通红，状若疯狂，向郝昭扯声吼道。

　　“天杀的魏寇，我鲁子敬势与你等势不同日月也！！”

　　鲁肃喝毕，各处吴兵纷纷都陷入悲愤哀兵之势，厉声咆哮，各提兵器，杀气腾腾地向眼前的魏兵扑杀而去。贾诩见东吴人马，尽成哀兵之势，顾不得城上的兵士，连忙急催后撤，又教许褚、曹彰前去接应郝昭的兵马。许褚、曹彰领命，连忙策马赶去，郝昭抵奋舞双鞭，抵住吴兵的凶猛攻势。眼见郝昭连连挂彩，险象迭生。幸好许褚、曹彰即时赶到，与郝昭一同杀退了吴兵，连忙随即引着剩余的兵马逃去。至于尚在城上的魏兵已然逃之不及，纷纷倒戈投降。鲁肃面目冰寒冷酷，厉声叫喝，不可受降。城上各处吴兵顿纷纷一拥而上，将投降的魏兵尽数砍成肉泥。随即鲁肃引兵急下城池，魏军逃退急促，许多军器未能带离，就连霹雳车也丢失了两架，留在战场。鲁肃引兵大举掩杀。贾诩急赶回寨内，曹丕正于寨内把守，见得自军狼狈逃来，顿时料得大事不好，急忙教寨内弓弩手准备。待吴兵引兵杀到，立马下令，教兵士乱箭射之。魏兵各部人马纷纷赶入寨内，许褚、曹彰、郝昭三将抵在寨前，吴兵奋勇扑来，三将并力抵杀。不久，魏兵尽入，许褚、曹彰、郝昭三将，急忙杀开围势，转入寨内。鲁肃从后策马赶来，见魏兵已稳阵脚，更兼不乏猛将镇守，大口喘气，好似吐出的都是怒火，最终还是压住了心中的躁动，下令撤去。

　　与此同时，在南门城下。且说孙权亲率大军，赶来追袭。城下魏兵大乱，纷纷逃奔。孙权举剑指挥，其军将士无不士气大涨，各个争先冲杀。魏兵刹时被杀得措手不及，一片大乱，不久便轰然溃散。司马师奇丑无比的脸容扭曲狰狞，急得如浑身起火，见军中形势已极，忽然又见典韦在一部兵士的拥护下，急急从云梯上奔赶下来。司马师见典韦满身是血，伤口无数，吓得浑身抖颤，急教一部兵士先护着典韦撤去。典韦已然筋疲力尽，精神恍惚，几乎昏厥，但口中仍喃喃喝杀，庞大的身躯，在七、八个兵士推动之下，才骑上了爪黄飞电。爪黄飞电嘶鸣一声，甚是悲怆，似乎知得其主，危在旦夕，命悬一线，四蹄急动，奔驰而去。

　　就在这一阵间，孙权引兵已然杀突过来。司马师神色一震，急忙提起手中巨锤，策马迎去抵挡。吴兵奋勇而挡，司马师双锤狂舞，骁勇无惧，赫然撞入人丛之中。孙权见状，面容冷酷，急教军士围住厮杀。不一时，四方八方，皆有吴兵突杀过来。数百员吴将军士，抖擞精神，看看逼至围来。司马师猝然大吼一声，气势迸发，梼杌异兽相势，骤然而现，策马奋然冲突，一双巨锤起处，纷纷落马，各各倒退。

　　孙权在后见得，碧目瞪大，甚为惊讶，扯声喝道。

　　“此人尚敢退孤等将士之众耶！可并力杀之！”

　　于是阵中各个将士，纷纷提起兵器，策马追赶。司马师奇丑无比的面容，狰狞凶煞，勃然大怒，梼杌异兽冲天咆哮，恶势骇人，足以惊退鬼神，纵声喝道。

　　“鼠辈何不惜命也！”

　　司马师喝毕，提鞭拨马，杀入前方吴将丛中，双锤骤然而起之间，砸死数人。孙权看得连连变色。就在此时司马师亦发觉了孙权，厉声大喝，竟欲来擒住孙权。孙权毫无畏惧，反而教身侧将士立马准备，眼看司马师将近。孙权一声令下，数十箭矢赫然射出。司马师拧起双锤敲、砸、拨、打，卷起阵阵飓风。不过饶是如此，司马师还是被射住了冲势，连根箭矢从司马师身边呼啸而过。司马师连连躲闪，险象环生。司马师见此阵势，他心知难以将孙权击杀，又想此一阵，自军人马大多已是逃开，故不继续纠缠，勒马望后突杀。孙权见状，怒声大喝，教军士追赶。

　　司马师纵马狂突，双锤舞得密不透风，从一角赫然杀破突去。背后一众吴军将士连追四五番，皆都被司马师一人杀退。

　　与此同时，在南门城上吴兵纷纷冲突，吕蒙健步如飞，从城上踏着云梯车冲落，杀翻数十个魏兵。吕蒙纵身一跃，猛地落地，忽有一魏将提刀来砍。吕蒙双脚如树根插地，大喝一声，虎目大瞪，拧枪赫然扫去。‘嘭’的一声巨响，那魏将坐下战马，顿时被吕蒙一枪打倒。吕蒙怒喝一声，踏步赶去，一枪刺死那欲翻身的魏将。这时，又有一魏将嘶声怒喝，满脸愤慨地挺枪杀来。吕蒙面色冷酷，毫无急色，大喝一声，手中长枪猛地投射而出，那魏军惨呼一声，应声而倒。吕蒙飞步赶去，纵身跳跃，跳上了马匹，勒马一转，冲上取回长枪，遂引兵冲突杀去。城上城下各部吴兵听令，纷纷并力冲突，吕蒙飞马驰骋。正见不远处的司马师，虎目一瞪，喝声叫道。

　　“司马小儿，可还识得我吕子明耶！！！？”

　　司马师刚拼杀一番，气力尚未回复，此下忽然听得吕蒙的喝喊，顿时心头一揪，暗叫不好。待司马师急眼望去时，吕蒙已然策马杀近。司马师不敢怠慢，连忙夹马速奔。吕蒙在后叫喝不绝。眼见吕蒙将要赶上，忽然司马师猛地回身，手中大锤顺势飞砸。吕蒙面色一惊，看着飞锤盛势砸来，连忙勒住马匹，倒身一闪，猛烈的狂风呼啸而过。惊险刚过，猝然却又响起了两声刺耳的震响。吕蒙大瞪虎目，下意识地纵身跃开。就在吕蒙跳马的瞬间，一根弩箭刺入了战马的马首，另一根弩箭稍稍高出，倏然飞过。若是吕蒙不是及时跳马，此下这根弩箭正好便是中了吕蒙的胸膛。战马嘶声惨鸣，那弩箭似有剧毒，战马倒地挣扎一阵，便是死绝。吕蒙在地翻滚数圈，见战马已死，顿时气得满脸怒色。

　　“司马小儿！！休想要逃！！”

　　吕蒙咆声大哮，就在此时背后数员吴将赶来，一将速让了马匹。吕蒙急跳上马，一举长枪，立马引兵再去追杀。不过司马师却已逃远，吕蒙满腹怒火，便发泄在一路上逃散的魏兵人马身上。此时尚未逃去的魏兵已然溃散，无人指挥，丢盔弃甲，各自逃奔。吕蒙纵马突杀，吴兵纷纷赶上。而在后方，孙权亦引兵大进。魏兵或死或被俘虏，可谓是兵败如山倒。吕蒙一轮径直突杀，望魏军大寨方向，不断加鞭赶去。


第一千三百八十七章 疯狂的逆袭

　　却说先前，曹真正引兵抵挡朱然的兵马，朱然、吕岱狂突猛进，杀向曹真。曹真率众抵挡，怎奈朱然、吕岱皆拼死相搏，其麾下兵马，各个如下山猛虎，汹腾杀来，锐气极盛。曹真抵挡不住，趁乱逃脱。曹真一逃，魏兵立即如若树倒猢狲散，四处逃散。朱然顾不得追杀残余，立马喝令军士望屯粮之所放火。一众吴兵领命，纷纷赶去。不一时，火势猝起，屯粮之所内的辎重大半烧着，火焰冲天。吴兵高举兵器，振臂高呼，仰天长啸。朱然满是血液的脸庞上，露出一丝喜色笑容，喃喃而道。

　　“不愧我等日夜兼程，亡命拼杀，东吴终有救矣！！”

　　吕岱眼见那红通通一片的火势，竟是留下激动的男儿泪水，扯声高呼。

　　“魏寇辎重尽毁，不日即将撤军，诸位兄弟，我等国家能保，家中老小皆无患也！！”

　　一众吴兵听得，嘶声附和，声势惊天动地，充满了激动的喜悦。就在此时，陡然间，一阵阵喊杀声潮赫然而起。只见寨前无数魏兵蜂拥赶来，曹操骑着绝影宝马，急急赶来，见得屯粮之所，一片熊熊火势，大惊失色，急忙大喝。

　　“快！！快快扑灭火势！！”

　　曹操令声一下，四下一众魏兵纷纷赶往，就连负责守卫曹操安危的虎卫军将士，亦扑涌而去。朱然见魏兵气势汹涌，急切来救，顿时脸色一变，看尚有许多辎重未曾烧尽，连忙教军士加紧纵火，朱然则与吕岱率领剩余兵马，一同前去抵挡。说是那时快，势若洪潮的魏兵，为保辎重，各个如若疯狂地扑杀过来。朱然、吕岱各舞兵器引兵撞入乱军，搅成一团混杀。怎奈魏兵人多势众，朱然军抵挡不及，不少人纷纷突破而去。朱然心头大急，忽地见到乱军内，身穿一身黑金龙纹铠甲的曹操，顿时面色一震，遥指长枪，与吕岱扯声喝道。

　　“定公，曹老贼就在那里，你与我一同将他擒住！！如此，大局可定也！！”

　　吕岱闻言，眼迸精光，厉声喝应，遂与朱然一同冲突杀去。两人忽而发作，势猛如潮，魏兵皆抵挡不住，被杀得人仰马翻。曹操忽地只觉浑身肉颤，见得前方一片大乱，喊杀声处正见朱然、吕岱两员小将齐齐杀来，顿时面色剧变，急欲教虎卫士前往抵挡，却又猛地醒悟虎卫军早在他号令之下前往寨内扑火去了。曹操心头一紧，抖数精神，猛地拔出倚天宝剑，厉声喝道。

　　“诸军听令，快快替朕擒下这两恶徒！！朕重重有赏！！”

　　曹操令声一出，四周魏兵立马纷纷涌去，一众兵士虽无虎卫军那般精锐，但所谓重赏之下必有勇夫，众人皆欲在曹操眼前，展现其能，立下功绩，争先恐后，拼死搏杀。朱然、吕岱刹时被四下蜂拥而来的人潮抵住，各舞兵器，不顾生死，奋勇突杀。曹操细目射出连连精光，急喝住数员正欲前往的将士，教其用冷箭袭击。那数员魏将领命，各散而去，拽弓拉弦，随着数道弓弦声起，数根突如其来的冷箭，从各个方向朝着朱然、吕岱冷不丁地射来。朱然正在突杀，忽听得震响，连忙拨枪打去。一处冷箭应声而破，另一处却招打不及。血光顿现，一箭正中朱然的右肩。朱然一声惨呼，几乎落马。吕岱大惊失色，连忙赶去，护着朱然往后杀突。朱然军中将士见得朱然中箭，各个面色大急，引兵赶来接应。曹操见正是时机，速教诸军掩杀。魏兵急涌突进，朱然军抵挡不住，眼看既要溃散。与此同时，在魏军寨内，随着虎卫军还有一众魏兵军士杀到，吴兵纷纷逃散。火势在虎卫军还有众军士的扑灭下，渐渐减弱。眼见局势渐稳，曹操呼出了一口大气，动乱的心头，稍稍镇定。

　　突兀之间，背后喊杀声震天彻地，曹操急望过去，只见自军人马队伍纷纷，三五成群，在一队队吴兵的冲杀之下，狼狈逃来。曹操大惊失色，急忙喝令后军兵马前去抵挡，自率一部兵马望前冲突。幸好朱然军已被杀退，望东面逃去了，曹操急赶回营寨，急忙指挥各部兵马应战。

　　不一时，喊杀声愈加响亮，吕蒙率兵突破而来。曹操立马教弓弩手，尽往寨前壕沟，但见吴兵杀来，立马就射。霎时间，弓弩震响，响不绝耳。在弓弩手的掩护之下，各队魏兵纷纷逃回了营寨。司马师逃在最后，眼见寨中局势渐稳，心中一震，忽地勒马一转，迎向骤马杀来的吕蒙。吕蒙厉声大吼，手中长枪如若惊鸿掣电，赫然刺出。司马师急忙闪开，舞起巨锤，向吕蒙当头横砸去。吕蒙赴低身子，司马师一锤砸空。吕蒙纵马冲过，竟弃了司马师，望前突杀过去。司马师心里一急，正欲勒马去追，前方无数吴兵围拥过来。司马师无奈，只好奋力舞动大锤应战。另一边，吕蒙冲过司马师，望魏军大寨杀来。壕沟内的弓弩手，见是吕蒙，连忙发箭乱射。吕蒙拨枪抵挡，极为骁勇，吴兵各部人马纷纷追随。曹操见状，急教虎卫军向前抵住，虎卫军厉声应和，各提兵器汹涌冲前。电光火石之间，吕蒙策马杀至，虎卫军将士，大刀如若苇列，骤起骤落，大有一往无后之势。饶是吕蒙，亦是寡不敌众，被杀得节节败退。壕沟内的弓弩手，士气大涨，乱箭迸射，吴兵被射得人仰马翻，惨叫不绝。

　　孙权纵马赶来，一双碧目烁烁发光，眼见战况如此激烈，自军难以取好，眼内瞳孔不由骤缩。这时，顾雍策马赶来，与孙权急谏道。

　　“王上！！魏寇已稳住阵脚，其据寨而守，我军若要与之拼杀，恐怕将两败俱伤。我适才看见，魏军寨中火光大盛，必有变故。王上何不暂且撤军，以观其变！！”

　　孙权闻言，心头一喜，眉头一挑，吟声而道。

　　“莫非是陆伯言之调拨！？”

　　能够神不知鬼不觉地袭击魏军九寨，更兼在其内纵火，除了陆逊的兵马，绝无仅有。孙权脑念电转，心中已有定夺，碧目内连泛精光，嘴角不禁展开笑容。于是，孙权下令撤军。号令一下，各将急传通报，吴军后方兵马徐徐而撤。正于魏军寨前作战的吕蒙听得号令，也不恋战，速速拔马一转，引军而撤。曹操见得吴兵撤退，长吁了一口大气，其余将士皆有劫后余生的余悸。比及黄昏时候，日落西山，天地间时而昏黄，时而却似乎染着几分血红之色，魏军九寨通往吴县的路间，横尸遍野，看得让人惊心动魄，惨无人睹。

　　在魏寨虎帐内，曹操坐于高堂，面色黑成，脸容紧绷，浑身好似蕴育着滔滔怒火。各将士统计折损，纷纷来报。今日一战，曹操麾下五万大军，折损了近二万余兵马，辎重更被烧毁大半。幸好，曹真及时命兵士搬离不少辎重，如今帐内粮食，还可维持半月。饶是如此，但帐内诸将，还是无不脸带虑色，低头不敢直视曹操的目光。忽然，曹操竟咧嘴一笑，若无其事，宛如无所谓般笑道。

　　“哈哈！陆伯言、诸葛孔明不愧是天纵奇才，两人联手，果然是非同凡响！！朕此番败得不冤，败得不冤！！就不知张儁乂与司马仲达，分明把守在东福要处，这陆伯言、诸葛孔明又是如何瞒天过海，暗度陈仓！？”

　　就在曹操话音刚落，曹真急出席拱手秉道。

　　“回禀陛下，末将适才领命，望朱义封那部兵马所来方向，前往打探，发现在东北方向十数里内，有一谷道小径极为隐蔽。若末将所料无误，朱义封莫约就是取此道而来！！”

　　曹操细目刹地一亮，颔首应道。

　　“竟如此，子丹你速速派一部兵马前往暗哨，若再有兵马从此而出，立即来报！！”

　　曹真神色一震，拱手应诺。司马师沉了沉色，忽出席向曹操问道。

　　“如今军中辎重无多，难以久继，更兼我军此败，锐气大挫。依陛下之见，该当若何？”

　　司马师此言一出，众将无不脸色一紧，正中众人心中所虑之事，纷纷望向曹操。曹操闻言，脸色一沉，细目凌厉好似发光，如能看透人心，环视众将，凝声问道。

　　“朕尚未有决议，不知诸位卿家有何见解，不妨直说。”

　　曹操脸上不见喜怒，语气平和，淡淡而道。帐内除了曹真、司马师外，一干等将领听之，各个都是一愣，面面相觑，然后纷纷出席，齐言而道。

　　“此下我军战况不利，战事难以为继，更兼我军深入东吴腹地。我等认为陛下当先与东吴为和，以待时机！！”

　　曹操一听，顿时脸色一沉，目光刹地冰寒，帐内仿佛瞬间冰冻三尺！一员将士，心头一抖，连忙说道。

　　“我等深受朝廷恩宠，马革裹尸，战死沙场，死亦无憾。但陛下乃天下之主，万不可有丝毫损失。陛下当以大局为重！！”

　　“哦？你等皆欲与东吴讲和耶？”

　　曹操听罢，嘴角一笑，然后又向众将一一望去。司马师眉头一皱，正欲出言。这时，曹真却向司马师暗打眼色，示意其莫要多言，陛下自有料算。司马师会意，遂不多言。只听其余将士又是齐言答说，皆言当应与东吴讲和。蓦然，曹操哈哈大笑，笑得那一众将士，无不心里发寒，连忙纷纷跪下告罪。忽然，曹操笑声顿止，凝声而道。

　　“诸位卿家所言，正合朕之心意。”

　　曹操此言一出，司马师、曹真顿时脸色大变，面色又惊讶又是茫然。曹操为征讨东吴，剧耗国力，如今若是要与东吴讲和，这岂不是前功尽弃！以曹操枭雄的性子，未到势极之时，绝不会轻易放弃。不过其余一众将士闻言，皆是大喜过望。曹操细目炯炯有神，如似发光，忽然眼光一转，向曹真谓道。

　　“大魏与东吴连番征战，各方皆有耗损，死伤无数，交情险恶。若派等闲之辈，却不能见朕之诚意。子丹你乃朕之养子，遣你为使前往，最为适合。你可愿否！？”

　　曹真神色一凝，几乎毫不犹豫，拱手就应。

　　“陛下皇恩浩荡，末将纵是赴汤蹈火，义不容辞！！”

　　曹真此去，可谓是九死一生。正如曹操所言，东吴与大魏势如水火，难以相容。倘若孙权不愿接受，大有可能会斩杀曹真，以作祭旗，以震三军士气。可知孙权不久前，便曾斩杀魏使。曹真此言一出，众将皆暗暗庆幸。曹操面容端然，将众人神色看在眼里，遂取笔墨纸砚立即修书两封，一封交予曹真，教其次日进往吴县去见孙权。然后一封交予司马师，教其交予贾诩，以作撤军准备。曹真、司马师纷纷领命。

　　且说当夜司马师先往，引数十从骑，来到贾诩营寨。贾诩急召而入，司马师拜礼毕。贾诩眼神一亮，却无因司马师丑陋的面容而有厌恶之色，反而笑道。

　　“你便是那司马仲达之子，司马子元耶！？”

　　“回禀太傅，某正是。”

　　对于这鼎鼎大名的毒士，司马师不敢有丝毫放肆，急拱手拜礼应道。贾诩见司马师虽生得奇丑，却并无丝毫轻视之色。


第一千三百八十八章 枭雄之计

　　司马师如此年纪轻轻，却处事不惊，行事稳当，不失礼节，暗道司马懿教子有方。贾诩遂向司马师一一引见许褚、曹丕、曹彰、郝昭等人。司马师一一拜礼毕，曹丕、郝昭皆是眼光老辣之辈，也看出了司马师的不凡，并无轻视之色。至于许褚、曹彰见司马师生得虎背熊腰，一双硕长的猿臂，如有撕虎擒熊之力，暗暗惊叹，也无轻视之色。司马师遂将曹操文书递与贾诩。贾诩面色一震，忽地笑道，与许褚等人谓道。

　　“哈哈。你等看，果如老夫所料，陛下已有计也！”

　　司马师听了，面色一黯，却也不好直言讲和之事。只见贾诩拆了文书，眼光烁烁，速而看之，脸色连变，最后叹声而道。

　　“陛下雄才大略，谋略之高，鬼神莫测，实乃胜某百倍也！！”

　　司马师一听，面色勃然而变，一时间不知所然。许褚、曹丕等人，亦纷纷来问，贾诩笑而不答，却又教诸将如此如此，各去准备。

　　这厢里曹操不知在酝酿着什么计策。于此同时，在吴县大殿内。孙权高坐于王座，连声大笑，满脸喜色，与殿下的朱然、吕岱谓道。

　　“哈哈哈哈！！好！好！！好！！！伯言不负孤之重望！！义封、定公你等皆立下大功，此番你等不但助孤大破魏寇，更兼烧毁了魏寇大半辎重。以孤料算，魏寇军中辎重，最多能维持七、八日，待这七、八日一过，魏寇粮食耗尽，军心必乱。孤趁势掩之，必能将老贼擒下，为一众东吴枉死英俊，复之大仇，雪之前耻！！”

　　孙权笑毕，朱然、吕岱皆封为将，各有金银珠宝赏赐。两人拱手谢过，退回席后。孙权遂又一一赏赐鲁肃、吕蒙等有功将士，众将大喜，纷纷拜谢。随后，鲁肃神色一凝，与孙权谓道。

　　“如义封、定公所言。我军此番得此大胜，诸葛孔明等一众残蜀遗臣，功不可没。待战事结束，东吴得以平定。王上当应一一赏赐，以笼络其心。刘备之子刘禅，年纪尚幼，难统大局。王上若能将诸葛孔明等残蜀遗臣，取之为用，我东吴必能如虎添翼！！”

　　孙权闻言，碧目刹地发亮，重重颔首应道。

　　“子敬所言是理。孤已知也。”

　　这时，张昭忽然出席，拱手谏道。

　　“老贼素来狡猾奸诈，万不可掉以轻心。譬如昔年河北之战，袁本初本占尽优势，老贼却以谋略，最终力挽狂澜，反败为胜。此下战事正是紧要之时，王上当更为谨慎。”

　　孙权闻言，面色一紧，凝声问道。

　　“哦？那依丞相之见，孤当如何？”

　　“老贼辎重无多，不日即退。我军且按兵不动，以观其变，待时机一到，其军军心溃散，盛而出击，此乃必胜之法也。”

　　张昭疾言厉色，面色肃然，沉声而道。孙权听罢，又转眼望向一众文武，众人似乎皆与张昭所言相合，纷纷应和。孙权便是依从。

　　吴县之战，似乎已成定局。但所谓兵者，诡也。曹操一生历经无数战事，屡屡皆能于险难中，迎风破浪，力挽狂澜，方得创立帝业，开创大魏大国，得之天下三分之二。如此绝世枭雄，又岂会甘于坐以待毙！？

　　到了次日，曹真领命，引数十从人，径直赶到吴县城下，嘶声大喝，报明来意。兵士听得，连忙来报与吕蒙。吕蒙听说，曹操遣其假子曹真为使，欲来讲和。吕蒙听罢，眉头一皱，沉吟一阵后，便速教兵士前往通报孙权。

　　不一时，孙权遣人回报，召曹真入城来见。吕蒙遂教军士打开城门，引曹真一路赶往城中大殿。少时，曹真随着吕蒙来到大殿前。曹真不敢丝毫放肆，先是拜礼。孙权见曹真并无向先前那魏使那般猖獗张扬，寒冽的神色转好，冷声而道。

　　“吴与魏势不两立，你乃老贼假子，来此何干！？”

　　曹真闻言，毫无惧色，不慌不忙，徐徐而道。

　　“某闻吴王，仁义充塞四海，深受百姓敬仰，乃一代明君。今日听此问，实乃教某大所失望！！”

　　曹真此言一出，张昭顿时面色一变，忿然而出，厉声喝道。

　　“竖子休得放肆！！我堂堂东吴之王，一国之主，岂能容你这无知小儿如此诋毁！！”

　　曹真听了，嗤声一笑，疾言而道。

　　“我受魏帝之命，前来讲和，以礼相见。吴王若是仁义之主，当以礼相待，又岂会出言刁难！？”

　　“哼，好一个伶牙俐齿的狂徒！！王上，此子乃曹孟德之假子，何不将其擒之，他日待我军与魏作战之时，砍其首级，为三军祭旗！！”

　　张昭冷哼一声，疾声与孙权谓道。孙权神色一凝，却是摆了摆手，面色肃然地与曹真说道。

　　“魏帝欲要与孤讲和，却不知吴与魏仇恨已深，此事难为！你速速退去，告之魏帝，孤与东吴一众俊杰，早已决意，与之决一死战。讲和之事休得再提！！”

　　曹真听言，却毫无所动，只是冷笑。孙权看得心头顿起一股无明火，冷叱道。

　　“曹子丹你为何洒笑！？”

　　“我笑吴王，不识大局，他日必遭灭顶之灾！！”

　　曹真随即便答，言辞锋利，此言一出，吕蒙等将纷纷怒喝，各个杀气腾腾，似乎恨不得将曹真撕成碎片。孙权厉声喝住，碧目赫赫生威，声音又是寒澈几分谓道。

　　“曹子丹，你可知前番你等大魏使仕，就在这大殿之上，大言不惭，出言相辱，下场若何！？”

　　“此事我亦有听闻。那人趾高气扬，不知礼度，有损我大魏气象，死有余辜，当杀！”

　　曹真速速便答。孙权听了，脸上寒色微微褪去了些许，又与曹真说道。

　　“你竟知此理，怎敢放肆！？”

　　“吴王息怒。且听我一言。东吴如今虽占上风，但吴王若断我等生路，我等唯有拼死搏杀。如此一来，必定两败俱伤。时今西唐已覆灭蜀汉近有一年，以西唐王文不凡之能，想必西川已将安稳。文不凡乃野心之辈，无需多久，定当趁大魏、东吴两败俱伤之时，盛势出军。而我大魏在中原尚有数十万可把守。但东吴如今，兵力几乎耗竭，待那时凭甚抵挡文不凡的西唐兵马。更兼文不凡占得西川，可取陆路从交州进发，如此一来，东吴无长江之险可据。西唐军素来精锐，陆地作战，能与之相抗者，唯有我大魏兵马。此中利害，吴王想必知也，如何抉择，但凭吴王之意！！”

　　曹真眼光凌厉，直逼孙权眼眶之内。孙权听得面色剧变，一阵心惊肉跳，一时间竟不知如何回答，此下殿内一众东吴文武，亦是各个面带虑色，不知如何是好。鲁肃面色一紧，出席向孙权谓道。

　　“竟若如此，王上何不看看魏帝信中所言如何？”

　　孙权听了，眉头一皱，沉吟一阵后，还是依从鲁肃所言。曹真速速递上书信，孙权拆而观之，本来冰寒的神色，霎时间散去了许多。原来曹操信中，先以善言安抚，然后又陈说利害，更承诺将尽复返所占之地。至于，先前索要孙尚香、大乔、小乔等人质之事，曹操只字未提。孙权面色一沉，与曹真谓道。

　　“魏帝所意，甚是诚恳。不过毕竟大魏无义来犯为先，倘若孤如此轻易与大魏讲和，东吴一国气象何在！？兹事体大，你且退下，暂于驿站歇息。待孤与众臣商议定，便会召你前来。”

　　曹真闻言，也不多做纠缠，毕恭毕敬地拜礼后，便速速随着数员兵士退下。

　　“此子处事沉稳，难怪深得老贼赏识，收其为养子。”

　　曹真离开后，张昭扶着下颚长须，徐徐而道。孙权碧目眯起，微微变色，遂教左右侍臣将曹操书信宣告。宣告毕，孙权然后又向众人问道。

　　“诸位卿家认为，老贼此番讲和，诚否不城？”

　　张昭想了一阵，默默颔首答道。

　　“老贼明知有前车之鉴，却还敢遣其假子前来，又听其信中所言，足可见之诚也。”

　　张昭说毕，顾雍便接话而道。

　　“丞相所言是也。雍适才听那曹真之论，莫约都是老贼所教。老贼费尽苦心，或也知事以难违，欲求和也，撤出腹地，保得老命。”

　　孙权听罢，冷声一笑，淡淡而道。

　　“哼哼！！老贼束手无策，却欲想讲和苟活？天下岂有如此便宜之事！？”

　　孙权话音刚落，吕蒙神色一震，虎目精光烁烁，与孙权谓道。

　　“王上所言极是。老贼欲要鲸吞天下，其心若何，天下人皆知也。此番我等若不趁机将其诛杀，老贼将来势必卷土重来，此实乃放虎归山留后患也！！”

　　吕蒙说罢，赵咨却又忽然说道。

　　“可那曹子丹所言，亦非虚言。若是西唐坐收渔人之利，趁虚来攻，我等势难守矣！！”

　　赵咨此言一出，顿时殿内一众文武都是神色一变。孙权深吸了一口大气，沉吟不定。吕蒙似乎早有料想，与孙权疾言厉色而道。


第一千三百八十九章 姜伯约水淹吴兵（上）

　　“此言差矣！臣以为曹子丹所料想，却是说中前半，后半尽是危言耸听，不可深信！！”

　　孙权一听，神色一震，急向吕蒙问道。

　　“子明此话怎讲，速速与孤道来！！”

　　吕蒙眼神炯炯有神，如若皓月般发亮，凝声答道。

　　“老贼本以为其数十万大军，能速破我东吴，却不料想我等东吴俊杰拼死相抵，老贼行事艰难，屡屡恶战。事已至今，西唐坐收渔人之利，已成定局。但正如曹子丹所言，大魏于中原尚有数十万兵众。而我东吴与大魏之战，几乎国力耗竭。

　　文不凡本是寒门出身，却能建立西唐一国，雄踞西北，此人自有超凡的眼界与经天纬地之智也。如何看不出，比起我东吴，大魏方为其一统江山，克成帝业的最大屏障！？即时我等若能在此大破魏寇，擒杀老贼。大魏势必大乱。待那时，王上可速与西唐联合，教其从河东出兵，攻之中原，而我等东吴则率军攻打荆州，如此一来，大魏势必亡也。而此中，西唐军来势汹汹，人强马壮，大魏必将布与重兵抗之。而我东吴则乘虚而进，一边攻城略地，一边安稳局势。待以时日，再与西唐决一雌雄，一分天下！！

　　吕蒙此计一出，鲁肃、张昭、顾雍等重臣，皆是脸色勃然而变，惊为天人。孙权一听，碧目刹地瞪得斗大，宛如拨开云雾见青天，顿时豪气迸发，猛地站起，连声笑道。

　　“哈哈哈哈！！子明此计大妙，大妙！！！若能如此，东吴将来东山再起，一统江山，虎踞天下，亦非不可能之事也！！”

　　鲁肃心头大震，急急说道。

　　“吕将军之计，实可谓是定国安邦平天下之大策也！！臣之才不足其十中之一！！王上当应从之。”

　　鲁肃说罢，张昭、顾雍亦纷纷进劝，皆是应和。孙权大喜过望，喜不胜收，连笑不止，遂以吕蒙之计，定落方策。少顷，孙权神色一稳，与众文武谓道。

　　“如此依众位卿家之见，当如何回复老贼！？”

　　孙权话音刚落，众人不禁都把目光投向刚才大出风头的吕蒙。吕蒙神色一凝，速速答道。

　　“王上可虚以委蛇，先应诺老贼，教待老贼速速撤去。待其军一动，我军蓄势待发，出其不意攻其无备，进而掩杀。老贼自以为我等接受讲和，并无防备，定然措手不及。如此一来，我军但能擒杀老贼，大局可定也！！”

　　“可是老贼深熟兵法之诡，更兼生性多疑，岂又会不加防备！？”

　　顾雍眉头一皱，凝声问道。吕蒙笑了笑，遂便说道。

　　“顾公不必多虑。蒙早有计略。待那曹子丹离去回复后，王上可速教城内军民，准备宴席，在城内连日大肆庆祝，歌舞昇平，大奏声乐，纵酒行乐。老贼见之，必以为我等已无战意，故所无疑，不需多日便会撤军退去！！”

　　吕蒙又道一计，顾雍听之，遂而大笑，连称计妙。孙权亦纵声大笑，似乎心情极好，又向鲁肃、张昭投去眼色，两人皆暗暗赞许。孙权故而无虑，遂一一依吕蒙之计行事。当夜，孙权速召曹真来见，道说其意，谓道。

　　“孤与众臣已有商议。东吴与大魏，自孤之兄长孙伯符起，征战已有十数年载，两国因此损耗极多，生灵涂炭，百姓无以为安。所谓冤家宜解不宜结，时今孤虽据上风，但魏帝诚心来和，孤当以仁义释之。但望魏帝，能以此为鉴，莫要再征战事，东吴、大魏从此结以秦晋之好，互不侵犯！！此实乃两国百姓之幸也！！”

　　孙权说得尽是仁义之风，曹真听了，却是心中冷笑，但表面并无神色表露，毕恭毕敬，作出倾服姿态，拱手拜道。

　　“吴王仁义！！某当一一回禀陛下。”

　　孙权微微颔首，遂教曹真回去复禀。曹真拜礼毕，领了孙权的文书，便速速告退，引着一众从人回去魏军大寨，来见曹操。却说曹操正于帐内，只见帐上灯烛辉煌，曹操凭几危坐。忽然有兵士来报，曹真在帐外来见。曹操眉头一挑，扶须哈哈笑道。

　　“哈哈。朕之龙驹此去如此迅疾，必是马到功成也！！”

　　曹操笑毕，速召曹真入帐。曹真面色肃然，双手拱着文书，拜道。

　　“末将幸不辱命，孙仲谋已应诺和战，文书在此！！”

　　曹操一听，大笑连连，先是扶起曹真，然后再接过文书，急急拆开而看。灯光璀璨，曹操在灯下观看。曹操看毕，喜色更浓，与曹真谓道。

　　“子丹觉得孙仲谋此番，诚否不诚？”

　　曹真一听，眉头皱起，沉吟一阵后，向曹操答道。

　　“末将认为，和战之事，事关重大。末将虽陈说利害，但孙仲谋却非胆怯无谋之人，如此爽快应诺，虽见其诚，但恐怕其中有所诈也。”

　　曹操一听，眼光晶亮，带着几分急色速速向曹真问道。

　　“你可有依照朕之所教，与孙仲谋还有其麾下文武道说！？”

　　曹真尤为郑重地颔了颔首，然后将当时对答，一一说之。曹操听得甚喜，又是纵声大笑不绝。曹真见状，满脸惶惑，向曹操问道。

　　“孙仲谋虽是应诺讲和之事，但其意不明。陛下何喜之有？”

　　曹操笑而不答，好似运筹帷幄之中，遂急教曹真传命，教贾诩当夜拔寨而行，与大军会合一处。曹真领命，带着满脸惑色离去。时值夜里三更，贾诩军忽然拔寨，望南面大寨进发。到了次日，孙权得知此事，自以为曹操中计，笑声连连，大笑不绝。

　　吴县之战，已到了分出胜负的关键时刻。曹操与孙权虽是讲和，但暗地里却皆暗行谋略，后事若何，却先不说。

　　且看于长乐战事。话说夏侯渊中了诸葛孔明之计，不幸折命。姜维率领残兵败将把守长乐城，与朱治的二万余交州兵马相抗。在连日大雨之下，两军皆按兵不动。待大雨停后，四处河畔水位高涨，土地难行。姜维急传令三军，尽率城内兵众，望朱治大寨汹涌杀去。朱治听闻斥候来报，脸色一喜，与诸葛恪谓道。

　　“这姜伯约急欲复仇，双眼已被仇恨蒙蔽。时今连日大雨不休，山路难行。姜伯约强而进军，岂有不败之理！？我等且据寨守之，不足为患也！！”

　　诸葛恪听了，似亦有此意，眼中阴阴发光，带着几分恨意说道。

　　“那姜伯约竟敢不知好歹，强行来攻，乃自取灭亡也。我军若能将其败之，便能速望吴郡救援。如今国难当前，大丈夫建功立业，当在今朝！！”

　　朱治听了，大笑不已，速传令教诸军准备。哪知姜维引军却是只围在山下，然后于四面各设扎营，之后便毫无动静。朱治听斥候探得，心中疑惑。诸葛恪却是冷笑而道。

　　“此乃姜伯约反客为主之计也。他围住山下，教我军难以下山，假以时日，我军军心定乱，再者举军攻之！！”

　　朱治闻言，顿时面色一变，扶着下颚白须，叹声而道。

　　“看来这姜伯约果非等闲之辈，老夫却是太过轻视此子。此下，姜伯约已在山下扎营。我军已失先机，依元逊之见，该当若何！？”

　　诸葛恪眯起双眸，脑念电转，迅速便思出一计，与朱治谓道。

　　“将军不必多虑。连日大雨，山下四下积水，难以屯据。姜伯约此举，实乃无谋也。将军且教军中将士各做准备，待三日之后，姜伯约麾下兵马定然坚持不住。我等却在山上以逸待劳，蓄势待发，如此一来，姜伯约必可擒也！！”

　　朱治听计，心头大喜，扶须颔首，连连称好。于是，朱治便依诸葛恪之计，各拨将令。三日之后，朱治再派斥候去探，果然如诸葛恪所言，山下魏兵四处苦声一片，兵士叫苦不已，队伍不整，防备松懈。朱治见正是时机，立马喝令三军整备，待晌午时分，立即杀落山下。

　　与此同时，在山下的魏军营内，姜维面色冷酷严肃，看着山上鸟禽成片飞走，目光一盛，暗暗喃喃道。

　　“朱老贼不久必将动军！！”

　　姜维念头一过，速与身后的诸将下令，教各军人马，不必理会帐篷，立即撤退。姜维号令一落，本就苦不堪言的魏兵，连忙争先恐后地撤走。在山上的斥候探得，急又来报之朱治。朱治听说，脸色一变，疾言厉色而道。

　　“看来姜伯约已察觉我军将动，时下正是时机，传老夫将令，各部人马立即整军，但听号令一起，杀落山下！！”

　　朱治号令一落，帐内诸将纷纷慨然领命。诸葛恪眼光烁烁，心里腹诽而道。

　　“姜伯约，此番我必要将你擒住，以雪我先前所受耻辱！！”

　　不一时，在山上寨内，各部交州兵马整备已毕。朱治立马于阵前，手扶着足有三尺的雪白胡须，纵声喝道。

　　“大丈夫名扬天下，克立功名，正在眼下，诸军随老夫下山厮杀！！”

　　朱治号令一落，寨内擂鼓声大震。一众交州兵马纷纷高举兵器，扯声喊杀。随着朱治骤马挺刀，赫然冲起，交州军各部人马纷纷冲起，气势如虹，如有山崩地裂之势，望山下奔驰下来。霎时间，整座山岭似乎都在摇晃，喊杀声惊天动地。朱治飞马冲先，眼看魏兵慌乱而逃，已有数里之远，心里一急，急催军进发。于是交州人马，无不争先恐后，突杀而去。

　　姜维策马赶在后阵，见交州军已然杀落山下，猛地一勒马匹，厉声大喝。忽然间，四下鼓号齐鸣，随即一瞬间，一阵阵惊心动魄，巨大响亮的轰鸣声震荡而起，仿佛山河破碎一般。朱治面色剧变，浑身肉颤，无尽的危机笼罩而来。陡然间，四面八方，一道道如能吞没天地万物的洪流卷席而来。原来却是埋伏在四周的魏兵，听得号令声起，决断河堤，放水淹之。洪流呼啸扑来，怒涛汹涌，根本非人力可抗。朱治抵挡不及，刹时连人带马被卷入洪潮之内，从山下奔落的交州兵，大半被潮涌卷飞。一时间，仓惶的惊呼声，凄厉的惨叫声响不绝耳。正在亡命逃奔的魏兵，纷纷被吓得下意识地回身望去，那恐怖骇人的光景，如若传说中的共工发怒，水淹神州。一道道洪流，将一切卷席、摧毁。

　　姜维面色冷酷，冷然地望着眼前天威神怒般的光景，竟毫无丝毫惊讶之色。原来姜维早有预谋。前番连日大雨不休，姜维料定四周河畔必定水位高涨。于是，姜维便先以反客为主之计，围住山下，然后却又暗中教兵士以乱石筑起堤坝，以来蓄水。姜维又料想，朱治见得其军此等时候竟敢在山下扎营，不久势必来攻。待朱治军出时，正是他水淹其军的大好时机！！

　　一阵阵呼啸巨响过后，仅仅是半刻之间。山下方圆数里之内，尽被水淹，交州军被卷席得七零八落，死伤不计其数。


第一千三百九十章 姜伯约水淹吴兵（下）

　　“朱老贼还有其部署，已是瓮中之鳖，我等无需着急，先回城去歇息，待水势一过，立马杀上山头，破其大寨，擒下那朱老贼！！”

　　姜维却不着急，只教千余兵马，各分队伍，在四处监视，其余兵士则尽随姜维一同回城歇息。却说朱治被洪流卷飞，一阵天旋地转后，几乎昏厥过去，活活淹死。幸好，朱治被一队兵马救起，到山上避水。只见朱治浑身湿淋淋，兵甲不齐，头盔、兵器早被大水冲走，踉跄数步，忽地跌倒在地。身边兵士见得，连忙扶住，将他依靠在一棵大树上。朱治满脸惊慌，看着山下洪流滚滚，无数卷入水内的兵士嘶声喊叫。朱治疾声呼道。

　　“快！！快快去救山下兵士！！”

　　“这！这！！老将军，山下河流正急，我等贸然去救，只怕！！”

　　一交州将士听了，面色一变，唯唯诺诺地说道。朱治听了，大瞪眼目，正欲发怒。就在此时，山下忽地传来一阵阵巨响，浪涛拍打。朱治见如此险峻，怒容顿去，悔不及也，满脸愧色，老泪纵痕，哽咽而道。

　　“此番大败却是老夫轻敌大意，可怜这些无辜的兵士，皆因老夫之过枉死也！！”

　　朱治心灰意冷，旁边将士见状，连忙好言劝说。忽然，山上一阵急促的马蹄声传来。只见诸葛恪骑着一匹雪白宝马，带着数十从骑赶来。诸葛恪一勒马匹，看见山下洪流滚滚，无数兵卒陷入，双眼瞪得斗大，如遭电击，满脸不可置信的骇色。忽然，诸葛恪仿佛发觉在眼前的光景，已成事实，顿时满脸狰狞，嘶声裂肺地吼道。

　　“姜伯约！！！你这阴险小人！！！”

　　诸葛恪的嘶吼声，于四面八方回荡，充满了无尽的不甘、怒恨。当夜，劫后余生的兵士，纷纷望山上大寨逃奔而去。朱治亦派诸葛恪引兵下山救援。一夜过去，朱治麾下本有的二万余兵士，此下却只剩下不到数千人，其余的尽被淹死于水中。剩下逃过一劫的兵士，却无任何喜色，因为他等发觉，山下方圆数里一带，皆被水淹，根本无处可逃，也就是他等尽成了瓮中之鳖，被困于山中，而待这水势一退，他等便将要面对姜维二万大军的疯狂进攻！！

　　不安、恐惧，弥漫于整个营寨。等死的滋味，最是折磨人的心智，交州军军心大乱，纷纷三五成群，欲要下山逃去。一开始，诸葛恪严令禁止，凡被捉到的尽数严惩。后来，朱治却忽然召诸葛恪而去。少顷，诸葛恪满脸落寞而出，便再也未有理会。而逃去的兵士，很快便铩羽而归，原来山下四处皆有魏寇的人马，不少人下山后，虽强渡过去，却都被魏寇的人马乱刀砍死。而更为可怕的是，那些魏寇的人马，似乎并不接受投降！！

　　不知不觉连过数日，山下洪潮渐渐退去。在这数日间，姜维每日都会前来打探，观察山上情势，在四周监视的人马按时轮换。忽然，在山上白旗招摇，山上交州人马纷纷叫降。不久，一队交州兵士赶到山下，疾声喝道。

　　“朱治已死，我等愿降，恳请留命！！”

　　姜维听言，面色一变，长吁了一口大气，冰冷的眼色中还是闪过一丝不忍之色，遂下令教数员兵士前去通传，教山内兵马不得乱动，皆在寨内静候，反敢趁乱逃脱者格杀勿论！！随即，姜维便速速下令，征集城内兵马，准备上山擒住一众余孽。约是半个时辰后，长乐城内兵马纷纷赶到，姜维下令进军。在姜维的指挥下，各部人马从各路进发，围上山去，一路各军听号而动，听令而止，极为谨慎。在山上的交州军见之，无不面生畏色，姜维如此围上山来，他等根本无丝毫机会能突破而去。直到黄昏时候，姜维先派数队人马，探索已毕，忽发号响。顿时鼓号齐鸣，霎时间喊杀声惊天动地，姜维纵马挺戟引兵冲入寨内，各处魏兵人马纷纷汹涌围上。在寨内的交州兵，见魏兵围拥过来，势已极也，纷纷跪倒一片，弃戈投降求饶。姜维纵马突前，猛地勒住马匹，厉声喝道。

　　“朱老贼尸首何在，快快取来！！”

　　姜维说罢，交州人丛中忽然一阵骚动，只见数员交州兵唯唯诺诺地将朱治的尸首搬到姜维身前，朱治的首级用一木匣盛着。姜维瞪大眼眸，见木匣内的首级，正是朱治，咬牙切齿，嘶声喝道。

　　“老匹夫，你昔日害死我家夏侯将军，可料知今日得此下场耶！！？”

　　姜维喝毕，面色冰寒，问那捧着木匣的兵士，朱治如何死去。那兵士哪敢怠慢，急言道说。原来就在昨夜，交州军中将士皆怨朱治轻敌大意，至此大祸，又想姜维对其恨之入骨，遂欲叛乱将其杀之，然后向姜维奉上其首级，以保性命。怎料朱治似乎早有预料，仗剑于帐中等候，见得众人各提兵器入帐，向东面而拜，只道无颜面见于吴王还有一众江东俊杰，令众人取他首级，以保性命。朱治说罢，便以剑自刎。

　　姜维听了此事，面容的恨色不由渐渐消去，摇首叹声而道。

　　“我虽痛恨老匹夫，但老匹夫确不失为英雄人物！我姜伯约敬之！！”

　　姜维说罢，遂教兵士将朱治尸首葬于山东之处，然后又教各将，收编交州降兵。一众数千余交州降兵，皆无反抗。少时，姜维收编已毕，忽然想起某人，厉声喝道。

　　“诸葛元逊何在！！？”

　　姜维喝声响起，被分批屯于四周的交州降兵，面面相觑，却是无人答应。姜维眉头一皱，又是扯声喝问。这诸葛元逊非是等闲之辈，虽年纪轻轻，却已在东吴军中担任高职，更兼又是诸葛孔明的侄儿，于公于私，此人亦绝不能放过！

　　姜维连声吆喝，却仍是无人反应。姜维面色一冷，忽地高举月牙银戟，遥指一员交州将校，冷声喝问。

　　“诸葛元逊在哪，你等若敢包庇，后果自负！！”

　　姜维双眸猛地射出两道腾腾杀气，那交州将校吓得顿时变色，连忙跪伏拜道。

　　“将军饶命！！不久前，诸葛将军下令教我等投降，我等各去准备，后来便不见了他的踪影！！”

　　姜维闻言，脸色一惊，暗暗腹诽道。

　　“好一个金蝉脱壳之计！这诸葛元逊必定是趁乱逃去了！！”

　　姜维想罢，立即喝令教数员将士引兵下山，务必要寻到诸葛恪。正如姜维所料，就在诸葛恪下令投降后，诸葛恪自引一众心腹将士，分批暗中离开。早前却已在山中寻到了几处隐蔽之处。后来，姜维虽下令围攻山上，但途中却有许多细小之处，难以一一探索。诸葛恪等人见魏兵尽数上了山头大寨，便连忙从隐蔽处逃出，纷纷离去。却说诸葛恪引着数十心腹将士刚下了山，忽然山上一阵阵马蹄声起。

　　“这姜伯约竟察觉如此之快！？”

　　诸葛恪神色一惊，他本以为姜维若是不见他在营寨，定会先在寨内寻索一番，有这段时间的空余，他足可逃脱而去。但诸葛恪却并无料到，姜维一眼便识破了他金蝉脱壳之计。诸葛恪暗暗叫苦不已，急望西南方向逃奔而去。所幸诸葛恪那拨人马，人数不多，极易隐蔽，姜维所派的追兵，在山下四处寻索，如若大海捞针，直到夜里初更，姜维见尚未有报，便下令召回，一众追兵无功而返。

　　当夜，姜维整顿完毕，于众将在帐内商议。众将皆言，时下东吴西南一带，兵力空虚，已不足为患，当以迅雷不及掩耳之势，逐个破之，以完成当今陛下征伐吴南之令，建立不世功绩！！如此一来，夏侯渊九泉之下得知，亦能瞑目也。姜维听后，却是面色沉着，不动声色。夏侯渊麾下旧将陈曼，乃是一九尺汉子，生得虎背熊腰，力大无穷，年逾四旬。陈曼见姜维犹豫不决，急声又道。

　　“姜将军，愍侯为征吴南而死，我等皆为其旧部，皆望能完成其遗志，以祭愍侯在天之灵！！”

　　陈曼话音刚落，一众将士又纷纷应和。姜维长叹一声，却是摇首而道。

　　“诸公稍安勿躁！我以为时下我军当速望吴郡救援，以助陛下先平定吴北一带。昔日张将军提议分兵而攻吴之南、北，欲望能速克东吴，然后再速调拨兵马，杀入西川，讨伐西唐。陛下雄才大略，许而为之。我等一众将士，皆亦以为大可行之。却万万未料到，诸葛孔明等一干残蜀遗臣，竟投于东吴麾下，以致局势大变。

　　时今陆伯言麾下数万大军，定以赶到吴郡，兼之诸葛孔明等一众残蜀遗臣，亦随后进往。陆伯言与诸葛孔明皆乃天纵奇才，有神鬼莫测之谋略，两人联手，麾下更不乏兵马、猛将，恐怕吴北之地，定多有变故！！我思前想后，觉得当以大局为重，时下东吴上至君主下至一众文武群臣，皆于吴北之地与陛下对抗。若是吴北得以平定，吴南不需多日，便可攻克。诸公以为若何？”

　　姜维侃侃而言，众将听之，面面相觑，最终似乎都被姜维说服，纷纷拱手应和，愿效死力。姜维大喜，遂教诸将传令三军歇息数日，收拾行装，整备辎重、器械。众将领命，纷纷告退而去。少时，忽然有一交州将校，鬼鬼祟祟地在帐外游走，时不时探头来望。姜维见了，厉声一声，如若霹雳炸开。

　　“何方宵小，敢窥视我帐！！？”

　　姜维一声喝起，那交州将校急跪伏在地，大喊无罪。帐前守卫，顿时凶神恶煞地扑了过去，将那交州将校押入帐中。姜维面色冷寒，冷声问道。

　　“你乃何人，为何在本将军帐前鬼鬼祟祟！？”


第一千三百九十一章 诸葛元逊的诱惑

　　那交州将校，心头一紧，急忙答道。

　　“将军饶命，我叫李萌本乃交州军都尉，却是有要事与将军商议，但恐将军不肯接见，适才又见将军于帐中议事，不敢打扰，便在帐外等候。”

　　姜维眉头一皱，面色一寒，严厉喝道。

　　“你有何要事，速速道来便是。”

　　李萌眼珠子一转，微微左右摆首。姜维自是会意，遂做了一个手势，那两员守卫拱手一拜，便走出帐外，在十丈之处把守。李萌见四下除了他和姜维之外，再无他人，神色一紧，连忙从怀中取出一封贴肉文书，递与姜维。姜维伸手取过文书，速速拆之，书中文字潦草，不堪入目。不过很快姜维脸色一变，这信中文字虽是不堪，但其文笔却是极好。姜维很快便看出，此信必是有人代写。而随着姜维的眼光移动，信中所言之事，却是令姜维勃然变色，猛地将书信撕扯成无数碎片，厉声喝道。

　　“此信是何人交予你手！！？”

　　李萌顿时吓得面色大变，先前那吴人分明说，只要他把这封信交予姜维，姜维必定大喜，重重有赏，日后荣华富贵享之不尽。可眼下姜维雷霆震怒，眼中杀意汹腾，吓得李萌连忙叩首求饶，然后又速速将前事告之。姜维一听是一吴人所交，顿时醒悟过来，与他适才心中所料正好相合。

　　“好一个诸葛元逊！！如此年纪轻轻，却有此等狼子野心，城府之深，更非常人可比！！”

　　原来在那信中所述之事，竟是大逆不道，不忠不义之逆举！！诸葛恪在信中，先将时下局势分析，然后劝姜维当有雄主之心，率兵攻打吴南之地，然后又暗示到时他将会暗中以为内应。如此一来，两人内外相合，要取吴南，便如囊中探物。即时，姜维便可占据吴南，成一方诸侯。而曹操与孙权激战于吴北，无论两方孰胜孰败，定亦是两败俱伤。若孙权胜之，曹操必退。到那时纵然孙权得知吴南失守，亦无征战之力也。至于曹操，落败而逃，不足为患。姜维便可韬光养晦，暗蓄势力，以待时机。若是曹操胜之，亦是兵力大折，无力来讨，到时他便暗中助姜维，收纳一众东吴遗臣，共同抗之。而曹操还需顾虑西唐之势，必然不敢大举来攻，如此一来，姜维亦可坐待势变，成就一番王侯大业！！

　　诸葛恪信中所言，并非无据可依，反而条理清晰，料算周全，不失为一万全之策。若是姜维有丝毫野心，定然与诸葛恪一拍即合，趋之若鹜。毕竟能成为一方雄主，试问天下间哪个稍有能耐的大丈夫，不会心动！？

　　不过诸葛恪注定又再一次的失算。姜维本就出身于忠义之家，其父自小教诲忠义之理。后来姜维，更是深得郭嘉赏识，成为其徒儿。郭嘉倾囊教授，对姜维有再造之恩。而郭嘉一生忠义，为大魏兢兢业业，鞠躬尽瘁。姜维更曾于郭嘉面前发誓，一生忠于大魏，若有叛逆之举，愿受五雷轰顶，死无葬身之地。郭嘉素来眼光毒辣，能识人本性，若是姜维乃奸佞之辈，纵然姜维天赋再高，也绝然不会收其为徒。更何况，姜维虽初入仕军中，但却受曹操极为宠爱，任之重职，更与典韦、夏侯渊等大魏重臣，结下不菲的交情。

　　姜维怒不可及，只觉大受屈辱，立马喝令教军士将李萌拖出，却念在李萌不知其中深浅，饶其死罪，只是杖打三十军棍，以儆效尤。

　　数日后，姜维速即拔寨而行，引二万兵众望吴郡日夜兼程赶往。姜维心忧吴北战事，一路行军火速，又于途中四处派细作打探，一面又派遣兵士望吴北通报曹操。约是七、八日后，姜维赶到始信，以作补给，三军暂且歇息。姜维听闻细作回报，曹操早在半月前已杀入了吴郡，而不久前陆逊的数万大军亦赶到了吴郡。姜维闻报，心里大急，大军只是歇息一夜，速又起军，径直望北上而去。

　　却说陆逊麾下大军，与张颌的兵马于东福对峙。陆逊以为朱然这支奇兵必然能大发神威，使得吴县局势大变，力挽狂澜，却也不急。至于张颌，虽是心里急躁万分，但却恐自乱阵脚，被陆逊有机可乘，故而两军皆不敢贸然而举，按兵不动，以待局势所变。

　　忽一日，在东福城外的吴军大寨，蓦然一阵飓风从南面袭来，连连吹倒七面大旗，寨中一片惊呼。陆逊听得寨外杂乱，连忙出来看望，见得一队队兵士，搬着大旗，顿时眉头一皱，以为不祥之兆。忽然，有细作来报，在南面数十里外，约有二万大军望东福赶来，看那旗号，引兵之将，正是那郭鬼才之徒，姜伯约也。陆逊闻报，勃然色变，顿时浑身肉颤，踉跄数步，几乎跌倒，仰天痛呼喝道。

　　“莫非真乃天欲亡我东吴耶！！？”

　　寨内诸将听闻，无不变色，急忙纷纷赶来。只见陆逊面色苍白无色，仿佛被强夺了三魂七魄。不过陆逊亦非未经世面之人，当下强稳慌态，速召众将入帐，又派人去请诸葛亮过来商议。少顷，陆逊升帐聚于一众将士，众将坐定不久，只见诸葛亮眉头深锁，已无昔日那飘飘然神仙之概，一脸愁容的踏步而来。诸葛亮与坐于首座的陆逊对视一眼，两人眼内似乎都有浓浓的忧色。随后，诸葛亮入座。陆逊速将细作所报，告之众人。众人听之，大惊失色，连声惊呼不绝，立马乱成一团。诸葛亮微微闭起眼眸，重重地长叹一声。陆逊英目一瞪，骤拍奏案，一声巨响，猝然而起，众将顿时纷纷闭上了嘴。陆逊面色肃然，目光严厉环视众将后，沉声而道。

　　“姜伯约引兵来此，想必朱老将军已败于此子之手。如此看来，这姜伯约虽年纪轻轻，却比那夏侯妙才更为出色。而且更难为可贵的是，此子能察觉大局，竟弃之吴南之地，不惜远途跋涉，反来望吴北救援。事已至此，我等唯有拼死相抗，否则姜伯约若是与张儁乂的兵马合于一军，一同望吴县救援，势必危也！！”

　　陆逊话音刚落，帐内一将，满脸愁色地说道。

　　“可我军兵力本就与张儁乂的兵力相当，此下姜伯约率领近二万余兵马前来救援，魏寇兵力大增，内外呼应。我军恐难相抵呐！！”

　　全琮闻言，铜铃般大的巨目赫然瞪大，忿然而起，扯声喝道。

　　“兵来将挡水来土掩，有何惧耶！！？末将愿引一军，前往拼死战之，势必将那姜伯约擒来！！”

　　“子璜不可莽撞！！姜伯约并非是等闲之辈。朱老将军虽已暮年，但宝刀未老，勇冠三军，更兼左右有元逊出谋划策，却仍被姜伯约此子击败，此下朱老将军还有元逊皆生死未卜。何况东福城内，尚有张儁乂虎视眈眈，我等万不可轻举妄动！！”

　　陆逊脸色一变，疾言厉色而道。全琮听了，急得如同浑身火烧，急急喝道。

　　“若是这般，莫非我等是要坐以待毙么！！？”

　　陆逊闻言，神色一怔，一时间纵然是才智百出的他，也是束手无策。就在此时，帐内众将大多不禁又把目光投向了正于闭目养神的诸葛亮。诸葛亮仿佛察觉到众人的目光，缓缓睁开双眸，神色冷静，徐徐起身，手中鹅毛扇轻轻拂动，好似如此，能使他心如止水。

　　“亮以为谋事在人，成事在天。战事素来瞬息万变，难以所料。时今姜伯约率兵至此，已成定局。我等若再自乱阵脚，只会自取其灭也。”

　　诸葛亮此言一出，帐内一众将士纷纷变色，却并无反驳，反而深信如此，渐渐稳住了慌态。诸葛亮见了，随之又道。

　　“姜伯约远途跋涉而来，其军必然人乏马困，不过以姜伯约的谨慎性子，必然会先派斥候前往通报张儁乂，教其接应，以牵制我军。时下我等当静观其变，待料知其军所动，方而一一布置，此乃必胜之道也。”

　　诸葛亮话音一落，帐内众将还有陆逊皆是面色一震。陆逊急向诸葛亮问道。

　　“那依先生之见，当如何调拨是好！？”

　　诸葛亮不慌不忙，双眼烁烁发光，一一教道如此如此。陆逊听之，神色大喜，遂便依从，先分数队人马，连番去探，每个半个时辰，变来回报。数将领命而去。

　　且说，在东福城中。张颌正于府衙内堂思索计策，忽然听闻喜鹊啼鸣。张颌神色一震，来到内院观之，只见一只神骏的喜鹊，在枝头上来回跳跃，啼鸣不绝，煞是好听。张颌见了，手扶胡须，心情大好，笑盈盈而道。

　　“喜鹊报喜，必有好事。莫非，时下东福僵局，不久可破？”

　　张颌喃喃说道，忽然满脸喜色的司马懿还有一员风尘仆仆的将士急赶而来。张颌听得脚步声，转身一看，正见两人。司马懿远远便急急吆喝道。

　　“将军大喜，大喜啊！！


第一千三百九十二章 无赖司马懿（上）

　　约是一月前，姜伯约击破朱治老贼的交州军，此下正往东福赶来，此乃其麾下副将陈曼！”

　　陈曼快步赶来，跪伏在地，拱手拜见。张颌脸色一震，大喜若狂，纵声大笑，急忙扶起陈曼，急急说道。

　　“前事若何，你速速说来。”

　　陈曼遂将前事一一告说，张颌越听越喜，扶须叹道。

　　“伯约韬略之高，识得局势之锐，实乃令我等朝中大将，亦颇感惭愧呐！！”

　　司马懿在旁听了，也是暗暗惊讶，神色连变，心中暗道。

　　“这姜伯约果非池中之物，难怪能受到那郭浪子如此赏识，更收之为徒！”

　　始初司马懿听闻郭嘉收了一徒儿，不但韬略了得，熟通兵法，更兼勇猛过人。在伐吴之战，连立奇功，深受曹操赏识，连得高迁，年仅二十余，便能统率一军，位至校尉之职。此番又立下大功，击败朱治的交州军，为夏侯渊复仇。若是曹操得知此事，恐怕这姜伯约便有成为大魏奸国以来，最为年轻的将侯！

　　司马懿暗中打鼓，陈曼嘴皮子却是不慢，当下又向张颌告之姜维所乞。

　　“姜将军此下已在东福数十里外，但恐远途跋涉，军中兵士疲乏，遭吴贼偷袭，故教末将前来所乞，望张将军派遣斥候，留意吴贼所动，牵制其军。”

　　张颌闻言，重重颔首，凝声而道。

　　“伯约此来，实乃天助我大魏也，何须如此多礼。我当会遣军接应。不知伯约意欲如何？”

　　“姜将军素来行事未雨绸缪，前番已先派人于四处探寻，欲在西南山林设立营寨。”

　　陈曼不敢怠慢，疾言而道。张颌听了，神色一沉，眉头一皱问道。

　　“竟是如此。伯约何不引军入城，与我军合于一处，齐而攻之！？”

　　司马懿听了，神色一震，眼中迸发精光，呵呵笑道。

　　“将军却是不知那姜伯约所料。他欲与东福城已成掎角之势，如此一来我军便可占据地利，内外应合，牵制贼军，但等其军兵士歇息已毕，养精蓄锐，便可两军齐出，一举将贼军破之！！”

　　“原来如此！伯约真乃将才也！！”

　　张颌恍然醒悟，重重颔首，又是赞道。陈曼脸色一紧，忽然说道。

　　“姜将军有言，贼军中陆伯言、诸葛孔明皆是多谋之士，必不会坐以待毙，还望将军多加谨慎，小心行事。”

　　张颌听了，眼眸一眯，比起陆逊他更为忌惮诸葛亮此人，冷哼一声，寒声而道。

　　“哼！！那陆伯言我却是不惧，但诸葛村夫素来狡诈。恐怕此时诸葛村夫，已在暗中不知捣着什么阴谋诡计！！”

　　司马懿神色一凝，目光烁烁，脑念急转。若是两方局势相当，司马懿或是会俱诸葛亮三分，但此下自军占据主动，司马懿又岂甘于处处被诸葛亮压于一头！少顷，一计顿起，司马懿拱手一拜，凝声而道。

　　“张将军不必多虑。诸葛孔明素来行事谨慎、稳当，料算七、八，方而动之。此下他必教陆伯言派遣兵士，探查我军与姜将军的举动，然后再从而推算我军所意何为，从而一一布置。竟是如此，张将军何不遣一军却往东南谷道而去，将吴贼诱去那处。然后，再教姜将军趁机在西南山林扎住营寨。我军再于城中，静观其变，随时接应。”

　　张颌听计，脸色一喜，颔首应道。

　　“司马主薄此计甚妙！！”

　　于是张颌便依从司马懿之计，先教陈曼赶去回复，一边又令数员心腹将士，尽引轻骑，半个时辰后，望东南谷道而去。

　　且说这厢里张颌调拨已定，约是半个时辰后。在吴军大寨内，忽有一队斥候急急来报，言有一部魏军轻骑从东福城而出，正往东南谷道而去。陆逊听了，眉头一皱，喃喃而道。

　　“张儁乂遣军望东南而去，莫非在那里接应姜伯约的兵马耶！？如此看来，姜伯约必不打算入城，与张儁乂合军！！”

　　诸葛亮在旁听了，招摇羽扇，如若星辰般的皓目，闪闪发光，不慌不忙地说道。

　　“姜伯约此乃欲与据守于东福的张儁乂，成掎角之势。如此一来，我军便处处受其钳制，难以动弹。更何况，彼军兵强马壮，更兼姜伯约麾下兵马，皆是夏侯妙才旧部，对我等恨之入骨，各个急切复仇，锐气正盛。若待姜伯约在扎住营寨，养精蓄锐，必将与张儁乂分兵两路齐攻我寨。到那时，势必免不了一场恶战！”

　　诸葛亮此言一出，帐内诸将无不变色。唯独张飞却是毫无急色，一把取过身后兵士手持的丈八蛇矛，拍在案上，甚是不屑地说道。

　　“哼！！就凭那姜伯约、张儁乂也想来强攻硬取！？也不先问问张某手上的丈八蛇矛！！”

　　张飞虽寄人篱下，但张扬跋扈的性子，却未有半分收敛。陆逊敬重诸葛亮的才华，也敬重张飞的武勇，故而处处能忍则忍。帐内一众吴将，见张飞取兵刃拍在案上，各个神色一变。全琮眼珠子一瞪，怒不可及。诸葛亮却也是顾忌张飞的身份，也不好当堂喝叱，急向张飞投去眼色。张飞这才反应过来，瓮声瓮气地拱手向陆逊赔罪道。

　　“张某一时气上心头，若有得罪，还望右将军莫要介怀。”

　　“哪里哪里。张将军乃性情中人，豪气冲天，不愧是盖世英雄！逊还需多多仰仗张将军之勇，又岂会拘泥于小节。”

　　陆逊淡然一笑，摆手而道。张飞听了，觉得陆逊为人大合他的性子，哈哈大笑。帐内一众吴将见此，皆有不忿之色，但却都在陆逊的目光下，强压了下来。须臾，陆逊神色一沉，凝声又道。

　　“我军虽不惧与魏寇交锋，但两军作战，当取之捷，而不处于其劣。倘若让姜伯约得以扎住营寨，成掎角之势，对我军大为不利，当以截之。”

　　陆逊说毕，便转眼望向诸葛亮。诸葛亮微微颔首，自是会意，沉声而道。

　　“右将军所言极是。此下姜伯约意图，我等大约已知。不过亮料算，张儁乂、司马仲达皆非等闲之辈，却不会如此轻易被我军识破。其军所去，大有可能是诈也。亮先前曾于四处观察地势，在东福西南山林，地势奇险，易攻难守，亦是一险要之地。姜伯约大有可能会望此处而去。以防万一，亮以为当分兵两部，一部望东南而去，另一部却暗中望西南而去，如此方可万无一失。”

　　陆逊听了，心头一震，大合心意，然后又带着几分顾虑而道。

　　“倘若张儁乂见喊杀声起，必会出兵接应，如之奈何！？”

　　诸葛亮淡然一笑，似乎早有预料，与陆逊教道如此如此。陆逊闻计大喜，遂依诸葛亮计策，一一调拨。两军调拨已定，各依计行事。却说全琮领命，速望东南方向大举而进，一路声势浩荡，毫不掩蔽。张颌听得斥候来报，言有一部吴贼望东南方向去了，笑声连连，扶须笑道。

　　“哈哈哈！此番诸葛村夫，终中计也！！”

　　张颌笑声刚落，忽然司马懿脸色一沉，却与张颌谓道。

　　“非也。诸葛孔明智多胜妖，岂无后着。若懿所料无误，此下西南方向，必有一部吴兵暗中进往。”

　　张颌听言色变，虎目一瞪。司马懿信誓旦旦，与张颌谓道。

　　“将军倘若不信，可速派斥候隐秘前去一探！”

　　张颌闻言，不敢怠慢，连忙吩咐下去。不一时，斥候回报，在西南方向，果见有兵马前进的动静。张颌神色一怔，带着几分怒色向司马懿喝道。

　　“司马仲达，你竟早有料算！！为何不速速告说，好教我早作准备！！”

　　司马懿神色一凝，拱手就拜，疾言厉色而道。

　　“将军息怒。吴贼于对山下寨，更占据高位，对我军动向一览无遗，倘若我军贸然而动，到那时反而受之所袭，误了大事。懿故而不说。”

　　张颌听了，脸上怒色稍变，与司马懿冷声谓道。

　　“可此下吴贼正往伯约那处而去，若是伯约无备，必遭其袭。我当速速拨军前往接应！！”

　　司马懿一听，脸色又变，急忙又道。

　　“不可！将军若去，懿之计谋，却都前功尽弃也！！”

　　张颌正欲离开，忽听司马懿此言，顿时心头一震，转过身来，脸色肃然与司马懿谓道。

　　“司马主薄，事已至今，你何不将你那计策一一道来！？”

　　司马懿见张颌已暗暗动了真怒，也不怠慢，即张口言道。

　　“孙子兵法云，兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用。攻其无备，出其不意，方而兵家取胜之道也。懿以为，此下诸葛孔明必以为我军前往接应，我却不为之，反而聚于兵力，攻打其寨，如此若何！？”

　　司马懿此言一出，张颌顿时脸色剧变。此下吴军营寨，必定兵力空虚，若聚兵倾势袭其营寨，大有可能一举破之。张颌一时间也无料到，司马懿竟有如此打算。

　　不过，张颌脸上的惊骇之色，很快便变作了一丝踌躇之色，摇首而道。

　　“可若是如此。伯约以为我军必会赶去接应，拼死相抵。而我军却又久久未到，其军必遭灭顶之灾。只恐是得不偿失呐！！”

　　“非也！！吴军拨兵隐秘而去，兵马绝不会多。而姜将军勇冠三军，有万夫莫敌之勇，更兼谋略过人，定能随机应变，抵住吴贼攻势。我军只需速举大军，待攻破其寨，复而救之，如此大事济也！！”


第一千三百九十三章 无赖司马懿（中）

　　司马懿神色一紧，疾声劝道。张颌眉头紧皱，却并无尽信司马懿所言，脸色凝重谓道。

　　“吴军大寨亦是一险要之处，更何况正如仲达所言，吴贼据于我对山之上，可尽观我军动静。但见我军袭去，定会闭寨据守，急切难攻！！若到时，袭去兵马纷纷来援，我军势必危也！！”

　　“将军不必过虑。懿以为，此下吴兵各去两拨，纵然回援，亦需半个时辰。我军可观其所变，随之应付。至于吴寨此下空虚，纵能察觉我军所动，必然亦阵脚大乱，我军以迅雷不及掩耳之势攻之，定能大占优势！！”

　　司马懿急又劝道。张颌虽非优柔果断之辈，但此中关乎重大，由不得张颌掉以轻心，又是皱眉答道。

　　“仲达此计，实在过于冒险，况且纵然事成，恐怕亦要大折兵力！！”

　　司马懿一听，双眼迸射精光，仿佛捉住了某个要处，疾声厉色说道。

　　“我军虽折耗兵力，但东吴贼子势必伤亡更重！！懿此计本意就欲要逼迫吴贼，与我军耗损兵力！！如今我军得姜将军麾下二万兵力，兵力大增。而陆伯言仅有二万余兵力，若两方共同折之，我军却也不惧。待以时机，群而攻之，两军兵力悬殊，纵是陆伯言、诸葛孔明，亦无力回天也！

　　而以时下局势，我军若能攻破陆伯言的兵马，便能速往吴县救援，孙仲谋纵有经天纬地之智，负隅顽抗，亦是必败无疑。伐吴大业，就此功成！！此中深浅，以张将军才智，定能看出。如何抉择，但凭将军所愿！！”

　　司马懿说罢，屈身拱手就拜。张颌脸色一阵青一阵黑，双手捏拳，绷得紧紧，咬牙切齿地喝道。

　　“司马仲达，你将我大魏将士视于何物！！？你心肠之狠毒，我看比当今有‘毒士’之称的贾太傅亦有过之而无不及！！”

　　司马懿心头一荡，满脸悲怆之色，哽咽而道。

　　“懿深受陛下恩德，若能辅之克成帝业，一统江山，纵然承受万事骂名，也心甘情愿！！”

　　张颌深吸了一口大气，冷冷瞰视着司马懿，忽然猛地甩袖，转过身去，寒声喝道。

　　“司马仲达，张某虽不愿与你为伍。但张某却非愚昧昏庸之辈，但愿此番莫要令那些为国征战的将士枉死了！！”

　　司马懿听言，神色大震，强凝神色，再三而拜。

　　“将军能当机立断，实乃我大魏之幸也！！”

　　于是，张颌依从司马懿之计，速从城内调拨兵马。陆逊在对山寨中，见东福大军将动，心头一喜，速派一员将士取旗令，速于东南、西南两角而去，招摇旗令。原来陆逊听从诸葛亮之计，却是足足派遣出四部兵马一同进发。先前两部速而先进，后两部却埋伏于后。无论张颌望东南或是西南赶去接应，都可及时伏击截杀，然后待前部兵马杀乱姜维的大军后，便速回夹攻，齐而攻之。

　　陆逊以为此番必胜无疑，调拨已定，便向身旁的诸葛亮笑道。

　　“先生之计如此周全，看来此番我军又可大获全胜，教那张儁乂、司马仲达无地自容！！”

　　诸葛亮眼光如炬，却是紧紧地看着山下东福城内的动静，眉头深锁，并无一丝放松，凝声而道。

　　“右将军不可轻敌大意。张儁乂、司马仲达此两人之才，并逊色于你我。更何况常言道智者千虑必有一失。亮不过一介凡夫俗子，但恐有所遗漏。”

　　陆逊闻言，以为诸葛亮故作谦虚，哈哈大笑，却未放在心上。却说在西南之处，张飞引后部兵马，见得旗令，速速埋伏已定，又遣快骑急而通报。全琮听闻张颌将到，立即率领前部三千兵士，忽然加速，望西南前方山林飞驰而去。

　　另一边，姜维听得陈曼回报，故心里无虑，望西南山林进发，刚到山头，麾下人马连日奔波，皆以筋疲力尽。姜维素来体恤军士，便教军士扎营歇息，只教数百兵马在山腰下巡逻提备。不过姜维深知诸葛孔明有鬼神莫测之谋，不敢掉以轻心，严令诸军不可卸甲，小心提备。待扎立营寨，方可卸甲。诸军得令，各行其事。

　　猝然间，一阵马蹄兵戈震响骤然而起。不一时，一队队兵马神色匆匆地冲回来报，言山下正有一部吴兵前往来袭。姜维面色大变，心头连荡，惊呼喝道。

　　“吴贼果然来了！！诸军速速准备应战！！”

　　姜维号令一落，其麾下将士、兵卒纷纷强打精神，准备应战。说时迟那时快，只见全琮纵马提刀，为首当冲，杀气腾腾，赫然驰上山来。山上魏兵急忙抵挡，怎奈气力不济，如何抵挡住势如骑虎的全琮。全琮嘶声大喝，连刀暴砍乱劈，杀得人仰马翻，来挡魏兵纷纷散开。背后三千吴兵，亦是来势汹涌，如若恶狼猛虎，扑杀过来。前方魏兵瞬间被杀得溃散，惨叫不绝。姜维看得心惊肉跳，浑身怒火涌起，厉声一喝，急忙上马，一举月牙银戟，扯声喝道。

　　“姜伯约在此，你等宵小鼠辈，岂敢放肆！！”

　　姜维声若霹雳，赫然炸开，震荡八方。眼见姜维策马疾奔，如若一道闪雷般倏然冲到了乱军之内，正迎着全琮。全琮见是姜维，顿时满脸恶煞，嘶声大吼，提刀望着姜维面门就砍！

　　“姜伯约，小爷此来便是要取你项上人头！！”

　　刀若惊鸿掣电，骤然劈落。姜维急忙闪开，刀带着一阵飓风呼啸而过，一刀砍空。姜维面色苍白，满脸凝重之色，浑身肌肉都在发着阵阵刺痛，无尽的疲劳冲袭周身。若是姜维在全盛之时，就算来两个全琮，他也不惧。但此下，他连日奔波，更兼又要指挥兵马，细心调拨，无论是体力、还是精神都是极为疲惫。若是寻常人，恐怕早就累得一头闷倒，大病一场。

　　全琮似乎也察觉到姜维的身手，比起以往要差了许多，顿时嘴角咧开，露出一狰狞的笑容，挥刀骤砍，刀式连绵不绝，那铺天盖地的刀光，仿佛要将姜维砍成碎片。生死关头，姜维连忙抖数精神，提戟抵挡。那心惊胆跳的险境，还有求生欲望，却是令姜维的疲惫感瞬间被压住。全琮猛攻一阵后，姜维蓦然发作，怒喝一声，月牙银戟赫然飞扫，猛地荡开了全琮的大刀。全琮根本未料到，姜维尚有如此恐怖的力劲，大吃一惊，回过神来，正见姜维舞戟劈来，连忙扯身就避。月牙银戟猛地劈过，全琮险险避开，不知不觉中，已出了一身的冷汗。姜维一双大鹏目烁烁发亮，背后霍然显现出一只大鹏金鸟的相势，月牙银戟骤起骤落，大开大合，宛如大鹏展翅之势，霎时间杀得全琮险象环生。本被杀得节节败退的魏兵，见得姜维大发神威，大受鼓舞，各个嘶声大喝，强打精神，奋勇抵挡。姜维连戟飞舞，杀退全琮，吆声喝道。

　　“诸军听令！！无需惊慌，与吴贼拼杀到底，张将军不久便会发军来救！！”

　　姜维喝声一落，魏兵各部人马都好似打了鸡血一般，疯狂蜂拥而来。全琮面色凶煞，毫无惧色，扯着嗓子，提刀大叫道。

　　“魏寇皆乃强弩之末，不足为虑，诸军随我冲杀！！”

　　全琮却是认定姜维军只是憋了一口气，只要将这口气打散、打垮，其军便会兵败如山倒！！就在姜维、全琮两军拼死搏杀之时。在东福城内，随着四下擂鼓声浩荡而起，一阵阵震天动地的喊杀声此起彼伏。张颌率领近一万二千余兵马，从东、西两门汹涌而出，竟是一齐望北边对山上的吴军大寨杀了过去。诸葛亮在山头上看得，顿时脸色勃然大变，疾呼而道。

　　“不好！！张儁乂这是要来强攻我军大寨！！”

　　陆逊一听，大惊失色，一脸的诧异、惊惶，失声叫道。

　　“莫非这张儁乂不顾姜伯约的二万大军耶！？”

　　诸葛亮神色一紧，脑念电转，瞬间便看出了张颌的用意，速速而道。

　　“张儁乂恐怕是料算我军寨内空虚，就势一搏，妄想急破我军。若是我军大寨被破，势必危矣。事已至此，右将军当速速调回西南、东南两处伏军，速做防备，以做抵挡！！”

　　“哼！好一个张儁乂，为求胜利，竟如此毒辣，视其军将士性命为草芥！！”

　　陆逊冷哼一声，双眸发寒，遂依从诸葛亮所言，急派兵士传发旗令。

　　却说正于西南处埋伏的张飞，忽听得喊杀声顿起，还以为张颌引军正来，摩拳擦掌，正待厮杀。突兀，远处山头上，旗帜摆动，竟示意其速速回寨把守。张飞看了，环眼瞪大，脸色一惊，惊呼喝道。

　　“这张儁乂莫非是去攻打大寨了！？”

　　张飞念头一过，心知形势紧急，不敢怠慢，一勒马匹，速引兵望大寨赶去。与此同时，另一部埋伏于东南处的伏兵，亦速望吴军大寨赶去。说时迟那时快，只见张颌率军漫山遍野地扑上吴军大寨所在的山头，一阵阵惊心动魄的喊杀声，响不绝耳。张颌纵马狂奔，为首当冲，连番催军突进。魏兵各部将士，临行前皆从司马懿口中，得知此战之紧要，无不紧绷神经，厉声大喝，各领麾下兵众，紧紧跟随。

　　霎时间，张颌当先冲上山头。此下陆逊与诸葛亮已归寨内。此下，寨内仅有的数千兵马，在陆逊的调拨之下，各去防备。张颌飞马赶来，已见各处寨门被一队队吴兵刀盾手、长枪手重重抵住，又见正门壕沟内尽是密密麻麻的弓弩手。张颌狮目一瞪，怒声大喝，高举手中长枪，宛如一头怒狮般咆哮喝道。

　　“大丈夫成就不世功业，扬名天下，就在此时！！诸军随我突杀，务必要攻破吴贼大寨！！”

　　张颌一声吼起，各部魏兵人马齐声厉喝，声势如潮。张颌喝毕，骤马挺枪，赫然冲杀而去。司马懿在后指挥兵马，各部魏兵顿时争先涌上。寨内吴兵，见得魏军来势汹汹，人多势众，皆起惧色。唯独陆逊毫无动容，脸色冷酷，掣出腰间宝剑，疾声喝令。令声一起，正门壕沟内的弓弩手，纷纷拽弓放箭。乱箭扑涌，震响不绝。张颌倏然冲突，手中长枪舞得密不透风，拨开乱箭，赫然突进。从后刚上的魏兵，随即冲上，挑翻四处的鹿角，一队队魏兵人马大举压上，宛如山洪倾泻般扑杀过去。眼见魏兵不断杀近，寨内的吴兵惧色更浓。就在此时，陆逊扯声喝道。

　　“魏寇来势虽猛，我军却有寨可据，不必俱之！！但若自乱阵脚，心起怯意，必败无疑！！”

　　陆逊声若霹雳，在魏兵汹涌浩荡的喊杀声下，遽然而起。寨内吴兵听得，都是精神大震，强压惧意，准备厮杀。于此同时，只见张颌不断冲突，引兵已将到正门。陆逊急令刀盾手、长枪手前往抵挡。一队队的吴兵无畏突出，刀枪如林，盾如墙立。张颌并无惧色，反却大有一往无后之势，策马突破，手中枪支又快又猛，如若天降神将，杀地突入了乱军之内。魏兵纷纷杀上，各个面色狰狞，如同恶兽。霎时间，血光闪烁不绝，血肉迸飞，人如潮翻，搅成一团厮杀。


第一千三百九十四章 无赖司马懿（下）

　　张颌越杀越猛，浑身血红一片，手中枪支如若骤雨飙飞，挑、刺、搠、扫，不断突进，在乱军左突右冲，吴军并无骁勇将士抵挡。眼见张颌引兵将要杀入寨内，而在其后，一队队魏兵人马仍在前仆后继地赶来厮杀。陆逊神色越来越是凝重，越吉、彻里吉两人率领数百蜀兵精锐，重重保护住诸葛亮。诸葛亮眼见魏兵来势如此汹涌，心头连荡，眉头紧皱，已无昔日那笃定从容的神态。

　　就在此时，东、西两面忽有响起一阵阵喊杀震响。只见两部吴军兵马飞驰赶来，从左右寨门突入。张飞纵马狂奔，赶入寨内，寻着诸葛亮，急喝道。

　　“孔明可有大碍！？”

　　比起胜败，张飞却是更紧张诸葛亮的安危，毕竟诸葛亮的存在，关乎蜀国能否东山再起。当然这其中亦有个人感情。诸葛亮听得张飞那雷公般的喝响，顿时脸色一喜，急呼答道。

　　“翼德勿虑。亮并无大碍。眼下战事正紧，你速速前去抵住那张儁乂！！”

　　张飞听了，精神一震，遂一勒马匹，圆瞪环目，恶眉竖起，大喝一声，骤马挺矛向正门飞冲而去。此下，张颌已引前部兵马突入。司马懿在后军看得，心头大喜，厉声吼道。

　　“诸军听令，此战若能克成，大局定矣，无需多久，伐吴之战，便可终结！！诸位皆可立以赫赫功绩，衣锦还乡，见家中老小！！”

　　司马懿此言一出，一众将士、兵卒大受鼓舞，事已至今，魏军上下无不欲望早日结束战事，战胜得归，班师回朝，光耀家中门楣。于是，各部魏兵状若疯狂，勇不畏死，各提兵器，强突猛冲，杀得地动山摇。正门内的吴兵渐渐抵挡不住，节节败退，死伤无数。张颌狮目杀气凛然，发着赤红妖光，但凡突杀到哪里，哪里必是一片人潮翻倒。陆逊看得浑身寒澈，肉颤不止，如此下去，纵然能击退张颌的兵众，恐怕自军兵马亦要折损极多。陆逊厉声一喝，舞起手中宝剑，正欲向前突杀。忽然见，陆逊面色一紧，正见张飞策马舞矛，在乱军之内，杀得魏兵处处翻腾，队伍溃散，然后又猛地转马，正好逢着了大发神威的张颌。

　　“张！翼！！德！！！”

　　张颌看着张飞，顿时狮容凶煞，满脸狰狞，咬牙切齿，好似一头称霸山林，正在猎食的猛兽遇到另一头更为凶暴的恶兽。张飞环目瞪得斗大，内里尽是悚然凶光，大舞蛇矛，扯声大喝。

　　“张儁乂，你张爷爷来取你狗命了！！”

　　张飞喝声一落，策马就冲。张颌挺枪迎住。几乎在同时之间，两人齐出兵器，赫然向对方暴刺而去。枪如迅雷，矛若飓风。电光火石之间，两人又是几乎同时挪身闪避。枪、矛皆搠了个空。张飞厉声大喝，吞天巨兽相势霍然而起，舞动蛇矛向张颌赫然扫去。张颌倒身就避，张飞一矛扫空。霎时间，张颌厉喝一声，朝着张飞的心窝，挺枪就刺，枪动之时，青炎狂狮相势赫然涌起，四蹄奔腾，大张血嘴地向张飞扑去。张飞猛抽蛇矛，迅挡而去。‘嘭’的一声巨响，那吞天巨兽深渊大嘴一吞，竟把青炎狂狮相势吞了个干净。同时，张颌的枪支猛地被蛇矛荡开。张飞气势迸发，扯声连吼，凶势骇人，蛇矛暴刺狂搠，招招迅猛，杀得张颌毫无还手之力，只能一味抵挡防守。两人一攻一守，暂未分胜负。司马懿见张颌被张飞杀住，脸色一紧，急忙催军突进，竭斯底里地疾呼喝道。

　　“贼军兵力无多，不久即破。诸军何不努力厮杀！！”

　　司马懿喝声又起，正在冲杀的魏兵顿时各个如同打了鸡血一般，疯狂突进。吴兵虽依仗张飞的悍勇暂稳阵脚，但随着魏兵不惜性命的进攻，又再一次渐渐有溃败之状。毕竟此番魏兵来了，足有一万二千余人，先前又占了先机，更兼锐气极盛。吴兵若非有营寨据守，恐怕早被杀得溃败而逃。幸好，张飞还有另一部人马及时赶援回救，使得局势转变。不过饶是如此，吴兵先机已失，大部魏兵已攻入寨内，此下欲想力挽狂澜，反败为胜，恐怕是难于登天。于此，魏、吴两军暂时陷入僵局，两军兵力不断急速耗损，双方兵士都杀红了眼。战况之激烈，可谓是两军对垒至今，空前绝后。

　　“嗷嗷嗷嗷，杀呐！！！”

　　张颌扯声暴喝，眼看张飞挺矛搠来，竟不退反迎，拧枪暴刺而去。吞天巨兽、青炎狂狮两面相势，再次拼斗，却又是吞天巨兽大逞凶威。这一次，张颌整个人都被那仿佛足以破天裂地的力劲，震得往后而倒。张飞看得眼切，环眼凶光大胜，浑身杀气汹涌，挺矛望张颌赫然刺去。张颌顺势往后就倒，眼中忽地闪过一丝寒光。张飞只觉心头一揪，一股冰寒忽地袭来。猝然间，张颌左手腕处，忽地冷不丁射出一根弩箭。幸好张飞暗觉危险，连忙避开。轩龙弩箭，从张飞右耳呼啸而去。张飞吓出了一身冷汗，若是被这轩龙弩箭够着些许，恐怕他这右耳不保！！前番张飞已尝过这轩龙弩箭的厉害，更因此脸上被生生刮去了一块肉，经过近一月时间后，他脸上的伤势才痊愈，不过脸上却留下极为触目惊心的狰狞伤疤。虽然张飞并不痛惜自己样貌有损，但所谓身体发肤，受之父母。张飞至此可谓是对张颌恨之入骨！！

　　“狗贼，你竟敢又使这暗器！！”

　　张飞怒不可及，眼中尽是滔滔恨色。就在张飞喝话间，张颌却是用手中那柄犀利的枪刃作答。只见张颌忽地翻身，挺枪望张飞面门骤刺。张飞急睁眼看着，连忙躲避，几乎被张颌刺中，险险避过。张颌连忙乘胜追击，拈枪挑刺，枪花连连，竟把张飞反杀个险象迭生。张飞怒火越盛，又是避过张颌袭来的一枪后，骤起反击，蛇矛如若惊鸿掣电，不断猛攻。张颌即转攻为守，两人斗得可谓是惊天地泣鬼神，两军兵士皆被那强盛的威迫，逼得难以靠近，纷纷都下意识地避开，任由两人厮杀。

　　于此同时，诸葛亮忽然赶到了陆逊身后，面色凝重带着几分怒火的说道。

　　“亮观魏寇这般阵势，定是欲要与我军斗个两败俱伤。而那姜伯约勇冠三军，骁勇无比，虽是疲惫不堪，但全将军却难将其击败。况且其军兵士虽亦是筋疲力尽，但全将军前往袭去的兵力却又不多，纵然占得上风，亦难将其军重创。反之我军在此与张儁乂的兵众如此恶斗，兵力必遭重创。如此一来，若此战之后，张儁乂再与姜伯约的兵力合于一军，倾势再攻，我军兵力无多，定难把守！！能想出如此无赖毒辣的计谋，普天之下，除那司马仲达外，绝无他人！！”

　　陆逊一听，顿然醒悟，他适才还仍想不透张颌为何会弃姜维军而不顾，反来在此与他的兵马拼杀，原来却是仗着得了姜维这部援军，兵力剧增，来与他拼损兵力！！

　　陆逊大瞪眼眸，气得双眼如是喷火，速地望向魏兵后军的司马懿，咬牙切齿，带着无尽杀意，撕心裂肺地吼道。

　　“司马仲达，你这狗贼！！！”

　　陆逊喝毕，速教诸葛亮指挥兵马，他则双脚一夹马腹，提剑向乱军内朝着司马懿那处突杀过去。诸葛亮未料到陆逊竟如此刚烈，连忙向身旁的越吉吩咐道。

　　“司马仲达阴险狡诈，陆伯言此下怒火攻心，只恐遭其暗算，你速速赶去接应！！”

　　越吉听了，大喝一声，一提手中大刀，速速纵马跟随陆逊身后。却说，司马懿正在指挥兵马，看着两军不断拼损，死伤不计其数，眼中竟是闪烁着狂热，毫无痛惜之色。在司马懿左右的将士，看得如此，都不由打了个寒战。就在此时，忽然前方一阵动乱。只见陆逊手提一柄六尺宝剑，骑着一匹白马引兵冲杀过来。司马心头一荡，连忙疾呼兵士前往抵挡。说时迟那时快，陆逊冲势极猛，背后那白龙蛟相势赫赫生威，奋力提剑挥舞，如若闪雷般的剑光闪动之下，片片血雨冲天而起。

　　而在司马懿令声之下，后军的魏兵连忙前来抵挡，陆逊毫无畏色，逢着人拧剑就砍。随之而来的吴兵死士，亦都是各个如下山猛虎，极其勇猛。司马懿心知此下，不可退却，否则便将前功尽弃，于是强压惧意，连忙喝令弓弩手发箭阻挡。司马懿厉声一落，乱箭迸飞，陆逊急忙舞剑拨打。连番乱箭之下，四周吴兵死士，死伤不少。陆逊怒声连喝，却无因此生畏，竟冒着箭雨突进。司马懿目光阴寒，速又教钩镰手出击，前往袭击陆逊坐下白马，然后又教弓弩手射其马匹。随着司马懿令声喝下，顿时大片大片的箭矢，望陆逊坐下马匹射来。陆逊心头一紧，连忙舞剑护住。这时，数队钩镰手冲出，拿着钩镰纷纷望陆逊马匹袭来。


第一千三百九十五章 恶斗者姜伯约

　　就在此时，陆逊身后的死士纷纷赶来，搏命相拼，竟以其身为盾，护着陆逊突进。陆逊看得悲痛不已，怒恨更烈，赤红妖艳的眼眸，狠狠地瞪着司马懿，扯声喝道。

　　“司马仲达，我若不杀你，誓不为人！！！”

　　陆逊喝毕，遂在一众死士护拥之下，望司马懿那处狂突。司马懿看得心惊胆跳，速教四周兵士组阵抵挡。眼看将要靠近，陆逊忽然发作，背后那白龙蛟相势，冲腾长啸，宛如好似听到龙鸣之声。霎时间，陆逊撞入乱军之内，乱剑舞动，不断望司马懿那处杀去。司马懿虽是胆怯不已，但却仍无退却之意。因为他明白，此时他但凡一退，便将成为千古罪人，司马家莫说重夺天命，只怕至此永无翻身之日！！

　　司马懿念头一过，强凝神色，正欲挺枪前去拼杀。陡然间，前方又一阵大乱，只见一员羌胡猛汉正提刀骤马杀了过来，很快便与陆逊并马一起。那员羌胡猛汉，正是诸葛亮派来的越吉。司马懿见又来强敌，心头一跳，哪里敢轻举妄动，不过暗中却是在思索计策。很快，司马懿一计忽起，连忙向左右两员将校教道如此如此。那两员魏将听令后，遂暗做准备。不一时，陆逊与越吉一同杀散来挡魏兵，气势汹汹地向司马懿策马奔驰而来。

　　“陆伯言来也，司马仲达你休想要逃！！！”

　　陆逊那英俊无比的脸容，此下变得狰狞如若厉鬼，高举宝剑，向司马懿飞突而来。越吉亦是杀气泯然，向司马懿杀来。司马懿见陆逊盛怒之下，已无理智，反却心头大定，故装惊慌，惨呼一声，勒马就走。司马懿这一退，四周魏兵见状，顿时士气大落，各员将士纷纷追随退去。陆逊精神大震，怒声连连，纵马赶杀。眼看陆逊将要赶到，猝然两道弓弦暴响骤起。只见两员魏将，正背射放箭，随着弓弦暴响，两根冷箭，从不同方向，倏然射了过来。陆逊面色剧变，一时料想不及，眼看就要被射中。越吉却是暗有准备，连忙拍马赶上，大喊小心，一刀砍破了从右边射来的冷箭。而至于另一根从左边射来的冷箭，陆逊避之不及，正中其胸膛。陆逊痛呼一声，往后就倒。越吉急忙赶上，扶住将要落马的陆逊。司马懿见射中陆逊，脸色大喜，连忙高呼喝道。

　　“陆伯言已遭暗算，诸军何不快快将其擒住，陛下必有重赏！！”

　　司马懿喝声一起，四周的正慌乱逃窜的魏兵，顿时变得如若饥渴野兽，状若疯狂地向陆逊围杀过来。越吉见时势已极，连忙护住陆逊逃去，吴军各将见得，慌乱不已，纷纷引兵赶来营救。司马懿见状，立马下令盛势掩杀。魏兵蜂拥冲突，斗志昂扬。却说张颌与张飞激斗近有七、八十回合，张飞虽占尽上风，但张颌后来有意与之纠缠，只守不攻。张飞虽是气闷不已，但又要提防张颌使那轩龙毒箭袭击，故而难以速败张颌。此下，魏兵忽然大举进攻。张飞神色大变，就在此时，彻里吉舞着一柄长槊赶来，疾声喝道。

　　“张将军！！丞相有言，若是魏寇破得大寨，势无回天之力也，务必拼死作战！！”

　　张飞听了，大喝一声，环目瞪得快要崩裂，舞起丈八蛇矛，强攻猛打。彻里吉随之赶来。张颌却也是狡诈，见自军锐气大盛，连忙暗放冷箭，趁机退回阵内，率众来杀。张飞、彻里吉随之忿然抵上，寨内吴兵在诸葛亮指挥之下，纷纷赶来截挡。两军杀得如似天崩地裂，眼前光景，宛如阿鼻地狱。

　　且说在另一边，姜维以为张颌必会来救，拼死抵挡，怎奈久久不见援兵赶至。全琮军越攻越猛，麾下兵士各个一以当十，姜维军死伤无数，近有五、六千兵众。而全琮军却仅仅折损了六、七百人。姜维咬牙切齿，看着麾下将士、兵卒，在全琮军怒涛般的攻势之下，不断惨死，竟好似发了狂地，逼出浑身仅剩的力劲，舞戟骤攻。

　　“嗷嗷嗷！！吴贼，我与你等拼了！！”

　　金鹏大鸟相势霍然冲起，姜维霎时间，浑身如迸金光，璀璨骇人，手中月牙银戟攻势如若惊涛骇浪扑袭而来。全琮一时间被杀得措手不及，险象环生。眼见姜维越攻越快，戟影普天盖地向全琮笼罩而来。全琮见姜维欲要拼命，心已起怯意，又想其部死伤无数，也不愿多做纠缠，勒马就退，疾声呼道。

　　“撤！！”

　　全琮喝令一起，其麾下兵众纷纷撤退。姜维厉声喊杀，策马在后追杀一阵，直到气力用尽，至于其麾下兵马，早就人疲马乏，适才只不过在生死逼迫之间，憋着一口气去拼杀，此下还哪有气力去追。眼看全琮引兵撤远，浑身上下血迹斑斑的姜维，忽地在马上一晃，坠落马下。诸将看得，连忙看来看望，幸好姜维只是昏厥过去，并无性命之忧。

　　全琮撤后，本以为张颌军大概是遭了张飞的埋伏，引兵赶来正欲接应。哪知，全琮赶到，却不见一兵一卒，反而听到营寨那里喊杀声震天动地，顿时脸色剧变，惊呼喝道。

　　“莫非那张儁乂去袭击了我军大寨！？”

　　全琮念头一起，顿时只觉浑身肉颤，不祥的预感笼罩而来，急忙引兵望山上营寨赶去。与此同时，司马懿正竭斯底里地不断喝叫，指挥兵马作战。此下吴兵虽抵住了自军的攻势，但其兵马却耗损极快，如此正中司马懿的下怀。眼见吴兵的人马不断死去，司马懿只觉扬眉吐气，仿佛已看见了胜利的曙光。

　　就在此时，忽然有数员轻骑赶来，急与司马懿报道。

　　“回禀将军，正有一部吴兵从山下西南方向望此处赶来！！”

　　司马懿一听，凌厉阴鸷的眼眸刹地一瞪，当机立断，速与那数员兵士说道。

　　“速从我号令，教弓弩手从两翼徐徐突进。但听号令一起，乱箭射之。前军人马立即趁乱撤去！！”

　　司马懿号令下落，那数员兵士领命，连忙纷纷各自策马赶去通报。不一时，魏兵弓弩手从两翼突前。诸葛亮看得，立马看出魏兵欲要撤去，精神一震，连忙令军士擂鼓作响，示意全军掩杀。吴兵听令，立马汹涌杀去。而此时，魏兵军内随着数员将士令声落下，乱箭齐射。张颌速勒马一转，下令撤军。连番乱箭后，吴兵盛势扑杀过来，不过前番恶战连连，气力不济，混杀一阵，擒杀了千余魏兵，便无力再追。而就在魏兵撤远去时，全琮终于引兵赶到。全琮飞马突入，见寨里寨外横尸遍野，血流成河，死伤之多，足有将近二万人之众！！全琮看得触目惊心，反应过来时，状若癫疯，就欲引兵下山掩杀。诸葛亮还有一众吴将连忙劝阻，后来全琮又听闻陆逊中箭受伤，方才压住了那狂暴的杀意，急去看望陆逊。

　　却说，张颌将大部兵马撤回东福，遂又马不停蹄地望姜维军那处赶去。张颌策马冲了数里，忽然司马懿纵马赶来，在后叫住了张颌。

　　“张将军且慢！！”

　　张颌听了，猛地勒住马匹，回首望去，见是司马懿不禁眉头一皱，以为他是来耀武扬威，暗讽自己先前优柔寡断。不过张颌却是想错了。司马懿骑马赶到张颌身后，急急而道。

　　“懿可否与将军一同前往？好向姜将军还有一众将士道明事实。”

　　张颌闻言，神色一怔，然后深深地看了司马懿一眼，沉声说道。

　　“想必此下姜伯约还有其麾下将士怒怨正盛，司马主薄若去，还需谨慎说话。”

　　司马懿重重颔首。于是，张颌便与司马懿一同引着数千快骑望西南山林赶人。待张颌赶到时，比及已是黄昏时候，四周尸体横迭，浓烈的血腥味道扑鼻而来，可见不久前那场厮杀是何等的激烈。忽然，一声怒喝声起。只见在黄昏之下，陈曼引着数十兵士策马赶来。

　　“来者何人！！？”

　　张颌听了，神色一凝，长叹一声后，扯声应道。

　　“我乃张儁乂也！！”

　　张颌一报名号，顿时四周一阵阵惊呼、怒喝声此起彼伏。陈曼面色刹地狰狞，咬牙切齿地一字一字说道。

　　“张！儁！乂！！？”

　　对于陈曼还有一众兵士的冒犯，张颌并无生怨，不过其麾下心腹将士却是不容如此，纷纷怒声喝叱。张颌把手一摆，反而带着几分愧疚之色向陈曼应道。

　　“正是张某！此中大有究竟，不知姜将军何在！？张某自会与之道说。”

　　“张儁乂，你分明告说与我必会发援军来接应！！可我等在与吴贼拼杀之时，却为何迟迟不见你麾下兵马来救！！你到底有何居心！！？”

　　陈曼却不理会，满脸凶煞地向张颌当头捧喝。陈曼本乃夏侯渊心腹大将，自夏侯渊死去，夏侯渊的旧部便隐隐以陈曼马首是瞻。

　　至于姜维之所以能统率此军，正因陈曼自知才不如姜维，有意相让。姜维得到了陈曼的大力支持，方能将夏侯渊的旧部凝聚起来。而陈曼素来将军中上下无论大小将校、兵卒，皆视若骨肉兄弟，而在一众兄弟的心目当中，陈曼一直担当淳朴豪爽的老大哥角色。此番陈曼误信张颌所言，使得近六、七千兄弟枉死。陈曼可谓是心如刀割，愧疚难当，若非此下局势未稳，只恨不得以命赔罪！！

　　张颌见得陈曼眼中的悲催之色，自知理亏，一时间本准备好的说辞，却如何也说不出来。因为此时此刻，无论他如何道说，那些枉死的兵卒亦绝不可能复生，这又如何消去陈曼等人镂刻于心的悲恨呢？

　　就在此时，司马懿急忙下马，作揖向陈曼重重一拜，然后说道。

　　“此事与张将军无关，却是某所出计策。张将军一直蒙在鼓里，到了后来张将军已无选择，不得不以大局为重！”


第一千三百九十六章 卧龙受挫

　　陈曼听言，顿时面色勃然大变，咬牙切齿地，一挺枪支，纵马就冲。

　　“司马仲达，我杀了你！！！”

　　陈曼状若疯狂，以顾不得军纪法度，眼下只想将司马懿这罪魁祸首，刺死于枪下，为那些枉死的兄弟复仇！陈曼忽然发作，就连张颌也一时并无料及，眼看陈曼将要杀到。就在此时，忽然一声厉喝骤起。

　　“陈曼！！住手！！”

　　‘铮’的一声脆响，陈曼刺出的枪支，赫然停在半空。陈曼满脸凶戾之状，司马懿望着那将要刺到，发着阵阵寒光的枪刃，不禁浑身抖颤，牙关在打。不过饶是如此，司马懿仍就未有退却。司马懿并非不怕死，反而他极为惜命。之所以如此，全因他明白，此时此刻，他站着绝对比退后更要稳当。

　　此下，尚能将陈曼从将近崩溃的怒火中喝住的，也只有姜维一人。姜维在两员兵士搀扶下，走了过来。张颌不禁投眼望去，只见姜维满脸煞白无色，身上铠甲满目苍夷，伤口无数，战袍被染得血红。姜维强打精神，他昏厥了将近半个时辰，不过却被噩梦惊醒，起来时还在不忘嘶声喊杀。此下姜维恢复了不少气力，走前一步，向张颌微微作礼。张颌连忙回礼后，欲言又止，却听姜维先是向司马懿说道。

　　“司马主薄之名，我曾听师傅经常提起，师傅曾言司马主薄才智之高，绝不逊色于他。想必司马主薄此举，必有因由。还请司马主薄道明一二。”

　　姜维的语气甚是冷漠，听不出有任何情绪的波动。司马懿面色一紧，在陈曼枪刃的威迫之下，当即将前事一一细说，其中因由更细心分析。司马懿说罢，姜维甚为痛苦地闭上双眸，仿佛带着无尽的沧桑叹了一声。这少儿郎，初经战事，就这将近一年的伐吴之战，却令他宛如渡过了数十载光阴。

　　“陈曼放下兵器，快给司马主薄赔罪！”

　　不知过了多久。在一片死寂之下，姜维缓缓地睁开双眸，忽然向陈曼说道。陈曼仿佛憋着滔天的怨恨，死死咬牙，一收枪刃，但嘴巴却如何都张开不得。姜维见状，也并无相逼，与司马懿作揖一拜道。

　　“司马主薄，维管教无方，陈将军若有得罪，维替他赔罪！还望司马主薄大人有大量，莫要介怀。”

　　姜维此言一出，四周将士纷纷不忿喝起。姜维面色勃然大变，扯声喝道。

　　“不得放肆！！夏侯将军一生忠义为国，若尚在人世，此时亦会以大局为重！！”

　　大局为重四字，姜维有意重重而道。霎时间，那一阵阵怒喝声，顿而消止。司马懿看在眼里，眼内连闪异光，不知在思索着什么。不过，司马懿很快便回过神来，连忙赔罪一番，又以好言安抚。但陈曼等将只恨不得将司马懿碎尸万段，又怎会领司马懿的情。张颌见状，叹了一声，也一同赔罪、相劝。

　　少时，夜色渐渐降临。姜维神色一凝，与张颌谓道。

　　“张将军无需多言，此中大义，维亦领会。眼下夜色已至，我军将士连日远途跋涉，又恶战一番，正需歇息。幸赖司马主薄之妙计，时今局势，掎角之势已无必要。还望张将军引我等一众到东福城内歇息，以图后事。”

　　姜维话中有话，司马懿听了暗暗叫苦。张颌亦不好再劝，遂一拨马匹，引姜维等一众将士赶回东福城内。

　　于此，在司马懿计谋之下，魏、吴两军皆折耗惨重。陆逊军折了近一万二千余兵马，而张颌、姜维两军加起来，却足有一万五千余人。不过饶是如此，两军此下兵力相差，却更为悬殊。陆逊只剩下不到八千兵力，其中更有不少伤兵。而张颌与姜维两军加起来，却足有二万五千余兵力，纵然除去二千余伤兵，亦将近陆逊军三倍兵力。

　　当夜，在吴军大寨之内，四周一片狼藉。寨内痛哭、惨叫声一片，却是寨内伤兵，诉说丧兄失弟，弃伴亡亲之苦，各各捶胸大哭。

　　且说陆逊拔了箭头，幸好箭矢射得不深，并无性命大碍。在陆逊帐内，挤满了军中一众将士，还有诸葛亮和张飞。陆逊等人听得帐外，阵阵哭声、痛呼。全琮大瞪铜铃般的巨目，扯声喝道。

　　“天杀的贼寇！！他日我若擒住那张儁乂、司马仲达，定然啖其肉，饮其血，以为一众战死弟兄复仇！！”

　　全琮话音一落，各将皆有忿忿之色，宛如恶鬼猛兽。陆逊听言，长叹一声，甚为悲怆痛苦地谓道。

　　“贼寇不惜耗折兵马，与我军相拼。如今我军仅有不到八千余人，更兼其中不少伤兵残卒，而贼寇却仍有二万余众。恐怕待其歇养待毕，必然大举来攻。落得此等残局，皆因我思虑不周，实乃有愧于吴王厚望！”

　　陆逊痛心疾首，似乎已知大祸临头。众将见状，纷纷去劝，却不知不觉中，各恨恨地向诸葛亮投去眼色，尽是怪责之色。张飞发觉，眉头一皱，环目大瞪，迈前一步，环视一众吴将。众人也毫不畏惧，纷纷怒目而视。霎时间，帐内气氛火暴，大有一言不合便要大打出手。陆逊见了，连忙喝道。

　　“休得放肆！！我知你等皆有怨气。但我乃三军统将，如何抉择，皆由我也。至祸如此，罪在于我！！”

　　陆逊此言一出，众人方才纷纷收回目光，回避张飞的视线。但虽是如此，众人心中怨气却反增无减。诸葛亮看在眼里，心中连叹不已，此时此刻，这些吴人不思如何解除眼下危境，却去追究谁人之过，又岂有不败之理。诸葛亮只觉心灰意冷，暗道天意、天意，便拱手一拜，告罪而出。张飞冷哼一声，随便跟去。

　　诸葛亮刚离去不久，一众吴将纷纷道喝，皆说此乃诸葛亮之过也，当严惩之。陆逊见此，脸色愈来愈是黯淡，叹声连连，遣散众将出帐。众将纷纷离去，不过却是唯独全琮留了下来。陆逊眉头一皱，仿佛欲将心中的烦闷、怒火倾泻而出，与全琮厉声喝道。

　　“怎么？莫非子璜也觉得本将军当严惩诸葛孔明，以安抚众人之心？哼。到了这般紧要时刻，你等却知追究他人过错。若是严惩诸葛孔明，能使时下局势好转。本将军绝不会顾念情面！！但这根本是无补于事。只会令诸葛孔明等一众残蜀遗臣寒心，使得军心更乱！！”

　　“右将军教训得是。但琮却并无此意。琮只觉得以时下之势，我军已难有回天之力。我等上下皆以右将军马首是瞻。右将军如何抉择，琮定效死赴之。”

　　所谓吃一堑长一智，此言不虚。全琮遂脾性急躁，但其才智却亦不低，孙权便曾言，若是全琮能沉稳下来，处事从容、笃定，将其学所用，勇谋兼备的话，不失为一员将才。东吴大变，全琮历经无数恶战、险难磨砺，如今的他脾性大变，亦非当初的莽汉子。全琮话中有话，陆逊听了，面色勃然大变，英眉竖起，眼眸大瞪，压着怒火问道。

　　“子璜你此乃何意！！？”

　　全琮面色肃然，拱手作揖，深深一拜后，与陆逊谓道。

　　“琮别无他意，只是时下局势若何，以右将军之智，如何看不出究竟！？更兼军中各将，已生怯意，军中亦是人心惶惶。而张儁乂麾下数万魏寇，把守东福，此下东福方圆数十里内，皆有魏寇斥候打探。我军根本无法望吴县救援。何况我军兵力无多，不久张儁乂必会率众来攻。以琮之见，右将军当思定退路，以防万一！！若之不然，恐军中将有变故！！”

　　全琮此言一出，陆逊如被击中要害，浑身一颤，死死地盯着全琮。全琮面色漠然，与陆逊直眼对视。全琮话中道理，陆逊又岂会不知。只听陆逊长叹一声，仿佛被抽尽了全身力劲，精神萎靡，摆了摆手道。

　　“我已知也。子璜你且退下罢！”

　　全琮闻言，重重颔首，又深深一拜，凝声道。

　　“无论将军如何抉择，琮当效以死力！”

　　陆逊闭上双眸，并无答话。全琮见此，欲言又止，最终还是并无道明心中之意，告退而去。其实陆逊又岂会不知，全琮是在暗示他撤回吴南之地，再图后事。毕竟如全琮所言，以时下局势，要往吴县救援，那是绝无可能之事。可若是与张儁乂的兵马对峙在此，那却是必败无疑。如此一来，撤回吴南，先稳乱势，以待时机，确是为今最好的抉择。

　　但陆逊却有顾虑，但若这般，张儁乂的大军便可速望吴县助战，到那时恐怕吴县必有灭顶之灾，孙权还有东吴一众文武，势必危矣。陆逊犹豫不决，当如何抉择，尚且未知。不过留给陆逊的时间，却是不多了。

　　与此同时，在诸葛亮的帐篷之内。张飞面色沉重，环目眯起，向诸葛亮问道。

　　“以丞相之见，如今局势若何？”

　　诸葛亮听了，手摇鹅毛扇，摇首叹道。

　　“亮一时失算，却无料到这司马仲达，竟如此无赖毒辣，把其军中将士视如草芥。只可惜那姜伯约乃忠义之士，若是寻常人，必会心中起怨，如此或能有机可乘。天意至此，局势定矣，吴北必为曹孟德所得也！”

　　诸葛亮虽与姜维只有数面之缘，但却对他印象极为深刻，也看出了他的脾性。张飞一听，眯起的环目刹地瞪大，竟也动上了脑子，瓮声瓮气说道。

　　“那姜伯约虽是忠义，但其军中将士却都是寻常人，想必此下其军定是众怒难压！丞相何不以此谋之！？”

　　诸葛亮闻言，又是叹声摇首，缓缓而道。

　　“姜伯约年纪轻轻，虽入仕不久，但亮昔日见其在军中威望极高，更兼姜伯约在击败了朱治的大军，可谓是为夏侯渊报了大仇，已赢得其军中上下的敬重。以姜伯约的才智，岂会看不出此中利害，定会压制麾下将士怨气。适才亮派越吉前往去探，果见姜伯约的兵马入了东福城内。如此足可见以应亮之所想。更何况，不出数日内，张儁乂必率兵来攻。此下魏寇两军合于一处，我等亦无充足的时间，施以谋略。”

　　“莫非当真事以难违耶！？”

　　张飞环目瞪得斗大，带着一股莫名的怒火、悲怆说道。如今东吴的局势，与当初西唐兵逼成都时，极为相似。这令张飞一时间，可谓是百感交集，眼中尽是不甘、不忿之色。诸葛亮似乎也想起了往事，神色落寞，淡淡而道。

　　“时也，命也。但愿朱义封那部奇兵，能力挽狂澜，而孙仲谋亦能察以时势，趁势而发，重创曹老贼的兵众。”


第一千三百九十七章 陆逊的决意

　　“否则待张儁乂等人援军一致，孙氏于东吴之气数尽也！！”

　　张飞听罢，神色一紧，不自觉地压低声音问道。

　　“不知丞相以为，那孙仲谋可否如你之所愿？”

　　诸葛亮面色一沉，沉吟一阵，却是摇首连道。

　　“曹老贼乃当世枭雄。难！难！！难！！！”

　　张飞面色一变，虽不知诸葛亮是如何推算，但却信了七成，神色一阵黯淡，也是叹了一声道。

　　“竟如此。我等当何去何从？”

　　诸葛亮听了，双眸一亮，似乎早有思量，与张飞谓道。

　　“东吴接纳之情，时值至今，我等以报矣。此下已是功成身退之时。”

　　张飞闻言，本是黯淡的神色，刹时散去，环目炯炯发光，望着诸葛亮璀璨的目光，心里已是会意。如今吴南空虚，正是蜀汉东山再起的大好时机。以法正、马良两人之才，此下始安想必已蓄以不少的势力。而依诸葛亮所料，孙权不久将败于曹操之手，到时他等便可趁乱夺取吴南之地，割据一方！

　　想到此，张飞不禁热血沸腾起来，东吴将灭，虽为可惜，但对于他等一众蜀汉遗臣来说，却不惜为一个大好的时机！诸葛亮见张飞已是明悟，重重颔首，遂在张飞耳边教道如此如此。

　　时间流逝，如若白驹过隙。陆逊为顾全大义，最终还是并无选择撤回吴南之地，却又令全琮引兵在寨外四处监视，提防兵士逃去。虽如此，但军中却日夜弥漫在恐慌、不安的气氛之下。至于诸葛亮、张飞等一干人等，则把守其营，并无任何举动。这数日间，陆逊曾与诸葛亮有过几番交谈，两人到底说了什么，除了两人之外，无人可知。

　　数日后，张颌、姜维两军皆养精蓄锐。张颌即传令分兵三路，望吴军大寨进攻。东福城内四下擂鼓声，浩荡而起，震天彻地。只见张颌自率中路，左一路由姜维率领，右一路则由司马懿率领。三路魏兵共二万数千余人，漫山遍野地望吴军大寨汹涌杀去。寨中吴兵见魏兵来势汹汹，人多势众，皆有惧色。全琮大瞪铜铃般的巨目，厉声喝道。

　　“食君之禄，忠君之事！！何须俱哉！！吴王雄才大略，不久必能击破老贼兵众，率援军来救！！诸军听令，把守营寨，务必要杀退魏寇！！”

　　全琮纵声大喝，声若轰雷。寨内一众兵士听得，眼见时势危急，皆强打精神厉声应和。在一阵阵如同潮涌浪翻的喊杀声下，三路魏兵纷纷杀到了吴军寨前。张颌纵马直奔，狮目大瞪，赫赫生威，把枪一招，扯声喝道。

　　“吴贼势已极也，已是强弩之末，一举可破也！！诸军随我冲杀！！”

　　张颌喝毕，拍马挺枪，引兵便往大寨正门杀来。与此同时姜维、司马懿两部兵马，亦分别望大寨左、右两门冲杀过来。三路兵马一齐来攻，来势之大，如若山洪倾泻，惊天动地。陆逊面色冷酷，毫无惧色，厉声大喝，指挥各部兵马前往抵抗。只见陆逊引兵把守正门，抵挡张颌那路兵马。张飞、诸葛亮等把守左门，抵挡姜维那路兵马。至于全琮，则把守右门，抵挡司马懿那路兵马。

　　先看正门战况，张颌骤马冲突，前部刀盾手提刀执盾，蜂拥而进，抵挡吴兵弓弩手的阻击，推翻四周的鹿角。只见张颌骑马直突，飞走如风，赫然杀入寨前吴兵人丛之内。张颌舞枪左挑右刺，枪如骤雨之势，杀翻一片片人潮。背后魏兵纷纷涌上，人多势众，吴兵虽拼死相抵，却奈何兵力薄弱，难以抵挡，被杀得节节败退。陆逊看得面目狰狞，纵马提剑，望张颌杀了过去。陆逊之所以最终选择仍旧据守营寨，第一乃是为了拖延张颌麾下兵众，毕竟只要陆逊不撤，张颌便不敢轻举妄动。第二，则是有意拼死一搏，若能击退张颌的兵众，那自然是好。若是不能，便拼死抵抗，大折其兵力，如此一来，纵然张颌率兵赶到吴县，亦都是疲兵残军！至此至终，陆逊都是一心为公，从无思虑过自己的安危，视死如归。如此忠烈之士，可谓是古今罕有。也正是如此，陆逊赢得军中不少将士敬重、钦佩，愿为之效以死力。而正如陆逊所言，死有轻于鸿毛，重于泰山。死，并不可怕，可怕的是国破家亡，成为亡国之奴，尊严尽失！！

　　且说此下，在电光火石之间，陆逊骤马提剑，赫然杀入乱军之内，正逢着突杀的张颌。两人四目对视，如有火花在空中迸射。张颌狮目瞪得斗大，尽是汹汹杀气，扯声喝道。

　　“事已至今，陆伯言你何不速速投降！！？”

　　张颌喝声刚落，枪已刺出，倏地搠向陆逊的面门。陆逊急一避开，挥剑飞砍，厉声喝道。

　　“休要痴心妄想！！我陆伯言与你等大魏之人，势不同日月也！！”

　　陆逊剑若闪光，张颌身手却是极为敏捷，一挪身便是闪过，挺枪喝声又道。

　　“哼！你纵然负隅顽抗，亦难力挽狂澜，何不惜命耶！？”

　　长枪如若迅雷，骤刺而出。陆逊双眼赤红，豁出全身力劲，舞剑力劈而下，‘嘭’的一声巨响，竟把张颌的长枪打开，同时竭斯底里地喝道。

　　“胜负如何，尚未知也，休要废话！杀罢！！”

　　陆逊喝声一起，背后霍然显现出一面白龙蛟相势，张牙舞爪，作咆哮状。霎时间，仿佛大风拂起。只见陆逊剑如厉风吹袭，张颌神色一震，不敢怠慢，连忙抖数精神，挺枪应付。剑光枪影，不断碰撞，暴响不绝。两人杀得极为激烈。两军将士、兵卒皆靠近不得，各自拼杀。

　　与此同时，在左边乱军内。只见姜维麾下兵众，已与寨前的吴兵搅成一团厮杀。姜维舞戟冲突，双眼赫赫生威，时不时宛如泛着阵阵金光，煞是骇人。突兀之间，蓦然一声巨喝暴起，震得姜维不禁心头一揪，回过神来看时，正见张飞挥舞丈八蛇矛，杀了过来。姜维面色一紧，强震精神，连忙拧戟迎住。说时迟那时快，两人瞬间在乱军内交马。张飞扯声大吼，宛如一头绝世凶兽在仰天咆哮，丈八蛇矛遽然扫出，劲风浩大，猎猎作响。姜维如若鹏鸟的锐目，刹地瞪大，倒身就避。丈八蛇矛猛地扫过，姜维立马挥戟进攻，戟式迅疾猛烈，却又灵巧多变，招招皆能致人性命。姜维杀出地正是金鹏举天戟法。说也奇怪，此戟法乃是姜维梦中所学。在姜维约是五、六岁时，每每梦里都会看到一只与天齐阔的大鹏金鸟，直到八岁学武后，竟从其中悟出了一套戟法，故直取名‘金鹏举天’。

　　金鹏举天戟法一出，其招式宛如与姜维背后那金鹏大鸟相势呼应一般，张飞势头顿时被姜维压住。在漫天飞舞的戟影之下，张飞被杀得险象迭生。忽然张飞精神一震，大叫一声来得好，吞天巨兽相势霍然而现，杀出八荒灭神矛法。招式一起，刹时宛如其名，有着灭神般浩大的威劲，张飞连出四矛，一招比一招迅猛，到了最后一招时，姜维急隐隐看得了矛头上的寒光，舞戟挡去。‘嘭’的一声骤响，姜维手中银戟被轰然刺开。张飞纵声狂笑，背后吞天巨兽，深渊巨嘴蓦然张大，做吞吸之状，一矛向姜维咽喉刺去。

　　“竖子，你这性命，张爷爷收下了！！”

　　张飞这矛来得极快，姜维扯声怒吼，竟猛地抽回银戟一隔，然后迅疾抽身一避，险险避过了张飞的雷霆一击。张飞环目一瞪，竟咧嘴笑起，好似一头饥渴的凶兽在盯着猎物一般。姜维鹏目凌厉，如能生锋，舞起银戟，又在与张飞厮杀一起。

　　比起正门、左边激烈的战况，右边却稍显得寻常得多。只见全琮舞刀策马抵在前头，司马懿则在后方，不断指挥着各部兵马进攻。在司马懿的指挥之下，魏兵各队人马互相配合，越攻越猛，杀得全琮叫苦不已。全琮本欲冲透而去，擒杀司马懿。奈何，司马懿早有准备，各处皆有刀盾手提备，后面又有弓弩手虎视眈眈。全琮冲了数番，都是铩羽而退。

　　“嗷嗷嗷！！！司马贼，你这无胆鼠辈可敢与我一战耶！！？”

　　全琮大瞪铜铃般的巨目，厉声叫嚣。司马懿却不中他的激将法，反出言相激，嗤笑叫道。

　　“哈哈！！小贼休要诈我！！你等败局已定，纵是顽强抵挡，亦无济于事。我只需在后指挥兵马，坐享其成便是！！”

　　“司马贼！！我定要杀你！！”

　　全琮被司马懿这般一激，顿时浑身如冒起火焰，提刀就再冲杀。不过杀了一阵，便被魏兵刀盾手抵住，同时弓弩震响连起，七、八根冷箭向全琮飞射过来。全琮连忙提刀骤砍，身后的兵士替他抵住魏兵刀盾手的攻击。全琮虽知司马懿亦以激将法相激，但时下局势，若不将司马懿杀退，使得魏兵阵脚大乱，从而破之，以无他法。全琮念头一定，厉声大喝，提刀又再杀起。司马懿见状，冷笑连连，毫无惧色，从容不迫地指挥兵士抵挡。


第一千三百九十八章 大鹏姜伯约

　　全琮连番突破不得，所谓一鼓作气再而衰三而竭。全琮麾下兵众，锐气已挫。司马懿见正是时机，扯声大喝，举枪喝道。

　　“吴贼势已竭也，此时不战，更待何时！！？”

　　司马懿一声喝响，其麾下兵众顿时士气大涨，倾势而攻，如若洪潮袭来，摧枯拉朽，杀得全琮军节节败退，阵阵倒退。随着司马懿军越攻越疾，全琮军渐渐有溃败之势。诸葛亮闻声望去，见右边战况，摇首叹道。

　　“这全子璜果非司马仲达敌手啊！！”

　　另一边，陆逊正引军与张颌军拼杀，忽然听得右边喊杀声大震。陆逊脸色勃然大变，连剑狂舞，硬是荡开阵脚，望后退去。张颌欲要去追，陆逊左右的将士，连忙赶来抵住。陆逊策马赶后一望，只见全琮军即将失守，脸色连变不止。就在此时，张颌似乎亦也发觉，连声叫喝，引兵狂攻杀来。张颌军士气大增，反之陆逊军将士，渐渐怯意又起，此消彼长，哪里抵挡住张颌势如破竹般的攻势。

　　一时间，正门、右门皆陷入劣势。幸好，在左门那里，凭着张飞的武勇，还有诸葛亮的指挥，兵力最多的姜维军，反被抵住，难以进取。不过随着正门、右门战况越来越是恶劣，把守左门的兵卒大受影响，心生怯意。姜维见状，即挥兵硬攻猛取。张飞眼见姜维又再飞马杀来，浑身尽是凛凛杀气，好似欲要搏命一般。其身旁左右，更有七、八员裨将一同杀来。张飞眉头一皱，却见自己身旁的吴将皆起惧色，已无意搏杀，先是抵住姜维等人的攻势，暗中却在寻机准备突破而去。

　　原来，诸葛亮早前已与张飞有过商议，若是数日后的大战，能抵住魏寇的攻势，便暂且静观其变，若之不然，便趁乱撤走。当时，张飞听后，曾问诸葛亮为何不早就撤去。诸葛亮却答说，陆伯言必会暗中监视，若是早撤，不但落得不仁不义之骂名，更难以成事。之后，果然如诸葛亮所料，陆逊派全琮引兵严密监视。张飞方而信之。

　　就在张飞暗中寻机时，突兀之间，右边寨门一片大乱。司马懿军轰然杀入，全琮军最终还是抵挡不住，溃散大败，兵士胆怯，丢盔弃甲，各自逃奔。司马懿引兵突入，立马袭击陆逊军后。陆逊脸色剧变，急忙分兵挡之。怎奈军心已乱，兵士自相拥挤。张颌乘势率兵进攻，陆逊军亦抵挡不住，前部兵马被杀得七零八乱。不一时，司马懿引军杀来，前后夹攻，陆逊军兵败如山倒，其军中将士、兵众慌乱无措，或孤军奋战，或亡命逃奔。诸葛亮见此，叹声向身旁的彻里吉谓道。

　　“势已极也，难有回天之力。我等仁义已尽，且尚有复国大任在身，先且撤去罢！”

　　彻里吉闻言，神色一震，连忙引着麾下数百蜀兵精锐，护着诸葛亮冲突而去。张飞早有留意，见诸葛亮赶来，连忙嘶声大喝，大喊着要与魏寇搏命。于是张飞纵马挺矛，疯狂冲突，手中丈八蛇矛舞得密不透风。魏军各将，见张飞欲要拼命，皆是心怯，无人敢挡。姜维却是痛恨张飞杀了夏侯渊，搏命相抵。张飞挺矛骤刺猛攻，厉声喝道。

　　“竖子休要纠缠！！！”

　　姜维死咬皓齿，舞戟相抵，隐隐看见张飞眼中急躁，心头一荡，似乎猜到什么，疾声喝道。

　　“张翼德你休想逃去！！”

　　张飞一听，暗道这姜维眼光敏锐，神色更急，气势迸发，顿时无穷无尽的凶煞笼罩而来，那吞天巨兽相势，栩栩如生，如降人间，丈八蛇矛轰然刺出，那威势之劲，宛如破天裂地，震慑鬼神，竟是杀出了相势杀招！！姜维只感觉浑身抖颤，精神紧绷，血液沸腾，下意识地豁出全身力劲，随着姜维银戟刺出，金鹏大鸟相势，大张羽翼，俯冲而去。

　　姜维毕竟尚未突破到超级将领行列，其金鹏大鸟相势只有‘相’，并无‘形’。而张飞的吞天巨兽相势，‘相’‘形’相合，如临人世，其威力之巨大，非是可以考量。只见金鹏大鸟相势，扑翅冲飞，吞天巨兽相势，那张深渊大嘴，竟在不断地膨胀，飓风袭涌，迎着冲来的金鹏大鸟，张得足有十丈之高。霎时间，金鹏大鸟相势便被吞没得无影无踪。‘嘭’的一声宛如天裂般的巨响，姜维银戟赫然荡开。眼见着那吞天巨兽相势似乎仍旧饥渴不堪，骤然跃起，张嘴向他吞了过来。姜维似乎已能闻到那扑鼻的腥臭，这吞天巨兽竟能真实一般。

　　“我命休矣！！”

　　姜维只觉浑身冰冻，灵魂都被震住，身体动惮不得。眼看姜维将要被张飞刺死，就在此时，陈曼不知何时赶来，竟飞身撞开了姜维。而张飞的蛇矛却又在瞬间，刺中了陈曼的身躯。姜维跌倒在地，连连滚翻，头盔磕飞，狼狈不已。而陈曼则被张飞的蛇矛俨然刺透，眼看是死绝。张飞把矛一挑，立马将陈曼的尸体甩开一边。随着姜维一同杀来的七、八员裨将，见得陈曼被张飞刺死，顿时状若疯狂，竭斯底里地嘶叫喝道。

　　“陈将军～～！！！！！！”

　　姜维披头散发地翻身而起，听得那一阵惨呼，望眼看去，只见陈曼身上流血不止，倒在血泊之中，一动不动。霎时间，姜维宛如崩溃了，仿佛有什么断了似的，周身血液不断沸腾，如在焚烧，浑身肌肉不断膨胀，筋骨竟在蠕动，咯咯作响。一股庞大威凛，足以惊天地泣鬼神的气势宛如惊涛骇浪一般赫然冲荡向四面八方。

　　“嗷嗷嗷哦！！老！匹！！夫！！！我若不杀你，愿永坠阿鼻地狱，不得超生！！！”

　　姜维仰天长啸，金鹏大鸟相势再次显现，其身躯不断涨大，金光璀璨，振翅高飞，如若天穹上的王者，俯视众生。张飞面色剧变，环眼瞪得斗大，竟闪过一丝忌惮之色，惊呼喝道。

　　“这姜伯约竟是突破了！！”

　　张飞察觉到姜维的相势非同凡响，从此之后，武艺定将突飞猛进，若要再想把他击杀，恐怕亦要付出极重的代价！张飞念头一定，本欲趁早诛杀姜维，哪知那七、八员魏将，好似疯狂一般，向他策马杀来，其后的各队魏兵，也宛如陷入疯狂，各个如脱缰野兽，向张飞扑杀过来。

　　“翼德，彼军已成哀兵之势，莫要纠缠！！”

　　就在此时，张飞背后忽然传来了诸葛亮的喝响。张飞听了，连忙拔马一转，且战且退，彻里吉亦引兵赶来会合。于是张飞在前，彻里吉护着诸葛亮在后，从姜维军疯狂的围攻之下，硬是突破而去。不少吴兵将士似乎也知时势已极，竟也纷纷跟随。

　　与此同时，在吴军大寨之内。张颌、司马懿两路兵马，已占尽上风，吴兵毫无还手之力。全琮急策马赶到陆逊身旁，疾呼喝道。

　　“右将军！！留得青山在不愁没柴烧！！势已至今，我等已尽力而为，且先保命，再图后事罢！！”

　　陆逊闻言，眼看四周战况，心中虽有无尽的不甘，万般的无奈，最终却还是依从了全琮之言，与全琮引着数百精兵，趁乱突破而出。陆逊、全琮逃去，寨内吴兵哪敢再做抵抗，纷纷投降。至此，胜局已定。张颌速教司马懿整顿乱势，收编俘虏，他则自引一军，赶去追杀陆逊等残兵败将。

　　却说陆逊与全琮引着数百精兵逃脱，望大路而走，刚到山下，忽然四下皆起喊杀声。正是张颌的追兵杀到。陆逊面色大变，欲要回马拼杀，全琮等将纷纷相劝。陆逊满脸悲怆，扯声喝道。

　　“国家将亡，我等何处容身耶！？”

　　“右将军此言差矣！前番朱义封为奇兵而去，想必此下吴县局势大变，若是吴王能趁势反击，老贼或已败矣。我等且先保存有用之身，观其所变，待以时机，定能再为国效力！！”

　　全琮面容绷紧，扯声大喝。陆逊一听，好似精神焕发，大喜叫道。

　　“子璜所言是也！！吴王吉人自有天相，定能化险为夷！！我等且先苟活，日后再寻机报效！”

　　陆逊喝毕，拔马一转，立马加鞭而逃。全琮等人纷纷逃去。待张颌引兵赶到，陆逊等人已是逃远去了，不知遁逃去哪了。

　　且说张飞与诸葛亮等一众人，望小径逃去。忽然，前方鸟鸣声起，鸟禽纷飞，由东而出，望西而去。雅丹见了，急说道。

　　“兵法云，鸟起者，伏也。东面必有埋伏，当由西面而去。”

　　诸葛亮听了，却是默默摇首，谓道。

　　“非也。所谓兵者，诡也。张儁乂，岂敢欺我无谋。恐怕是教人故作如此。西面必有埋伏，我等且望东去！！”

　　众人听了，皆有疑色，不过诸葛亮素来料事如神，众人只好随之。果然诸葛亮等一干人等，望东而去，一路并无埋伏。


第一千三百九十九章 卧龙飞去

　　渐渐地到了黄昏时候，日落西山，诸葛亮一干人等，来到一处沙滩上。忽然西面传来一阵阵兵戈马蹄声响。雅丹见此，钦佩至极，叹声而道。

　　“丞相真乃神人也！”

　　诸葛亮并无立刻答话，忽然四处沉寂下来。诸葛亮兀地一笑，若有所指地说道。

　　“我不但料得张儁乂的诡计，也料得陆伯言绝不会轻易任由我离去。诸位将军你等说可是如此？”

　　诸葛亮把目光投向后面的数员吴将身上。那数员吴将顿时脸色一变，顿时阴沉起来，纷纷不由自主地提起兵器。原本他等一众领陆逊之命，寻得好时机，避过张飞这尊煞神，方才暗中下手，将诸葛亮诛杀。但不料诸葛亮心明如镜，竟早就看透一二，刚逃过魏寇的埋伏，便拆穿众人的歹心。其中一员脸上有数条刀疤的汉子，冷声说道。

　　“先生果真了得，竟知如此，何不速速下马受擒，否则待魏寇的追兵杀来，我等皆死无葬身之地也。”

　　诸葛亮听言，淡然一笑，不慌不忙说道。

　　“若我无几分本领，又岂敢来闯这龙潭虎穴。孙氏气数尽矣，诸位大多都是吴南人士，想必此下家中父兄、老母、妻儿皆在盼望你等早日归去。竟如此何不就此罢手，随我一同回去吴南耶？”

　　诸葛亮此言一出，吴军内不禁一阵骚动，不少兵士神情皆有变化。那刀疤将士听了，面色勃然大变，厉声喝道。

　　“诸葛孔明你休要妖言惑众，我等深受国家之恩，当效死以报！！你若不愿投降受擒，那就休怪我无情！！”

　　诸葛亮长叹一声，微微摇首而道。

　　“此番前来，亮可谓是仁义已尽，怎奈天命难违。还望将军莫要逼人太甚，放亮归去，辅佐蜀王，以赴先主遗命！！”

　　刀疤将士一听，巨目刹地瞪大，高举兵器，厉声喝道。

　　“诸葛孔明，你竟冥顽不灵，那便受死罢！！”

　　刀疤将士喝毕，把刀一招，便欲率众来杀。张飞早就忍耐不住，见那刀疤将士把刀招起，立马怒喝一声，挺矛骤马冲飞杀去。

　　“张翼德在此，谁敢放肆！！”

　　电光火石之间，张飞骤马冲起，视若群龙狂舞，刹地杀到了那刀疤将士身前，丈八蛇矛倏然刺出，如若一道闪电。那刀疤将士早被张飞气势所慑，根本来不及反应，便被张飞一矛刺中咽喉。张飞冷哼一声，拔矛一抽，刀疤将士倒落马下，眼看死绝。其身旁的两员吴将见状，连忙各提兵器，欲来夹攻张飞。张飞大瞪环目，舞矛骤刺，霎时间便将那两员吴将刺落马下。彻里吉、越吉两人在诸葛亮的指挥下，连忙引兵将吴兵人马围住。吴兵见得张飞霎时间杀死三将，已然胆怯，更兼根本不知前事，一时间反应不及，又惊又怕。

　　“诸位壮士不必慌张。亮并无害人之心，实乃别人咄咄相逼。此下你等统将已死，若是愿以相投，亮便接纳。若是不愿，便各安天命罢！！”

　　诸葛亮话音一落，那些吴兵人马纷纷反应过来，见四周已被蜀人围住。各个纷纷想着，时下兵荒马乱，倒不如投了诸葛亮，一同回去吴南也好。于是，一众吴人兵卒，倒戈投降。诸葛亮得了数百降兵，加之自部人马，约有七、八百人。

　　不一时，后方传来一阵阵喊杀声，原来却是那本埋伏在西面的魏兵，听得刚才的动静，闻声赶来。诸葛亮脸色一紧，连忙引兵离去。待那部魏兵赶到，只发觉沙滩上有几具尸体，诸葛亮等人早就离去了，兼之夜色已到，四处昏暗，难以寻索，便弃之而归。

　　诸葛亮引着众人星夜赶路，直出了吴郡境外，方才歇息。事后，彻里吉等将士齐来问诸葛亮，是如何察觉陆逊会狠下死手。诸葛亮便答。

　　“以陆伯言之智，定会猜得我等欲南撤之心。陆伯言对孙吴忠心耿耿，心知我等若是南去，必定趁乱夺取吴南之地，又岂会让我等离去！？故而亮暗中早有提防。”

　　众人听了，恍然醒悟，又向诸葛亮问道。

　　“可若是这般，陆伯言为何不在寨中之时，便突如奇发，率众围剿？”

　　诸葛亮淡然一笑，遂答。

　　“若是寻常人，陆伯言或许早就下手。但陆伯言却料得我早有准备，又俱张公之勇，自然不敢贸然而举。更何况，若有万一，其寨必乱，倘若魏寇斥候发觉，张儁乂趁乱来攻，岂不得不偿失！？更何况我等危难之时，幸得孙吴接纳，若非逼不得已，亮也不欲与之兵锋相对。”

　　众人听罢，方明其中利害，齐齐拜伏道。

　　“丞相智、仁、勇三者足备，虽姜子牙、张良不能及也。”

　　诸葛亮淡淡一笑，凝声道。

　　“亮才微学浅，今安敢望古人耶？以时下局势来看，孙吴不久将亡于曹魏。即时，吴南皆为无主之地。亮当率诸位，并力争取，以使残蜀得以东山再起，不负先主之望，共成功业耳！！”诸将听得诸葛亮之言，尽皆喜悦，各个摩拳擦掌，欲望早日克得功业。张飞在旁听了，甚是欣慰，想起刘备，老目不禁尽是水雾。不过此下，却无人发觉到，在诸葛亮眼眸内，闪过了一丝忧虑之色。

　　“但愿天无绝人之路，尽如亮之所料罢。”

　　诸葛亮心中到底在忧虑什么，一时并无人得知。

　　且说文翰尽得西川四十一州，其所降文武，尽皆重赏，定拟名爵，有学之才，骁勇之士，并皆擢用。庞统、徐庶、赵云、张辽等有功之士，一一得之赏赐。其中封庞统为凤乡侯，赵云为龙威将军，统率川中兵马，把守益州。徐庶为益州牧，负责益州政务、法纲。张辽为征虏将军、吕侯。文舜、邓艾、王双等一班年轻将士，尽皆升赏。其余官将，给赏有差。关羽、徐晃、李优、戏志才等护国有功，亦纷纷得以赏赐。随后，文翰杀牛宰马，付与重金、宝物、兵刃，大饷士卒，又开仓赈济各州郡百姓，川中之民见文翰仁德，大多皆愿服从，安居乐业。

　　庞统、徐庶等文臣，日夜废寝忘食，竭力安稳益州局势。约是数月后，益州既定。文翰念在诸军将士，舍生忘死，而得克之蜀汉，欲将成都有名田宅，分别赐之。徐庶、赵云一文一武，一者乃管辖益州政务，一者统率川中兵众，受赏最多。可两人得知后，却慨然不受。一日，赵云随同徐庶一同来见文翰。两人拜礼毕。赵云先为谏之。

　　“王上！益州百姓，屡遭兵火，田宅皆空。刘氏虽败去，但其民望尚在。依云之见，王上今赐予百姓，以取民心。不宜取之为私赏也。”

　　文翰听了，甚喜，大赞赵云。徐庶亦道。

　　“这些田宅本属蜀汉官吏，若王上分赏百姓，定会民心大悦，如此一来，益州安稳矣！”

　　文翰听是有理，遂从其言。果然，如徐庶所说，百姓分得田宅，感激不尽，纷纷道说唐王仁德，再无违抗之心。之后，文翰又使庞统定拟治国条例，刑法颇重。徐庶听之，与其商议道。

　　“昔汉高祖刘邦，约法三章，黎民皆感其德。愿庞公宽刑省法。以慰民望。”

　　庞统听了，却是笑道。

　　“徐公勿虑。此事统与王上早有商议。昔年秦用法过于严苛，万民皆怨，故汉高祖刘邦以宽仁得之。今蜀汉初平，川中百姓虽大多愿安稳度日，但尚有不少忠于蜀汉，若不加严刑法，以儆效尤，必成后患也。而王上早前，以屡施仁政。如此一来，软硬兼施，当可使得川中安稳。”

　　徐庶听是有理，拜服而退。自此军民遵守法纪，四十一州地面，分兵镇抚，并皆平定。徐庶管辖川中政务，以仁德治之。于是益州渐渐太平，文翰见此，便心生回长安之心。忽有一日，赵云、徐庶等臣来见，竟告说一个早已发生许久的噩耗。那就是西唐丞相，戏志才早已在一年前，诸葛亮攻入长安时折命。文翰闻言，惊恍不信，如遭电击，整个人痴呆了许久后，见赵云、徐庶皆非虚言，猛地忿起，早已泪流满脸，厉声喝道。

　　“如此凶耗，你等岂敢瞒孤耶！？”

　　文翰喝毕，只觉脑袋如遭重击，踉跄一步，摇摇晃晃，几乎坠倒。赵云、徐庶连忙叩首再拜，急急说道。

　　“臣等自知罪该万死，还请王上保养尊体！！”

　　文翰满脸煞白，那平日里威严的面容，尽是慌促、悲愤、无助之色，泪如泉涌，嘶声呼道。

　　“志才！！志才！！帝业未成，天下未定，你岂能离孤而去啊！！”

　　文翰嘶声裂肺地叫喝，恸哭不绝。遥想当年，他不过一校尉之职，依汉室皇命把守河东，于洛阳收纳各方贤才，却因寒门出身，门庭冷清，遭尽他人白眼、嘲讽。当时他麾下将不过数人，兵不过数千，又遭在汉室朝廷尊贵无比、势力庞大的袁氏一族排挤。

　　各方贤才皆暗中嘲笑，出身名门望族冷嘲热讽，纵是寒门出身的亦以为他难成大业，唯恐避之不及。此时，一名狂士却于群杰中大放厥词，如若惊涛巨浪中的一叶扁舟，在群杰的唇枪舌剑之下，凭持其见，对他竟是赞口不觉，更道说若以国士之礼相请，必以国士之义为报。于是他不顾关羽、徐晃等人的相劝，以五马之车，王师之礼相请。至此这名狂士，对他忠心耿耿，出谋划策，东征西讨，最终于乱世之中，他成为了一方诸侯！时已至今，他威震西北，创立西唐一国，贵为西北王，傲视天下，这位狂士可谓是居功至伟！

　　而这位狂士又是何人？昔年世人皆笑他痴狂，后来他却成了各方诸侯都为之忌惮的神智侯，最后他更成为西唐之相，西唐上下文武百官，无不敬之，西北近百万百姓皆为敬重的人杰！

　　他，就是戏志才。那个辅佐西唐王文翰，开国创业，放荡不羁，敢与天下人叫板的狂士！！

　　在文翰心目中，戏志才地位之重，早已超于君臣，两人如骨肉兄弟，人生中的知己，又如身之臂膀。此下当文翰听闻戏志才的噩耗，如被折断一臂，血肉被生生扯断，那撕心裂肺，犹如肝肠寸断的痛，试问天下之大，谁人可知！？

　　文翰恸哭不绝，这位称霸西北，东征西讨，直与当今第一雄主大帝曹操比肩的西唐王，哭得如同一个不知归路何在的孩童。泪难止，痛难息。成都大殿之内，充斥着一阵阵竭斯底里的哭声，那无助的王者，一声声在无助地呼唤着某个人的名字。

　　魂归兮，君何在！？

　　殿内，侍臣、军士听之无不动容，亦纷纷暗自落泪。赵云、徐庶皆哭得已成泪人，纷纷相劝。

　　“志才呐～～！！！”

　　又是一声，竭斯底里地呼唤，文翰悲痛难止，昏死在地。赵云、徐庶见状，吓得惊慌失措，急忙唤太医过来看望。怎知文翰这一昏，便是数日，直把赵云、徐庶等一众文武，急得如坐针毡，心中忧虑一刻都难消停。就在一众西唐文武着急之时。

　　在文翰的梦中，他却回到了令他梦牵魂绕的长安城内。王宫之内，大殿之上，并无一人，空荡荡地令人心生一股凉意。文翰坐于金漆龙座之上，望着大殿之外，那万里长空，朵朵白云之下的红尘人世。突兀间，一阵飓风袭过。大殿上，忽然出现了一位身穿一袭青绸华服，满头青丝随风飘扬，脸上挂着一抹淡淡的笑容，眼中隐隐有不羁之色，就好似游戏人间的浪子。


第一千四百章 神智何在

　　文翰见了那人，浑身抖颤，急从王座而下，疾呼而道。

　　“志才，志才！！”

　　文翰跌跌晃晃地走落阶下，迫切地伸手往那男子捉去。哪知一捉，那人影一患，竟是捉了个空。那男子正是戏志才也。

　　“自古生死有命。臣命时已到，王上又何必如此？且宜保养尊体，西唐百万黎民，皆望王上能早日一统江山，平定乱世，迎来太平盛世！”

　　戏志才淡然一笑，徐徐而道。文翰浑身一颤，刹时泪流不止，痛声呼道。

　　“志才不在孤之左右，孤如断之双臂，谈何一统江山呐！？”

　　“王上所言差矣。凤雏庞士元智谋高绝，更有鬼神莫测之韬略。有此人相辅，王上定国安邦平天下，自是不在话下。此人足可替某之职。更兼李忠文、田元皓、徐元直皆乃当世贤才，有他等管辖政务，镇守国邦，西唐必能长盛不衰！再者关云长、徐公明、赵子龙、张文远等皆为古今罕有之帅才，征讨行兵，拔城陷阵，无足为虑也。而高伯义、庞令明、张子雄皆乃振国安邦之将才，有他等抚民把守边境，西唐当可固若金汤。内无忧患，外有能人可使，王上又何需虑耶！？”

　　戏志才笑容可掬，疾言而道。文翰精神一震，然后却又带着无尽的惆怅、唏嘘叹道。

　　“孤本望能与卿，共创大业，奈何此下君臣天各一方呐！”

　　“王上节哀。臣此去，并无牵挂，王上又何苦介怀于此？”

　　戏志才笑容灿烂，潇洒脱然。文翰看了，悲意便去了大半，苦涩笑道。

　　“卿纵为鬼魂，亦能如此洒脱，实教孤惭愧。”

　　“天命至此，臣又何必怨天尤人，洒脱而去，岂不是好？”

　　戏志才哈哈大笑，与文翰谓道。随后，君臣两人在梦中大殿，谈了许久，直到梦醒。

　　待文翰醒来，已是某日的夜里三更。侍臣见了，大喜过望，连忙跪拜。文翰询问，昏睡几日。侍臣答之，足有三天三夜。文翰听得外面，阵阵窃窃细声，知得群臣定是日夜守候，便教侍臣召见。于是，太医急急赶来。在殿外守候数日的一众文武亦纷纷而入。待众人赶入跪伏，观望文翰神色，竟是精神奕奕，只是眼中还有一丝丝挥之不散的遗憾、悲怆。一众太医，拜乞诊脉，文翰微微颔首。半响，一众太医诊断已毕，皆露惊色。数日前，他等为文翰诊脉，发觉其脉搏极其不稳，大有可能因悲伤过度，而引发病患，皆是忧虑不已。怎知，文翰这一觉醒来，脉搏竟恢复如常，甚是奇异。

　　“王上不愧是天命之主，贵体无患，此下只需歇息数日，便可恢复如常。”

　　众太医齐拜道。赵云、庞统、徐庶等文武听了，无不大喜。文翰遂将梦见戏志才之魂之事，告之众人。众人惊叹不已。庞统凝声叹道。

　　“依统之见，丞相并非了无牵挂。不过至此梦后，定能安心而去，魂归神庭。”

　　文翰会意，重重颔首，长吁而道。

　　“孤昔年得志才，便知如汉高祖得之张良，周王得之姜子牙也。

　　文翰说毕，赵云、徐庶齐齐又拜，告乞其罪。文翰并无怪责，似乎已有料算那般，淡然而道。

　　“子龙、元直以你等性子，若非志才相托，绝不敢欺瞒于孤。当时，正是征伐蜀汉的紧要时刻，志才恐军心动乱，必是教你等隐瞒此事，直到西川平稳，方能告之。志才一生为公，其苦心，孤又岂会不知，可有遗书与孤？”

　　赵云、徐庶听了，皆是心头一荡，暗叹唐王与戏志才果然心有灵犀，深知彼此。赵云连忙从怀中取出藏匿了许久的书信，递交文翰。文翰拆而观之，其信中所言，竟大多与前番梦境内戏志才所言的一般。文翰唏嘘不已，遂强震精神，忽与庞统问道。

　　“士元，此下天下局势若何？”

　　庞统眼光一亮，时下益州已然平定，三军将士皆歇养已毕，镇守西川各郡的将士，亦纷纷都从乡里取回了家小，一解思亲之忧。先前庞统本欲与文翰商议局势，哪知却忽然听说文翰因听了戏志才的噩耗，昏迷不醒。庞统一直随伴于文翰左右，亦不知戏志才折命之事，当时得知此事后，也是吓了一跳，惊骇不已，同时也极为担忧文翰会因此悲痛欲绝，难举大事。幸好，此下文翰似乎已接受了事实，重新振作。

　　庞统神色一紧，连忙答道。

　　“回禀王上，据细作所探，魏帝曹孟德数十万大军，在鬼才郭奉孝还有其徒儿姜伯约的出谋划策下，已然渡过了长江。此下正与吴王孙仲谋于南昌激战，两军战况极为激烈，死伤无数。”

　　文翰听了姜伯约之名，刀目一瞪，露出几分异色，暗暗腹诽而道。

　　“这姜伯约竟拜了郭奉孝为师！？这，果真是世事无常呐！”

　　文翰暗暗叹道，他派飞鸢在天下四处寻索姜维，可天下之大，如大海捞针。而且，姜维身在荆州，荆州乃兵家必争之地，战祸连连。而姜维时常游历四方，居无定所，因此飞鸢死士寻索，更是难上加难。数年皆都无功而返。不过幸好，姜维命中宿敌邓艾，此下却于西唐的麾下。文翰听罢，微微颔首，又是问道。

　　“依士元之见，魏、吴之战，当会如何？”

　　“统以为，曹孟德兵力虽众，但毕竟伐人之国，东吴军民必为拼死相抵。而孙氏于东吴历经三代，甚得民心，其根基根深蒂固，更兼东吴俊杰何其之多，譬如鲁子敬、吕子明、陆伯言、丁承渊等，皆非等闲之辈。曹孟德若想速破孙氏，绝非易事！而且据飞鸢来报，东吴大司马诸葛瑾之子，诸葛恪收复了交州数万异族，老将朱治、贺齐又正于吴南之地，征集义勇军。于此，依统所料，魏纵能攻克于吴，至少还需一年时日！”

　　庞统疾言厉色，速速而道。文翰听了，神色一紧，与庞统谓道。

　　“看来士元是以为曹孟德胜算更大。”

　　“曹孟德乃当世枭雄，大魏国力深厚，而东吴昔年屡屡征战于荆州，却皆败于曹孟德之手，损兵折将，国力耗损，本就是强弩之末。大魏起数十万大军征之，曹孟德更亲自统率，麾下猛将无数，孙仲谋虽亦为一方雄主，但终究并非曹孟德之敌。”

　　庞统细细分析，文翰听了，心中已有料算。这时，徐庶忽然拱手拜道。

　　“不过曹孟德却是太过轻视于东吴，以为必能在数月间将其攻克，竟遣麾下大将曹仁赶回中原，于河间一带征集兵马。若庶所料无误，曹孟德定是欲盛势攻破东吴后，再以秋风扫落叶之势，平定东吴乱势，然后立即班师回荆州。歇养待定后，便分以两军。一军攻打我西唐河间边境，一军则攻打西川，两路并发，以倾国之兵力，妄想趁西川局势未稳，从而破之。”

　　文翰听了，并无怒色，却是笑起。

　　“哈哈！！好一个曹孟德，不愧是天下第一雄主，竟有如此雄心大略！！不过他却是太轻视于东吴，亦太轻视于孤之西唐！！”

　　徐庶眼神一眯，沉声又道。

　　“依庶之见，曹孟德之所以如此急切，必是已从残蜀遗臣那处得知我军轰雷炮之事，唯恐我西唐于西川稳住阵脚，国力大增，将来与大魏成两雄争霸之势，故欲仗着其大魏，国力深厚，速而破之！！”

　　文翰闻言，神色一沉，脑念电转，遂谓道。

　　“河间有高伯义十万精兵把守，更有虎牢关为之天险。不过那曹子孝并非等闲之辈，你且传孤之号令，教关公速望河间而去，以震慑魏人！”

　　文翰此言一出，一众文武皆是面色大震。徐庶拱手拜道。

　　“若河间有关公把守，魏人必定胆怯，曹子孝纵有百万大军亦难破之！！”

　　文翰淡然一笑，从容不迫，徐徐而道。

　　“关公乃当今武圣，就凭曹子孝绝非其敌手，纵是曹孟德亲来，亦不足为患也！！”

　　文翰话毕，庞统却是面色一沉，低声谏道。

　　“关公无敌于天下，但却恐其欺敌。所谓欺敌者必败。以统之见，王上还当遣一心思缜密之谋士辅佐左右。”

　　文翰听了，心头一跳，恍然醒悟，重重颔首道。

　　“那依士元之见，何人可往？”

　　“太常田元皓，足可担当此任！”

　　庞统速而答道，文翰依从，遂修以诏书，又特修书一封，以叙相思之苦，教使贲书日夜兼程赶往长安通报。文翰调拨毕，甚是唏嘘道。

　　“自唐、蜀之战起，孤与关公兄弟两人已有数年未见。数日前，孤本想归去，与关公一聚，岂不料此下却又要遣关公望河间把守，甚为痛心。”

　　“王上勿虑。待江山一统，天下太平，何愁无时日聚耶？”

　　庞统好言相劝，文翰听了，淡淡一笑，说是有理。随后，忽然徐庶神色一沉，作揖又道。

　　“回禀王上，据探子回报，诸葛孔明等一众残蜀遗臣，果然望交州而去。听闻，朱治已然接纳，更将边境小城始安予之容纳之所。诸葛孔明非是等闲之辈，此下必望趁东吴大乱，待以时机，东山再起，当速除之。”

　　文翰闻言，脸色一沉，眉头不禁皱起。庞统却是眼光烁烁，凝声而道。


第一千四百零一章 凤雏的计略

　　“王上不必多虑。统以为，朱治之所以愿接纳诸葛孔明，必是欲借其鬼神莫测之智，以解东吴之危。所谓蜚鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。待危难一过，纵然朱治不狠下死手，孙仲谋亦绝不会容之。不过，以诸葛孔明之智，自会防之。于此，吴南之地迟早必有变故。依统之见，王上何不先于交州边境征集兵马，待变故一起，即发兵攻取，先夺交州，再谋取吴南之地！此中，诸葛孔明欲再蓄以势力，必教人在川地暗通情报，使川地忠于蜀汉之人，纷纷投往。如此一来，王上可趁机暗布细作，待时里应外合，岂有不胜之理耶！？”

　　文翰闻言，刀目一睁，精光迸发，甚为大喜，连声笑道。

　　“哈哈哈！！士元此计甚妙，甚妙！！”

　　于是，文翰依从庞统之计，速又各做调拨，然后与群臣商议定后，教徐庶、赵云一文一武，镇守益州，暗观局势，又教张辽把守建平，以提防荆州兵马，一一调令已定。次日，文翰遂与庞统、其儿文舜，还有一众文武，一同望西唐都城长安归去。

　　七、八日后，西唐王文翰班师归来，早有通令先到长安。徐晃、周珑、钟繇等一众文武，还有城内百姓在就在城郭等候。渐渐地，看得远方旌旗飘扬，百姓无不欢呼，争先恐后来瞻仰西唐王的威风。待大军来到城下，欢呼声此起彼伏，军士根本拦阻不住。而文翰素来视民如子，深得民望，在西唐百姓眼中，犹如神明一般的存在！万民热情如潮而涌，而军士亦不敢误伤百姓，只好好言劝之。

　　只见文翰身穿赤红龙威铠甲，骑着踏云乌骓，一众将士皆列于后，百姓见了，欢呼声更为高烈，纷纷大喊万岁。庞统在后看在眼里，心中惊叹不已，能受百姓如此爱戴的君主，恐怕是古今罕有。其实种因得果，文翰能如此得之民望，一者是他行屯田之策，使得百姓皆有田地可耕，食能果腹。所谓民以食为天，西唐百姓身处乱世之中，却能食不堪忧，自然心存感激。二者，文翰作为后世之人，深知一国之所以能长盛不衰，定要发展商业，各行各业人才，皆能有用武之地，使得百姓能自足自强，无需处处依靠国家救济。文翰并无封建思想，亦不愿将权力集中于王室之中，以来控制百姓，不但鼓励百姓创业，更各施政策大力支持。因此西唐各州各郡，可谓是百业昌盛，各行各业层出不穷，极为荣华富裕。西唐百姓衣食无忧，富贵有余，年轻才俊皆敢于大胆创业，对文翰自是感激不尽。三者，自羌胡之乱，文翰对贪污受贿之事，刑法极为严厉，特设立监使之职，而监使之中，皆从百姓中选出。但凡被举报的官吏，立刻撤官严查，证明属实，即斩首示众。同时，文翰又屡屡增加官吏的俸禄。而负责此事的又是素来以严厉执法闻名的张纮。于此，西唐官吏自不会因贪财利，而贸然试险。官吏廉洁，西唐百姓对国家自然拥戴，王室权威也因此得之巩固。四者，西唐军素来以精锐闻名天下，文翰治军严明，雄才大略，大有夺天下之势。百姓皆盼望西唐能取得天下，终结乱世，而迎太平盛世。故而有志之士，纷纷投军。西唐兵力强盛，百姓安居乐业，少有忧虑之事。西唐百姓无不庆幸，视文翰乃上天之子，逢年过节，必会焚香拜神，请各路神明保佑西唐王，永生不老，身体无恙，早日克得帝业，一统天下！

　　在一片狂热、响不绝耳的欢呼声下，被百姓视为神灵般的西唐王文翰，引着一众文武归去长安宫殿，一路下来，尤为亲民，能与文翰亲近者，如似修得百世福分。

　　“华夏神州，能得此君主，实为华夏之幸也！”

　　庞统眼光炙热，望着文翰的背影，只觉如与天齐高。之后，文翰回到长安宫内，与王后蔡琰、文舜妻小，还有周珑、徐晃等兄弟共聚天伦之乐，自然不在话下。张纮、钟繇等臣，心知文翰久无与亲人同聚，亦无以国事担扰。却说，西唐王后蔡琰，思夫成疾，日愈消瘦，听说西唐王归来，大喜过望，梳妆打扮，艳丽惊艳，竟也风韵犹在。不过蔡琰自知身体不佳，又劝起文翰立以妃嫔。文翰却无心此事，哪知张纮、钟繇等臣，却也日夜来劝此事，又暗示蔡琰身体不好，难再生子嗣。而西唐王室人脉单薄，此乃祸国之大患，不可不重视之。文翰烦恼不已，后来不但张纮、钟繇，就连周珑、徐晃、庞统等朝中一众文武皆来相劝。众望难压，文翰不得不许之。

　　于是，西唐王文翰欲立妃嫔之事，迅速传遍西唐各州各郡，顿时如一石激起千层浪。各名门望族，巨贾大户，纷纷互通人脉，争破头般，各施方法，将其女挤入招妃的人选之中。毕竟文翰不过年近五旬，又因常加锻炼，对于太极的领悟，已到了大宗师的层次，尊体极好。更难为可贵的是，文翰膝下只有一子，若是其女能为王室诞下一子，那荣华富贵岂不享之不尽？

　　至此，文翰在宫内的日子，便不再过得安稳，白昼在蔡琰的相伴之下选妃，夜里却还要批阅奏书。文翰如此，只是为了躲避那些不断求见的官吏，让夜里能得一丝空闲。

　　虽然一众少女，不乏德才兼备，容貌极好，貌美如花者，但文翰根本无心再立妃嫔。纵是百花争艳，美不胜收，也无心采摘。就连蔡琰也看不过去，怨文翰虽羡煞旁人，却不知其福。

　　某日，文翰严正言辞地与众官言，欲勘察民意，便与庞统、徐晃一同，好似逃一般，简装出宫。文翰难得清闲，心情大好，在闹市中四处游走，见长安如此繁华，喜不胜收。忽然，传来阵阵哭泣之声。文翰眉头一皱，与徐晃谓道。

　　“大唐之治下，百姓皆得安居乐业，街市之内怎会有哭声传来。莫非有不公欺民之事！？”

　　徐晃一听，连忙拱手道。

　　“三哥息怒，弟我先去一观。”

　　文翰微微颔首，徐晃虎目一瞪，遂带着数员由御林军打扮的侍从，望哭声而去。待徐晃赶到时，哭声却早成了一阵阵好似鸭子喊叫的咒骂声。

　　“你等姐妹这对灾星，克死了你老母，又克死你老父，还想来克老娘！？别以为老娘好欺负，老娘这就打死你俩这对灾星！！”

　　徐晃闻声看去，只见一年近四十的妇人，面色恶煞，在一药房门前，正用一根木棍，棒打着两个女子，一边打还一边咒骂。四周百姓都在指指点点，却无人去理。徐晃见了，虎目一瞪，厉声喝道。

　　“光天化日之下，这刁妇竟敢如此放肆，还有没王法！我大唐律例，提倡见义勇为，但凡助人者，皆可于官府领赏，你等怎么都无动于衷！！”

　　徐晃喝声一出，四周的百姓纷纷望来。一老汉面带犹豫之色，见徐晃身着华丽，极为威严，顿时神色一紧，急急说道。

　　“大爷你所有不知，非是我等无动于衷。而是这对胞姐妹，乃是灾星，听说两人一齐出生于大凶鬼节，注定会克死父母、丈夫、亲朋好友，只要是和她俩有过接触的都会飞来横祸。

　　这不，她俩八岁便克死了其母。老王又当爹又当娘的把姐妹两人拉扯大，幸有几分医术，数年前举家搬迁而来。西唐王仁德，支持我等老百姓创业。于是老王便在这里盘了个店口，开起了药房。

　　老王为人和善，很快便和我等街坊邻居打成一片。平日里，我等若是手头拘谨，老王都会接济。姐妹两人，也经常在店里搭把手。这几年，眼看老王家风生水起，也纳了妾，我等也替他高兴。哪知好景不长，数月前老王忽然病死，后来其妾林氏便说姐妹两人是灾星，克死老王。始初我等都是不信，都去为姐妹俩出头。说也巧了，但凡替姐妹说话的，不是半夜走路摔倒，遭人袭击，便是家中被人洗劫一番。久而久之，大家伙也信了，这眼下那林氏又想将姐妹俩扫出门外，我等也是爱莫能助啊！”

　　徐晃闻言，正欲答话。这时在他身后，忽然传来一阵威严的喝声。

　　“哼！这等鬼话，你等信了，我却不信！”

　　一众百姓纷纷望去，正见文翰身穿一袭黄锦吉祥袍，不怒而威，浑身散发着一股令人心惊胆跳的威势。众百姓见文翰这般气势，便知并非等闲人物，皆是一惊，脸色纷纷有变，不过一时间却都没认出文翰的身份。

　　就在此时，那林氏还在棒打那对姐妹，姐妹哭声不止，又跪又拜。其中一女，更是叩首道。

　　“母亲莫要再打了！我等姐妹自小丧了亲母，与父亲相依为命。数月前，父亲又无疾而终。若是母亲再把我等姐妹赶出家门，我等便无处容身呐！”


第一千四百零二章 西唐王智破冤案

　　“住嘴！！你这灾星，谁是你的母亲，你想把老娘克死，才善罢甘休么！！”

　　林氏满脸狰狞，好似母夜叉一般，举起棒子就向那女子砸去。另外一个女子急忙将其拉开，黛眉竖起，满脸忿色喝道。

　　“姐姐莫要求这恶妇！！父亲之死，本就蹊跷！！你恶妇却血口喷人，不知何从哪里请来一个道士，说我等姐妹乃是灾星，将父亲之死怪罪我等姐妹头上！！我看父亲之死却是定与这恶妇有关！！若非姐姐你心善，屡屡相阻，我早去报官了！！”

　　“好哇！！你这女娃儿，我早就知你非是善类！这是好了，竟想诬陷老娘，看我打不死你！！”

　　林氏就好似被人说中罪行的恶犯一般，雷霆震怒，怒不可及，操起棒子，就欲狠下毒手。不过文翰在此，又岂容林氏如此放肆！

　　“住手！！”

　　宛如霹雳炸开，文翰舌战春雷，怒声一喝，如有天威。莫说那林氏恶妇，就连四周的百姓都吓得心惊胆跳。林氏连忙转身望去，看见文翰尊贵威严，顿时吓得大惊失色，暗道不好，却又强压惊慌，一手插着水桶大腰，吆声喝道。

　　“你是何人！竟敢来管老娘的家事，可别怪老娘不提醒你，这对姐妹可是灾星，你就不怕飞来横祸！？”

　　文翰听了，却是毫无惧色，淡然而道。

　　“我一生经历无数，纵是横祸飞来，亦得避开！”

　　“哎呦，这位官爷好大的口气！你莫想官大欺人，我等百姓可有监使为我等出头，西唐王治国严明，若是闹大了事情，老娘便告到西唐王那里去，恐怕你吃不了兜着走！！”

　　林氏嘶声吆喝，一张大脸别着，有多得瑟，便有多得瑟。文翰听了，眉头一皱，却无料到他严行法纪，使得官吏收敛行事，却反纵容了向林氏这般的刁民！

　　“刁妇休得放肆！！”

　　忽然，徐晃怒声一喝，带着七八个侍从从人丛内气势汹汹地走出。林氏见了，顿时吓得大惊失色，然后竟忽然大哭起来，吆喝有官爷欺民。几个和林氏相熟的妇人，连忙赶去找负责这街道上的监使。不一时，一个年约二十七、八岁出头，看似读过几年书的书生打扮的男子赶了过来，便吆声叫道。

　　“西唐王治下，何人敢欺民呐！”

　　“哎呦，监使大人你来啦，快快给草民做主呀！！这官爷要打死草民！！”

　　林氏作势大哭，那监使随着林氏所指望去，正见文翰、徐晃等一干人等。文翰脸色沉着，不动声色，也无解释。不过四周的百姓，却看不过眼，纷纷为文翰道说。监使听闻实情，也不敢太过放肆，拱手一拜，向文翰问道。

　　“我乃西街监使周聪，不知官爷可否报说名号？”

　　“我不过是路见不平的闲人。你不必顾忌，当如何处置便如何处置。”

　　文翰眼光一沉。此下他正好从此看看这特别从民间设立的监使，能否如他所愿，发挥为民做主，分清黑白之效。那叫周聪的监使闻言，微微颔首，遂向四周百姓一一细问。对于此事，周聪先前已有听闻一二，神色一凝，沉声而道。

　　“人有祸福，本乃常事。不过老王无疾而终，离奇而死，却有跷蹊。你身为其妾，当应报官查明，岂能归罪于灾祸之说！”

　　林氏一听，顿时脸色大变，连忙解释道。

　　“监使大人有所不知，这并非无稽之谈，无中生有！这对姐妹，从小克死生母，数月前又克死老王，街坊邻里不少为其出头，都遭飞来横祸。你不信可问问大伙！！”

　　林氏此言一出，人丛内不少多事者，纷纷附和。更有两个人鬼鬼祟祟上地暗中离去。文翰面色一沉，忽然向身旁的几个侍从说到如此如此。那几个侍从听了，连忙领命而去，散于人丛之内。

　　这时，周聪面色一冷，凝声说道。

　　“此中究竟。我自会查明，但这灾星之说，恕我难以相信！！”

　　周聪说罢，便转眼望向姐妹中显得温雅那位的女子说道。

　　“不知王姑娘可愿开棺验尸。查明究竟。若是愿意，某这就禀报官府！”

　　那温雅的女子听了，神色一黯，另一位显得较为英气的女子连忙抢先答道。

　　“那恶妇请来的道士言，我父亲受我等姐妹俩煞气侵体，只能以火焚其尸，否则家宅必有血光之灾。恶妇听了，不顾我等姐妹阻拦，便急急教人烧了我父亲的遗体！”

　　周聪一听，眉头一皱，心中大概已有料想，眼睛一眯，转身向林氏问道。

　　“不知那道士身在何处？”

　　林氏听了，脸色一慌，连忙答道。

　　“那道士半仙半人，四处游历，早不知去何处了！”

　　“哼。如此这般，岂不死无对证，任你这恶妇搬弄事非！”

　　徐晃闻言，冷哼一声，虎目赫赫发光。林氏心里有鬼，不敢直视，又是大哭大叫，求周聪为她做主。周聪微微摇首，似乎在另寻他法，遂又向四周百姓询问，那所谓的飞来横祸。少时，周聪心中已有一二，沉声道。

　　“这所谓的飞来横祸，依我看来，却是有人暗中指使，有意嫁祸。”

　　周聪此言一出，顿时人丛内响起了一阵阵惊呼声，许多百姓都反应过来，各用异色望向林氏。林氏顿时满脸慌色，急急喝道。

　　“周聪，你这是何意！？莫非是说我指使耶！？周聪你别以为你读过几年书，有些许才学，就可以血口喷人，你可有证据！？”

　　周聪面色寒冽，冷声而道。

　　“要证据却是不难，我这就亲自打探，你这数月里和谁人接触，天网恢恢疏而不漏。若你果有恶行，必会露出马脚！！”

　　林氏面色一寒，双眼尽是仇恨之色，咧嘴说道。

　　“就怕你未曾查明，就被这两灾星害死了！！”

　　就在林氏话音刚落，忽然人丛外，传来一阵喝响。只见刚才和那官爷一同的侍从，不知何时离去，此下竟押着两个汉子而来。一个身形消瘦，长着一双三角眼，稍显精明。另一个身形健硕，却长得傻愣愣的样子，此下满脸惊慌失措，连喊着饶命。那几个侍从将两人押到文翰面前，下意识地跪伏秉道。

　　“正如老爷所料，这两人刚才趁乱离开，去了西边巷子一处家宅，捣乱一翻。正好被小人等抓个现着。小人等向四处百姓问过，那家宅正是周监使的宅子！”

　　此言一出，顿时四周百姓纷纷向那两人喝骂。周聪神色一震，转身向林氏喝道。

　　“此事果真是人为也！！林氏，你还不快快认罪，还王氏姐妹一个清白！！”

　　林氏见那两人被擒，心存大乱，却竟还是矢口不认。四周百姓都以明悟，纷纷指责喝骂林氏毒辣。就在此时，那王氏姐妹中长得稍显英气的女子面色大变，指着那被擒下两人中消瘦的男子，疾呼道。

　　“这人便是前番林氏请来的道士！！”

　　那女子话音一落，事情几乎已是水落石出。文翰刀目一瞪，迈前一步，气势骇人，尽显皇者之威，厉声喝道。

　　“刁妇，事已至此，你还敢抵赖么！！？”

　　林氏被文翰这般一吓，踉跄数步，摔倒在地，只是狼嚎大哭，却还不认。文翰面色一寒，转身望向那两人喝叱道。

　　“我料你等定也不会承认与这林氏勾搭。不过你等入宅行窃，已被抓个正着，此罪容不得你等抵赖！你等可知，入宅行窃，至少收监一年，而你等窃取朝廷监使，罪加一等，当先断二指！！而他装神弄鬼，诬蔑他人，当于脸上刺字，发配边疆！！”

　　文翰此话一出，那两人顿时吓得如魂飞魄散。那健硕大汉连忙求饶道。

　　“官爷饶罪啊！！这全是那林氏指使，我等兄弟二人不过收人钱财，替人办事呐！！”

　　“你这蠢蛋，害死我也！！”

　　那长着三角眼的男子顿时脸色变得铁青，惨呼叫道。大汉子本欲求饶，却忽然被骂，不明所以。这时，四周的百姓不少人渐渐地发觉文翰的身份。原来众人本就见文翰气度不凡，虽有意收敛，但那异于常人的威严却如何掩盖不住。毕竟自文翰成为一方诸侯，到创立西唐，至今已有数十年载。再加上刚才，那几个由御林军打扮的侍从，向文翰跪拜。这时，不少精明的人，已发现文翰的面容，竟和西唐王一模一样！

　　“那官爷不就是西唐王么！”

　　“是呐，是呐。是西唐王啊！！”

　　“啊！！果真是西唐王！！”

　　人丛内先是一阵窃窃细语，忽然间四周百姓纷纷秉礼跪拜，无不神情炙热，如拜神灵，高呼万岁。周聪、林氏、还有王氏姐妹皆是面色大半，至于那两个被擒住的窃贼，更是吓得面无血色。文翰见身份已隐瞒不住，神色一凝，面带温和笑意，先叫一众百姓起身。众人皆激动不已，再三跪拜，方才起来。文翰遂转过身，与那长着三角眼的男子喝道。

　　“你和林氏如何勾结，还不快快道来，莫非你要欺君么！？”

　　文翰此言一出，那长着三角眼的汉子，连忙磕头求饶，连声叫道。

　　“王上饶命，王上饶命！！小人名叫程炯。那林氏不守妇道，勾搭小人，小人一时忍耐不住，加之林氏出手阔绰，供小人挥霍，小人贱命天生懒惰，便从了她了！后来小人与林氏的奸情，被老王发觉。老王欲要到官府揭发。林氏求情，老王也是心善便饶了她。小人得知此事后，便不敢再与林氏纠缠。哪知林氏竟心中怀怨，暗地里毒死老王，然后又教小人装作道士，诬蔑王氏姐妹，将两人说成灾星。因王氏姐妹皆深得老王衣钵，医术高明，林氏唯恐姐妹两人发觉老王是被毒死，便又教小人借机烧了老王的尸体，来个死无对证。后来，林氏又想独占老王的家业，便想将姐妹两人扫出门外。

　　街坊邻里得知，都来为姐妹两人出头。林氏便教小人，暗里报复。我胆子小，平时和大牛有几分交情，大牛为人憨厚，长得又壮，小人便说林氏一个寡妇被人欺负。大牛也就信了，和小人一同报复那些为姐妹两人出头的街坊。小人暗中向林氏索取钱财，再分一些给大牛。事已至今，小人也不敢再有所隐瞒。不过大牛不知其中原委，只是被小人教唆。还请王上饶他一命！！”

　　程炯这下将事实一一道出，一众百姓听得，无不愤怒不已，怒声向程炯、林氏喝叱大骂。林氏听其奸夫出卖了自己，竟也不哭不骂，瘫痪在地，目光空洞，好似痴呆了一般。王氏姐妹听得，两人相抱一起，恸哭不绝。文翰摇了摇头，冷声道。

　　“所谓最毒妇人心，来人呐，将这恶妇收监入狱，审断后再由官府宣告其罪，处以刑罚，以还王氏姐妹还有老王一个公道！！”

　　文翰令声一落，身旁两个侍从健步而出，将痴痴颠颠的林氏带走，一众百姓指手画脚，骂不绝口。随后文翰又向那两个窃贼道。

　　“西唐繁荣昌盛，孤屡立政纲，鼓励百姓创业，纵之不然，亦可耕田种地，或是入行赚取工钱，足可自给自足。程炯你却懒惰成性，不但与有夫之妇勾搭，还与其狼狈为奸，迫害他人，行窃扰乱，罪不容赦。你可认罪！？”

　　“小人认了！”

　　赫赫王威之下，程炯哪敢再有放肆。文翰面色肃然，向押着程炯的侍从投了一个眼色。


第一千四百零三章 昔日天香

　　那侍从会意，也将程炯带走。文翰随后又向那叫大牛的汉子说道。

　　“你为人本是老实，却不分善恶，误入歧途，幸未犯下大错，但国之法纪不可轻费。官府自会依法定夺。刑罚过后，你且好好做人。”

　　大牛哭不止声，悔不及也，一阵后也被带走了。文翰向周聪说道。

　　“此事你且往跟踪，若官府判罚不公，你可亲自入宫来见孤。”

　　周聪连忙毕恭毕敬地拱手应诺，同时眼中闪过一分异色。此下，文翰处置已毕，百姓皆大赞文翰执法严明，明察秋毫，各来亲近。而文翰素来亲民，这一来群情汹涌，几乎一发不可收拾。城内各街道百姓听闻，西唐王智破冤情，纷纷赶来瞻仰王威。徐晃、周聪唯恐乱情难收，连忙好言相劝。最后所幸官府来人，尚书令钟繇听得此事，急遣其子钟会来护驾，以防有宵小之辈。钟会急急赶来，维护秩序，徐晃、周聪好言说明，早已人山人海的百姓方才不再推挤。

　　这时，文翰听得王氏姐妹还在哭泣，踏步走去，正准备安抚。哪知文翰面色突变，竟见王氏姐妹腰间各有一个翡翠玉佩，其中一个雕着‘怜香’，另一个雕着‘惜玉’。霎时间，在文翰脑海内，回想起一位倾国倾城，白衣飘飘，在红红风尘中，却不沾一丝污秽，如若不食人间烟火的仙子。

　　时过境迁，伊人何在，恨当初行之匆匆，未能察觉心中情愫。那一缕缕香味，不浓不淡，却依然还在。

　　王氏姐妹不知何时止住了哭声，向文翰叩首而拜。陷入往事回忆的文翰，回过神来，再见姐妹两人，冰肌玉骨，黛眉秀貌，眼眸如星，清香扑鼻，樱桃小嘴，玲珑俏鼻，姐妹两人竟似极为相似，都有着沉鱼落雁之貌、闭月羞花之容。不过令文翰震惊的是，姐妹两人，与他心中的伊人，竟有七分相似。

　　文翰一时看得呆了，略长的神色温雅的那位女子，顿时脸色红了起来，那个英气勃勃略小的女子，也是娇羞难当。可知，此下西唐王欲要选妃嫔之事，可是传遍了整个大西北，各名门望族，巨贾大户皆趋之若鹜地将自家女儿望长安皇宫里送。对于西唐百姓来说，西唐王文翰就如若神明般的存在，纵是年近五旬，亦是几乎令所有的女子都为之倾心。这也难怪，常言道英雄爱美人，而试问哪个女子又岂会不爱英雄？更何况是，一生充满传奇色彩的西唐王！

　　姐妹两人中的小妹，就曾暗中动过心思，不过却被大姐劝住了。毕竟想要入宫，绝非易事，姐妹两人不久又丧了亲父，于礼亦是不合。

　　文翰忽然脸色一变，带着几分急切、希翼地眼神向王氏姐妹问道。

　　“两位姑娘，可否告知孤，这两块玉佩，是从何而来！？”

　　文翰一时情急，也忘了问姐妹俩的名字。姐妹中，长得温雅的便是姐姐，听后神容一紧，带着几分幽幽之色答道。

　　“回禀王上，小女子名叫王怜香，小妹名叫王惜玉。此乃小女子等生母宋氏遗物。”

　　文翰一听，脸色勃然大变，浑身一颤，惊呼道。

　　“你生母名中可有天香二字！？”

　　长得英气勃勃的王惜玉听了，也是神色一变，急道。

　　“生母正是叫宋天香！生母生前，对这两块宝玉极为珍重，十年前小女子曾家道中落，极是贫困。纵是如此，生母亦不愿变卖。后来小女子曾听生母与父亲有言，这两块宝玉乃是她命中贵人相赠，意义非凡。可惜母亲本就身体不好，疾病缠身。听乡里人说，当年母亲患了一怪病，几乎病死，被我父亲所救。母亲为报救命之恩，便下嫁了父亲。后来母亲病死了，临死前还不断嘀咕着长安。父亲随后便举家迁移到此。”

　　文翰闻言，竟眼起阵阵水幕，面容尽是悲怆之色。王怜香见此，好似忽然想起某事，从怀中取出一封书信，急接话道。

　　“母亲临终前，曾写过一封书信，交托父亲，若是有缘遇上认得这两块宝玉的主人，便教这封书信交予。但天下之大，又如何能遇上？父亲听母亲口口念着长安，待葬了母亲后，便待小女子等来长安安居，看能不能遇上这两块宝玉的主人，完成母亲生前遗愿。”

　　文翰闭上眼眸，听完王怜香的话后，缓缓地睁开双眸，略显赤红的眼中尽是道不出情绪，带着一丝惋惜一丝遗憾道。

　　“孤正是这两块宝玉的主人。可否把信与孤一看？”

　　王怜香一听，顿时一阵愕然无措，她生母一直念念不忘，她父亲等了几乎大半辈子的人，竟就是当今西唐王！王怜星好似丢了魂一般，下意识地就把书信递上。文翰取过，书信已显黄黯，看来是有一段时日了，不过却保存得极好，看来王怜香还有其父皆无暗中拆过来看。这时，四处的人丛中，却是响起了一阵阵惊呼声。各街坊邻里对于此事都略有耳闻，也曾替老王一同寻过宝玉的主人，但谁又会料到，这宝玉的主人竟是西唐王文翰！

　　钟会见状，急走到文翰身旁，低声数句。文翰听后，微微颔首，遂与王氏姐妹说道。

　　“可愿随孤走上一趟，其中一二，孤自会与你等细说。”

　　王氏姐妹又是愕然又是惊骇，相视一眼，都不约而同地点了点头。文翰遂与四周百姓匆匆告别，便带着一干人等离去。

　　少顷，在尚书令钟府大宅内。钟繇听闻下人来报，唐王正带着一些人过来。钟繇吓了一跳，连忙出来迎接。文翰神情有些黯淡，速与钟繇吩咐几句。钟繇明悟，遂引着文翰到府中西边院子，然后清散一干闲杂人等。

　　比及已是黄昏时候，昏沉即将离去的阳光，略显几分萧瑟，照在文翰身上，拖着一道长长的身影。院内有一颗老梧桐，一阵清风拂过，落叶纷纷。文翰就站在老梧桐之下，又是长叹了一声。

　　信，已看完了。王氏姐妹的生母正是天香。当年，文翰因被袁氏一族陷害，背负‘黑名’之身，去寻驯马人文兴认亲，结识了天香。天香本乃孤儿，出身卑微，又落入红尘之地，对当时被天下人誉为冠军侯的文翰，极为钦佩。而文翰亦对天香有情，怎奈当时他自身难保，又岂有心思顾忌儿女之情。文翰匆匆的离去。后来，他成为河东太守，因欲行屯田之策，缺乏粮食，到并州乞求当时的并州牧丁原借粮，并不如意。后来却在天香的相助之下，文翰最终从丁原手里借得粮食。而那时，河东未定，正是屯田之策推行的紧要时候，文翰又一次的匆匆离去。待文翰平定了河东，再派人去寻天香之时，却只寻到了除天香之外的‘三香’，莲香、梅香、兰香。三女告之文翰，天香已替她等姐妹赎了身后，便独自离去，行走天涯。文翰悔不当初，历年来派人四处寻索，皆杳无音讯。这也成了文翰一生中最大的遗憾之一。

　　而在信中，天香述说了之后之事。她心知文翰对她有情，怎奈她怨自己早于红尘之中。当时文翰创业在初，若是取了一红尘女子为妾，定会遭来他人话柄。于是她便独自离开，行走天涯。天妒红颜，不久后她染了怪病，幸被一好心人所救。那时，她听闻文翰已取了并州，成为了天下诸侯之一。

　　文翰威名越盛，她却觉得自己越加卑贱。为了断了自己对文翰的念头，她决定下嫁那位好心人为妻。怎知，随着时日过去，她对文翰的感情却是有增无减，思念成疾，幸诞下两女，分担了心中的情愫。而她也认清了事实，再也回不去以往，当年的遗憾，便随风而去。直到数年前，她的怪病已是无药可治，命在旦夕之间。她却发现，日夜思念的，竟非她的家小，而是当年那位威风凛凛，击破羌胡的冠军郎。

　　她逃不过命运的枷锁，只望若有下辈子，能生于清白之家，能够在某一处，某一个时刻，再看一眼，那前世所爱的男子。

　　文翰仰望长空，那昏黄的天际上，遥远之处，好似看到了，那白衣女子翩翩起舞，随着风一吹过，天香扑鼻，令人如临仙境之中。

　　“出身红尘又如何，天生卑贱又如何！？白云苍狗，若你愿随。纵是与天为敌，孤亦何惧耶！！！宋天香，你可知，纵是天塌下来，有孤顶着！！！”

　　文翰撕心裂肺，怒指天际，仰天咆哮，声震苍穹，整座尚书令府都在摇晃。霎时间，风云色变，雷霆滚滚，滂沱大雨，倾泻而落，狂风吹袭。一道霹雳赫然劈落，‘嘭’的一声巨响，落在那老梧桐，打裂两截，坠倒在地，发出一阵巨响。王氏姐妹见文翰对天咆哮，指骂苍天，天威赫赫，刚才那坠倒的梧桐，几乎砸到了文翰，皆吓得花容失色。

　　“贼老天，还孤之天香！！！”

　　文翰迎着风雨吹打，仍旧屹立不退，喝声暴吼。天雷滚滚，嗡鸣不绝。徐晃、钟繇等人连忙赶来，见文翰指骂天穹，无不大惊失色，纷纷跪下而劝。

　　一怒为红颜，敢与天作对！

　　文翰并无领会，叫骂不绝。突兀之际，雷霆连环劈落，尽往尚书令府四处劈打。府内侍从、婢女吓得魂飞魄散，纷纷跪地求拜。


第一千四百零四章 纳妃

　　雨仍旧在下，西唐王怒喝天穹之事，一夜之间，传遍了整个长安城。不少百姓纷纷道说，知得其中大概原委的百姓，都是唏嘘不已。也有人忧心忡忡，唯恐西唐王得罪了苍天，会有所折福，纷纷在家中焚香跪拜，乞求各路神明保佑。更有诚心者，愿为文翰折命绝食，只求苍天息怒。

　　在尚书令府西院外，一众西唐文武跪拜在外。文翰换了衣裳，面容沉着，听着外头雷霆劈打，风雨吹打，毫无惧色。王氏姐妹见文翰从内堂走出，皆是面色一变。而其中王惜玉望向文翰的眼色中，尽是浓浓的情愫，还有钦佩之色。她曾暗自发誓，若她能遇上一位绝世大英雄，愿为她遮风挡雨，她便一生相投，无怨无悔，直到山无陵天地合！而文翰竟为了一位女子，敢与天作对，鸣之冤，纵然这位女子乃是其母亲生前念念不忘的男人，她也不禁动了心。而且这情愫一生，情窦初开，便一发不可收拾。

　　王怜香见得其妹的眼神，吓得心头一震，不过很快她也明白过来。如此英雄人物，绝世王者，莫说其妹，就连她也对文翰动了心。更别说，姐妹两人曾从其生母口中，时常听过那当初的冠军郎，如今的西唐王的事迹。王怜香也明白了，为何每每母亲一谈起这个男人，就会眉飞色舞，精神奕奕，好似天下间所有的男人都是庸俗之物，唯有这个男人方才是大丈夫，真英雄！而在不知不觉中，姐妹两人自小便对文翰充满了好奇、钦佩，更将他视为心中的英雄。

　　往事如烟，原本对其生母曾有过几分怨意的王怜香，不知觉中怨意早就消失得无影无踪。如此英雄王者，只要能在其心中镂刻些许印子，只要是女人，纵是死亦愿意。反而王怜香，此下十分佩服其母，若换做是她，如何忍受得住，这肝肠寸断的煎熬，如何忍受得住，让如此英雄，为自己痛心！？

　　姐妹两人一下子都失了神，直到文翰唤她俩坐下。王怜香回过神来，连忙一拉其妹，姐妹两人似乎早有商议，一齐跪道。

　　“请王上收回前言，以息天怒！！”

　　文翰听了，却是哈哈大笑，与姐妹两人谓道。

　　“孤对天香愧疚甚多，只恨天公不愿作美！若能换得时光倒转，孤纵与天为敌，又何惧哉！？”

　　文翰豪气冲天，骤然又是一声雷轰，震得天地如在颤抖。文翰浑然不惧，如若闲庭信步。王氏姐妹本为女子，在这赫赫天威之下，若是平常早就吓得魂飞魄散，但不知为何在文翰身前，她俩竟也丝毫不怕，仿佛就像是天塌了下来，也有文翰顶着。文翰缓缓走来，扶起王氏姐妹，感觉到文翰那双强而有力的手掌传来的阵阵温热，姐妹两人脸色红得发光。文翰眉头微皱，他亦非当年的愣小子，姐妹两人表露的情愫，又如何瞒得过他。不过就在他本欲收敛时，姐妹两人身上传来的淡淡清香，又令他恍如见到了心中的伊人。文翰叹了一声，转过身子，凝声轻轻地向姐妹两人，述说着他与宋天香的往事。当然，宋天香本为红尘女子的真相，文翰却隐瞒了，只说其母出身贫困之家。

　　“起初孤并未察觉情愫已生，待察觉后，悔之不及，派人四处寻索，但天香骨子傲，拘泥于出身之事，恐影响孤之仕途，有心躲避。而当时，天下正值乱世，孤四处征讨，孰不知一过便是如今。你等莫要怪责你等母亲，她是一个伟大的女子。是孤亏欠了她！

　　如今你等双亲尽亡，那林氏恶妇依法当诛！你等有何打算，若孤能力所能及，你等即便提出，孤可保你等荣华富贵享之不尽。若有敢欺负你等，自有孤为你等出头！！”

　　王惜玉一听，黛眉一挑，却是有几分怒意道。

　　“我等姐妹虽出身卑贱，但也是清白之家，双亲常有教诲，人当自食其力，岂会贪图富贵！王上好意，小女子等心领了！”

　　文翰闻言，心头一荡，方知失言。这王惜玉却是继承了其母的傲骨，容不得人半分轻视。王怜香随又接话道。

　　“小妹所言是理。王上今日已为我等姐妹平冤。父亲留有家业，小女子等欲继承家父济世救民的遗志。王上不必忧心我等姐妹，若是有心，便常来探望罢。”

　　王怜香幽幽而道，眼中带着几分莫名的神采，却是继承了其母的温雅。文翰越看姐妹两人，便越难压制心中旧情，叹了一声，摇首而道。

　　“孤与天香有缘无分，已是人生一大憾事。孤又岂能让你等抛头露面。正好孤膝下无女。孤有意纳你等姐妹为养女，视你等为亲生骨肉。日后你等便在宫内陪伴孤之左右。不过毕竟男大当婚女大当嫁。你等也到了嫁娶的之纪，孤自会替你等物色朝中俊才。如此可好！”

　　“万万不可！！”

　　文翰话音刚落，王怜香、王惜玉姐妹两人几乎异口同声地急声答道。文翰面色一惊，见姐妹两人皆有幽怨之色，心头连跳不止，忽然用不容置疑地语气又道。

　　“孤绝不会再犯旧日之过！让你等姐妹如你母亲那般凄苦。孤定要将你等姐妹余生安排妥当，享尽荣华富贵，一生喜而无忧！”

　　王怜香听了，脸一别，眼角微翘，低声说道。

　　“天下女子一生所幸，只愿寻得如意郎君，厮守一生，便是福分了。”

　　文翰闻言，面色一紧，竟被这仅仅二十出头的小女子，惊得起了几分慌色。王惜玉眼光一亮，窍鼻一抖，带着几分俏皮说道。

　　“姐姐这话是理。若是王上能替我等姐妹寻得如意郎君，又能令我等姐妹得偿所愿，才算是应了先前承诺！”

　　“哦？那你等如意郎君又是何人？孤便替你等做主！”

　　王惜玉的俏皮，使得文翰不由心里一喜，下意识地便问道。但他说罢，看见王惜玉眼中露出一丝得瑟狡诈的神采，顿时暗叫不好。果然，姐妹两人仿佛心有灵犀，齐声说道。

　　“我等姐妹如意郎君，便是当今西唐之王！”

　　不知为何，王氏姐妹在这一刻，变得尤为大胆。也或者其母的遗憾，令姐妹两人懂得去主动追求。文翰一脸苦涩，望着姐妹两人迫切而又慌张的神色，宛如看到了当年那位白衣女子。

　　这，于情于理，都是不合。

　　不过，文翰此番却是随心而走，脸色一板说道。

　　“你等可知那西唐王，如今已年近五旬，你等姐妹却是花季之年，怎愿去给一个老头做妃嫔！”

　　“我自小爱他幕他，不敢奢望一生，纵是一时半刻，死亦无憾。”

　　王怜香目若星辰，泛着阵阵光华，那晶莹绝美的面容，尽是爱慕之色。文翰看得几乎把持不住，另一边的王惜玉也不甘落后，英眉翘起，凝声而道。

　　“他不但是西北百姓的王者，更是我一直倾慕的英雄，愿不能伴之左右，我宁愿据守家业，一生不嫁，孤独终老！！”

　　两位绝色佳人，各述情愫。文翰已有抉择，淡淡说道。

　　“那么你等姐妹便随孤入宫罢。”

　　大雨仍在倾泻而下，院外的一众西唐文武跪伏已久，不少人更是被淋得浑身湿透。文翰带着王氏姐妹缓缓出现在众人眼前。

　　“天命如此，不可违也。孤失之佳人，怨不得天，你等且都散去。来日，孤自会设坛祭天。”

　　众文武听了，无不大喜，纷纷而拜，然后便在文翰的指令下，各自告退。

　　数日后，文翰于宫中设坛，大宰牛羊，引一众文武，祭告天地诸神，为民祈福，保佑国运昌盛。至于王氏姐妹，文翰安置在西宫。蔡琰听闻，文翰有意纳两人为妃嫔，也是大喜，后来听闻姐妹两人身世，还有天香之事，竟为之而泣，教文翰莫要辜负姐妹两人。文翰见蔡琰并无反对，心中大喜，遂择以吉日良辰，于宫中大摆宴席，迎娶王氏姐妹两人，又立王怜香为香妃，王惜玉为玉妃。

　　此事传出，长安百姓又是愕然又是惊喜，各张灯结彩，一同庆贺。香妃、玉妃之事，也成了长安的一段佳话。

　　文翰喜事当头，精神奕奕，也解了立妃的一大烦事，可谓是双喜临门，齐得王氏姐妹，两位绝色佳人。一时间，文翰好似恢复年轻了足有十岁，喜不胜收。

　　一月后，忽然徐庶从西川传来急报，言川中足有数万百姓，牵家带口望交州始安而去。法正、马良两人在这半年内，将始安小城搞得风生水起，人口剧增。此下据飞鸢所报，始安城足有七、八万人口，更兼有不少蜀汉残兵去投，聚有万余兵力。潘平、陈到等将日夜操练兵马，演练阵法。同时徐庶又报说，诸葛亮先于吴南助战，以谋略击败了夏侯渊军，张翼德更将夏侯渊诛杀，姜维引残兵败将，退守长乐城。


第一千四百零五章 探亲

　　之后，诸葛亮与张飞等一众残蜀遗臣，又转战吴北，投了陆逊的大军，听闻正与大魏上将张颌于吴郡境外激战。而曹操则攻克了平阿，随时将会向吴县进军。

　　文翰听闻此报，面色沉着，眼中烁烁发光。庞统神色一凝，急出席拜道。

　　“王上！此下幸有诸葛孔明相助于东吴，曹孟德若想速克吴北，更是难上加难。依统之见，吴南此下正是空虚，王上何不遣川中兵马，速望交州袭之，然后再取吴南！”

　　庞统此言一落，尚书令钟繇脸色勃然大变，急出席而道。

　　“不可！！我等西唐前番征伐蜀汉，大耗国力，时下蜀汉已平，各军将士方得半年歇息。岂可再贸然再起兵事，大动兵戈！！？兵士劳苦，还请王上三思！！”

　　文翰听言，面色一沉，先是不作抉择。钟繇见之，急与太常周珑投去眼色。周珑素来仁善，便出席谏道。

　　“臣以为钟尚书所言是理。川中战事不但死伤无数，更兼耗损极多粮草、钱财。我西唐虽是富裕，但若是战事过紧，恐难为继。”

　　文翰听罢，忽然转眼望向其儿文舜，沉声问道。

　　“舜儿你以为如何？”

　　文舜听了，神色一震，拱手作揖，便疾言厉色答道。

　　“回禀父王。孩儿以为，蜀汉虽已灭国，但其一众余孽中，不乏高智了得之士，除那诸葛孔明外，法孝直、马季常皆乃王佐之才。始安不过弹丸之地，两人却能在半年内，使得始安人口足有七、八万。再者又有潘坦之、陈叔至等善于练兵之将，操练兵马。若不早除之，待诸葛孔明、还有张翼德等人归来，必定会趁魏吴两败俱伤，图谋交州。若如此，定当是后患无穷也！孩儿以为，当斩草除根，速征兵马破之！！”

　　钟繇、周珑听言皆是面色一变，正欲张口。这时，太仆王朗却争先说道。

　　“依老臣之见，世子所言极为有理。昔年川中战事，之所以久而难破，皆因诸葛孔明此人也。此人用兵如神，更有鬼神莫测之计，若是待残蜀蓄以势力，东山再起，必定谋图复国。即时，川中之地，便将永无宁日也！

　　王上当一劳永逸，将始安破之，擒下那刘玄德之子刘禅，以为挟持。到那时，诸葛孔明纵有经天纬地之才，亦不堪大用耳！”

　　王朗此言一出，甚得文翰之心。文翰重重颔首，扶须而道。

　　“倾所言最善！诸葛孔明对刘氏忠心耿耿，若能将刘禅擒得，必定投鼠忌器，不敢再有反抗之心。再者，此中之事，孤早有商议。诸位卿家却不知，孤早在始安城内，密布细作。待我军一到，便能内外相应，要破始安，如囊中探物也！”

　　文翰话音一落，殿内一众文武无不变色，暗暗心惊。文翰与庞统会意一笑。这时，徐晃却皱着眉头谏道。

　　“不过据徐公所报，姜伯约与朱治正于长乐激战。若是听闻我等望交州进军，必有所动，待时又当如何？”

　　庞统听了，淡然一笑，一双细小的眼眸，发着阵阵璀璨逼人的精光。

　　“若统所料无误。朱治绝非姜伯约敌手。统虽与姜伯约此子素未谋面，但对其事迹，颇有耳闻。此子虽年纪轻轻，入仕不久，却屡立奇功，更曾击败东吴素有‘白蛟’之称的陆伯言。以此足可见，此子能耐不凡，更兼又深得那郭鬼才倾囊教唆。所谓名师出高徒。朱治虽亦非等闲之辈，但遇着这当世奇才，也只能饮恨。

　　而若是姜伯约击败了朱治，大有可能将赶往吴北助战。毕竟，就凭张颌如何能击败诸葛孔明与陆伯言龙蛟联手！恐怕就算是曹操亲来，亦大事难济！

　　于此，姜伯约大有可能将率其部，望吴北而援。到那时，我军便可兵不血刃，尽得吴南之地。随后再静观其变，王上一统江山之日，指日可待也！！”

　　庞统此言一出，殿内一众西唐文武无不精神大震，大多者都纷纷附和。徐晃听罢，亦无忧虑，向文翰拱手道。

　　“竟如此。晃亦以为，王上当取交州！”

　　文翰刀目一瞪，迸射赫赫精光，纵声大笑。

　　“好！！交州之战，就此定落。士元以为，孤当如此调拨！”

　　庞统作揖一拜，心中早有料算，疾言厉色而道。

　　“兵在于精，而不在于众，更兼如尚书令、太常两位大人所言，当下我西唐尚在歇养，不宜大动兵戈。王上可令龙神龙大将赵子龙，亲率川中一万精兵，先取交州。而又遣一将，于并、雍两州征集新兵两万，随后进发。待赵子龙取得交州，便望吴南而进，分兵镇抚！如此吴南可定也。”

　　文翰闻言，甚合心意，遂依从庞统所言，拟定诏书，遣使进往川中，又教徐庶负责军中补给之事，另外又令张辽谨慎把守建平，以防大魏兵马趁乱来攻川地。随即，文翰又令大将庞德，即日起速速征集新兵，操练兵马，待指令一到，立刻望交州进发。文翰调拨已定，交州之战，已是势在必行。而文翰深信赵云、徐庶之能，并无忧心，而时下局势，对于西唐来说，极为大利。文翰拟定战略后，便落得清闲。

　　忽一日，文翰来到东宫，蔡琰正在织一袍子，已将完成。忽然，听侍臣西唐王来了，蔡琰淡淡一笑，放下手中战袍，引着婢女一同迎接。文翰见蔡琰面色不好，眉头一皱，又见得桌上袍子，叹声而道。

　　“王后身体不佳，便多点歇息，莫要操劳。”

　　蔡琰听了，欣然一笑，如一朵兰花绽放，美不胜收。只可惜那娇容上的憔悴，却又令文翰看得一阵心惊肉跳。

　　“王上勿虑。妾身闲来无事，想着天候快凉了，便想着为王上织一新袍。说来也是，王上刚纳了两位新妃，怎么不去多多陪伴，可莫要冷落了佳人。”

　　文翰轻轻地执起蔡琰的手，刀目如炬，眼中尽是柔情，微笑道。

　　“幸王后宽宏，孤纳得新欢，但又岂能顾此失彼，冷落了王后。只恨孤分身无术。”

　　蔡琰听后，会心一笑，轻轻道。

　　“王上乃当世雄主，西北百姓的英雄。妾身能独占王上多年，已是十辈子修来的福分。只要王上心里还有妾身，妾身便心满意足，岂敢再有奢求？”

　　文翰听了，执着蔡琰的手，不禁又紧了一些。得妻如此，夫复何求！

　　“孤能娶得王后为妻，方乃孤之福分。只可惜这数十年载，孤一心正于雄图大业，与王后聚少离多。王后心中凄苦，孤又岂会不知。”

　　文翰顿了顿，转身望向宫外东面，徐徐而道。

　　“不知觉又是秋季了。孤知王后，对国丈一直牵挂在心。不如孤便陪你一同回河东探亲，正好孤也能与关公兄弟相聚。岂不是好？”

　　蔡琰闻言，泛着水波的大眼一亮，不过很快又压住喜色，摇首道。

　　“时下川中刚稳，王上当应以国事为先。探亲之事，妾身不急。”

　　“你呐，最是口是心非！刚才分明是求之不得，却又拒绝孤的好意。”

　　文翰挑了挑眉头，抹了一下蔡琰的鼻头。两人虽是老夫老妻，但感情极好，数十年如同一朝。蔡琰张了张口，眼中已有了水雾，正欲解释。文翰却道。

　　“好了。你莫要多说，此事就此决定。孤这就教人去安排此事。”

　　蔡琰点了点头，然后依偎在文翰的怀中，安详宁静。就好似天下中的幸福，作为一个女人，她已尽得了。

　　回河东探亲之事，文翰不欲大作张扬，而文舜与文翰的性子尤为相似，主动请缨，望到川中随军出战。文翰本是不许，哪知蔡琰却反替了文舜说话，也隐瞒她欲去河东探亲之事。文翰但凡遇上蔡琰所求，便立刻没辙，只好许了。文舜得偿所愿，与其母后蔡琰拜别后，便欣然望西川去了。

　　数日后，文翰与蔡琰轻装打扮。周珑、徐晃亦眷念故地一同而去。徐晃引着数百精兵，一路皆有飞鸢探路。时下西唐各州各郡，太平安乐，百业俱兴，百姓皆有田地可耕，行业相投，又岂会有人落草为寇？

　　而虽然近年来，因见西唐荣盛，不少中原百姓望西唐来投，但各边境要口，皆有将士把关，暗中亦有飞鸢监视，若是心怀歹念，行迹鬼祟的细作，都被飞鸢寻机擒住。兼之文翰有意隐瞒此事，但凡过关，皆由徐晃接见。因此一路下来，都是极为安稳。

　　待到了河东安邑，城郭之外，一骑绝尘，嘶声如若龙啸。如此绝世骏马，普天之下，除了赤兔外，绝无仅有。只见关羽一袭青龙华袍，腰跨宝剑，骑着赤兔飞赶过来。文翰特令神龙将，可绣龙相，以显之威赫，更分别赐予青、白、紫三色神龙袍。而黄忠死后，文翰念张辽于川中战事，立功甚多，便以张辽替之黄忠之位。不过黄忠所得的紫龙袍，却陪同黄忠一起下葬。

　　文翰另赐赤龙炮予张辽。不过赵云、张辽还是有所忌讳，平日里少有穿着。当然，关羽身份不同，又是文翰的义兄，自然无需顾忌。卧蚕眉、丹凤目、红枣般的脸色上，尽是威严的神韵，两鬓斑白，却仍是那般精神奕奕，浑身强而有力，虽气势收敛，但有着一股足以震慑鬼神的威势，犹如镇守天庭的神将一般。文翰急急从马车内走出，见了关羽，满脸压抑不住的狂喜之色，急呼道。

　　“二哥！！”

　　关羽丹凤目刹地一亮，仿佛将整个天地照得更为灿烂，急下了马，望文翰迎去，作揖就拜。

　　“臣关云长拜见王上！！”

　　文翰急扶住关羽，双手执着关羽的手臂，不禁捉紧了几分，连忙说道。

　　“二哥，你这是做甚！自家兄弟，岂能如此见外，休得多礼！！”

　　关羽听了，神色一凝，正要说礼度不可轻费。这时，徐晃、周珑纷纷赶来，皆是满脸洋溢的欣喜之色。

　　“云长！！（二哥！！）”

　　“大哥！！四弟！！”

　　兄弟四人围成一圈，各执其手，其中浓郁的兄弟之情，不言而喻。蔡琰看在眼里，甜在心里。时隔至今，数十年载，兄弟四人又再回到了故地河东。文翰就是在此地，与一众兄弟，开启了争霸天下的雄图大业！

　　蔡琰缓缓走来，见着兄弟四人相聚，虽都已非当年之壮，不过四人的情义，如同当年。蔡琰看着颇感欣慰，也渐渐明白，那所谓的兄弟之情，为何如此之狂热，令人纵是抛头颅、洒热血亦浑然不惧！

　　“哈哈哈！！我等兄弟许久未聚，今日无君臣之别，只有兄弟之情。大哥、二哥、四弟，你等勿需顾虑多礼，今日我非西唐之王，只是你等的三哥、三弟！！”

　　文翰纵声大笑，喜不胜收。周珑、关羽、徐晃听言，眼中尽是感动、欣然之色，虽知于礼不合，但还是应诺了。兄弟四人，交谈甚欢，叙礼毕。关羽笑道。

　　“我已在城内准备宴席，今夜我等定要来个不醉不归，一醉方休！！”

　　“好！！！”

　　文翰、周珑、徐晃齐声叫好，遂纷纷上马。而文翰不欲泄露了行踪，便与蔡琰一同回到了马车内。蔡琰见文翰笑不拢嘴，便知得他是有多么的期待兄弟相聚一日，也是暗暗庆幸，此番劝文翰放下国事，来河东与关羽一聚，是来对了。少时，众人来到了安邑郡衙。在郡衙大殿内，一白发苍苍，身穿青竹白袍，儒生打扮。


第一千四百零六章 兵伐交州

　　乍眼一看，颇有几分仙人之气，这年逾八旬的老者似乎等候已久。此人正是西唐国丈，当年汉朝的蔡飞白，蔡邕！蔡邕颇懂修身，又习了太极、五禽戏，每日强身健体，虽是年近八旬，但气色还是极佳，比起一些六旬老人，还要精神得多。本来文翰有意请蔡邕一同搬迁到长安宫里居住，但蔡邕已习惯了在安邑的生活，也不欲再为天下之事操心。毕竟以蔡邕严厉的性子，若是在长安，但凡遇到了什么要事，必会说上几句。蔡邕也知自己的性子，便选择留在安邑，也落得个清闲，平日在家中以养雀修书为乐，时不时便与蔡琰修上几分家书，以解相思。当文翰一干人等来到郡衙大殿，蔡琰见到老父，惊呼一声，泪水几乎脱眶而出。蔡邕转过身来，看到日夜思念的女儿，呐呐唤了几声，亦几乎老泪纵痕。

　　文翰见到昔日的师傅，却不敢放肆，连忙拱手拜道。

　　“孩儿拜见国丈！”

　　文翰说毕，关羽等人亦纷纷作拜。蔡邕素来极重礼节，更兼严正不阿，他等兄弟可不敢放肆。蔡邕听了，果然神色一沉，眼色收敛，严谨地向文翰拜道。

　　“老臣蔡伯喈，拜见唐王！我王万岁万万岁！”

　　礼毕，文翰便迈步走到蔡邕身旁，关羽等人随之而来，各个都做出一副听教之色。蔡邕淡淡地看了众人一眼，眼角闪过一丝欣慰之色，然后缓缓而道。

　　“王上你等兄弟，今非昔比，非王即侯，再也非当年洛阳时的黄毛竖子，无需这般拘谨。老夫只望你等兄弟，能多系于天下百姓，莫要忘了当初以民意驱动天下的宏愿！”

　　“我等当谨记国丈教诲！！”

　　文翰等人齐齐拱手，能视蔡邕如师如父。蔡邕微微颔首，遂执起蔡琰的手，与蔡琰谓道。

　　“琰儿，你许久未曾归家，便随老父回家一趟，也好解解这多年思念之情。”

　　蔡邕心知他在此处，文翰等人皆不敢放肆，也知关羽早已摆好宴席，恐文翰冷落了蔡琰，便干脆带蔡琰离去，让他等兄弟好好一聚，喝个痛快。蔡琰素来善解人意，遂便明悟，微微颔首，向文翰投了一个眼色，好似示意他莫要纵酒过多。文翰想她笑了笑。蔡琰见了，便与蔡邕一同离去了。

　　“蔡公虽年愈八旬，但威严却不减往年啊！”

　　徐晃见蔡邕离去，叹了一声，紧绷的神经方才松下，就好似看着先生从学堂离开的孩子一般。众人听了，不约而同地齐齐颔首，都是极为认同。蔡邕离开后，关羽引着众人到早已备好的宴席之中。兄弟四人喝个杯盏不停，欢声连片，时而述说往日旧事，时而大谈天下之势，好似有说不尽的话，只恨时日流逝，席终要散去。

　　自从西川回来，除了当初选妃嫔外，文翰便少有烦心之事，更得香妃、玉妃两个绝色佳人，又与兄弟同聚，一解相思之苦。这段时日，可谓是文翰自成西唐王后，最为欢悦、清闲的时光。

　　而此时，在西川之中。随着文翰诏书下落，徐庶、赵云一同商议，两人各行其事。赵云征集精兵万余，又从张辽军中，取了邓艾、王双两将，随即便依徐庶所言，为了不打草惊蛇，分拨望交州境界增兵。邓艾、王双各引一部兵马而去。待徐庶辎重、军器等一众战备齐全，赵云亲自率领后军进发。

　　却说邓艾先到且兰城中，每日暗派细作到始安附近打探，然后又依赵云早前吩咐，与早已潜入始安的飞鸢暗中联系。

　　而就在西唐军各做准备，欲要攻取始安时。在始安城内，马良一脸愁色，眉头深锁，沉声与法正谓道。

　　“孝直，我等如此收纳百姓，其中必有许多西唐细作，若不加以制止，久而久之，必成祸也！！”

　　法正闻言，眼眸一眯，凝声而道。

　　“季常不必多虑。但凡入城百姓，不是皆由你一一查明，你行事素来谨慎，岂会有宵小之辈混入城内！？”

　　马良听言，叹了一声，苦涩而道。

　　“孝直你有所不知。若是寻常细作，却是瞒不过我。但早年那文不凡便于川地之中，多布于飞鸢为细作。这些飞鸢，各个不但身手了得，更深懂隐秘、藏匿之术，更且暗中各有组织，不少人早就在川中化作百姓居住。而且这半年来，近有数万百姓来投，若要细细查明，绝无可能。我亦是有心而无力啊！若是西唐贼子，忽发来袭，与城内的飞鸢内外相合，始安必定危矣！！孝直你我还需谨慎为上！！”

　　法正听了，面色一沉，眼中闪过几分急色，然后又迅疾压住，向马良问道。

　　“你与那聂友谈得如何？”

　　马良闻言，面色一沉，微微颔首道。

　　“正如丞相所料，这聂友乃贪生怕死之鼠辈，却又极好金财。我前番已派使，向他陈说利害，赠予重金。聂友大喜，已应承将临贺相献。”

　　法正眼眸一睁，双眼烁烁发光，疾言厉色而道。

　　“丞相果然料事如神，更兼令人尤为钦佩的是，他早就未雨绸缪，遣细作在交州一带打探。交州官吏如何，皆了如指掌。时下，朱治、诸葛恪等有才之士，皆离去望吴南而援。交州空虚，留下的却都是宵小无用之庸才。如此，我等便依丞相之计，但听得朱治一败，便暗中取之临贺。正如丞相所言，始安小城，毕竟乃边境之地，不可久居。待我等取了临贺，便能进可攻退可守，复之蜀汉，东山再起，指日可待也！！”

　　马良听罢，却是神色颇为忧虑，呐呐而道。

　　“丞相虽早有布置，但临走前亦有言，西唐不乏才智超群之士，若听得我等在始安招纳川中百姓，必有动静。我只恐西唐贼子，此下已在暗中图谋始安！！”

　　法正面色一紧，似乎想起某事，与马良谓道。

　　“丞相临走前，曾与我等三个锦囊，分别为赤、青、黄三色，但凡遇到难以所为之事，便依次打开。如今时势颇急，季常何不先拆一个来看！？”

　　马良听法正这般一说，眼眸一亮，遂从腰中取出三个锦囊，然后拆开赤色的那个，锦囊有一小绢，小绢只是写了一个‘快’字。

　　“快！？丞相此乃何意？”

　　法正眉头一皱，面色一沉，一时间难以明悟。马良灵光一闪，疾声说道。

　　“莫非丞相是教我等，速行取临贺之事？”

　　“可这聂友虽是贪财，也应诺我等献城。但依我等先前商议，最好还是等朱治败下，使得聂友以为东吴气数尽也，方才取之。我等行事如此急切，但有万一，如之奈何？”

　　法正吟声而道，满脸尽是凝重之色。马良眼色沉着，思前想后，还是觉得诸葛亮如此，必有其道理，凝声遂道。

　　“早前丞相有言，教我等于紧要时刻，方才拆之。如此，大有可能丞相料定西唐已有举措，故教我等速行此事，以免始安城破，悔不及也。”

　　就在马良话音刚落，忽有一小将急急冲入，看那小将长得孔武有力，竟也是燕颚环眼，长着一颗豹子头，此小将正是张飞之子张苞也。却说这张苞年纪虽轻，但武艺甚好，当初成都被破，他护着家中老小，一路径直冲杀，无人能挡，不少唐兵还以为此子乃是张飞，吓得闻风丧胆。后来与诸葛亮等大部人马失散，却极为机智，暗中藏匿，待听得诸葛亮等人在始安落脚，便带着家小去投。此下，张苞急急赶来，拱手就拜道。

　　“报！！某麾下将士发觉，在边境之外的关口，唐贼兵力忽增了不少，疑有援兵！！”

　　法正、马良一听，顿时脸色大变，齐声而道。

　　“唐贼竟来得如此之快！？”

　　马良先是稳住神态，急与法正谓道。

　　“事已至此，不可再有所怠慢。幸好唐贼大部人马未到，我等且速速派人去取临贺，然后将王上安置在那，已保万一！！”

　　法正闻言，心头一跳，也顾不得思虑过多，颔首应道。

　　“季常所言有理。王上乃蜀汉大统，不容有失。如此，你便立即率五千兵马，兼之安邦、坦之两将，一同前往。我自与叔至把守始安，以抗唐贼！！”

　　马良听了，面色一变，正欲张口。可法正却是不容置疑地疾呼而道。

　　“季常勿要多言，就这般决定便是！！”

　　马良心头一震，叹了一声，遂拱手领命。当夜，张苞依命先率二千兵马去取临贺。到了次日，潘平则率领三千兵众，护着马良还有刘禅等一众官吏随后而去。城内飞鸢，见蜀军连番起兵，速寻机通报。邓艾听得此事，面色一变，暗暗腹诽道。

　　“莫非蜀人早有安排，知得我军来攻，恐难把守，便转移阵地！？”

　　邓艾想毕，速教人通报赵云，随后又点齐三千兵马，自引一军前往打探虚实。马良等人离去不久，法正心头刚定。忽然，兵士急来禀报，唐贼小将邓艾引三千兵马而来。法正闻言，面色一变，他曾听闻这邓艾智勇双全，甚为了得，此番引军而来，必是来探虚实。法正自不会令邓艾得逞，速传令三军，各做准备。少时，邓艾引兵赶到始安北门城下，摆开阵势，厉声喝道。

　　“邓士载在此！！你等蜀人此下何人做主，速速出来答话！！”

　　邓艾厉声一喝，宛如霹雳炸开，城上蜀兵见得皆有惧色，无人敢答。


第一千四百零七章 邓士载智破始安（上）

　　“法孝直在此，竖子休得放肆！！”

　　突兀，一声喝响，如同洪钟震起，法正出现在敌楼之上。邓艾眼眸一凝，心里想着。

　　“若是能早日擒得刘禅，诸葛亮、法正等一众残蜀遗臣，投鼠忌器，皆不足为患也。可据飞鸢所报，这刘禅平日深居简出，更兼有重兵把守，难以接近。当先之急，先探得他尚否在这始安城内！”

　　邓艾想毕，厉声又喝。

　　“法孝直你不过一介臣子，哪轮得你做主，刘禅何在！？”

　　“我等王上，乃汉室之后，蜀汉之大统，身份尊贵，岂与你这等莽夫相见，自降身份！？”

　　法正大瞪眼眸，指着城下邓艾，扯声喝道。邓艾有意打探刘禅在不在城内，哪知这法正却是狡诈。邓艾面色一沉，一双锐目眯缩，忽然喝道。

　　“哼！只怕是你等残蜀王上，听闻我军在关口增兵，吓得魂飞魄散，早就逃去了罢！！”

　　邓艾此言一出，城上的蜀兵一阵惊呼，骚动不已。法正一听，暗叹邓艾了得，心思敏捷，连忙压住慌色，向身侧陈到投去一个眼色。陈到领悟，立马拽弓拉弦，弦发之时，大喝叫道。

　　“小贼休得猖獗，看箭！！”

　　话音刚落，箭矢倏然迸飞射出。邓艾毫无惧色，纵马一冲，提枪猛打，‘嘭’的一声巨响，陈到射出的箭矢瞬间破开。邓艾高举长枪，遥指着陈到喝道。

　　“你等皆乃亡国残众，如孤魂野鬼，何不惜命，快快献城投降！？”

　　陈到听了，面色大怒，连番发箭去射。邓艾拨枪而打，陈到所射，箭箭被破。城上蜀兵见邓艾威猛至此，无不面色惊悚。邓艾遂又厉声喝道。

　　“陈叔至，你莫非只会龟缩在城！？敢与我一战耶！？”

　　陈到闻言，面色一沉，浑身如冒起了火，但却先压住了怒火，向法正望去讯问。法正见四周兵士皆有惧色，若陈到不敢应战，只恐军心不稳，更兼此下调去了过半兵力，若是待唐军大部兵马杀到，恐怕始安即日便破。法正心头一紧，急与陈到教道如此如此。陈到一一谨记，然后虎目一瞪，扯声应战，遂点齐数百白耳精兵，赶落城下。

　　少时，城门大开处，陈到引兵而出，数百白耳精兵，摆开阵势，兵力虽少，但阵势却尤为严整。邓艾看了，暗暗心惊，心中腹诽道。

　　“素来听闻这陈叔侄练兵了得，此下看这阵势，纵是诸葛孔明亲来，也不过如此！”

　　陈到纵马挺枪，冲到阵前，举枪指向邓艾，厉声喝道。

　　“邓士载，斗将我或非你之敌手，你可敢与我斗阵耶！？”

　　邓艾看着，神色一紧，暗叹这陈到心思严谨，知得避彼之长，反以其长而应。邓艾沉吟一阵，暗观其阵，摆的正是天地三才阵，不过却有不少变动，想这阵法必有经过修改。陈到见邓艾正在观看其阵，哪里肯让他思索破阵之法，连声催促。忽然，邓艾大喝一声，把枪望马鞍上一按，急取雕弓，行云流水一般，搭箭拽弓，猛地发射。箭矢如若闪雷迸射，待陈到反应过来，急睁眼望时，邓艾箭矢已然射出，破空有声，飞疾而来。陈到急忙挪身避开，箭矢从他耳边呼啸而过，背后一员蜀将躲避不及，惨呼一声，被射落马下。陈到吓得惊慌失色，连忙退回阵中。哪知邓艾却无引兵来攻，反教军士大声震呼。陈到见了，顿时脸色黑沉得滴出水来，扯声喝道。

　　“邓士载，你这无赖！！”

　　“哈哈哈！！所谓兵不厌诈，我却又不欲与你斗阵，你若不忿，可来与我一战！！”

　　邓艾纵声大笑，出言相激。陈到气得浑身抖颤，那充满恨色怒火的目光，仿佛要把邓艾射得万箭穿心。唐兵齐声大喝，邓艾笑声不绝。陈到气得咬牙切齿，就在此时，城上的法正唯恐陈到把持不住，连忙教军士鸣金收兵。号角声一起，陈到颜面无存，更是怒不可及，却无处发作，怀恨滔天怒恨，引兵退去。邓艾策马向前，向城下城上的蜀兵喝声叫道。

　　“就凭这弹丸小城，纵然你等负隅顽抗，亦是无济于事！！待我军大部兵马，必将踏平此地！！”

　　邓艾声震八方，一众唐兵纷纷扯声附和。城上的蜀兵大多都是新兵，顿时吓得惊慌不已。法正见状，忧心不已。邓艾在城下叫嚣一阵，不久便率兵离去。法正回到城内府衙，急与陈到商议道。

　　“唐贼兵众素来以精锐闻名天下，我军良莠不齐，岂是唐贼之敌！更兼城内又有不少细作，待贼军大部人马一到，内外呼应，必破无疑！”

　　陈到闻言，脸色一紧，眉头深锁，急问道。

　　“那依明公之见，当应若何？”

　　“此下季常能否取得临贺尚且未知，以防万一，我等还需保住始安此城。否则待城池一破，我等皆无处藏身。诶，可怜一众川中百姓，不惜牵家带口，赶来始安。我等却无力相保。”

　　法正极为惆怅地叹了一声，心中暗暗又道。

　　“莫非蜀汉气数果已尽耶！？天命难违，天命难违呐！！”

　　陈到发觉法正眼中落寞之色，心头一紧，出言安抚。法正听罢，强震精神，与陈到谓道。

　　“叔至无需多虑。某深受刘氏之恩，纵是为之而死，亦无憾也。你且派兵在城内紧密打探，但凡见到形迹可疑，鬼鬼祟祟之辈，立即擒下，不可放过！！”

　　陈到闻言，重重颔首，遂领命而去。

　　且说邓艾引兵回到关内，心想今日所见，始安蜀兵大多都是乌合之众，不足为患，只望赵云大部兵马早日赶到，将始安攻破。于是，邓艾先且按兵不动。数日后，王双引军赶到。两人情同手足，相见甚欢。王双从邓艾口中听闻此中一二，虎眉一挑，忽然说道。

　　“眼下弟我引得三千兵马赶到，关内近有六千余兵众。若果如大哥所言，何不就趁势而发，早克始安，擒下那蜀王刘禅！！”

　　邓艾闻言，面色一变，踌躇一阵后，摇首而道。

　　“实不相瞒，为兄我亦有此意，但我西唐军纪严明。赵将军先前有令，不可轻动，待后军赶到，方可进取。我因此犹豫不决。”

　　“赵将军押解辎重、军器，若要等赵将军赶到，起码还需七、八个日子。而蜀人已知我军欲取始安。如此一来，恐怕是延误战机。王上常有言，用兵之道，在于随机应变，精于奇诡，成于变通。

　　此下那法孝直亦必以为我军后军未到，我等定不会攻取，若我等反道而为之，乃奇诡也。大哥见势而变，乃变通也。更何况赵将军素来深明大义，竟如此，大哥何须顾虑？”

　　“子全所言极善！！”

　　邓艾听了，神色一震，颔首应道，然后又对王双赞口不绝。自从蜀中战事休止，王双平日里便在张辽左右听从教诲。王双看是粗犷，但却是面粗心细之人。张辽见王双乃可造之材，便悉心教诲。王双得益良多，张辽虽无意收徒，但王双却将其视如师父。

　　于是邓艾便暗中调拨。另一边，且说蜀兵斥候，探得又有一部唐兵赶来，连忙来报之法正。法正听闻大惊失色，连忙问道。

　　“可有见得彼军辎重、军器队伍入关！？”

　　“我等只见得彼军兵马，未见其辎重、军器队伍。”

　　一众斥候齐声速答。法正听罢，心头一稳，喃喃而道。

　　“竟如此，彼军后部兵马尚未来到，我等尚且无需急切。”

　　虽是如此。但法正素来心思缜密，遂各传军令，教城内诸军各做警备。而就在次日，夜里初更，忽然东面火势冲天而起，四下擂鼓声大作。始安城内的蜀兵，顿时吓得惊慌失措。就在此时，城外火光四处闪烁，隐隐看见人影纷纷。却是邓艾、王双引兵来攻，各部唐兵嘶声喊杀。唐兵忽然来袭，霎时间城内一片大乱。城中飞鸢见得东面大火，又听擂鼓声起，纷纷三五成队，各去行事。原来在赵云起军之时，便早与城内飞鸢暗通，教但见始安东面火起，擂鼓号响，便立即发作，夺取城门。此下，各队飞鸢趁乱而发，或是伪装成蜀兵，或是伪装成百姓。而又分工明确，伪装百姓又或是在城内纵火，或是去引开各处的巡逻兵士。这一时间，城内火势连起，各处巡逻兵士大喊着捉细作，疲于奔命。城内形势愈来愈乱，法正唯恐乱势难止，急调拨兵士赶往镇压。这时，城下喊杀声愈来愈大，邓艾、王双引兵逼来。纵是法正，这一时间，也是方寸大乱。就在此时，东门连声惨叫，却是那些伪装成蜀兵的飞鸢发作，蜀兵敌我难分。东门刹时大乱，忽然在一片惊慌、怒骂声下，东边城门猝然打开。王双正好就在东门处，见得东门开启，精神大震，抖数精神，大喝叫道。

　　“大丈夫建功立业，扬威天下，就在今夜！！诸军随我冲杀！！”


第一千四百零八章 邓士载智破始安（下）

　　王双喝声一起，纵马提刀倏然冲入，东门蜀兵惊慌失措，连忙来抵。怎奈王双勇猛如虎，一把大口阔刀舞得密不透风，骤马杀入城内。蜀兵难以抵挡，兼之又有飞鸢死士不断偷袭。眼见王双以摧枯拉朽之势杀入，其麾下兵马纷纷冲突，蜀兵节节败退，兵败如山倒。王双骤马狂突，刀刀狠辣，杀出片片血雨。于此同时，正率兵攻打北门的邓艾，听得东面喊杀声大作，神色大喜，扯声叫道。

　　“城上蜀人听着，时下东门已破，你等势已极也！！何不速速投降，可饶你等性命！！”

　　邓艾声若惊雷，城上的蜀兵听了，无不变色，吓得魂飞魄散。法正满脸煞白，急从怀中取出一个青色锦囊打开来看。小绢又是仅有一个字，而这个字竟是个‘弃’字。法正见了，浑身一颤，满脸痛苦之色。陈到急急赶来，向法正问道。

　　“丞相有何计策！？”

　　法正死死咬牙，苦涩而道。

　　“弃之！”

　　陈到听了，亦如遭电击，不过随着城下喊杀声越来越是激烈。陈到很快就冲震惊中，稳住心神，急指挥四周兵马，护着法正撤去。陈到等众，赶落城下，速报麾下心腹将士，喝令城内各部兵马望南门而撤。号令发落，陈到引着千余白耳精兵，护着法正速望南门而走。待陈到等兵众离去，东门仅有数百人断后。就在此时，各队人丛内，忽传出一阵阵痛呼声。变故突生，却是不知何时，飞鸢死士混入了其中。只见一个个飞鸢死士，如若其名，身手敏捷，手持匕首，快、准、狠、辣，每每出手，都是最为简洁，却又能最快置人于死地。在一阵阵惨叫声下，蜀兵惊慌失措，纷纷抵挡。这时，七、八飞鸢暗自离开。不一时，北门猝然打开，邓艾骤马挺枪，引兵杀入，势如骑虎。喊杀声震天动地，邓艾如若一尊神将，左突右冲，杀得蜀兵阵阵倒退，瞬间溃散。就在此时，邓艾听得南门处，传来一阵阵震响，心知法正等人定是弃城而逃，连忙加鞭骤马，引兵冲突赶去。另一侧，却说王双先是杀到府衙，四处寻索，都寻不见刘禅，连忙凶神恶煞地向数个被擒住的俘虏喝道。

　　“刘禅在哪！！快快道来！！”

　　“呸！！狗贼！！要杀便杀，要我出卖君主，你休想！！”

　　一员蜀将大口吐出一口唾沫，王双料之不及，正中右脸，顿时气得怒气冲天，一把抽起大刀，手起刀落。血液迸飞，人头落地。其余那几个蜀兵纷纷喝骂，只是求死。王双面色冰寒，毫不留情，喝令兵士将凡敢喝骂的蜀人尽数处死。忽然间，南门传来阵阵震响。王双眼眸一瞪，脸色一喜，大声呼道。

　　“蜀狗你等休想要逃！！”

　　王上喝毕，速速上马，策马引兵而去。却说法正在陈到引兵拥护之下，已逃出了始安，就在此时，背后一阵喊杀声起。法正面色剧变，心知追兵杀到。陈到面色一震，急与法正说道。

　　“明公你且先去。我留下断后，抵挡唐贼！！”

　　法正见陈到眼神炯炯，满脸慨然赴义之色，欲言又止，最终还是死咬皓齿，转马离去。陈到令一众白耳精兵守护，然后便策马望后方赶去。说是迟那时快，王双为首当冲，骤马冲出城外，先是杀到。陈到见得魁梧如若猛虎的王双，心头一震，急忙取弓，瞄准王双。

　　“唐贼，要过此处，先问过我手中宝弓！！”

　　陈到一声喝出，箭矢迸射而出。王双追得正紧，忽听得箭响暴起，心头一揪，只见一道飞影倏然望自己面门射来。王双下意识地低头一躲，‘咻’的一声震响，在耳畔荡起。王双头盔上的红缨刹时被射折。陈到见未能射死王双，脸色一变，大感惋惜，连忙拽弓欲要又射。王双瞪大双眼，竟不退反迎，策马加紧冲突。陈到张弓拉弦连发箭矢，王双早有准备，灵敏至极，纷纷避开。陈到扯声大喝，气势迸发，加速放箭。王双骤马冲近，大喝一声，取流星锤，猝然投射而出。

　　“蜀狗，看我流星锤！！”

　　只见流星锤在王双甩飞之下，宛如化作一道迅雷，向陈到飞投过去。流星锤来势汹汹，陈到吓了一惊，连忙张弓打去。‘嘭’的一声巨响，流星锤冲劲极大，将陈到手中宝弓打折。不过陈到却因此趁机避过。就在陈到还未喘息过来，王双策马提刀杀到，嘶声咆哮，声若洪荒巨兽嘶吼，举刀就劈。在王双背后，赫然显现出一面三首赤狼相势。刀势如有破山裂地之劲，陈到急忙就避。大刀一劈而落，竟是砍了个空。生死关头，陈到哪敢怠慢，将手中剩下半截宝弓，向王双打去。王双速抽刀一挡。陈到趁机转马就逃。王双大瞪巨目，喝声叫道。

　　“蜀狗休想逃得！！”

　　王双紧随过去，其麾下部署皆汹涌而追。陈到又惊又慌，叫苦不已。眼见王双将要赶到，幸好有数十蜀兵赶了过来救援，拼死抵住王双。王双怒不可及，嘶声叫骂。就在此时，背后又起一阵喊杀震响，正是邓艾率兵杀了过来。留下断后的蜀兵见状，皆吓得肝胆碎裂，哪敢抵挡，纷纷逃奔。王双刹时冲破而出，追向陈到，大有不死不休之势。邓艾马快，风驰电掣般追赶过来，疾声呼道。

　　“陈叔至！！残蜀已无回天之力，你何不留下有用之身，投我西唐，为天下百姓谋以福祉！！”

　　陈到正赶着逃命，哪有心思理会。邓艾见状，一夹马腹，坐下骏马嘶鸣一声，四蹄奔腾，竟快得惊人，冲过了王双，赶在陈到身后。陈到撞入一密林内，哪知林内昏暗，一时未有留意，战袍被树枝勾住。邓艾飞马赶来，怒喝一声，背后蓦然骤显出一面三头六臂如同修罗般的相势，一枪骤打而出，发出一声巨响，正中陈到后背，将陈到扫翻落马。只听陈到惨呼一声，坠落马下，滚地数圈后，又撞在一棵大树上。王双急策马赶去，陈到顾不得后背传来的阵阵剧痛，正遇翻身逃脱，哪知王双已然杀到，飞刀砍去。

　　“陈叔至，你何不惜命耶！？”

　　阔口大刀如若迅雷，飞劈而落。陈到避之不及，眼看大刀砍落，已吓得魂飞魄散，暗恨道。

　　“我命休矣！！”

　　蓦然，大刀猝地停住。王双面色冷酷，四下赶来的唐兵一拥而上，将陈到擒下。陈到挣扎不得，厉声叫骂，执意求死。邓艾策马赶来，双眼尽是赫赫杀气，厉声喝道。

　　“陈叔至，你一意求死，莫非忘了始安城内，尚有七、八万百姓耶！？”

　　邓艾此言一出，陈到如遭电击，整个人刹时没了挣扎，很快一众唐兵便将他五花大绑。陈到如丢了魂魄一般，跪倒在地。邓艾眼光烁烁，低头俯视，冷声而道。

　　“你欲为残蜀效全忠义，我不拦你！！如今始安已破，城内大多百姓都是蜀民，他等为来相投，背乡离井，牵家带口。你陈叔至如若就此死去，城内蜀民若反，我等为稳局势，也只好狠下死手，一一诛杀！！”

　　“邓士载你这小人！！”

　　陈到一听，面色勃然大变，暴跳如雷，咬牙切齿地暴喝道，仿佛恨不得扑上去，将邓艾生吞似的。邓艾冷哼一声，并无理会，转马便走。王双看了一眼陈到，留下一句话后，便策马随去。

　　“我大哥素来言出必行。你若还有几分良心，便且苟活。待始安局势稳定，你欲生欲死，皆随你意！”

　　“小人，小人！！你等唐贼都是厚颜无耻的小人！！”

　　陈到怒不可及，竭斯底里地嘶声大叫。

　　于此，始安城被邓艾、王双两人以迅雷不及掩耳之势，联合城内飞鸢，在一夜之间攻陷。城内的蜀民还未反应过来，便见得城内四处皆是唐人的兵马，无不惊慌失措。邓艾一面安抚百姓，一面又教陈到等蜀军俘虏，向城内蜀民陈说利害，四处布兵提防。蜀民见四周枪如苇列，刀光闪闪，一队队唐兵，各个面色冷酷，杀气腾腾，吓得心惊胆跳。然后又见陈到等将被擒，听说唐兵残暴无情，若敢反抗，即便屠杀，皆不敢反抗。邓艾素来行事谨慎，城内蜀民足有数万余人，不敢有丝毫松懈，日夜亲自巡逻。

　　直到七、八日后，赵云亲自率兵赶来，始安城内唐军兵力大增，足有万余精兵。而始安城内的原著民，早就降了西唐。仅有的数万蜀兵，听闻西唐神龙将赵子龙来到，皆是胆怯，哪里还敢有丝毫歹心。邓艾、王双在城郭外，接见赵云后，遂请入城内。赵云面色威严，身穿灿银龙甲，手挺龙胆亮银枪，纵马入城，邓艾、王双随之其后。赵云命诸将安置兵马、辎重、军器，然后直到城内府衙。赵云脱下盔甲，坐到高堂，邓艾、王双跪伏在地，先是请罪，然后再将前事一一细说。

　　“末将擅做主张，有违将军之令，甘愿受罚！！”

　　邓艾拱手一拜，便是认罪。王双面色一紧，急忙为邓艾解释。

　　“将军息怒。此事乃小将怂恿，与邓大哥无关。将军若要责罚，便责罚小将罢！！”

　　赵云听了，锐目一瞪，时今虽近五旬，但威严不减当年，尽显龙威。邓艾、王双心头一震，而在赵云旁侧的文舜，也脸色一变，正欲为两人说情，却听赵云忽然笑道。

　　“哈哈哈。好！好！！好！！！常言道将在外，君命有所不受！更何况我不过一军统将！你等虽为我麾下将士，但却能察觉时机，进而变通。两军对垒，战事瞬息万变，你等虽有逾越，但却立下大功，速破得始安，更将陈叔至所擒，也可谓是将功抵过。不过军不可无纪，此等逾越之事，可一可二，但不可再三为之！你等当以谨记！”

　　邓艾、王双闻言大喜，对赵云连声拜谢。赵云笑声不绝，他口中言辞虽是严厉，但心中却是乐开了花，暗暗腹诽道。

　　“此二子智勇双全，将来必成我西唐国之栋梁！！”

　　赵云素来行事雷厉风行，即日教邓艾将城内蜀民清点。而邓艾未雨绸缪，早前已然清点。赵云甚喜，自然少不了又对邓艾称赞一番。随后赵云数员心腹将士，一面急传回川中，报之徐庶，始安已破之事，一面又多派斥候到交州四处探查刘禅与一众残蜀遗臣的消息。

　　另一边，却说马良引兵先往临贺。而临贺太守聂友，本是一贪图富贵，又贪生怕死之人，不过性情狡诈，更兼有几分能耐。时值东吴大乱，吴中俊杰皆往抵抗魏军，故聂友竟因此得之迁升，成为了临贺太守。蜀汉虽已国破，但当初诸葛亮等人离开时，却携带了不少钱财，以作将来复国之用。而为了收买聂友，马良几乎用了其中的四分之一。聂友得之重金，又见吴北、吴南战况皆是不妙，早有意寻图后路。恰好当时，他听闻法正、马良在始安大量收纳蜀民，始安人口剧增，近有万余兵马，日夜操练。聂友心知法正等残蜀遗臣，迟早必会趁交州空虚，有所图画。而就在聂友有意向法正等人接触时。马良却主动来了，更带上许多金银财宝。


第一千四百零九章 聂友的阴谋

　　聂友大喜，不但收下了马良所赠的重金，更暗示将临贺献之。当然聂友心知亦打着小算盘，此下局势尚未明朗，法正、马良等人不会轻易而动。若是吴果被魏所灭，他便依照承诺，将临贺献之。不过一旦吴能力挽狂澜，击败于魏。他自然不会投向残蜀。

　　就在聂友自以为聪明之时。忽有一日，兵士来报，言城外有数千兵马赶来，引军之将，乃是一年轻少将，自称乃蜀汉五虎上将张飞之子，张苞。聂友听闻，眉头一皱，神色微变，暗道这张苞忽然引兵来此，意欲何为！？

　　“莫非，始安已有变故！？”

　　聂友眼眸一瞪，猛地站起，惊呼而道。聂友才智不低，张苞引兵来此，只有两个可能。一者，吴已被魏所灭。二者，定是始安有所变故，令法正等残蜀遗臣，不得不先确保退路，已防万一。而此下，吴北、吴南尚在大战，那么如此一来，必是始安有所变故。而这张苞过来定是来取临贺！

　　聂友心头一紧，脑念电转，先稳住慌态，欲要前去一探究竟。聂友念头一定，遂教左右传令城内诸将，各做提备。然后聂友尽引精锐，赶去城郭。

　　且说张苞来到临贺城下，见城上吴兵把守森严，先是眉头一皱，然后策马而出，嘶声叫道。

　　“聂太守何在！？还请出来答话！！”

　　张苞话音刚落，忽然城门开处，聂友引着数百装备精良的精兵而出。张苞神色一紧，策马赶去，在大约一箭之地勒马停下，先是拜礼。聂友见张苞长得虎背熊腰，一颗豹子头赫赫生威，心中一揪，不敢轻视，拱手回礼后，咧开笑容道。

　　“某素来听闻将军之父张公乃蜀中第一猛将，神往已久，虽未曾谋面，但今日见得将军如此威风，便知传言不虚！！”

　　聂友出言相赞，张苞却无任何得瑟之色，反而神色一凝，拱手答道。

　　“聂太守谬赞了。我父胜苞百倍，苞但恐弱了我父名头。”

　　聂友见张苞并未领情，却也不生气，笑容可掬，轻描淡写道。

　　“不知将军引兵到此，意欲何为？”

　　张苞见聂友身后有不少兵士，自然不会直说，是来依先前之约，取之临贺，遂道。

　　“聂太守有所不知。那西唐王文不凡残暴不仁，得了西川不久，这下竟又遣兵来犯交州。近日唐贼在边境关口连番增兵。此下恐怕已然发兵，攻打始安。法公唯恐蜀王有失，又知聂太守乃仁义之人，故特令苞前来通报，望能接纳！！”

　　聂友闻言脸色剧变，心头连跳不止，浑身肉颤。他万万未有料到，西唐刚克西川不久，竟又如此迅疾出兵来犯交州。聂友疾声问道。

　　“唐贼来了多少兵马！？由何人统率！？”

　　“据我军细作所探，唐贼起码来了三万余兵力，邓士载为之先锋大将，而统率三军者，正是西唐神龙将赵子龙也！！”

　　张苞依马良所教，虚做情报。原来马良料定聂友必不会轻易将临贺献出，又知其贪生怕死，故教张苞虚报唐军的兵力，至于是否赵云引军，马良料算以文翰素来谨慎的性子，所遣大将，绝非等闲之辈。纵非赵云，便是张辽等川中大将。果然，聂友闻报，顿时面色勃然大变，满脸煞白无色，惊呼喝道。

　　“唐贼竟来了如此兵马！？而且还是赵子龙亲率！？若是始安死守，交州危矣！！”

　　聂友呼毕，眼珠子一转，忽地心起歹念，暗暗腹诽道。

　　“唐军素来精锐，此番来了如此多兵众，更有赵子龙亲自统率，就凭法孝直等人如何抵挡得住！？交州难以保得，那西唐王文不凡，素来视残蜀遗臣为心腹大患。竟如此，我何不将计就计，将那刘禅擒下，待赵子龙率兵攻来，便将其与之临贺一同献了，如此荣华富贵必能享之不尽也！！”

　　聂友不愧是小人，这一阵子，便知得如何保存已身，谋取富贵。张苞见聂友忽然沉静下来，以为他胆怯，连忙说道。

　　“聂太守不必多虑。唐贼兵力虽盛，更不乏骁勇猛将。但法孝直、马季常两位明公，皆乃足智多谋之士，只恨始安弹丸之地，难以把守。不过临贺城，地广城厚，固若金汤，若我等能联手把守，定能抵御唐贼！！”

　　聂友听了，忽然笑起，颔首连声应道。

　　“将军所言是理，你这一路风尘仆仆，定也是倦了。我这派人在城内大设宴席，为将军还有一众军士洗尘！”

　　张苞听言心头大喜，连忙拱手谢道。

　　“聂太守仁义！！此下局势不稳，不宜纵乐。宴席便不必了，还请聂太守能将我等安置城内，给一个歇脚之地便好。”

　　“哈哈哈。客气，客气。诸位豪杰敢舍生忘死，抵御唐贼，我尤为敬佩，岂敢有所怠慢。”

　　聂友说罢，不等张苞回答，便吩咐左右各去安排。张苞见聂友甚为热情，推搪不过，也不再多言，却也暗中教部下将士，此下寄人篱下，万事小心，不可贪酒。众将士皆是谨记。于是，聂友引着张苞一众入城，张苞临入城时，派一队兵马通报随后而发的马良一干人等。

　　当夜，潘平引军也赶到临贺城下，连日奔波，刘禅叫苦不已，听闻已到临贺。刘禅一张苦瓜般的脸，顿时振作起来，急从马车内探出头，向马良谓道。

　　“马太常，马太常！！孤倦了！！快快带孤去歇息！！”

　　马良闻言，急忙赶来，拱手拜道。

　　“令王上劳累，臣罪该万死。不过还请王上稍安勿躁。那聂友乃阴险狡诈之小人，安邦虽已入城，但还不可松懈。王上且在车内歇息一阵。待臣探明一二，再来禀报。”

　　刘禅听了又是一阵叫苦。马良苦口婆心相劝，陈说利害。刘禅方才依从。马良拜别后，暗叹一声，尽是无奈、苦涩。这时，聂友早已听闻兵士所报，急引城内诸将还有张苞一干人等来迎。聂友急急赶到，一脸惶恐之色，于马车前拜道。

　　“蜀王贵临，小人先前正在城内设宴，以备款待之事，有失远迎，还请蜀王莫怪！”

　　马良听聂友如此自降身份，尽是谄媚姿态，神色一紧，眯着眼眸瞰视了聂友一阵。在马车内的刘禅，听得城内已然设宴，大喜过望，急急赶出，见了聂友，连忙执起聂友的手，不胜感激，疾呼而道。

　　“孤这一路赶来，又倦又饿，聂太守此番安排，甚合孤心，甚合孤心呐！！”

　　聂友见刘禅如此昏庸，心中冷笑，暗道。

　　“哼！如此昏主，蜀汉谈何复国！？幸好我早有料算！”

　　聂友想毕，遂毕恭毕敬地请刘禅入城。马良眉头一皱，向潘平投去眼色，暗示他以作戒备。潘平会意，暗中向军中将士吩咐。而张苞在马良眼色示意之下，一路伴随着刘禅左右，以防万一。

　　聂友见刘禅喜好饮酒作乐，为了松懈其心。于此，日夜设宴款待，又请山越之女，以舞助兴。刘禅大喜，只顾着玩乐，马良等人连番劝说，却无济于事。马良见状，心中自知聂友必有诡也，暗中与潘平、张苞商议。

　　“唐贼即将来犯，那聂友却日夜设宴款待王上，毫无紧张，亦不见其备战，定是有所歹心。坦之，你近日探得如何？”

　　潘平听了，神色一震，拱手答道。

　　“回禀太常大人，据末将所探，城内约有三千余兵众。其中大多都是交州异族，仅有千余吴人精锐。”

　　“好！交州异族多数都是些见风使陀之辈，只要我等能擒住聂友，他等见势不好，必来投之，不足为患也。”

　　马良眼色一亮，重重颔首，遂与潘平、张苞吩咐如此如此。忽然有人来报，城外有千余残兵赶来，大司马法正正在其中！马良听之，脸色大变，急忙赶去迎接。同时，聂友亦听闻城外有一部蜀军残兵，连忙赶去。少时，马良、聂友等人纷纷赶到，聂友连忙教军士打开城门，迎接法正还有一众残兵入城。法正神色慌促，直到郡衙府内，来拜见刘禅。

　　“罪臣该死！！邓士载忽发来袭，城内细作为之内应。罪臣一时无料。此下始安已失，我军兵马大折，陈叔至被那邓士载擒去了！！”

　　刘禅一听，顿时大惊失色，惊慌失措，几乎从座上跌落，连声呼道。

　　“完了，完了！！那文不凡素来视孤为眼中钉肉中刺，若是孤被其军所擒，定遭百般折磨！！父王呐！！你为何离孤而去，孤年纪尚幼，难统大局，难统大局呐！！莫说振兴蜀汉，孤连性命亦难保矣！！”

　　刘禅竟吓得当场嚎声大哭，法正亦泪流满下，叩首告罪。马良、潘平、张苞等一众文武，纷纷跪下，好言安抚。聂友在旁看得冷笑不已，不过未免被人发觉，却也一同来劝。刘禅哭不止声，满脸惶恐之色，好似忽然想到什么，疾呼而道。

　　“丞相！！你等速速替孤寻丞相回来！！父王临终有言，若孤当不得这蜀王，便由丞相登位！！孤这个蜀王不当了！！”

　　“王上！万万不可呐！！”

　　法正闻言，勃然色变，急忙叩首垦乞。马良强震神色，急忙劝道。

　　“王上勿虑。始安乃弹丸之地，更多有细作，故而失守。但此下我军却有临贺这座固城可据，更有聂太守一同相助，定能抵御唐贼！！”

　　聂友听了，眼眸一眯，然后亦附和而道。

　　“蜀王不必忧心。唐贼无义来犯，我等必誓死相抵！！”

　　“我等愿效以死力，以保临贺无患！！”

　　聂友话音刚落，张苞、潘平等将齐声而拜。


第一千四百一十章 昏君

　　刘禅听了，神色连变，最终还是压住了心中堂皇，急教法正等人各去安排，又好言乞聂友一同相助。众人纷纷领命。刘禅见之，遂才稍稍安心，转入后堂歇息去了。法正强打精神，遂与马良等人还有聂友商议计策。众人议定后，聂友先是离去。法正眉头一皱，眼神赫赫发寒，与马良等人谓道。

　　“这聂友非是可信之辈，此下局势危急，当需防之。”

　　马良闻言，神色一沉，遂与法正细说前事，然后又道。

　　“这聂友素来贪生怕死，如此行迹诡异，必有歹心。我料定他必是有意擒下蜀王，教我等投鼠忌器，尽为其阶下之囚，然后再将临贺一同赠予西唐，以取荣华富贵。他却未奈，我早有提备，近日来教安邦、坦之在蜀王左右提防，更兼严令军中将士不可饮酒，严密警备。聂友寻不得时机，故而迟迟未曾下手！”

　　法正听罢，神色愈寒，眼眸眯起，尽是赫赫杀气，冷声喝道。

　　“奸诈小人，死不足惜。不过此下，唐贼已得始安，迟早来攻。而那聂友又见我等添了兵力，心中必定着急，急欲下手。所谓先下手为强，今夜我等便也设一宴，就宴中下手！！”

　　法正此言一出，马良等人皆是认同。于是，马良便教潘平在城内各备酒食，大宰牛羊，准备宴席，表面上是说要为刘禅压惊，其实暗中却欲伏杀聂友。

　　却说聂友回到家中，正在思量如何行事，忽然马良来见，告知宴请之意。马良笑容可掬，执着聂友之手道。

　　“此番幸得明公仁义相助，良实在感激不尽。此宴有三意，一乃为蜀王压惊。二乃谢过明公之情。三乃鼓舞众将士气，来日好上战场厮杀。还请明公与城内一众将士，务必到席。”

　　马良满脸感激之情，毫无虚假，可是看在聂友的眼里，却如同厉鬼索命，心中一震，连忙也笑道。

　　“我视季常如手足，季常怎这般多礼。我聂氏三代，皆为汉室之臣，而蜀王乃汉室之后，天下正统，我早有望投之心，正如婴儿盼之其母。此下如愿以偿，实乃我之幸也！”

　　马良闻言大笑，聂友也笑。两人细说一阵，马良便告退而去。就在马良离去不久，聂友满脸笑容，顿时变得黑沉起来，好似快要滴出水。

　　“这马季常对我近日连番设宴，颇有言辞。此下，却反而设宴来请。事出反常必有妖也。看来这定是鸿门宴呐！可时下城内蜀兵足有五、六千之众，更兼那潘坦之、张安邦皆乃骁勇之将。我若强而取之，只是以卵击石。可此下马季常已发觉我之预谋，岂敢轻易放过，城中必都有其军兵士把守。我逃亦难逃，更兼害了家中老小！此番果真是聪明反被聪明误，当初我就不当贪心，与虎为谋，如今却成了虎口猎食耳！！”

　　聂友眼眸眯起，整张脸紧绷起来，心中悔不及也。聂友踱步而走，心中想计，忽然脸色一震，带着七、八个从人，急急出了府宅，去见刘禅。却说郡衙内，正在准备宴席。聂友神色匆匆先到，门外蜀兵虽皆已有吩咐，却不敢轻易举动，并无拦截，见聂友离开后，速去报之法正。聂友快步而走，赶入后堂，此番却被蜀兵拦住。聂友连忙跪下，大哭起来，疾声呼道。

　　“我真心相投，对汉室忠心耿耿，不惜将临贺献之，蜀王为何害我呐！？”

　　聂友连声大呼，正在后堂内歇息的刘禅听得，连忙赶出，喝退拦阻兵士，本想走向聂友身前将他扶起。这时，就在后堂巡逻的张苞急急赶来，厉声喝道。

　　“王上小心！！莫要靠近！！”

　　刘禅本就胆小，兼之张苞继承其父的大嗓门，这一喊如同惊雷炸开。刘禅吓得退后一步。聂友大哭叩首而拜，急忙说道。

　　“王上饶命，饶命呐！！”

　　张苞健步如飞，赶了过来，一把拨出腰间利刃，恶狠狠地盯住聂友。刘禅强震心神，与聂友问答。

　　“聂太守何故恸哭？孤又如何要害你？”

　　“王上若要取小人性命。小人死不足惜，但还望王上饶过小人家小！”

　　聂友却是不说，一味叩首，叩得额头流血不止。不一时，法正、马良纷纷赶到，正见聂友大哭向刘禅求饶。法正顿时脸色一变，暗暗腹诽道。

　　“这阴险小人！”

　　刘禅本就感激聂友在危难之时相救，又连日设宴款待于他，礼节甚足，视若家臣。刘禅面色一紧，急急说道。

　　“聂太守莫要如此，你待孤甚好，孤心中甚为感激，岂会害之？”

　　聂友闻言，仍是大哭，急道。

　　“那定是有人暗怨小人近日连设宴席，蒙蔽王上，使得王上荒淫纵乐，不务国事。可小人却是恐王上忧心成疾，故而如此。小人已知错过，还请王上恕罪！”

　　刘禅一听，顿时脸色一变，肥胖的脸容紧绷起来，强装几分威严，望向法正、马良。马良脸色一紧，正欲张口解释。法正却暗暗扯了扯马良的衣袖，然后用眼色示意马良，暂莫多言。刘禅见法正、马良皆无回应，冷哼一声，向聂友说道。

　　“聂太守不必惊慌。你虽与孤相处不久，却甚知孤心。若你不嫌蜀汉残破，愿投于孤麾下，孤保你无患！！”

　　聂友一听，神色大喜，急急就拜。

　　“臣日夜盼望，就盼今朝！愿鞠躬尽瘁，效犬马之劳！！”

　　刘禅闻言，放声大笑，心中暗暗得瑟，以为自己收纳了一员贤才。聂友连声再拜，甚是感激。刘禅扶起聂友，绷着脸色，与法正、马良谓道。

　　“自今日起，聂太守便乃孤蜀汉之臣，你等皆为同袍，当应齐心协力。时今唐贼来犯，欲将孤置之死地。诸位卿家当一致对外，不可勾心斗角，以误大事！！”

　　马良闻言，气得浑身抖颤，‘昏君’两字几乎脱口而出。法正紧紧地抓住马良的手，露出几分笑意道。

　　“王上所言极是，臣等必定谨记在心！！”

　　“哈哈！！好！太常宴席可曾备好！？”

　　刘禅放声大笑，遂向法正谓道。法正一拱手道。

　　“宴席已然备好，王上稍等片刻，便可入席。”

　　“好！孤今日甚喜，定要与诸位卿家喝个不醉不归！！”

　　刘禅笑声不绝，马良看在眼里，连声叹气，几乎心灰意冷，甩袖离去。

　　且说法正、马良欲要伏杀聂友，怎奈聂友早有防备，受得刘禅这昏君庇护。与此同时，却说徐庶得知始安已破，甚喜，速调拨临近州郡的兵马将始安的蜀民还有一众俘虏，押解回西川。于此，始安稍定。赵云亦探得刘禅等残蜀君臣逃往了临贺，速与诸将商议。邓艾眉头一紧，凝声而道。

　　“临贺城地广城厚，非是始安弹丸之地可比。我军若要强而攻之，恐非易事。”

　　文舜闻言，刀目烁烁发光，神色一凝便道。

　　“士载无需过虑。我军有轰雷炮这等攻城利器，纵然临贺城再是坚固，亦难久继。何况据飞鸢所报，那临贺太守聂友，性情狡诈，贪生怕死。刘禅与之合谋，实乃自取灭亡也。依我之见，我军当速起兵，以迅雷不及掩耳之势，杀往临贺，兵逼城下。聂友见我军之盛，自知不敌，定会寻机相投！！”

　　文舜此言一出，赵云一双凌厉赫赫的英目刹地一亮，颔首应道。

　　“世子殿下所言甚善。所谓兵贵神速，当下交州乃至吴南之地，兵力空虚，正是我西唐迅而夺取的大好时机。机不可失，失不再来，当速行之！”

　　赵云话音刚落，文舜手一拱，便急拜而道。

　　“舜愿为先锋，先挫蜀人锐气！！”

　　赵云见文舜战意盎然，亦有意让文舜多立军功，以立军威、声望，日后好继西唐大统，遂颔首应下，令文舜率三千兵众，又教邓艾为军中副将。两人拱手领命，遂便退下，各去准备。次日，文舜、邓艾即率三千兵马望临贺进发。正如文舜所言，交州兵力空虚，一路并无拦截。数日后，文舜赶到临贺城数十里外，蜀兵斥候探得，急来报之刘禅。刘禅听闻唐军已到，顿时吓得满脸失色，堂皇失措。而聂友却是眼中暗发精光，心中叫好。此时，法正神色一震，出席拱手谏道。

　　“王上不必多虑。那文子熹年纪尚幼，难堪大任，更兼贼军来数不多，必是先锋兵马。某有一计，可教那文子熹成为我军阶下之囚，教西唐贼子投鼠忌器，不得不狼狈撤军！！”

　　“大司马有何妙计，速速道来！！”

　　刘禅闻言，面色大喜，疾声问道。法正双眸精光烁烁，此番他早有准备，自不会再犯下始安时的错误。只听法正沉声而道。

　　“据说这文子熹武勇过人，年纪轻轻，却屡立大功，更被其父称为麒麟儿。而自此子入军征战，从无败绩，如此一来，必定心生傲意，年少气盛，轻视天下英雄。


第一千四百一十一章 麒麟儿大发神威（上）

　　“竟如此，我等便将计就计，如此如此，必能擒下那所谓的麒麟儿！”

　　刘禅闻言，精神大震，连声叫好，遂依法正之计，各做调拨。在旁的聂友听得，亦是连连变色，暗叹法正计谋了得，若让他站稳阵脚，再想将他击败，无疑是难于登天。不过，聂友虽投了刘禅，但平日里一举一动，皆受人监视。聂友虽有心投之西唐，却也不敢轻举妄动。

　　当下，张苞领命先引一千精兵出发。却说张苞引兵出了城外，为首当冲，纵马而行，气势汹汹。少时，前方一阵风尘涌起，马蹄声骤而响起，张苞脸色一沉，连忙勒住马匹，立马指挥身后蜀兵摆开阵势。在一阵阵兵戈、马蹄震响之下，文舜率兵赶到，见前方已有一部蜀兵。文舜面色一凝，速也摆开阵势，两军对圆。文舜见蜀兵只来了千余，反而并无起轻视之心，刀目一眯，与身侧的邓艾谓道。

　　“士载你看，蜀兵只来了千余兵士。这是为何？”

　　邓艾神色一沉，先是沉吟下来。在旁侧的宇文恪大瞪铜铃般的眼珠子，气忿喝道。

　　“这定是蜀人欺殿下年幼，以为就凭这千余兵马便能击退我等！！”

　　“非也。时下蜀人军中，多数由法孝直做主，此人素来行事谨慎，绝不会犯如此过错。如此反常，必有诈也。”

　　文舜淡然一笑，宛如已是运筹帷幄，双眸好似能看透世间一切，徐徐而道。邓艾听了，亦是认同，颔首答道。

　　“殿下所言甚是。还需谨慎为上。”

　　就在文舜等人交谈间，张苞猝然纵马冲出，把手中蛇矛一挺，厉声喝道。

　　“张安邦在此，文子熹何在，速速出来受死！！”

　　文舜闻言，面色一寒，刀目刹地射出两道杀气腾腾的光芒，冷声道。

　　“此人便是张翼德那老匹夫之子耶！？”

　　邓艾听了，望向张苞，看其与张飞有七分相似，又使使一柄赤色蛇矛，遂颔首道。

　　“据飞鸢所报，张翼德长子正是叫张安邦，此人与老匹夫甚为相似，应该便是。”

　　文舜气势刹地迸发，就欲出马去战，当年唐蜀大战，西唐不知有多少英杰死在张飞手下，其中就连神龙将之一的黄忠亦饮恨于其丈八蛇矛之下。此时，宇文恪一挺手中长槊，却是叫道。

　　“殿下且慢，杀机何须用牛刀！？此等小贼，某来应付就是！！”

　　文舜听了，神色一沉，遂向宇文恪投去一个眼色，示意他小心应战。宇文恪抖数精神，大喝一声，挺起长槊，纵马便出。张苞见宇文恪杀来，厉声喝道。

　　“胡狗，你非我敌手，速速退下，教那文子熹来战！！”

　　“小贼，休要放肆，要与我家殿下厮杀，先问过我手上长槊！！”

　　宇文恪听言大怒，策马疾奔。电光火石之间，宇文恪杀到了张苞面前，提起长槊望张苞咽喉便刺。张苞猛地一闪，却是身手了得，如同一头猎豹般刹地避过，大吼一声，舞起蛇矛向宇文恪当头就劈。宇文恪拧槊一挡，‘嘭’的一声巨响，张苞大瞪环目，矛劲极大，将宇文恪的长槊赫然荡开。宇文恪虎口一震，刹时血流不止，连忙紧捉住手中长槊，还未回过神来，张苞蛇矛舞动，又快又猛，挑、刺、劈、扫，杀得宇文恪节节败退，措手不及。

　　“看来这张安邦非是等闲之辈，深得老匹夫的真传！”

　　文舜眯着刀目，与身旁的邓艾说道。邓艾神色一沉，他曾与文舜一同与张飞拼杀，当时那心惊胆跳，如在鬼门关盘旋的巨大迫力，令他仍是历历在目。邓艾随即答道。

　　“张安邦虽有老匹夫七分火候，但其矛式却无老匹夫那卷席天地，欲要鲸吞天下之势。若是老匹夫亲来，恐怕不出十合，宇文恪便要被他刺落马下！”

　　就在邓艾话音刚落，战场上变故忽起。原来宇文恪见得张苞露出破绽，一招急攻，却被诈过。只见张苞一手挟住宇文恪的长槊，拧起蛇矛猛地向宇文恪胸膛扫去。宇文恪避之不及，一声巨响，宛如断线风筝一般，被张苞扫飞落马。

　　邓艾神光赫赫的眼眸一瞪，神色大变，正欲出战。怎知一声马鸣声起，文舜早已纵马冲出，飞马迎向张苞。

　　“小贼！！文子熹在此，休得猖獗！！”

　　文舜策马奔驰，行若狂风飞电，蓦然间斜刺里向张苞杀了过来。张苞只觉忽然浑身肉颤，一股强劲的威迫，如若排山倒海般横逼过来，顿时心头一揪，转眼望去，见身穿一身青麟铠甲的文舜已将杀近。张苞不敢怠慢，弃了宇文恪，立刻转马来战。突兀之间，两人交马，文舜手中青麟长枪，如若惊鸿掣电，游龙翻腾，杀出游龙翻天枪法，袭向张苞。张苞急忙拧矛抵住，只觉浑身力劲，宛如泥牛入大海，有劲使不出。陡然间，文舜枪式一变，奋力一枪荡开张苞的蛇矛，连抖枪花，刺向张苞的面门。张苞急忙躲避，被文舜杀得险象环生。文舜游刃有余，如同不败神将，纵声笑道。

　　“小贼，你与老匹夫的矛法差得远了！！”

　　张苞一听，仿佛受了什么刺激一般，环目大瞪，扯声吼起，宛如一头暴怒的豹子，拧起蛇矛狂攻刺来，杀出的正是张飞威震天下的矛式，八荒灭神矛法。只见那柄赤色蛇矛在张苞舞动之下，如霹飞疾，又如怒涛扑涌，气势骇然，道道矛影，数不胜数，向文舜笼罩而来。

　　“来得好！！”

　　文舜大叫一声，毫无惧色，枪式一变，使出太极招式，枪式浑圆，成太极两仪之状，守得是密不透风。张苞攻势虽猛，虽分寸便宜都占不得。

　　“麒麟儿之名，果非虚传！我非此人之敌也！”

　　张苞暗暗叫苦，哪敢继续纠缠，唯恐阴沟里翻船，虚刺一矛后，勒马就欲逃去，依计行事。文舜却是早就看出，厉声喝道。

　　“小贼休想要逃！！看我将你擒下！！”

　　文舜枪式陡变，枪如激流猛攻搠去，张苞无可奈何，只得硬着头皮应战。蓦然，文舜那枪法竟又变化，枪势一顿，砸了下来。张苞不知厉害，心头反而一喜，奋力拧矛扫去，欲要扫开阵脚逃脱。哪知，文舜手中砸落的青麟长枪，宛如盘山倾落，劲力浑厚绝伦。张苞奋力扫出的蛇矛，反被震开。文舜这番使得正是山河无极枪法。张苞惊呼一声，手臂颤抖不止，虎口震裂，蛇矛几乎把持不住。就在此时，文舜大喝一声，背后骤然显现出一面巨兽相势，那巨兽龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，正是传说中的麒麟神兽。麒麟神兽一出，张苞只觉浑身肉颤，心惊胆跳。随着喝声骤响，文舜手中青麟长枪，如有破天裂地、摧枯拉朽之势，向张苞胸膛赫然刺来。张苞不敢硬挡，如看见那麒麟神兽，打了个响鼻，冲腾过来，连忙扯身就避。一阵狂风呼啸而过，张苞险险避开，早就吓得魂飞魄散，连忙勒马就逃。蜀兵见得文舜如此骁勇如天神降临，皆都胆怯，随着张苞逃来，大喝撤军，各惊慌逃奔，互相推拥，宛如遭到洪荒巨兽，千军万马的追袭，乱作一团。

　　就在此时，邓艾唯恐文舜贸然有失，急忙赶来谏道。

　　“殿下莫追，小心有诈！”

　　不过却是邓艾多虑了，文舜根本未纵马追去，等邓艾赶到身旁，眼神烁烁，笑道。

　　“蜀人之计，我大概知也。那张安邦与我杀了数十合后，便有意退去，蜀人必在后方设有埋伏！”

　　“殿下心思缜密，末将倾服。竟如此，且莫去追，但整军而收，先寻地方设立寨棚，以应后军兵马。”

　　邓艾暗叹文舜了得，察事入微。这时，文舜忽然刀目光芒大盛，说出了令邓艾也为之惊心动魄的话。

　　“我曾闻赵将军昔年与西凉率八百死士，与马孟起十万精兵对战。赵将军所向披靡，于十万西凉军中冲锋陷阵，势如破竹，连破数十大阵，过十余里血地，捣得十万西凉军天翻地覆，至此成就不世威名，天下人更言，赵将军一人足可抵十万精兵，直逼我二伯‘武圣’关云长也！我素来神往之！今虽蜀人并无当年西凉十万精兵之盛，我亦愿往一番！士载，你且引兵在后，徐徐进往。待我诱出其伏军，你便率兵盛势攻之，大挫蜀人锐气！！”

　　邓艾听言，一下子也被文舜的滔滔豪气，惊得说不出话来。文舜纵身大笑，高举手中青麟长枪，扯声喝道。

　　“谁人愿与我同往！！”

　　宇文恪听了，立马扯声一喝，军内不少将士都被文舜的豪气折服，纷纷大喝而应。文舜即点齐三百精骑后，便欲出发。邓艾脸色连变，张口欲言。这时，文舜却争先说道。

　　“此战是胜是败，便全赖士载你了！我去也！”

　　文舜话毕，不等邓艾回答，策马挺枪，坐下马匹前蹄一抬，落地便冲！

　　三百精骑纷纷随之，卷起一片漫天风尘。邓艾见得文舜离去，如梦初醒，强震精神，急引剩余兵马，徐徐跟随过去。文舜飞马狂冲，为首当先。张苞有意侯得文舜追来，故意放慢。忽然一阵马蹄声起。张苞见文舜引兵来追，心头大喜，暗道。

　　“好！此番便教你这麒麟儿，成为阶下之兽！！”

　　张苞念头一定，详作慌态，急催军而逃。文舜却也将计就计，厉声大喝，引兵迤逦追击。文舜约是追了数里路程，刚到道口，前方猝然喊杀声大作，马良率一军从左边杀来，潘平率一军从右边杀来。文舜早有预料，大喝一声，竟不退反迎，纵马挺枪，冲突而去。三百精骑纷纷随往。此时，张苞亦急整军，复回来杀。前方人头涌涌，人山人海，刀枪如林，各队蜀兵凶神恶煞，如狼似虎，扑杀过来。文舜毫无惧色，纵马冲锋，左突右冲，手中青麟长枪舞得密不透风，快若闪雷，杀出片片血雨，如若一根阔大的尖刀，直捣黄龙。三百精骑一齐跟随，杀开一大片，将由文舜杀开的破口，在一片人仰马翻之下，赫然阔大。就在此时，一声怒喝骤然暴起。只见潘平策马挺刀，斜刺里截杀过来。

　　“文子熹，你已为瓮中之鳖，何不速速下马受擒！！”

　　潘平大瞪眼眸，满脸凶煞狰狞，杀气腾腾，势如骑虎。文舜刀目刹地瞪得斗大，当年就是潘平杀死了关索，文舜与关氏兄弟素来情同手足，一直欲寻机报仇。眼下见得仇人近在眼前，如若惊涛骇浪般的杀气，骤然涌出。

　　“潘坦之，还我兄弟命来！！”

　　文舜竭斯底里地扯声大喝，麒麟神兽相势遽然而现。顿时间，强大如若洪潮一般的威迫，向潘平轰然扑了过去。潘平面色勃然大变，浑身肉紧，不敢怠慢，立马抖数精神，气势骤起，一头凤雏相势霍然而现。两面相势相对而应，麒麟咆哮，凤雏啼鸣。说时迟那时快，两人刹时交马。文舜一挺青麟长枪，枪式骤起，如若惊鸿掣电，招式千变万化，向潘平狂袭而来。潘平舞刀硬碰，见着铺天盖地般的枪影笼罩过来，刀若闪雷，迅而劈出，或挡或迎。


第一千四百一十二章 麒麟儿大发神威（下）

　　两人招式越杀越快，刀枪碰响声，响不绝耳，震耳欲聋。四下蜀兵连忙趁机围拥过来，欲要将文舜一干人等，围在垓心之内。竭斯底里的喊杀声，惊心动魄的兵戈震荡声，霎时间如若地动山摇，无尽的迫力如若排山倒海般涌了过来。

　　“嗷嗷嗷！！杀呐！！！”

　　文舜一声巨吼，背后麒麟神兽作仰天咆哮之状，枪势威力骤然剧增，枪枪如有破天裂地之劲，且又迅猛绝伦，摧枯拉朽地袭向潘平。潘平整张脸都扭曲一起，咬牙硬挡，最终却仍是抵挡不住，被文舜如同骤雨狂打般的枪影杀得节节败退。文舜就势而冲，舞枪横扫。潘平抵挡不及，急忙躲避，青麟长枪带着一阵飓风，扫恐而去。文舜瞬间骤马冲过，径直挺进。潘平欲要回后厮杀，怎奈那三百精骑狂突过来。潘平连忙勒马退开，四下蜀兵截杀不及，只杀住了外围的些许兵马。被杀住的唐军精骑，各自舍命而战，剩余的皆随文舜冲突而去。电光火石之间，文舜已杀到了人潮乱军腹地之中，蜀兵不断涌来截杀。而先前法正唯恐射误杀了文舜，向诸将下令不得用弩箭袭击。此下文舜似乎也有发觉，便更是集中冲突。一片一片人群，如若狼群扑来。刀光枪影之下，文舜神勇彪悍，策马挺枪，狂突猛冲，杀得阵阵溃散。就在此时，一声霹雳般的吼声骤起。只见眼前一员身穿赤甲，环目燕颚的小将杀了过来，正是张苞也。张苞大瞪环目，气势凶煞，倒有其父三分那威霸天下，睨视群雄的三分气势，向文舜当头截杀过来。文舜强震精神，挺枪迎击。两人刹地交马，各自手中兵器狂打骤起，‘砰砰’暴响。潘平在后，急赶过来。四下蜀兵又来围攻。因为文舜此下正处阵心腹地，乃是蜀兵遍布最为密集之地，文舜麾下精骑大半都被截杀住了，眼见情势极为险峻。

　　与此同时，在不远处的一处高坡上。法正眉头深锁，眼眸眯起，忽然面色一变，暗道不好。

　　“这文子熹分明有三千兵众，若来掩杀，为何却只引仅仅三百骑兵，那剩余的兵马到哪去了！？莫非他有意为之！？胡来，胡来！！这文子熹简直就是个疯子！！”

　　就在法正念头刚起之间，猝然喊杀声大作。邓艾率兵从乱军后扑杀过来。眼下蜀兵皆顾着围攻文舜那部人马，邓艾忽然引兵来袭，顿时被杀个措手不及。邓艾纵马狂突，满脸疯狂之色，为首当冲，拼尽全力不断望乱军腹地冲杀，丝毫不敢怠慢。他少有如此疯狂，全然就是被文舜逼疯了。

　　“嗷嗷嗷！！诸军听令，敢有畏战不前者，斩立决！！杀呐！！”

　　邓艾扯声怒喝，背后霍然显现出三头六臂如若不动明王一般的相势，骤马狂突，挺枪乱刺暴攻。蜀兵未曾反应过来，被杀得阵阵溃散，乱势一发不可收拾。与此同时，却说文舜被张苞、潘平引军围裹杀住，文舜拼死抵挡，身旁军士亦都舍命厮杀。在如此密集狂涌的攻势之下，饶是文舜，亦也连连挂彩，战袍处处破裂，血口纷纷。幸好文舜身手了得，避开了致命之处，身上都是些皮外之伤。文舜要的就是要把自己逼入死境，感受那生死逼迫。只见文舜如若与背后的麒麟神兽融为一体，时而或战张苞，时而或战潘平，时而与逼来的蜀兵拼杀。文舜那一声声怒吼之声，宛如麒麟嘶啸。潘平、张苞还有一众蜀兵，如同感觉正与一头活生生的麒麟激战。文舜浑身热血沸腾，血气狂涌，仿佛在不断冲击着那几乎一捅就破的瓶颈关口，却又屡屡冲破不开。越是如此，文舜便越加疯狂，眼中如迸射出青色神光，不断地冲杀突围。文舜麾下的军士，都被文舜这股疯狂地杀意感染似的，皆都搏命冲杀。除了张苞、潘平尚能把持本心外，一众蜀兵都被杀得心寒胆颤。于此，张苞、潘平引兵连番围攻，却都被文舜还有一众军士，拼死杀回。张苞、潘平暗暗叫苦，大恨叫骂，文舜简直就是一头活生生的妖孽。就在此时，后方一阵翻腾动荡。潘平脸色剧变，急策马退开，回首一望，只见亦是满脸疯狂的邓艾，正骤马挺枪径直杀突过来，那三头六臂的不动明王相势，看得潘平心惊肉跳。说是迟那时快，邓艾舞枪狂扫，枪势如有横扫千军如卷席般的劲势，杀散片片人潮，望潘平突杀过来。潘平不敢怠慢，急望去挡，与邓艾拼杀一起。邓艾所引兵众汹涌而上，将四下蜀兵杀得大乱。随着邓艾引兵杀到，文舜顿时压力俱减。前头动乱之处，文舜气势骤起，一枪飞刺而出，张苞大瞪环目，如若见到一头麒麟冲天过来，急忙拧矛去挡。一声巨响，张苞手中蛇矛顿时脱手飞开，文舜迅速抽枪来刺。张苞手无兵刃，只好挪身连闪，险象迭生。最终还是其麾下兵众，拼死来救，张苞才能逃脱而去。文舜刀目青光赫赫，把枪一招，引兵突围杀去。

　　法正看得如此局势，心知若是再不撤军，自军必遭重创，连声长叹后，速速下令撤兵。顿时，鸣金号鼓齐响，后部蜀兵连忙撤开。文舜纵马冲突，逢着蜀人便杀，杀得惨叫不绝。随着鸣金号起，各部蜀兵再无战意，纷纷逃奔。潘平引一军拼死断后，硬是杀住了邓艾的大部人马。文舜则引麾下精骑，在乱军内一路突杀，望张苞杀了过去。张苞吓得脸色煞白，策马狂奔，慌促望临贺城逃去。文舜追之不及，兼之此下气力将竭，恐过于深入，遭受围攻，难以逃脱。别看文舜先前之举，极为莽撞而又疯狂，其实文舜心知有七成把握方敢如此。若是蜀军兵力有数万之众，更有张飞那般的绝世猛将，他绝不会如此轻率而为。毕竟他与赵云实力相差，不止一筹。文舜念头一定，遂不作纠缠，把马一勒，引兵望后冲突。正在与邓艾军拼死搏杀的潘平，忽闻军士疾呼，言文舜复回杀来。潘平脸色一变，不敢怠慢，急忙勒马逃开。潘平一退，四周蜀兵顿时纷纷拔腿就逃。邓艾趁势掩杀，文舜引兵复回来截。逃之不及的尽被擒住，潘平幸而逃脱。文舜、邓艾引兵厮杀一阵后，见蜀兵大部人马都逃回了临河，便不再作战，整兵准备撤去。各将纷纷整顿队伍。此战唐军在文舜的骁勇冲锋陷阵，还有邓艾及时突袭之下，可谓是大获全胜。文舜麾下三百精骑，只是折损了百余。而邓艾麾下兵马亦只折了数百人。至于蜀兵，起码折了千余人，锐气尽挫。至此一役，唐军士气高涨。文舜的威望在军中更胜。却说此下，邓艾策马赶到文舜身前，见文舜浑身血迹斑斑，战袍裂口纷纷，吓得面色一变，急问道。

　　“殿下可有大碍！？”

　　文舜听了，竟是咧嘴笑起，轻描淡写般说道。

　　“不过皮外之伤，不碍事，涂些金创药便是。”

　　四周将士闻言，无不倾服。可知文舜乃西唐堂堂王世子，更乃西唐王文翰的独子，虽然文翰新立了两位绝色妃嫔，以后是否再有子嗣，尚且不知。但以此下文舜所立的功绩，还有在军中的威望来看，只要不犯下不可容赦的大错，将来十有八九便是文舜继登大位。文舜身份如此尊贵，却于军中身先前卒，骁勇无敌，不畏伤痛，可谓是赢尽军心。

　　邓艾闻言，心头一荡，对文舜更是钦佩，不过还是苦涩劝道。

　　“世子殿下，如此等之事，你万万不可轻率再举，否则若有万一，艾万死难赦其罪！！”

　　文舜笑容愈加灿烂，刀目精光烁烁，凝视着邓艾的眼眸，缓缓道。

　　“士载此言差矣。若无你在此，我绝不会如此行事。”

　　文舜言外之意，已是不言而喻。邓艾心头又颤，能得到文舜这般信任，将生死交托。邓艾又是惊愕，又是感动，一时间竟说不出话来。文舜放声大笑，那豪爽的笑声，传遍诸军，诸军无不敬服。

　　待整军完毕，斥候亦打探完毕，文舜遂于临贺城十数里外的一处险要山头，设立营寨，为防蜀兵来袭，文舜又遣斥候在四下打探。

　　却说蜀兵败退归城，各将清点折损，纷纷来报。前往出击的四千余兵众折损近有千余，法正得知，又惊又怒，悔之不及。若是他先前料到，文舜会这般疯狂，定教军士不惜一切，放箭袭之。纵是将其误杀，惹怒了文翰，西唐欲起重兵来攻，起码还需数月。有数月缓冲，他起码还能有充足的时间布置，若是见势不妙，还能逃入山越腹地，使文翰无处可寻。而西唐大起兵马，不需多久，必有变故。即时，他再见机行事便是。

　　可如今，事已晚矣。法正设计本欲擒住文舜，使得西唐投鼠忌器，却被文舜疯狂地破了他的局，可谓是阴沟里翻船。时下兵马又折，军中士气大挫，更兼临贺城内更有聂友的数千兵众，不知何时将会发作。此下局势极为险峻，法正不敢再轻举妄动，速教各军把守城池，不可擅自出战，又教马良以重金收买交州将士，以防万一。刘禅素来孱弱，法正唯恐他得知此下局势，反倒自乱阵脚，故无如实禀报，只说被文舜逃脱，隐瞒实情。刘禅听了，甚为惋惜，却毫不怀疑。法正安稳了刘禅后，告退而出后，连声叹气，眉头深锁，忧心忡忡。当夜法正速寻马良、张苞、潘平等人到其府中商议。


第一千四百一十三章 小人之术

　　“时下我军锐气尽挫。王上又亲信小人聂友，极为庇护。聂友贪生怕死，早有降唐之心。如今我军局势不利，他迟早必会发作。到那时，内忧外患，临贺岂有不破之理！？”

　　法正眯起眼眸，满脸凝重，沉声而道。潘平闻之，眼眸一瞪，杀气腾腾地道。

　　“所谓攘外必先安内。竟如此，我等何不急将那聂友除之！？”

　　“坦之所言极是。为防万一，当速除之！”

　　马良重重颔首，遂便答道。张苞脸色一变，叹声道。

　　“可是王上早都与我等暗令，不可加害此人。君命不可违。我等如何下手！？”

　　马良似乎早有料算，脸色一沉，与众人谓道。

　　“不必多虑。我已有计也。那聂友平日贪财，暗扣交州军士的军饷。交州之人对其怨气极深。如今我以重金收买，交州将士甚为感激，皆来投也。竟如此，我等不如便教这些交州将士，暗中下手，进而除之。到时，王上若要怪责，我等便说此下唐贼来犯，交州军兵数不少，若以加罪，恐生变故。王上听此，必不会责之。”

　　法正一听，神色一震，颔首应道。

　　“季常此计甚好！！你速速安排，早日将那聂友除之。如此一来，我等方可全无后患，与唐贼拼死抗之！！”

　　马良拱手应诺。随即，潘平还是甚为忧虑地道。

　　“此下内忧虽能除之，但外患却难相抵。赵子龙不日将率大军而来，我军虽有临河固城把守，但贼军却亦有轰雷炮这般攻城利器。这可如何是好！？”

　　潘平此言一出，众人皆是面色一变，神色尽是忧虑之色。张苞甚是苦涩而道。

　　“若是我父亲还有诸葛丞相在此，两人智勇兼并，又岂俱唐贼！？怎奈两人皆往吴地作战，恐怕一时半会，也难回来，统率大局。”

　　张苞话音刚落，马良似乎忽地想起某事，急与法正谓道。

　　“丞相不是给了我等三个锦囊。前番拆了两个，还剩一个。此下已是存亡之秋，大司马何不拆而观之！？”

　　法正听了，双眸顿射精光，速取腰间取出一个锦囊，拆而观之，锦囊内又是一条小娟，小娟上龙飞凤舞，清晰可见地写着一个‘拖’字。

　　“拖！？”

　　法正等人不禁齐声而道，一时间皆是不明所以然。众人沉吟一阵后，法正最先有所察悟，吟声而道。

　　“丞相有鬼神莫测之智，素来料事如神，莫非丞相早已料算我等有今日之危，此下大有可能正准备归来，故教我等拖延局势！？”

　　“可大战在即，我等该如何拖延！？”

　　张苞眉头深锁，疾声呼道。马良与法正相视一眼，似乎都想到了一块去了，但神色却是极为不好。法正满脸悲怆之色，长叹一声，然后又强震精神而道。

　　“诸位勿虑。此中，我已有计策。当下且先将那聂友诛杀，再以行事！”

　　张苞、潘平闻言，皆颔首而应，虽心里极为好奇法正口中之计，但却也未有死缠滥打地继续去问。

　　于是马良，便依计行事，下去安排。而文舜虽大挫蜀军，但毕竟蜀军有固城可据，文舜自然不会轻举妄动，一边设立营寨，加备防事，静心等候赵云的大部兵马，一边又派斥候四处打探临贺城的一举一动，还有四周地势。邓艾见文舜如此谨慎缜密，钦佩之余，亦是极为安心。

　　却说唐军按兵不动，临贺城静得可怕。忽一日，一众交州将士派人相请聂友到营中商议机密之事，暗示有意投之西唐，却又以聂友马首是瞻，欲看其抉择如何。所谓小人必有其保命之术，一众交州将士却不知其中有一人乃是聂友细作。聂友听闻此事后，本欲赶去。忽然又有一交州军士从后院赶来求见。聂友一听，便知出事，连忙接见。那交州军士交予聂友一封密书，恐被人察觉，便急急告退而去。聂友遂拆密书看之，信中将众人欲害之心告说。聂友看毕，脸色连变，眼色阴鸷，暗暗腹诽道。

　　“法孝直、马季常等人，不肯相容，欲将我除之而后快。此下我该如何是好！？”

　　聂友忧心忡忡，踱步而走。过了一阵，聂友似乎已有计策，却无应约而去，反而赶去了郡衙来求见刘禅。聂友口齿伶俐，深熟谄媚之术，又察觉刘禅喜好玩乐，平日里经常献上新奇玩物，可谓是深得刘禅欢心。刘禅听闻聂友来见，以为聂友又有玩物相送，大喜，速而召之。哪知聂友一到后堂，又嘶声大哭，求刘禅饶命。刘禅一脸愕然，连忙问之。

　　“爱卿为何如此，谁人又欲加害于你！？”

　　聂友听闻，哭得更欢，又哭又拜，告之前事，然后又急忙从怀中取出那封密书，交与刘禅，口中又道。

　　“这定是法孝直、马季常等人，见微臣深得王上宠信，心怀妒恨，难以相容，故而又起杀心，收买交州将士，欲将微臣诛杀。微臣死不足惜，只恐死后不能在王上左右伺候呐！！”

　　聂友一脸忠义急切之色，毫无虚假，刘禅耳中听着，眼中看着，气得那张略显稚幼的胖脸一动一颤，猛拍身旁几子，怒声喝道。

　　“哼！！这法孝直、马季常竟这般心胸狭窄！！孤以往怎会看不出来，气煞孤也～！！”

　　“王上息怒，若是为了小人之事，尊体有恙，小人万万担当不起！”

　　聂友急声相劝。刘禅听了，甚为欢心，叹声道。

　　“若蜀汉诸臣，皆如爱卿这般忠义，蜀汉又岂会落得今日地步！孤只恨不能与爱卿早些相识。爱卿勿虑，孤这就教人召那两人来见！孤早前有令，他等却尚敢加害于卿，此番孤定严惩不饶！！”

　　刘禅说罢，便欲教左右去召。聂友不知有何居心，忽然竟向法正、马良好言说情，又向刘禅说明利害。

　　“如今唐贼正欲攻取临贺，大难在即。两位明公，皆乃蜀汉重臣，深得人心。若王上严惩，两人若暗中怀恨，恐有变故。只怨小人命薄，若能安抚众人之心。王上便取小人命罢！”

　　聂友慨然而道。刘禅听得，甚为感动，震色而道。

　　“爱卿莫要如此。有孤在此，容不得他等伤你一根汗毛。不过爱卿所言亦是有理。孤且不做惩罚。你今日起，便搬来此处，陪伴孤左右。孤看那法孝直、马季常还敢不敢对爱卿动之歹念！！”

　　聂友闻言大喜，连连叩谢，也不回府，速教随来随从，到府中收拾行装，又教其暗通家小，自今日起，深居简出。于此，聂友日夜陪伴在刘禅左右，除了寝食之外，寸步不离身。法正、马良得知此事，又惊又怒，连忙一同前来，向刘禅陈说利害。哪知刘禅对聂友深信不疑，反而喝叱法正、马良两人心胸狭窄，直把马良气得满脸通红，青筋凸起，嘶声痛哭，昏死过去。马良忽然昏倒，刘禅也是吓了一跳，急请大夫来看。大夫言，马良受激过甚，气血凌乱，需得静养百日，方可痊愈。否则，怒气攻心，纵是不死，亦会病情加重，大有可能落个残疾。刘禅听罢，悔不及也。法正、潘平、张苞等臣，皆气得咬牙切齿，跪求刘禅下令处斩聂友，以安抚众人之心，否则便是长跪不起。刘禅见众人如此相逼，尚是犹豫不决，只好避之不见。于是法正、潘平、张苞等人便日夜长跪，军中将士闻之此事，无不愤恨，纷纷赶来，皆随法正等人长跪。聂友听得此事，吓得魂飞魄散，更是与刘禅形影不离，不敢离开寸步。就连刘禅夜里睡寝，聂友亦在门外伺候。

　　渐渐地，刘禅对聂友也是烦不胜烦。就在此间，赵云亲率大军已在数日前赶到临贺城外大寨。却说赵云听闻前事，也是吓出了一身冷汗，急忙沉色与文舜谓道。

　　“殿下你乃万金之躯，岂可如此贸然行事，冲锋陷阵，阵前厮杀本就是裨将之事，你这般实在是胡来！！邓士载，你身为副将，为何不竭力拦之！否则，殿下若有折损，你如何担当得起！！”

　　赵云锐目赫赫生威，转向邓艾。邓艾连忙跪伏认罪。文舜拱手急谏道。

　　“龙侯且慢！士载早有所劝，乃我一意孤行。当时，蜀人欲设计擒我。我便将计就计，以身为饵，待诱得蜀人伏兵尽出，皆欲来擒我时。士载引兵袭之，蜀人必败无疑。我此计虽险，却是必胜之法！龙侯若要责罚，便责罚我罢！”

　　赵云剑眉一挑，猛地一掌重拍奏案，‘嘭’的一声巨响，震得整座帐篷好似坠倒。宇文恪等将见了，纷纷跪下说情。文舜却也顽固，与赵云直视，毫不退让，凝神而道。

　　“我虽为大唐世子，但竟入仕从军，便是军中一员。诸军将士皆为国舍生忘死，共创大业。我本有机会，大挫于彼，为何弃之！？”

　　“你！！好！！你竟知你乃军中一员，当听我之将令！！”


第一千四百一十四章 银龙压境

　　“文子熹你忤逆上将，以下犯上，你虽为我大唐世子，但军中法纪不可轻费！而邓士载未能竭力相拦，有所失职，虽未酿成大锅，但亦不可轻恕！！宇文恪你骁勇杀敌，我遣你为军中都尉。从今日起，文子熹、邓士载你等二人便为军中马弓手，听候宇文恪吩咐！！”

　　赵云此言一出，帐中诸将无不变色，宇文恪更是满脸惶恐，跪拜而道。

　　“龙侯万万不可！世子殿下与邓将军虽是有过，但亦有功，如此重罚，于法不合！！”

　　赵云剑目一瞪，精光迸射，气势骇然，怒声喝道。

　　“文子熹乃我西唐世子，若有万一，国将大乱，后果之重非你等能想！！我若不施以惩戒，日后若有再犯，时已晚矣！！谁人还有不服！！”

　　宇文恪早被赵云的气势所慑，帐内诸将亦不敢多言。文舜喘息颇重，不过听了赵云这番言辞后，浑身一颤，单膝跪下，认罪道。

　　“末将服了，愿听龙侯将令！”

　　文舜说罢，邓艾亦也认罪。赵云见了，怒火遂褪去大半，气势收敛，喝退诸将。文舜、邓艾纷纷告退而出。待众人离去，赵云神色一变，摇首叹息道。

　　“世子殿下性子如此倔强，虽心思缜密过人，但所谓智者千虑必有一失。只恐迟早有个万一。只望世子殿下，能明白此中道理罢！”

　　赵云如此严惩文舜、邓艾，军中上下虽颇有说辞，但亦不少将士，看出此中厉害，替赵云说了不少好话。不过赵云在军中威望极高，兼之文舜、邓艾皆肯认罪，此事很快便是揭过。不过事后，军中将士却是极为钦佩赵云如此强硬，竟敢将文舜、邓艾直接从校尉之职，降到马弓手，还要受宇文恪调拨。当然，众人皆明白，赵云是有意一挫文舜、邓艾两人的锐气，凭两人的实力，想必不久便能立下大功，遣回原职。

　　且说文舜、邓艾被降为马弓手，两人皆无怨言。一日，文舜与邓艾引一队斥候队伍来探临贺。文舜一勒马匹，居高而望，见临贺城内军心溃散，队伍不整。文舜见了，眉头一皱，与邓艾谓道。

　　“士载你看临贺城内，蜀人兵马如此散漫。若是平日，有法孝直、马季常等人坐镇军中，岂会如此？莫非临贺城内，已有变故！？”

　　邓艾闻言，神色一紧，连忙随着文舜所指望去，果见城内蜀兵防备松懈，精神不振。邓艾沉色思索一阵，凝声道。

　　“殿下所料，大有可能。先前据蜀人俘虏所报，聂友虽将临贺城献了刘禅，却仍遭法孝直、马季常等人猜忌，更曾欲下死手将其杀之。想必法孝直、马季常必是发觉聂友歹心，欲急除之。怎奈聂友深得刘禅之心，受得其庇佑。所谓君子难斗小人。临贺变故，或正因此人而起！！”

　　邓艾这般分析，文舜刀目一瞪，其言正如他心中所想。文舜咧嘴而笑，与邓艾对视，笑道。

　　“士载所言，正合我心中之事。时下正是夺取临贺，擒下刘禅的大好时机！！当速与龙侯报之！！”

　　邓艾亦笑，颔首附和。两人遂勒马引兵赶回，回到寨内来见赵云。赵云正于帐中思索计策，忽然听闻文舜、邓艾来见，脸色一喜。他心知两人年纪虽幼，但却都是智谋百出，韬略极高之人。不过赵云很快又神色一沉，故意大声说道。

　　“他等二人不过是马弓手罢了，有何要事，教他等先报之其统将！！”

　　文舜、邓艾两人在帐外听得。文舜不禁露出苦笑，与邓艾谓道。

　　“看来龙侯还是对先前之事气在心头，却是连累士载你了。”

　　“殿下莫要如此。艾能得殿下如此信赖，莫说马弓手，纵是马前卒，亦愿效命左右。”

　　邓艾连忙拱手答道。文舜灿然一笑，刀目神色烁烁发光，颔首沉声道。

　　“我视士载如手足，如我父王视之龙侯。今生绝不相负！”

　　邓艾闻言，心头连颤，感动不已。就在此时，去报的兵士回来，唯唯诺诺地欲言又止。文舜淡然而笑，作揖一拱道。

　　“难为兄弟你了。我这便离去。”

　　文舜说罢，与邓艾投去一个目色，邓艾会意，两人一同离去，来见宇文恪。宇文恪听罢，甚喜，毕恭毕敬道。

　　“若此事当真，殿下与邓将军此番可谓是又立奇功。小人这就去禀报龙侯，为殿下、邓将军引见！”

　　宇文恪虽暂为文舜、邓艾两人统将，但却万不敢放肆。文舜听了，微微摇首道。

　　“不必了。这依军纪不合。将军你且报之便是。”

　　宇文恪听文舜称其为将军，脸色惶恐，连道不敢。文舜并不拘泥于此等小节，摆了摆手，便教宇文恪速去通报。宇文恪听令，拜礼而去。不一时，宇文恪满脸喜色归来，传令赵云召见。文舜、邓艾精神一震，遂随宇文恪一同过去。

　　入帐后，文舜、邓艾拜礼毕。赵云见两人并无怨色，心中暗暗是喜，腹诽道。

　　“此一番后，殿下收敛不少，亦能察觉此中利害，坦然受之，实乃我西唐之幸也。而这邓士载素来遵守法纪，谦虚懂礼，更兼智勇双全，亦是可造之材。”

　　赵云想罢，脸上不禁露出笑容，与文舜、邓艾笑道。

　　“你等所报，我已知也。不过那法孝直、马季常皆非等闲之辈，此中若是有诈，当又若何？”

　　文舜神色一凝，向赵云拱手应道。

　　“龙侯不必多虑。若想知其中究竟，稍作试探，便可知也。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　赵云面色一沉，剑目烁烁发光。文舜遂道。

　　“此下我军歇息已有数日，皆以养精蓄锐。龙侯不妨先遣一军以作试探。若蜀人慌促而应，便盛势攻之，若能一举攻破临贺，大局可定也！”

　　赵云闻言，笑容更灿，纵声大笑，连声叫好，遂依从文舜之计，各做安排。又与文舜、邓艾两人有言，若此事当真，当记两人首功。次日，赵云调拨已定，亲率前军望临贺进发。临贺城外，忽然喊杀声大起，城上蜀兵顿时大乱，怎奈马良尚且昏迷不醒，法正等人亦都在府衙长跪，城内将士难稳大局，仓促调拨，一面又教人急报之刘禅。刘禅听闻，面色剧变，惊恐不已。聂友急来谏道。

　　“王上，依小人看来，大司马等人皆是忠义之士，前番屡屡欲要加害于小人，实乃恐小人倒戈叛敌。竟如此，小人愿将家小献出，以为人质。如此一来，大司马或肯饶恕小人。”

　　聂友不愧是小人心态，为了保命，不惜连家小都愿献出。刘禅听言，心头一喜，遂便引聂友去见。法正等人仍在长跪，见刘禅还有聂友赶来，齐声拜道。

　　“恳请王上，诛杀聂友，以安众心！！”

　　聂友听了，连忙跪下。刘禅强震精神，与法正等人说道。

　　“诸位卿家，皆乃孤蜀汉重臣，当下大战在即，孤还需多多依仗。聂友之事，孤已有定夺。他虽有过，但罪不至死。谅在他献了临贺，还望诸位卿家莫要再苦苦相逼。且饶他一命。他愿以其家小为人质，如此可妥？”

　　刘禅说罢，聂友痛哭告罪求饶。法正等人见状，可谓是大快人心。这时，又有军士来报，西唐神龙将赵云已率兵杀到城下。刘禅闻言，大惊失色。法正长叹一声，至此刘禅还是未曾发觉此中利害，竟还妄想保住聂友。不过聂友愿将其家小献出，定然不敢轻举妄动。法正以为，聂友再是阴险狡诈，也不会弃一家老小而不顾。何况此下时势正危，法正也不愿再纠缠下去，叩首一拜，语重心长说道。

　　“王上能明察秋毫，臣甚为欣慰，愿效以死力！”

　　法正此言一出，身后张苞、潘平等人亦纷纷跪拜。刘禅见状，心头大定，连忙扶起法正，急急说道。

　　“大司马与孤竟已冰释前嫌，还望大司马速速前往抵御唐贼，已保临河无失！”

　　法正慨然应和，哪知跪得太久，重心一沉，几乎跌倒。刘禅连忙扶住，这才发觉法正脸色煞白，精神萎靡，想他跪了近有一天一夜，后悔莫及，连忙问道。

　　“大司马可有大碍，可需歇息？”

　　法正强震精神，与刘禅谓道。

　　“国难当前，臣岂有空闲歇息。王上无虑，臣这就赶去指挥大局！”

　　法正说罢，速向潘平、张苞等人投去眼色。不过临走前，法正却还不忘教一心腹将士，引一队兵马赶去聂友府宅，监视其家小。聂友逃过一劫，但仍旧低头把整张脸贴在地上，低声哭泣，极为狼狈不堪。此时，刘禅唯恐激起众怒，也顾不得聂友，匆匆离去。聂友暗暗咬牙切齿，贴在地上的面容狰狞如若厉鬼，在心中发誓道。

　　“刘阿斗！法孝直！今日之辱，我他日势必十倍奉还！！”

　　另一边，在临河北门外。赵云摆开阵势，纵马而出，厉声喝叫法正出来答话。可城上一片慌乱，无人来应。

　　“看来果如殿下所料！！”

　　赵云心头一喜，当机立断，速教兵士大举进攻。霎时间，擂鼓声大作，喊杀声四起。文舜、邓艾、宇文恪引后军大部兵马蜂拥压上，一架架云梯车滚滚震响，望临贺压逼而去。城上蜀兵乱作一团，见唐军大举来攻，那一架架云梯车，宛如一头头巨兽，正张牙舞爪而来，皆吓得魂魄飞散，不知如何是好。赵云越看越是心喜，暗道此番大有可能，一举攻破临河，擒下残蜀一众余孽。虽然诸葛亮、张飞等人远在吴地，但只要能擒住刘禅，两人便不足为患。于是赵云策马在前，亲自督军。唐军士气大振，不断压前，云梯车纷纷靠近，同时一队队唐兵人马各取木桩，冲拥过来，欲要撞破城门。

　　城下声势浩荡，震天动地。城上蜀兵却仍旧惊慌失措，各行其事，或以箭迎击，或投砸落石。可惜，城下唐兵早有提备，更兼攻势并不集中，且又各自为战，效果极微。赵云见此，纵马突前，高声喝道。

　　“我乃西唐神龙将赵子龙也！！城上蜀人听着，你等随刘禅背乡离井，逃离至此，犹如孤魂野鬼此下，川中已为我西唐所属，各州百姓皆分得土地，你等家中老小，皆盼望你等早日归去，你等何不速速献城。”

　　赵云此言一处，城上蜀兵无不变色，几乎过半军士皆以动摇，想起家中老小，各生悲怆之色。就在此时，法正终于引着潘平、张苞等将赶了过来。法正听得赵云所言，面色一震，满脸忿然怒色，厉声喝道。

　　“狗贼！！休要妖言惑众！！昔年我蜀汉先主在蜀地深得民望，受百姓拥护、爱戴，先主不曾负于百姓，百姓又岂会负于先主！？此下蜀地百姓，定日夜盼望能以复国！！狗贼，你听着，早有一日我蜀汉大军定会重整旗鼓，解救蜀地百姓于水生火热之中！！”

　　法正竭斯底里而吼，声震八方，城上兵士闻言，又是变色。赵云剑眉一挑，正欲喝话。此时，潘平、张苞两将，早就在法正的示意下，暗拽弓弦。


第一千四百一十五章 猛攻临贺

　　赵云话还未说出，只听城上响起两声震响。赵云急睁眼望时，正见两根冷箭一左一右地射了过来。赵云浑然不惧，龙胆亮银枪赫然提起，如若银蛇乱舞，那射来的两根冷箭顿时破碎。法正心知赵云武艺了得，立马喝令弓弩手乱箭射之。随着法正令声一下，乱箭齐涌，赵云剑目瞪大，赫赫发光，拨枪乱打，随即拔马一勒，全身而退。赵云赶回阵中，文舜急赶而来，与赵云谓道。

　　“法正等人已到，龙侯不可再有怠慢。眼下我军已占上风，可下令以轰雷炮做掩护，迅而攻破临贺城！！”

　　赵云闻言，剑目一亮，遂下令喝道。

　　“备雷炮！！”

　　赵云令声一起，阵中顿时震起一阵厉喝声，只见百余兵甲精良的兵士，七人为一队，各推来一尊黑漆漆由玄铁打造的大炮，各依方位摆定，共有二十余尊。随着轰雷炮摆定，擂鼓声忽变，高亢而又急促，前方正在作战的唐兵，脸色皆是一变，此乃轰雷炮将要发射的信号，连忙各做准备。法正在城上看着敌阵内，那忽然出现的一尊尊大炮，又听得鼓声忽变，刹时面色剧变，疾声呼叫。

　　“快快躲避，唐贼又要使那轰雷炮了！！”

　　轰雷炮之名，对于蜀军来说就宛如梦魇般的存在，昔年就因这些如有天威般的神器，使得蜀地第一固城，号称百万兵马亦难攻克的成都王城，被唐军攻陷。唐军阵中，赵云令声一起，龙胆亮银枪，举天而挥。随即仿佛时间忽地变得缓慢起来，一声声如同惊雷般的暴响，震得地动山摇，二十余颗炮弹向临贺城飞打而来。蜀兵早就吓得魂魄飞散，四处躲避，随即一道道艳丽的光焰冲天而起，一块块或大或小的碎石被炸得迸射乱飞。凡是那一道道光焰附近的蜀兵都被炸得撞飞而去，嘶声惨叫。漫天的烟尘迅疾覆盖住整个临贺北门，隐隐可见一处处仍在发光发亮的火花。在烟尘之下，幸逃一劫的蜀兵，根本看不见城下状况，不少人更吸入烟尘，剧烈的咳嗽起来。就在此时，正于城下的邓艾，厉声大喝。霎时间，各队手持木桩的唐兵疯狂地撞击城门，一架架云梯车上，各队唐兵人马各持兵器，望城上奔袭而去。法正听得喊杀声起，城门被撞得摇晃不止，连忙喝令军士以乱箭射击。张苞、潘平则各望城上左右而去，指挥兵马抵挡从云梯车上袭来的唐兵。却说唐兵如狼似虎，手持兵刃杀上城头。蜀兵大多已被吓得肝胆皆裂，哪里抵挡得住。眼见唐兵人潮不断涌入城上，张苞、潘平哪敢再有怠慢，连忙前去抵挡。幸赖两人勇悍，舍生忘死地拼杀，渐渐地抵住了唐兵的攻势。

　　在城下唐军阵内，赵云面色冷酷，身上灿银龙甲，散发着阵阵银光，不怒而威，如若天降神将，气势骇人。赵云见得城上两军已然交锋，精神一震，意欲上去厮杀。就在此时，文舜却疾声而道。

　　“龙侯！蜀人负隅顽抗，城上厮杀正是激烈。末将愿往助战！！”

　　赵云闻言，眉头一皱，却是不想令文舜身陷险地，若有万一，悔不及也。文舜似乎料到赵云的忧虑，急又道。

　　“那潘坦之、张安邦皆非寻常之辈，若不将此二人击退，攻势难举。龙侯乃军中统将，当应镇守军中，指挥大局。末将此下不过一马弓手，当应上阵厮杀！”

　　赵云听罢，暗暗苦涩，他前番正以文舜擅离职守，不安其职之事而责罚，此下他岂能自打嘴巴。不过文舜的能耐如何，赵云却是心知肚明，何况昔年文舜曾在他手下习武，文舜天赋之高，就连他也惊叹不绝。譬如游龙翻天枪法虽由百鸟朝凤枪法改良，但其中精髓，非是寻常人可能领悟。天下之大，除了他外，无人能习，不过文舜却以惊天的天赋，打破了这个定局。从那时起，赵云便相信，只要文舜能勤于练武，不荒废操练，再于战场上磨砺一番，其武艺成就之高，甚至有可能超过自己！

　　赵云念头一定，遂神色一凝，语重心长地与文舜谓道。

　　“殿下且需小心，你虽我军中将士，但亦乃是我西唐世子，一切还需以大局为重，但有万一，不必顾虑，撤之便是！”

　　文舜闻言，脸色一喜，厉声拱手而应，速策马望阵前赶去。赵云望着文舜离去的背影，忽然间仿佛看到了昔年那位虽身居高位，却屡屡愿身先前卒的君主。文舜与文翰父子两人，性子实在是太像了！

　　且说文舜策马奔赶，来到前线，四下唐兵见文舜亲来助战，无不士气大震。文舜纵身一跃，看见城上不少自军兵士被张苞、潘平两人杀得翻落城下，摔个粉身碎骨，城下唐兵皆有惧色。文舜刀目一瞪，也是眼疾，很快便发觉左边的邓艾，疾声呼道。

　　“士载，你与我一同杀上城去！！”

　　邓艾听得那响亮的喝声，便知是文舜，厉声一喝，如若一头灵敏的大猿般飞身扑上一架云梯车上。文舜直接从马上一跃，亦飞上一座云梯车上。两人健步如飞，嘶声大吼，如若虎啸龙鸣，倏然望城上飞腾而去。城上的宇文恪见得文舜、邓艾两人皆上城头厮杀，唯恐两人有失，连忙指挥兵士加紧攻势，随之而往。而城下的唐兵，皆知文舜、邓艾两人骁勇善战，各个精神大震，随着宇文恪的喝令，纷纷赶上。说时迟那快，文舜手挺青麟长枪，刚跃身冲上城头，却不知法正早就察觉，立马一声疾令，四下冷箭齐射过来。文舜毫不怠慢，仿佛早就发觉有危机一般，拧枪舞动，如若游龙飞腾，‘砰砰’连串震响过去，文舜却毫发无伤。潘平看得眼切，怒喝一声，提起大刀，望文舜扑杀过来。文舜脚步移动，隐隐成太极两仪之势，手上用的却又是游龙翻天枪法，迎住潘平。潘平面色狰狞恶煞，一来便杀出盘古开天八式，猛攻狂劈，刀刀迅猛，如同破天之劲。文舜以枪式如同龙腾卷席，将潘平的狂烈攻势一一化解，暗下里冷箭连发不止。文舜如脚踏太极两仪，身法精妙绝伦，时而如若一阵清风，时而又如水中游鱼，射来的冷箭，箭箭射空。潘平看得脸色连变，连叫妖孽。唐兵人马急急赶来，护住文舜左右。文舜顿时压力大减，枪法陡然一变，如若激流倾泻而出。潘平眼眸瞪大，却是前番攻打过急，一时抵挡不住，被文舜杀得节节暴退。文舜乘胜追击，青麟长枪连连都起道道枪花，厉声喝道。

　　“起！！”

　　起字一响，赫然一幕，刹时涌现。只见在文舜枪式连抖之下，如若百鸟飞起，最后隐隐成一头凤凰张翅之势，袭向潘平。此下文舜使的正是枪神‘童渊’的百鸟朝凤枪法，这招式使得之精妙，若是童渊尚在人世，亦会拍掌叫绝。道道枪影之下，潘平只觉看得眼花了，根本不知哪是虚，哪是实。突兀，只觉面门一阵飓风袭来，下意识地提刀就挡。‘嘭’的一声巨响，在千钧一发之际，潘平生生抵住了文舜的致命一击。

　　“挡得好，潘坦之你再接我一枪！！”

　　文舜话音一落，枪式又变，枪如龙游，来势浩大。潘平如若看见一条游龙在起伏游窜，吓得心惊肉跳，连忙逼出浑身解数，拼死抵挡。潘平虽然已踏入了超级武将的行列，怎奈文舜天赋极高，又深熟数套绝世枪法，各种枪法转变，使得其枪式变化多端，潘平根本无处下手。可知文舜所学，其中每一套只要寻常人学个七成，便能踏入一流武将的行列，但也只有文舜这般妖孽，才能同时兼学数套绝世枪法，而且还能以过人的天赋，将其转变，使得通熟多变。

　　这厢里杀得正是激烈。文舜凭着其超群的武艺，硬是压住了潘平。另一边，却说邓艾杀上城头，正见张苞大瞪环目，手中蛇矛暴刺连搠，杀得四下唐兵败如山倒。邓艾看得眼切，怒喝一声，提起百炼钢枪，猛地突杀过去。张苞心头一跳，眼见邓艾杀来，连忙抖数精神迎之。邓艾枪式连抖，枪起如若百鸟成片，杀的又是百鸟朝凤枪法，不过比起文舜所使的迅猛，邓艾的枪式却更为灵巧多变。张苞死咬钢齿，亦杀出八荒灭神矛法，硬是与邓艾抵挡。两人杀了十数回合，邓艾枪式一变，顺势一转，枪如捻住了张苞的蛇矛一般，使的正是太极招式。原来邓艾所学武学，并不如文舜那般繁杂，他只学了两套，一乃百鸟朝凰枪法，二乃太极招式。邓艾素来刻苦专注，深研此两套武学，已是受用不尽。更兼令文翰也极为惊讶的是，邓艾对太极的领悟，竟比从小修炼的文舜更要悟切。后来文翰经过对邓艾的观察后，方才明白，此实乃与两人的性子有关。邓艾比起文舜更要沉稳收敛，与太极之道正是相合。何况邓艾亦是妖孽般的存在，比起文舜也不逞多让！

　　此下邓艾太极招式一出，张苞的攻势竟被一一化解。张苞越攻越急，邓艾却越守越稳。而且张苞发觉，他所使的力劲，仿佛被邓艾吸去了一般，散得无影无踪，更为恐怖的是，邓艾但凡由守转攻，那枪式之猛，宛如借力打力一般，聚合两人之劲。张苞毕竟年初经战事不久，又哪是邓艾的敌手，随着气力耗损，矛式越来越乱。蓦然，邓艾眼迸精光，大喝一声，背后霍然显现出一面三头六臂的不动明王相势，一枪暴刺而出，望张苞咽喉刺去。张苞不敢硬挡，急忙扯声一闪。


第一千四百一十六章 降唐

　　一阵破空震响，在张苞耳畔暴起。张苞吓得脸色煞白，险避一劫。邓艾眼中神光赫赫，拧枪盛势追击。在邓艾精妙绝伦的攻势之下，张苞被杀得节节败退，尽落下风，险象迭生。四周唐兵纷纷涌杀过来，蜀兵抵挡不住，被杀得阵阵溃散。眼看张苞将要被邓艾还有一众唐兵围在垓心，幸好法正察觉及时，早令如今仅存的数百白耳精兵前往救援。这白耳精兵本就是蜀汉第一精锐兵马，时值至今，国破家亡，尚能留存的数百壮士，皆都是对蜀汉忠心耿耿，武艺过人的彪悍汉子。身穿白甲，手持大刀的白耳精兵扑涌杀到，无不一以当十，攻势极猛。张苞也是狡诈，趁机逃回人丛之内。邓艾挺枪追杀，却被白耳精兵乱刀砍回。眼见那一个个身形硕大，如若野兽般不断扑杀过来的白耳精兵，邓艾扯声厉喝，引兵冲突，两方搅成一团厮杀起来，战况尤为激烈。

　　与此同时，在赵云的令声之下，城下的各门轰雷炮，不断发射，拦截从各处赶来的蜀军援兵。一道道光焰涌起，不知吞噬了多少条人命，碎石乱飞，烟尘弥漫。蜀军将士宛如见到当初成都破时的光景。而在城门之下，宇文恪不断指挥兵士进攻。各队唐兵听令而发，勇不畏死，或是急攻城门，或是踏云梯而登。法正眼看着唐兵如同潮涌般的攻势，耳中又不断地回响着，那一阵阵如若惊雷的炸响，面色冰寒至极，而眼中却渐渐有着空洞、虚无之色。不过，法正仍无放弃，强震精神，又是竭斯底里地大喝起来。在法正喝令之下，吴兵、交州兵皆望厮杀处赶去。吴兵、交州兵内有不少将士，畏而不前。法正立马提剑亲引数员心腹将士向前斩杀，状若疯狂，厉声喝道。

　　“唐贼残暴不仁，临贺若破，我等皆死无葬身之地也。敢有畏而不战者，斩立决！！”

　　吴兵、交州兵将士无不俱之，奈何四处皆有蜀兵的弓弩手提备，也无胆大的将士敢与之反抗，无人发作，只好纷纷向前拼杀。渐渐地，已到了黄昏时候，在临河北门各处冰冷的血色，仿佛被黄昏染红。在法正的调拨之下，虽然蜀军占据下风，但还是始终抵住了唐军的攻势。赵云眼看城上战况，心知此下纵然继续强硬攻之，也难成事。赵云不欲与蜀军拼个两败俱伤，玉石俱焚，遂下令鸣金收兵。鸣金声一起，轰雷炮连发暴射，城上道道光焰骤起，连发六响。城上唐兵听得信号，立马纷纷撤去。而蜀军各部人马，虽见唐军撤退，但本就处于下风，根本掩杀不及，兼之又有轰雷炮作为掩护，蜀军不敢轻举而前。文舜、邓艾迅速引兵落城，法正嘶声大叫，蜀兵弓弩手方而慌促地连发箭矢，却收效其微。不一时，那一阵阵轰雷般的巨响又起，蜀军连忙四处躲避。文舜、邓艾赶落城下，宇文恪引兵接应，遂整军急撤。

　　比及夜里初更，唐军兵马尽数撤走，城上城下却仍旧弥漫着一阵阵浓烈的血腥，尸体乱叠，死的却大多都是蜀兵、吴兵、交州兵的军士。法正见得唐军撤远，紧绷的神经一松，无尽的疲惫立马汹涌而来。法正呻吟一声，身体一晃，跌倒在地。四周蜀将见状，顿时吓得面色剧变，连忙赶来看望。

　　当夜，且说赵云大胜归寨，重赏文舜、邓艾两人恢复其职。其余有功之士，皆得封赏。众将一一谢过。赵云手扶长须，哈哈大笑，与众将谓道。

　　“此番虽未能攻破临贺，尤为可惜。但经此一役，蜀人兵力大折，士气低落，已不足为虑也。攻破临贺，擒下刘禅，指日可待也。依诸位将士之见，此下我当急攻克下，还当徐徐而进？”

　　赵云此言一出，帐下众将兴致极高，七嘴八舌纷纷而言。大多者都是有意急破临贺。这时，赵云眼色却投向了文舜、邓艾两人。邓艾神色一紧，先是说道。

　　“回禀龙侯。今日末将见蜀军之中，不乏交州异族还有吴人。蜀军兵士掺杂，更兼我察觉，交州异族还有吴人皆是被蜀人逼迫，无奈应战。时下，临贺难保。依我所料，交州异族与吴人必定不欲与蜀人舍命顽抗。

　　何况我等虽不知前事，但以今日蜀军如此仓促应战来看，不久前临贺必发变故。竟如此，龙侯何必与之硬攻搏杀，不妨静观其变，分军围住临贺，又以轰雷炮扰之，震慑城内兵马。如此一来，临贺城中必会再发乱事。到那时，我军再而盛势攻之，临贺一举可破也！！”

　　邓艾此言一出，赵云顿时剑目一亮，先是沉吟下来，望向文舜。文舜重重颔首，拱手应道。

　　“士载所言甚善。而且我素来听闻，刘禅此人，与其父刘备性情大有所别，为人懦弱胆小，平日里只知玩乐。如此昏君，若见我军围城，必定心怯，有意投降。纵然临贺有法孝直、马季常这等才谋百出之士，也无济于事耳！”

　　赵云听罢，似乎有所抉择，纵声大笑，连声道好。

　　“哈哈哈！！殿下、士载你等所言极是！”

　　于是，赵云速发将令。次日，唐军分兵四部，赵云率四千兵马围逼北门，东、西、南城外，则分别由文舜、邓艾、宇文恪三人各引二千兵马把守。唐军分兵围城，又各布轰雷炮，每隔半个时辰，轮番发射。一阵阵如若惊雷般的炸响，响不绝耳。蜀军各部人马，无不胆怯，其中吴人、交州异族兵众更为如此。临河城危在旦夕，怎奈法正、马良齐齐病倒，无人坐镇大局。刘禅素来依仗两人，此下更是急得如坐针毡，堂皇不安。潘平、张苞等将，一时间亦是无计。随着轰雷炮不断震起，刘禅可谓是日夜恐慌，寝食不安。城内吴人、交州异族动乱不安，潘平、张苞两人得知，见刘禅已被时下局势吓得面无血色，那雍胖的身躯，硬生生在这数日间，消瘦了许多。两人唯恐刘禅把持不住，便有意隐瞒，为防交州异族还有吴人倒戈作乱，两人皆去引兵提防，以备万一。

　　刘禅日夜呆在寝室，用大棉被子盖住身子，浑身颤抖，喃喃求饶。忽然，门外有兵士来报，聂友求见。刘禅正愁无人商议，立马精神大震，急呼召入。只见聂友满脸惶恐，刚一走入，便是哭声跪拜，哽咽而道。

　　“王上，王上！！你这般消瘦呐！！”

　　刘禅一听，心头甚是感动，此下城中文武，各个顾忌着战事，哪有人关心过他。想到此下，临贺即将不保，性命堪忧，刘禅泪水直涌，嘶声叫道。

　　“爱卿，孤即要被唐贼所擒！！孤此番必死无疑，必死无疑！！爱卿可知，孤那父王当年与西唐王文不凡屡屡作对，文不凡对孤刘氏一族恨之入骨，岂肯相容！！？孤若被擒，必定受尽百般折磨而死！！爱卿你快快救孤呐！！”

　　聂友急急而拜，满脸悲切，先是好言安抚。渐渐地，刘禅哭声却是愈来愈大，哭声里尽是惊恐。聂友忽然神色一变，收住泪水，低声而道。

　　“王上若想保住性命，却非不可。但只恐王上宁死不屈，不肯相从！！”

　　刘禅听言，宛如溺水之人，忽然抓到了一根救命稻草，一时情急，竟从床榻下滚落。刘禅却不顾疼痛，胖脸上带着几分疯狂，几分急促，连忙爬到聂友身前，急急抓住聂友问道。

　　“爱卿有何妙计，快快道来～～！！孤有赏，有赏！！”

　　聂友面色一沉，暗用眼色示意。刘禅这下子倒也变得聪明起来，立马喝退门外守卫。聂友见四下无人，低声说道。

　　“王上不必多虑。小人听闻，昔年西唐王文不凡曾深受当时北中郎将卢公之恩，而先王又是卢公门下之徒。卢公慧眼识英雄，看出西唐王非池中之物，有意使西唐王与先王交好。那时，西唐王与先王甚有交情。可惜时逢乱世，两人皆乃世之豪杰，为创立王业，兵戈相对，这实乃无奈之事。依小人之见，西唐王此人极重旧情。时下局势，蜀汉难以复国。若王上愿以投之，竭力相辅，西唐王念在旧情，必定不会亏待。到那时，王上封得侯爵之位，富贵无忧，岂不是好？”

　　刘禅一听，顿时面色勃然大变，眼眸大瞪。要说刘禅不眷念这蜀王之位，那是绝无可能。但刘禅一想到，临贺难保，若是负隅顽抗，惹怒了西唐王，那肯定要受尽百般折磨，不得好死。想到此，刘禅连忙强震精神，思前想后，还是颇有顾虑道。

　　“孤虽亦有意投之。只恐众臣不愿，众望难压！这可如何是好？”

　　聂友闻言，心头大喜，急急又道。

　　“王上不必多虑。诸葛丞相与张公皆不在此处。众臣皆以马季常、法孝直马首是瞻。


第一千四百一十七章 连连异变

　　此下两人皆昏迷不醒。而潘坦之、张安邦年纪尚幼，众臣自然不敢忤逆王上之意。还有，依小人之见，那两人定是不安天命，故遭此罪。王上万不可步其后尘，当宜当机立断，速发此事。否则，待唐军群起而攻，为时晚矣！！”

　　刘禅闻言，心头一颤，一时无了主意。这时，刘禅忽然想起两人，甚为忧虑而道。

　　“此下，孤之亚父还有张叔父皆在吴地作战。先王与亚父、叔父亲如手足，若吴人听闻孤降了西唐，欲加害两人，他日九泉之下，孤如何有颜面见于先王呐！？”

　　聂友眉头一皱，脑念电转，速又谏道。

　　“王上此言差矣。诸葛丞相有鬼神莫测之智，张老将军神勇无敌，两人智勇兼备，吴人岂敢加害！？更何况王上有所不知，此下城内交州异族与吴人皆欲暗中倒戈，献了临贺，已保性命。潘坦之、张安邦皆知此事，却恐王上得知惊慌，投了西唐，故而隐瞒。如此足可见，两人皆无投唐之心，欲要顽抗到底。王上若不趁此下，先发制人，性命堪忧也！！”

　　刘禅一听，顿时脸色连变，满脸惧色，惊呼喝道。

　　“果真有此事！？”

　　“事已至此，小人岂敢再瞒！？但恐王上他日受尽折磨，死于非命，否则这等大逆不道之事，受尽万夫指骂之事，小人岂敢提出！？”

　　聂友说罢，已是泪流满脸，甚是委屈。刘禅见了，感激不已，执起聂友之手，急急说道。

　　“爱卿处处为孤着想，孤他日若得富贵，必不会忘了爱卿今日之恩！！”

　　聂友见刘禅终于有所抉择，心中大喜，急忙作色跪拜。虽王位不保，但起码还能保存富贵，不用再日夜担惊受怕，刘禅这般一想，心头大动，连忙抖数精神与聂友商议。聂友早有计谋，遂教刘禅如此如此。

　　且说，刘禅喝退守卫，守卫中不乏忠义之士，知得聂友乃奸佞小人，必定有所教唆，急忙赶去通报潘平、张苞。两人得知大惊失色，又惊又怒。张苞大瞪环目，怒声喝道。

　　“这聂友竟还敢妖言迷惑王上，我这就去砍了他！！”

　　张苞喝毕，便欲赶去。潘平面色冰寒，却是伸手拦住了张苞，疾声说道。

　　“安邦且慢。王上素来性子孱弱，时下临贺危在旦夕，早已有意降之。这下，那聂友又教唆一般。恐怕王上已然在密谋此事。我等毕竟是臣子，兼之职位不高，恐王上不肯听我等所言。此事不可轻举妄动！”

　　“那哥哥你说，我等该如何是好！？”

　　张苞甚是急躁，急忙问道。潘平面色一沉，叹了一声，急说道。

　　“你与我且分别赶去马太常还有法司马那处，此下也只有这两人，方能力挽狂澜！！”

　　张苞听了，应声叫好，与潘平速速商议定后，便望马良家中赶去。而潘平亦望法正家中赶去了。却说张苞，先是赶到马良宅中。说也巧合，昏迷中的马良忽然被噩梦惊醒，梦中临贺城破，刘禅被唐兵所擒，哭声求饶。马良惊出了一声冷汗，面色煞白。忽然，听得府内一阵杂响。马良精神一震，顾不得穿衣，便赶出去望，正看见张苞面色慌张，在一众从人拦阻之下，大喝着有紧要之事，要与他商议。

　　“张将军，太常大人尚是昏迷不醒。大夫有言，太常大人需的静养。还请张将军莫要令小人等为难！！”

　　在一旁的马良家小哀声而求。马良见状，长叹一声，遂凝声叫道。

　　“休得放肆！时下国难当前，我乃国之重臣，岂有心思静养！？你等都退下罢！”

　　马良喝声一起，一众家小、从人听了，皆隐隐有不忍之色。马良又叹一声，摆手催促。众人方才纷纷散去。张苞急赶过来，也顾不得这是不是说话的地方，连忙将时下局势，还有聂友之事一一告之。马良闻言，面色勃然大变，急与张苞说道。

　　“此中我与大司马早有对策，万不能让这聂友坏了大事！！”

　　原来先前，法正打开最后一个锦囊，锦囊白绢上所写的‘拖’字，法正与马良皆大约明悟诸葛亮之意。诸葛亮所意，是教法正、马良在迫不得已之时，当以拖字为上。以待他与张飞等人赶回，以稳局势。可诸葛亮却万万未料到，此下局势竟会如此紧急，可谓是内忧外患，岌岌可危。

　　而之前，法正与马良暗中商议，到了万不得已之时，可与刘禅商议，故作投降，使得唐军有所松懈，拖延时日。但两人当时亦未料到，时下势至如此，几乎已是死局。马良脑念电转，连忙思索对策，念头一定，速与张苞教道如此如此。张苞闻言，面色一震，遂与马良一同赶往去见刘禅。

　　且说刘禅与聂友商议定，聂友告退而去，正准备征集麾下吴人兵众，以备降事。而刘禅一边又召集诸将，准备商议投降之事。聂友刚离去不久，出到府衙门外，正遇着急急赶来的马良、张苞。马良见得聂友，精神大震，双眸尽是恨色，厉声喝道。

　　“天助我也！！祸国鼠辈就在眼前，安邦何不速速将其诛杀！！”

　　马良喝声一起，张苞大吼一声，拨出腰间宝刀，立马如同一头野兽向聂友飞扑过去。聂友顿时吓得脸色剧变，大喊无罪，转身就欲望府衙里逃去。张苞踏步赶上，手起刀落，一刀骤劈而下，聂友那颗头颅顿时被张苞砍开两截。血液、脑浆迸射而出，煞是恐怖。马良见聂友死绝，心头大快，连声叫好。别看马良平日里温文儒雅，翩翩君子，可他比起法正处事却更要狠辣几分。刘禅在府衙内听得惨叫，浑身一颤，急忙出来看望，却见一具尸体倒在门外，旁侧有两截一看便知被利刃破开的头颅。刘禅吓得脚一软，竟便瘫痪倒下，嘶声喝道。

　　“是谁！！？是谁杀了孤的爱卿呐！？”

　　马良面色冰寒，迈步而去，向刘禅拱手拜道。

　　“聂友阴险狡诈，屡屡教唆王上，乱我军心，实乃祸物，死有余辜！！此下祸物伏诛，人心安稳，王上当应捂掌称快，又何须痛心！？”

　　刘禅闻言望去，见马良满脸苍白毫无血色，但一双眼却是凌厉发光，不知是人是鬼，吓得又是一惊，连忙呼道。

　　“太常你不是正于家中养病，怎会来了！？”

　　“若臣不来，只恐王上是要降了西唐，辜负先王还有一众壮烈牺牲的蜀中俊杰遗志！！”

　　马良目光烁烁，满脸忿慨之色，毫不退让，厉声喝问。张苞还有四下兵士，闻言皆是脸色忿然，纷纷望向刘禅。刘禅心里有鬼，面色连变，连忙说道。

　　“太常莫要多心，孤与唐贼势不两立！！岂会投之！？”

　　马良听了，神色方才稍稍收敛，与刘禅冷声道。

　　“时下临贺局势虽危，但只要我等君臣上下一心，必能渡过劫难。王上不必多虑，依臣所料，诸葛丞相还有张老将军，眼下必往此处赶来。两人乃世之人杰，必能力挽狂澜，重振我蜀汉昔年气象！”

　　刘禅听得，连忙道是，大有一副对马良惟命是从的样子。马良看着，心里虽是痛心，但也知此下万不能再让刘禅胡作非为，以使得局势更加危急。马良抖数精神，连忙与张苞吩咐道。

　　“安邦你速传王上令旨，教城内各部所属，大小将士，速速赶来，商议要事！”

　　张苞应声承诺，不过此时，各员蜀将早前已听得号令，纷纷赶到。马良见了，眼眸一眯，面色愈寒，甚是悲怆地摇首叹气。若是他来慢了些许，恐怕事已晚矣！且说，无独有偶，本是昏厥不醒的法正，忽然亦被噩梦惊醒，整装完毕，正欲望郡衙赶去，却遇到了赶来的潘平。潘平告之前事，法正听闻，面色大变，立马急与潘平一同来见刘禅。途中，法正遇着了不少闻讯而来的蜀将，一同赶到时，正见马良。法正神色一喜，急忙从人丛挤出，呼道。

　　“季常可有大碍？”

　　法正话音刚落，眼疾的他，却发觉了门前的尸首，似乎已察觉到什么，冷声喝道。

　　“杀得好！！这祸物始终是死于非命！！”

　　四周将士，闻言亦纷纷看去，都纷纷猜得那尸首正是聂友，喝声叫好。刘禅见众人如此，方知众人对聂友怨恨竟如此之深。就在刘禅惊愕间，法正踏步而出，拱手道。

　　“王上，此下祸物已除，臣等亦有计策应付时下局势！”

　　刘禅闻言，神色一喜，连忙请法正等人商议。法正、马良还有一众将士，纷纷而入。在郡衙大殿内，各人依次排列。法正与马良相视一眼，眼神交流过后，法正慨然而出，遂疾言厉色道出先以诈降，使得唐军松懈，拖延时日的计策，还有各种措施。法正说毕，众将皆有疑色，马良遂出，一一补充，陈说此中利弊。众人听闻，诸葛亮、张飞不日将归，皆是精神大震，纷纷应诺。

　　有马良、法正两人坐镇大局，刘禅心头稍稳，当下急忙说道。

　　“竟如此。当派何人为使，与唐贼商议降事？”

　　法正面色一凝，正欲说话，哪知马良却争先而出，与刘禅拱手道。

　　“此事至关紧要，不可出些许差错。大司马还需坐镇临贺，臣虽不才，愿望唐军营寨一走！”

　　“太常若去，定当能马动功成！”

　　刘禅闻言大喜，颔首应道。马良拜而接令，然后又向欲言又止的法正投去了一个眼色。法正与马良素来交好，亲若手足，自然明悟马良的苦心，长叹一声，也只好全了其意。毕竟此番深入唐军腹地，必是九死一生。何况，此下局势之恶劣，远超于马良、法正先前所料，但若赵云不肯接受，必然下令擒之，成为其阶下之囚。马良这是为防万一，舍生取仁。

　　年幼的刘禅，却看不出其中利害，还笑着向马良好言安抚，教其速去速归。马良虽对刘禅心灰意冷，但他一生忠义，宁死亦绝不会做出背主之事，拱手一拜，便是告退而去，准备出城去见赵云。

　　就在此时，在临贺城内，忽然东门起火，咒骂声、惊呼声、嘶叫声，乱成一片。原来却是吴人将士听闻聂友被杀，暗怨刘禅残暴，又见城内蜀军大小将士，皆望郡衙商议，便趁虚齐而反之，在东门纵起火来。火势忽起，东门蜀兵惊慌不已，吴人兵马突如发作，杀上城去。

　　另一边，文舜率领兵马正于东门外扎营。文舜素来刻苦，正于营外引兵巡逻，忽见东门火起。文舜刀目顿时迸射赫赫精光，大喜笑道。

　　“哈哈哈哈！！此番乃天欲亡刘氏也！！”

　　文舜立马喝令兵士通报赵云，然后当机立断，征集营内所有兵马，望东门汹涌杀来。文舜纵马飞奔，为首当冲，坐下骏马飞腾狂突，行若闪雷。眼见文舜将要赶到城下，蓦然城门大开，城上有一吴人将士叫道。

　　“贵公可是西唐王世子，文子熹耶！？”

　　文舜听言，顿时精神大震。


第一千四百一十八章 麒麟斗凤雏（上）

　　只听文舜舌战春雷，气势迸发，扯声向城上那吴人将士速速叫道。

　　“我正乃文子熹也！！”

　　“蜀人残暴，我等愿降贵公，特开城门！！”

　　城上吴人将士闻言大喜，齐声喝道。文舜顿时面起狂喜之色，疾言厉色道。

　　“诸位将士皆乃俊杰，此功且当记下，待我取了临贺，必论功赏赐！！”

　　文舜此言一出，城上一众吴人，皆是欢喜，又是齐声呼道。

　　“贵公仁义，我等愿效以死力！！”

　　文舜听罢，心中无疑，正欲策马而入。这时，文舜身后一员将士赶来，急急说道。

　　“殿下且慢，那法孝直、马季常皆乃多谋之士，若是此中有诈，如之若何！？”

　　文舜刀目一瞪，气势又起，如若麒麟喝啸，撤声谓道。

　　“时今乃我等取临贺，擒刘阿斗的大好时机。若不趁其乱而取，待蜀人站稳阵脚，势必晚矣！！”

　　“竟如此，殿下且望军后，我等裨将先往入城！！”

　　那将士面色一急，又是劝道。文舜面色一凝，满脸肃然炙热之色，厉声又道。

　　“此等紧要时刻，我不自往，谁人敢前！！休得多言！！”

　　文舜喝毕，挺枪跃马，望城门就冲。一众唐将听之，无不胆壮，纷纷嘶声大喝，随着文舜望城内突杀而去。城上吴人将士，见文舜如此骁勇，亦都大受鼓舞，纷纷脱了蜀军兵甲，换上早前准备的吴军兵甲，争先恐后赶落城下，欲要立功。文舜纵马狂奔，城内蜀兵听得东门大乱，纷纷赶来厮杀。文舜舞枪冲突，左突右冲，神勇无比。蜀兵本就是乱，此下如何抵挡不住，唐兵、吴兵一拥而上，顿时被杀得阵阵溃散。

　　在郡衙大殿内，一队残兵急赶过来，大喝吴人造反，东门被夺。西唐王世子文子熹已率兵马杀入城内，望郡衙此处赶来。刘禅一听，浑身肉颤，吓得肝胆如裂，惨呼一声，竟直接从高堂滚落下来，殿下众将连忙赶去看望，乱成一片。法正急稳神色，厉声喝道。

　　“事已至此，我等万不可自乱阵脚！！张安邦，你速速引白耳精兵，寻机护着王上突破城外包围，务必要保护王上安危。我等自会在此处，与唐贼拼死决战，死战到底！！”

　　张苞闻言，环目瞪得斗大，眼睛赤红，急呼喝道。

　　“末将要留在此处，与唐贼死战到底！！”

　　马良神色大急，急赶过来，厉声喝道。

　　“保护王上周全，方乃眼下最紧要之事！！安邦怎不知大司马苦心！！”

　　张苞听了，眼角迸裂，钢齿几乎咬碎，最终还是应诺，急引殿内把守的白耳精兵整备。法正遂又与马良吩咐道。

　　“安邦年纪尚幼，难堪大任。行兵打战，调兵遣将，季常不如我。安稳局势，谋略处事，我不如季常。此下王上正需季常。季常你便随王上一同去罢！时下唐贼虽已杀入城内，但若我等齐心协力，背水一战，却非并无丝毫机会。若苍天有眼，尚佑护我蜀汉，季常你便率众来援，若之不然，便以王上安危为上！！”

　　马良闻言，面色一变，正欲说话，却见法正满脸绝然之色，说罢转身引诸将便走。马良心中虽有道不尽的苦涩，但也不得不强震精神，速望刘禅身边赶去，与数员将士疾声吩咐，以备接下来但有可能发生的变故。

　　且说文舜引兵杀入城内，城内蜀兵蜂拥而截。文舜先到城中腹地，四下蜀兵纷纷赶到，围来截杀。文舜厉声大喝，枪抖冲突，各处蜀兵弓弩手暗放冷箭。文舜险象迭生，冲突不破。就在此时，赶来的蜀兵越来越多。眼看就要将冲得过前的文舜那一拨人马截杀围住。

　　就在此时，突变骤起。西边一阵慌乱，原来却是交州人马见时势已极，亦一同造反。此下，邓艾亦引其军所属，杀入了临贺城内。文舜见状，扯声咆哮，气势迸发，杀气腾腾，又再开始突击。蜀兵顾此失彼，乱势一发不可收拾。文舜策马冲突，撞入乱军之内，手中青麟长枪，舞得密不透风，挑、刺、搠、劈，招招如若惊鸿掣电，纵马风驰电掣般径直冲突。蜀兵抵挡不及，被杀得如山崩瓦裂，一片片溃散倒翻。文舜杀得兴起，浑身兵甲、战袍红得发赤，背后麒麟相势霍然而现，连破数阵。陡然间，前面巷口一阵马蹄声响。文舜定眼望去，正见潘平满脸狰狞凶煞地策马提刀截杀过来。

　　“文子熹！！！纳命来！！！”

　　潘平这一声吼叫，如若洪荒巨兽般欲要逆天般的嘶吼，盛势冲杀过来。文舜面色一震，心知潘平定欲拼命，连忙抖数精神，挺枪慨然迎去。两人霎时交马，潘平刀式骤起，一来便毫不留情，杀出盘古开天八式，刀刀迅猛劲大，如有破天裂地般的威势。文舜精神高度集中，说也奇怪，在如此高强度的迫力之下，文舜竟然一下子便进入了明镜止水的心境。只见文舜刀目赫赫发光，精神专注，刹地舞出游龙翻天枪法，与潘平硬攻搏杀。

　　“嗷嗷嗷嗷！！杀呐！！！”

　　正如文舜所料，潘平此番不成功便成仁，拼死一搏的心态，蓦然尽弃防备，手中大刀乱砍骤劈，刀如山崩之势，向文舜笼罩而来。‘铮’的一声震响，文舜手中无往不利的青麟长枪，竟被潘平一刀砍空。文舜面色一变，潘平立马乘胜追击，连刀砍来，此番攻势更为猛烈，一连六刀杀起。文舜急挪身闪避，险象迭生。电光火石之间，潘平第四刀赫然而出，一头青色凤雏相势霍然而现，举刀望文舜面门当头劈来。文舜避无可避，被逼入死境，怒喝一声，麒麟神兽相势骤然显现，麒麟龙首血嘴大张，作咆哮之状。文舜一枪抖出，快若闪雷，正好刺中潘平刀刃。又是一声巨响，两军将士看得心惊胆跳，忽然潘平刀式一转，顺势一带，改劈为砍，又是袭向文舜的面门。霎时间，时间流逝似乎变得缓慢起来。只见刀过身倒，文舜倒身躲闪，潘平一刀砍空。刀破巨响，赫赫刺耳。文舜急忙翻身，潘平刹时气势暴涨，抽刀断水，手一转，又转砍过来，就如一头凤雏啄击打来。文舜只觉无尽的迫力，笼罩而来，急横枪一隔。潘平手中削铁如泥的利刃，竟看不破文舜的枪柄。文舜立马双臂起劲，猛地一推，荡开潘平的刀刃。潘平急抓稳大刀，连刀骤砍，文舜不敢怠慢，施出浑身解数与潘平拼杀。两军将士看得目不转睛，都不敢轻举妄动。渐渐地，两人杀了数十回合。潘平一刀破开文舜扫来的枪支，嘶声喝道。

　　“文子熹，来决一死战罢！！”

　　“潘坦之，我敬你是英雄！！”

　　文舜应声大喝，两人气势齐涌。潘平身后那青色凤雏霎时间变得更为艳丽，栩栩如生，如降临人世。文舜只觉潘平如若与那头青色凤雏融为一体，浑身肉颤，但却是热血沸腾。或是文舜狂妄，或是他本就是嗜战之人。

　　遥想当年，文舜诞生之日，那漫天的赤色红云，如若火烧，仙人一叹，又是一妖星降世，人间恐怕多有磨难。仙人又言，如此大凶血兆，历年来也只有秦王始帝诞生之日，曾出现过。

　　生死逼迫之间，令文舜反而精神大震，浑身有一种说不出的畅快，仿佛周身憋着一股血气，不发不快！！

　　“杀！！”

　　‘杀’字顿起，如洪钟震荡，天地为之一荡，潘平拧刀骤砍，青色凤雏相势张翅吐珠，出的正是相势杀招。文舜刀目瞪大，气势不断狂涨，背后麒麟神兽，如若涌起茫茫光焰，仿佛要冲破枷锁，降临人世。

　　“战！！”

　　一个‘战’字，如若惊雷坠落，震耳欲聋。文舜豁出浑身力劲，挺枪搠出。那枪劲之浩大，宛如能破尽天下万物，诛杀普天妖鬼群魔！

　　刀劈枪搠，如光似电。霎时间，宛如听到了凤鸣麟啸。那头青色凤雏相势，气势宏大，如排山倒海般而来。麒麟神兽先是被压制，后来渐渐地随着文舜仿佛有着用之不竭的力量，不断暴发，麒麟神兽宛如在不断撞击着那一层看似不见，却又明明存在的屏障。陡然间，潘平宛如看到云起火涌，那面麒麟相势如破出了屏障，威凛天下。

　　相势空间之内。一片天地，青光璀璨，青色凤雏张开羽翼，在青光下飞翔，鸣声震天。蓦然，一声高亢威凛的啸声骤起，对面的那片天际下，风起云动，云是赤色的云，风是如能卷席世间的飓风。麒麟神兽踏着一片巨大的赤云而出，四蹄奔腾，望青色凤雏腾飞而去。青色凤雏张翅飞翔，在九天之遥盘旋，遽然俯冲而下，向麒麟神兽袭击而来。麒麟神兽一声啸响，龙嘴大张，赤色的光焰滚滚如涛，向高空上的青色凤雏喷射而去。青色凤雏不甘示弱，一声凤鸣，青色的光焰赫然涌出。两道光焰霎时间，在高空上碰撞一起，赤、青两色瞬间将天地弥漫。在这惊天动地的光景之下，麒麟神兽与青色凤雏骤然接触，扑咬啄打，打得天穹宛如崩裂起来。麒麟神兽不愧是走兽至尊，如有天威，血嘴猛地咬住了青色凤雏的翅膀，一口撕扯，青色凤雏惨鸣一声，化作了无数青色光焰，片片纷纷，如若海潮散去。麒麟神兽据天长啸，宣示其至尊威严。忽然间，那本散去的光焰，迅疾地笼罩在一起，一声凤鸣，青色凤雏浴火重生，身躯庞大倍余。麒麟神兽仿佛被触怒，大张血嘴，又再咆哮起来，口中炽火不断，向青色凤雏喷射而去。青色凤雏被死死压制，羽翼不断煽动出一阵阵剧烈的狂风。于是，麒麟神兽与青色凤雏又在天穹中剧烈交战。在一阵阵宛如天破地裂般的巨响之下，青色凤雏如若不死圣兽，屡屡重生，前后已有三回。


第一千四百一十九章 麒麟斗凤雏（下）

　　而麒麟神兽在与青色凤雏搏杀下，虽占上风，但也是遍体鳞伤，身上龙鳞被青色凤雏啄落了大半，那一片片伤口触目惊心。

　　此下又见，青色凤雏浑身涌起冲天般的光焰，向麒麟神兽撞击过来。麒麟神兽嘶声长啸，浑身炽火腾腾，躯体一跃，扑向青色凤雏。青色凤雏，怒啄其首。麒麟神兽却又反扑，一嘴咬住了其项脖，血嘴一合，生生地咬断了凤首。青色光潮又再一次炸开，麒麟神兽在青色光潮内，飞腾奔驰，嘶声不绝。突兀之际，青色光潮如若沸腾起来，以迅雷不及掩耳之势，隆聚成团，一对庞大的翅膀，赫然张开。那头不屈不饶的青色凤雏，又再一次浴火重生，那身躯之庞大，几乎已是遮盖了半壁天空。凤雏在四回重生之下，已然化作了真正的凤凰。麒麟神兽，龙目大瞪，仿佛察觉到危机一般，血嘴张得庞大无比，厉声咆哮，浑身炽火迸射，身躯一跃，宛如电袭，扑向了那头青色凤凰。青色凤凰双翼扇打，风火卷席。麒麟神兽中，却在那漫天的风火，如乘风破浪般赫然突进，一口咬向青色凤凰的羽翼。青色凤凰啄击翼打，麒麟神兽突进不得，被青色凤凰一翼扇开。青色凤凰随即飞起，又是啄击，正中麒麟神兽那颗硕大的龙首。麒麟神兽怒声咆哮，炽火更盛，爪口齐出，奋勇向青色凤凰拼杀起来。青色凤凰毫不示弱，两头神兽皆施出浑身解数搏杀，宛如这片天地之中，只能容得下一个至尊，两者相遇，注定是不死不休。两头神兽前后大战足有数百回合，斗得天崩地裂。麒麟神兽遍体鳞伤，却仍旧神威绝伦，越战越勇。最终青色凤凰好似已斗得筋疲力尽，被麒麟神兽喷出的炽火，卷席一身。麒麟神兽骤然冲腾而起，在青色凤凰庞大无比的身躯上，硬生生地撞开了一个巨大的窟窿。青色凤凰悲鸣一声，遽然炸开，这回漫天的青色光焰，却也再无法隆聚一起。麒麟神兽大口狂吞，如若鲸吞海吸，把漫天的青色光焰尽吸入了腹内。

　　相势空间之内，两头神兽厮杀看似长久，但在人世之中，却仅仅是一个刹那。‘铮’的一声骤响，似乎有着道不尽的悲怆、不甘。只见潘平手上的刀刃，赫然断裂。青麟长枪直搠而去，血花迸射，正中潘平的胸膛。潘平双眼瞪得迸裂，看着文舜身后那头栩栩如生，威风绝伦的麒麟神兽，神色中尽是惊愕、怨恨。渐渐地，那双眼眸变得空洞，黯淡。文舜面容端然、威凛，拔枪一抽。血液挥洒间，潘平坠落了马下，眼看死绝。

　　“潘坦之已被我文子熹诛也！！”

　　文舜嘶声咆哮，如若麒麟之吼，声震八方。随潘平而来的部署，被吓得魂飞魄散，竟无法起丁点战意，去为潘平复仇，就如若灵魂被镇压一般。文舜纵马挺枪，赫然突起。潘平军几乎刹时涌散，无人敢挡。文舜麾下兵众，士气大震，嘶声大喝，各提兵器，争先恐后地随着文舜冲突。与此同时，四下的蜀兵听得潘平被杀，无不胆怯。在西巷处，邓艾引兵猛攻狂突，杀出片片血雨，左突右冲，势如破竹。随着邓艾杀到垓心之处，正见法正在七、八员蜀将拥护之下赶了过来。邓艾面色一喜，大喝一声，手中长枪，如若惊鸿掣电，舞动不停，立马便向法正那处冲杀过去。却说法正刚是赶到，听得那声无与伦比的巨吼，知得潘平被文舜所杀，顿时脸色勃然大变，正欲指挥兵士拼死抵抗。陡然间，西边处一阵阵凄厉的惨叫顿起，很快便又被如若惊涛骇浪般的喊杀声压过。法正心头一揪，转眼望去，只见邓艾如若一尊天降神将般从人丛里策马杀了过来。

　　“法孝直，临贺已破，你等已无处藏身，何不速速下马，率众受降！！？”

　　“又是这天杀的邓士载！！”

　　法正面色刹地变得狰狞无比，不久前他在始安时，方才被邓艾追杀一番，几乎丧命。此下邓艾竟又是阴魂不散，如若厉鬼般出现在他的面前！法正连忙竭斯底里地吼起，指挥兵士前往抵住。蜀兵蜂拥而来，邓艾毫无畏惧，大有一骑当千之势，杀破一阵又一阵，锐不可当，摧枯拉朽地冲突杀来。法正看得心惊胆跳，怒不可及，一声令下，身旁的数员将士齐齐放箭。邓艾提枪拨打，如若道道劲风，将射来的冷箭一一破碎。说时迟那快，电光火石之间，眼看邓艾将要杀至。两员蜀将齐声厉喝，各提兵器，骤马来截。左边一将，舞起一口大刀，向邓艾当头就劈。邓艾神目大瞪，一枪打去，巧妙绝伦，枪式忽地一转，借力打力，挑中了右边那员蜀将脸额，右边蜀将惨叫都来不及，便被邓艾挑落马下。与此同时，法正不知何时取了一柄诸葛神弩，连箭骤射。邓艾听得震响，立马驱身避闪。法正射出的冷箭，尽都不着。就在这一瞬间，邓艾在人马分过时，将那舞刀的蜀将亦刺落马下。其麾下兵众，见邓艾这般神勇，气势高涨，汹涌杀上。蜀兵抵挡不住，渐渐溃散。法正看得心惊不已，此番他又是出乎他的预料之外，他并无料到，文舜、邓艾两军竟来得如此之神速，更兼文舜竟以迅雷不及掩耳之势，将自军此下仅存的大将潘平诛杀。此下局势，可谓是败局已定。早知如此，法正或许便不会下令诸军拼死抵抗，以求尚有一丝机会，可以力挽狂澜。

　　所谓战场之事，瞬息万变。纵是诸葛孔明这般号称拥有鬼神莫测之智的绝世人杰，也不敢说将之料尽。

　　文舜、邓艾的当机立断，出兵之迅疾，两人之神勇，还有吴人、交州异族的倒戈，都是至成此下败局的关键所在。试问在如此危急的情况之下，纵是法正有经天纬地之才，又如何一一料尽？

　　此下，眼看邓艾将要杀近，法正却不敢逃命，毕竟他要留下来坐镇大局，尽可能的为马良等人拖延时间。而一旦他逃去，本就士气低落的军士，必然溃不成军，纷纷逃散。到那时，若有万一，刘禅被擒，他便要成为千古罪人。法正一生忠义，又岂会让其英名毁于一旦。念头一过，法正面色癫疯，连发箭弩，向邓艾狂射而去。在法正身旁的将士，亦纷纷向邓艾截杀过去。

　　“残蜀气数早尽，你等何不惜命哉！？”

　　邓艾舌战春雷，厉声一吼，声势震天，手中长枪舞得密不透风，或拨打箭矢，或袭向来截的蜀将。在邓艾身后的唐将、军士，各个气势赫赫，各舞兵器助战。一阵人仰马翻之下，邓艾连刺落数将，如有山崩潮泄之势，冲到了法正身前，一枪骤起，如有横扫千军之劲，向法正扫打过去。法正急以诸葛神弩挡去，‘嘭’的一声巨响，法正惨呼一声，被邓艾扫落马下。四下蜀军将士见状，面色大变，纷纷疯狂来救。邓艾气势迸发，背后霍然显现一尊三头六臂的不动明王相势，威凛绝伦，将赶来的蜀军将士，一一杀散。法正堕落下马，唐军兵士蜂拥扑上，一下子便将法正擒住。邓艾见得，高举长枪，厉声喝道。

　　“法孝直已被我邓士载擒也，你等还不速速投降，何必无辜枉死！！”

　　邓艾一声喝出，如若轰雷炸落，天地为之一颤。四周蜀军将士、兵众，各个面色惨淡，苦不堪言，若早知如此，他等又何必背井离乡，作战至今。

　　莫非真乃大势所趋，天难容蜀汉耶！？

　　如此这般念头，纷纷在众人心中响起。法正虽被擒下，但仍旧破口大骂不绝，喝令军士拼杀。怎奈众人已是心灰意冷，残酷的事实，令他等再也无法相信残蜀尚有复国的可能。只见四下蜀兵纷纷放落兵器，泣声投降。霎时间，那一阵阵哭泣声内，似乎有道不尽的悲怆、痛苦。法正瞪眼望着，浑身抖颤，口中的骂言，忽然如何都骂不出来。

　　“事已至今，法孝直你又何必苦苦相逼。这些军士，虽当存忠义，但也是百姓的父亲、丈夫、兄弟、孩儿！！你便就此作罢，让他等众人回家去吧！”

　　邓艾话音落下，四周蜀兵想起家中老小，哭声更为凄厉。法正如被抽去魂魄，竟忽然间变得死寂起来，一言不发。

　　另一处，却说马良早前听闻潘平被文舜所杀，便知败局已定，立马率领白耳精兵还有一众精锐，约有五六百人，望南门而去。把守南门城外的，正是宇文恪。宇文恪听闻斥候来报，文舜、邓艾两人已率兵杀入临贺。宇文恪闻报大喜，速速整备兵马，分兵两部，各望东、西两门赶援而去。宇文恪毕竟还是初经战事，一时只顾着攻打临贺，却忘了要提备刘禅等人突围。


第一千四百二十章 逃命

　　而马良之所以选择由南门突破，也是料定宇文恪乃羌胡之人，少习兵法，更兼年幼，难察大局。却说马良众人赶到南门，城门猝然打开。张苞为首当先策马先冲，马良率领白耳精兵一众精锐，拥护刘禅在后。刘禅听着城内惊天动地的喊杀声，早就吓得魂魄皆飞，对马良是惟命是从，哪有半分君主姿态。

　　在城南外，尚有数百兵马把守，忽然见得南门有蜀兵冲出，一时无备，乱作一团。张苞纵马冲腾，环目瞪得斗大，倏然撞入营内。营内唐兵慌促来截，却抵不住如若恶兽般的张苞。张苞手舞蛇矛，左突右冲，奋勇突进，杀得唐兵措手不及，七零八乱。马良见状，连忙喝令军士加紧冲突，欲要一举冲破。哪知刘禅，见得前方厮杀，吓得面无血色，惊呼叫道。

　　“前方厮杀正是厉害，刀剑无眼，若孤有何损伤这可如何是好呐！？”

　　马良闻言，心头一紧，急急劝道。

　　“王上不必多虑。唐贼无备，兼之安邦神勇，唐贼锐气已挫。王上随我等杀去便是！！”

　　刘禅听了，又望向营内，此下前部白耳精兵已然杀入营内，唐兵被杀得阵阵翻倒。刘禅见得血肉横飞，不禁打了一个哆嗦，牙关打颤。马良见了，顾不得与刘禅好言细说，厉声喝道。

　　“王上！！这般时候，岂能再有迟疑！！若是待唐贼发觉我等由此处突围，纷纷赶来，悔不及也！！王上若想保住性命，便随我等杀去！！”

　　马良声若洪钟，震得刘禅连连变色。刘禅虽是苦不堪言，但被马良这一喝，也逼出了几分胆气，扯着嗓子地叫了一声，策马便冲。马良随引后部精锐，护着刘禅突杀。此下唐军营内的唐兵队伍，已大都被张苞等众杀散。马良等人护着刘禅冲入营内，不少唐兵见得刘禅被众人护在垓心，又看他身穿黑锦龙袍，立马猜出了刘禅的身份，连忙纷纷大喝，发箭去射。霎间间，乱箭从四处射来。刘禅哪里见过这般情景，吓得大哭大叫，狼狈躲避。不过在他四周，却都有白耳精兵守护，各个拨刀抵挡，将四处射来的乱箭一一挡下。饶是如此，胆小的刘禅，却如同在鬼门关内，走过几遭，大喊饶命，堂皇慌促。忽然间，一根冷箭从刘禅背后倏然射来，刘禅坐下的卢宝马，早通灵性，一声嘶鸣，马蹄子一转，竟是躲过了那根冷箭。可是刘禅一时无备，平日里又尚少勤练，这一摇晃，竟从马上坠落下来。刘禅翻滚在地，痛得惨叫不觉。马良听了顿时面色大变，急教兵士去救。张苞亦听得后方大乱，唯恐刘禅有失，连忙策马赶去。

　　与此同时，且说文舜大发神威，诛杀潘平，为其兄弟关索复了大仇后，立马引兵杀到城内郡衙，来擒刘禅。文舜骤马突入，郡衙内尚有百余精锐，躲在四处，以诸葛神弩发箭冷射。诸葛神弩，可连发弩箭，一连三、四发，间隔极短。霎时间，郡衙周围冷箭四起，幸好文舜早有提备，拨枪抵挡，身后将士亦纷纷前来守护。虽如此，不过在这诸葛神弩的威力之下，文舜这一阵子，也是险象环生。不过对于，已渐渐习惯在刀口舔血的兵戎生涯的文舜来说，并无丝毫惧色，待一轮乱箭射尽。文舜刀目剧瞪，厉声喝道。

　　“刘阿斗，事已至此，你纵是负隅顽抗，亦是无济于事！！你若肯速速投降，我自会向父王禀报，许你侯爵之位，让你余生享尽荣华富贵！！”

　　若是刘禅在此，大有可能听了文舜这番话后，大所动心，弃戈投降。不过，刘禅此下却早被马良等人带离，望南门突围去了。文舜尚且不知，话音刚落，郡衙内的怒骂声顿起，冷箭飙飞不绝。突兀之间，郡衙楼阁上，一身穿黄龙锦袍汉子的声音一闪而过。文舜眼疾，一下子便是发觉，纵声一喝，声若惊雷，纵身飞跃，枪支如骤雨狂打，拨开箭矢，冲入郡衙之内，望楼阁杀了上去。一众唐军将士见了，纷纷跟随突入。文舜健步如飞，威风凛凛，浑身兵甲红得妖艳，刀目如射神光，杀上楼阁之上。陡然间，连阵弓弩暴响骤起。文舜面色一变，挪身就闪，到一红漆大柱后躲避。‘砰砰砰’的暴响不觉，红漆大柱上插满了箭矢，根根入木三分，足可见劲力之大，若是文舜避之不及，恐怕此下已然一命呜呼。

　　这当然是马良早就设计好的陷阱。如此危急之时，马良却还能有这般布置，果非寻常之辈。若非文舜心思缜密，更兼身手了得，便是遭了他的暗算，死于非命！

　　就在此时，数十唐军将士杀了上来。霎时间，弓弩震响连起，七、八员唐将避之不及，被射倒在地。文舜看得英眉直竖，忽地窜出，如若一头猎豹般冲了起来，弓弩迸发不绝。文舜左闪右避，灵敏绝伦，看得那隐藏在四处的弓弩手心惊胆跳，急促射箭。文舜骤然爆发，径直冲突，弓弩射之不及。电光火石之间，只见文舜几乎杀到了那正被数十兵士守护的黄袍汉子身前。

　　“刘阿斗，你要死还是要降！！”

　　文舜咆声大喝，枪支骤起，背后麒麟神兽相势霍然显现，撞入人丛之内。那数十蜀兵皆是死士，毫不退避，各舞兵器来杀。文舜乱枪拨打，遽然杀翻眼前蜀兵。此下唐军兵众，纷纷杀到，将隐藏在各处的弓弩手大半擒住。文舜冲散人潮，势如骑虎，一枪直搠。黄袍汉子故作惊悚，慌促躲避，猛地跌倒在地。眼看文舜青麟长枪就要刺中，‘铮’的一声，枪刃停住，文舜浑身尽显霸者威严，冷眼俯视着黄袍汉子。

　　突兀之际，变故忽起。那本是慌促的黄袍汉子，眼中骤起杀光。文舜面色惊变，一枪直捅。就在枪刃刺到那黄袍汉子眉心的瞬间，从黄袍汉子的袖子内，忽然射出一根细小的弩箭。千钧一发之际，文舜挪身微侧，冷箭在文舜护肩上擦出一道璀璨的火花，然后飞过。文舜险险逃过一劫，但并无劫后余生的余悸，反而一枪猛地抽出，带着几分怒色喝道。

　　“刘阿斗，你休想逃得！！”

　　以文舜的才智，如何猜不得此乃是一陷阱，那黄袍汉子绝非刘禅。文舜引兵速速杀突出去，赶出郡衙时，正遇着纵马赶来的邓艾。邓艾急呼叫道。

　　“殿下！可有擒住那刘阿斗！！”

　　文舜刀目赫赫，疾言厉色便道。

　　“刘阿斗不在此处，必是趁乱突围。士载，你我一同先望南门去探！！”

　　文舜心思精细，一下子便大概猜得刘禅等人动举。邓艾亦是才智聪慧，也明此中道理，厉声应和，遂与文舜一同率领兵马望南门赶去。在途中，文舜正好遇到从西门赶入的宇文恪军。宇文恪急急奔马赶来，向文舜问道。

　　“殿下，刘阿斗可已擒耶！？”

　　文舜见是宇文恪，面色一变，连忙问道。

　　“宇文恪你有寨内留备兵马，以防蜀人突围！？”

　　宇文恪一听，心头一紧，方才醒悟过来，急道。

　　“末将听闻斥候来报，殿下与邓将军已杀入临贺，便立即分兵两部来援。寨内仅有数百兵马留守！！”

　　“不好！！刘阿斗此下必往城南去了！！”

　　文舜听言，更是确定心中所想，惊呼喝起，遂拔马一转，便望南门加速赶去。邓艾见状，急与宇文恪吩咐，教其安稳城内局势后，便立即策马追随赶去。

　　却说马良、张苞等人，本能率兵突围而去，哪知刘禅忽然落马，众人惊慌，急救下刘禅，扶其上马。四处唐兵立马赶来围杀，张苞厉声大喝，引白耳精兵抵挡。待刘禅上了马，马良唯恐追兵杀来，连忙教张苞突围。张苞不敢迟疑，施出浑身解数，挺矛骤马，又再发起冲锋。唐兵原本便被杀散，此下张苞又再发作，哪里抵挡得住。很快张苞便杀出一个破口，一众白耳精兵随即护着马良、刘禅冲出营外，唐兵追之不及，在后嘶声呐喊，叫杀不绝。张苞满脸冷酷，为首当冲一路奔袭，率众赶了数里路程。刘禅惊慌失措，吓得六神无主，眼看背后唐兵渐渐都被甩开，方才心头大定，大口大口喘息，疾呼道。

　　“贼贼……子追不上……来了，安邦休要……行之过急，累死孤也！！”

　　刘禅刚才摔了下马，此下周身发痛，又加上这一阵颠簸，苦得好似快丢了半条命。马良听得，又怒又急，连忙说道。

　　“王上不可大意。此下险境未脱，且先逃过临贺境地，再赶数十里后，便可歇息！！”

　　“还！还要赶数十里路！？苦煞孤也！！”

　　刘禅上气不接下气，惨呼喝道。马良却是急得如浑身火烧，正欲再劝。忽然前方道口上，一彪人马倏然杀出，霎时间喊杀声震天动地！

　　“刘阿斗！你竟不想再逃，何不速速下马受降，免去这般苦难！！”

　　声若龙鸣，赫赫之威，顿时令刘禅等一众人无不变色。只见那彪人马之中，一员身穿灿银龙甲，剑眉星目，威风凛凛，虽气势收敛，却令人如有一座与天齐攻的盘山横在眼前，无法逾越。马良一见，那员银甲大将，面色勃然大变，浑身抖颤，仿佛瞬间被抽走了所有的力劲，惊呼叫道。

　　“赵子龙！”

　　此名号一出，如若霹雳炸开，蜀人无不心惊胆跳，眼中纷纷皆起绝望之色。张苞浑身紧绷，望着赵云，只觉从其他身上散发的威势，比起其父张飞也不逞多让。张苞心知肚明，若与此人交手，恐怕他难撑十合！

　　“赵赵赵子龙！！”

　　至于刘禅，听得赵云之名，更是不堪，口结惊呼，几乎吓得坠落下马。对面的赵云，却是面容从容笃定，一双龙一般的眼眸，精光璀璨。原来，早前赵云听得吴人、交州异族倒戈造反，文舜、邓艾两人趁乱，已率兵攻入临贺，此报可谓是大震人心。赵云大喜过望。麾下诸将，皆劝赵云率兵急攻，一举攻克临贺，擒住刘禅。不过赵云却是对文舜、邓艾两人的能力极为信任，料定两人必能攻破临贺。此下，纵是他率兵去援，亦不过是加快攻破临贺的时间罢了。而他又想，法孝直、马季常才谋百出，必不甘于就范，必设谋助刘禅突围。而文舜、邓艾从东、西两门杀入，那两处正乱，刘禅必敢取此两处。而城北则有他亲自镇守，自也不会取此处龙潭虎穴。反而城南之处，宇文恪年纪尚幼，行事有缺成熟，若取那处，大有可能会成功突围而去。赵云想罢，不顾诸将所劝，立马下令，召集营内半数兵马，望城南而去，其余兵众则把守营地，以备蜀人突围。


第一千四百二十一章 擒刘禅

　　诸将虽是疑惑，但却不敢违抗。于是赵云速速引兵，取望城南而去截杀。说也巧合，亦或是天命难违。若非刘禅孱弱，早前思前顾后，不敢突围，后来又不慎摔落马下，耽误了不少时间，此下大有可能已逃脱而去。纵是赵云率兵赶到，亦是望尘莫及。

　　话虽如此，但事实就是事实。刘禅的昏庸无能，注定了残蜀无力回天。此下赵云引兵拦截去路，蜀人无不胆怯。忽然，马良猛地一咬牙，竟还不愿放弃，厉声喝道。

　　“撤！！”

　　马良一声喝起，蜀兵立马就撤。赵云似乎早有察觉，坐下夜照玉狮子一声嘶鸣，行若迅雷，冲袭追来。赵云部署，纷纷嘶声大喝，蜂拥来追。张苞见赵云军来势汹汹，心头一震，厉声喝道。

　　“太常你且护住王上撤去。赵子龙由我来挡！！”

　　张苞可谓是初生牛犊不怕龙，竟敢去触怒龙威。只见张苞喝毕，策马挺矛，大有一往无后之势，向风驰电掣般纵马杀来的赵云截挡而去。赵云剑目一瞪，气势骤发，喝声叫道。

　　“无知竖子，看我三招擒你！！”

　　电光火石之间，赵云飞马杀到，手中龙胆亮银枪倏然刺去，望张苞面门就刺。枪出之快，宛如惊虹闪烁，张苞急欲拼杀，也不躲闪，拧矛就挡。‘铮’的一声巨响，张苞蛇矛赫然荡开。赵云舞枪一转，枪影纷纷，如若梨花绽放，不知哪招是虚是实。张苞看得眼都花了，大喝一声，奋力舞起蛇矛扫去，却是一矛扫空。赵云枪迅转而起，宛如游龙起伏冲腾，张牙舞爪扑了过来。张苞躲闪不及，被赵云一枪击中头盔，身体顺势一倒。赵云策马一赶，伸张龙臂，一把挟住张苞，便是将其擒住！

　　这一幕可把随张苞一同准备断后的数十白耳精兵，吓得惊呆了。赵云果然在三合之内将张苞擒住，其神勇不减当年。不过，张苞若非急于拼命，起码能与赵云杀个十合左右，也不会败得如此狼狈不堪。

　　却说此下赵云擒住张苞，就往地上一砸，张苞还未来得及挣扎，便只觉得一阵天旋地转，双眼金星，浑身剧痛。别看赵云就是随随便便地一砸，其中可有暗施内劲，毕竟张苞武艺不俗，若是拼死挣扎也是费事。从后赶来的唐军兵众连忙汹涌扑上，将张苞擒住。张苞怒喝不止，叫骂不绝，可眼下已是砧板鱼肉，再是喝骂，也是无济于事。赵云砸下张苞，一勒马匹，夜照玉狮子嘶声长啸，四蹄奔驰，向逃去的刘禅一众追杀过去。那留下的数十白耳精兵，眼见赵云杀来，连忙抖数精神，准备迎击。怎奈赵云飞马挺枪，如若山崩地裂之势，手中龙胆亮银枪，如光似电，又如游龙起伏窜动，那数十白耳精兵虽奋勇截杀，却抵挡不住赵云的冲势，被杀得纷纷倒散，其中更有三、四人被赵云刺死。

　　赵云紧追在后，马良一脸火急、慌促之色，引兵护着刘禅急急撤走。就在此时，前方营内的唐兵不知何时发觉此处战况，各欲争功，纷纷来截。此下可谓是进退两难。刘禅早就吓得惊悚不已，满脸是泪，惨呼不绝。说是那时快，背后一阵马蹄骤响传来，马良转眼望去，见得赵云已将杀到，顿时吓得面色剧变，急教军士拦截。赵云怒喝一声，如若龙吟长啸，震彻天地，鬼神无所不惧。百余白耳精兵，疯狂来截。赵云撞入人丛之内，龙胆亮银枪骤起骤出，势如破竹，摧枯拉朽一般突杀而去。马良却仍未放弃，连忙教刘禅弃马，引着剩余数百兵众欲要望右边山林逃去。就在此时，前方蓦然响起一阵阵如若惊涛骇浪般的喊杀声潮，却是文舜、邓艾引兵杀来。文舜、邓艾两人并马飞冲，风驰电掣般地飙飞赶来。文舜眼见前方那部蜀兵，便知刘禅定在那处，厉声喝道。

　　“刘阿斗你已是瓮中之鳖，若再不降，被我等擒住，必教你不得好死！！还不速降！！！”

　　文舜声若轰雷，一声喝起，邓艾念头一起，急喝军士一同附和。霎时间，随之而来的唐军兵众纷纷高声叫降，声动八方，震得地动山摇，如有天威。刘禅刚是形态狼狈下马，听得四下喝响，只觉天上天下草木皆兵，无处不是唐军兵众，浑身抖颤，脑袋如遭重击，‘啊’的一声，瘫痪在地，凄声叫道。

　　“逃不了，逃不了！！孤降了，孤降呐～～！！！”

　　无尽的恐惧，仿佛直把刘禅逼至疯狂。刘禅恸哭惨喝，马良见状，心灰意冷，已知蜀汉气数尽矣，忽地一把掣出腰间宝剑，扯声喝道。

　　“我马季常深受先王恩德，肝胆涂地，无以为报，纵然是死，亦不从贼！！”

　　马良状若疯狂，骤然发作，向正往杀来的赵云扑了过去。赵云大喝一声，一枪挑起，便把马良砍来的宝剑击飞，迅疾舞枪一扫，正中马良胸膛。马良惨叫一声，被赵云扫飞到一边。拥护在刘禅四周的白耳精兵见状，正欲拼死而搏。哪知赵云骤马就冲，一边挺枪冲突，口中一边喝道。

　　“你等王上已降，何不惜命耶！？”

　　赵云左突右冲，大发神威，杀得人丛溃散，刘禅以为众人惹怒了赵云，一边痛哭叫降，一边连滚带爬躲避。说是迟那时快，四下唐兵纷纷围杀赶到。赵云宛如无敌神将，策马杀到刘禅眼前，一枪如雷骤起，只听得‘铮’的一声破响，龙胆亮银枪就在刘禅面前毫厘间停住。尚在抵抗的白耳精兵见状，霎时间仿佛被抽尽了浑身力劲，就连魂魄都似被抽走似的，纷纷止住厮杀，大半兵众神色空洞，手中兵器跌落地上。

　　“降呐，降呐！！！你等这群逆臣，是要害死孤耶！？”

　　刘禅嘶声狂叫，裤裆下竟渗出一滩发着腥臭味道的液体。在刘禅竭斯底里的喝叫下，剩余的还在紧执兵器的兵众，亦纷纷丢下了兵器。赵云眉头一皱，望着刘禅如此不堪，心中只有唏嘘，却并无去数落刘禅。昔年，他尚在袁绍麾下为将，曾听河北百姓有言当朝中郎将卢植，有一徒儿，名叫刘备，此人仁义爱民，更有结义兄弟两人，皆是世之豪杰。他那时见袁绍势力虽是雄壮，但并无救国护民之心，本是有意投之。不过冥冥之中早有安排。他最终却是投了当今西唐王文翰的麾下，后来更与刘备屡屡为敌。虽是如此，但在赵云心中，对刘备亦还是极为敬佩，毕竟刘备纵然不是仁义之君，也还算是当世枭雄。

　　如此枭雄，却有如此无能犬子，真可谓是天意弄人！

　　赵云心中一叹，把枪一收。此下，一众蜀兵，包括马良还有先前被擒的张苞，已都尽数俘虏。文舜、邓艾急急策马赶来，见得此般光景，两人神色一震，相视一眼，皆有喜色。

　　于此，残蜀的气数，已然走到了尽头。继承刘备蜀王之位的刘禅，还有法正、马良、张苞等残蜀余孽，尽被所擒。赵云遂收兵入城，犒劳一众有功将士，三军大喜。至于刘禅，为防夜长梦多，赵云次日便教邓艾亲自率一军，将刘禅押回长安，随行的还有法正、马良、张苞等一众残蜀余孽。此中，法正、马良两人不堪受辱，本欲寻死。不过两人的想法，却被文舜早已猜得，教赵云以刘禅相逼。赵云依从。法正、马良虽大骂赵云卑鄙，却也不敢轻举妄动。

　　且说，邓艾引兵已去。在临贺郡衙内，赵云正与文舜商议。

　　“那诸葛孔明果真会来救这刘阿斗耶！？”

　　“禀龙侯，诸葛孔明有鬼神莫测之智，绝非寻常之辈。我听闻蜀人俘虏中，皆说法孝直前番曾有言，只需拖延些许时日，诸葛孔明必然赶到来援。此下刘阿斗虽已在我大唐手中，但一日未除诸葛孔明此人，我等尚不能掉以轻心。此事，宁可信其有不可信其无。龙侯且依计行事，纵是不然，也可求个安心。只要将刘阿斗押到长安，到那时诸葛孔明纵有经天纬地之能，亦无力回天也！！”

　　文舜刀目精光烁烁，赵云闻言，手扶长须，微微颔首，听是有理。更何况，赵云此下虽攻破了临贺，但要取吴南之地，还需等候庞德的三万兵马。而早前，赵云已遣王双赶往通报，想必庞德不久便能率兵赶来。在此之前，不宜轻举妄动。赵云念头一定，不过还是带着几分虑色，与文舜谓道。

　　“殿下所言极是。但那诸葛孔明才谋百出，只恐不会轻易入局。”

　　“龙侯不必多虑。诸葛孔明才智极高，我料必然瞒不过他。不过他却又是忠义之士，更兼身旁还有那性子素来以急躁闻名天下的张老匹夫，纵知是龙潭虎穴，亦会来闯！！我等只需等其自投罗网便是！！”

　　文舜刀目晶亮，赵云听了，心头大定，再无疑虑，颔首应道。

　　“善！如此本侯便在这交州一带，布下天罗地网！只要将那诸葛孔明、张翼德两人擒住，残蜀便再无翻身之机也！”

　　赵云说罢，遂征集麾下精锐兵马，在临贺、始安一带密布暗哨。而赵云亦教文舜引一部精兵，取小径暗中跟随，以备万一。

　　且说邓艾引兵正是赶路，刘禅虽为俘虏，但赵云却不欲辱之，特安排一架马车，让刘禅在内歇息。而在早前，邓艾早与赵云、文舜等人有过商议，一路极为谨慎，少有歇息。说也奇怪，这一路下来，风平浪静，却似是暴风雨来前的宁静。至于文舜，引精兵在小径追随，一路也是极为谨慎。两日后，邓艾将到始安城，只要过了始安城，便可进入川地，到时便有自军大部人马接应。

　　与此同时，却说邓艾离开当日。到了夜里三更，忽有斥候来报，城外东南处，发觉有一部大约六、七百人的兵马正迤逦行军，望始安赶去。不少斥候被发觉，尽被所杀。


第一千四百二十二章 诸葛恪的野心

　　赵云听闻脸色大变，料想必定是诸葛亮所引兵众，急欲起兵亲自追袭，又教数员心腹将士去通报文舜、邓艾，教其提备。就在赵云点齐兵马，准备出击时。猝然，又有斥候来报，城东之处，忽有大量交州异族。赵云听报，脸色剧变，军中大量辎重、军器，皆屯于临贺。临贺不容有失。赵云思前想后，不敢轻举妄动，遂又教一队兵众，赶往去报之文舜、邓艾，教其务必要小心提备。赵云调拨已定，遂教城内兵众提备，城内新降的吴人、交州异族，更是各派兵众密切监视。

　　且说，此下在城东外，率兵赶来的正是诸葛恪。原来诸葛恪回到交州后，凭着其在交州异族中的民望，与各交州大族商议，欲要暗取交州，割据一方。诸葛恪年纪虽幼，但野心极大，若是东吴并无乱事，诸葛恪自然甘愿为臣。不过此下东吴，国将难保。诸葛恪野心一起，便欲图谋交州。当然，诸葛恪也早就思定退路，但若孙权能于吴北击退曹操，他便立即摆出臣子的姿态，听从孙权调遣。若之不然，他便据守交州，凭借交州地势险峻，成一方雄主。诸葛恪打得算盘虽好。不过就在他将大半交州大族都收买后，忽然有细作来报，西唐出军来伐，已攻破了始安。刘禅等人，逃往了临贺。诸葛恪闻此，勃然色变，惊慌不已。各交州大族的族长也是深俱唐军。就在此时，诸葛亮忽然遣其麾下主薄雅丹来见。雅丹依诸葛亮的吩咐，先向诸葛恪说明利害，言西唐贼子，狼子野心，更兼素来对异族之民残忍暴虐。若得之交州，交州之民，只会为奴为婢，受之奴役。当然，诸葛恪对此却是不信。毕竟后来西唐王文翰，大改政策，对于异族谋求相融，在西凉、并州两地的羌胡百姓，皆服王化，多年已未生事。不过，雅丹很快又令诸葛恪心里难受起来。雅丹告之诸葛恪，以他如此年纪，更兼又是东吴之臣，纵是愿投于西唐麾下，亦难受文翰重用，顶多便是许以一太守之职。而此下，他在交州尽得民望，若是登高一呼，必得拥护，割地为王，不在话下。而西唐初得川地不久，又要提防大魏，必不会派重兵来取。但有万一，只要他据险把守，西唐军不久便退。诸葛恪听了甚为动心。雅丹打铁趁热，遂取出一封文书，交予诸葛恪。诸葛恪心知必是其叔父诸葛亮所写，连忙取来，拆而观之。果然，此封书信，正是诸葛亮所写。诸葛亮先是对诸葛恪的才能大赞诸一番，然后说明利弊，欲要与诸葛恪为盟，共抗西唐贼子。待击退西唐贼子后，便联手共取吴南之地，共举大业。诸葛恪看罢，先教雅丹离去，思索一夜后，最终还是欲举一番事业，答应了与蜀汉为盟。雅丹见诸葛恪答应，遂又取出一封文书，交予诸葛恪。信中言，临贺城固若金汤，西唐贼子一时半刻，难以攻克，教诸葛恪可速征兵马，望临贺赶援，以为外援，即时内外呼应，要击退西唐贼子，自然不在话下。

　　诸葛恪以为是理，遂是依从，与交州各大族商议后，说明利害。交州异族皆曾听闻，西唐王文翰极为痛恨异族之民，残忍暴虐，却因深居山地，并不知这数年西唐政策的改变，立马纷纷应和，各从其族征召壮丁。于此，诸葛恪得之近万余兵马，虽都是乌合之众，但亦聊胜于无。形势危急，诸葛恪也不怠慢，速引军来临贺赶援，却不知尚在途中之时，临贺已然失守，被赵云夺下。待诸葛恪赶到临贺境地，又发觉四处都是西唐军的斥候，细作难发，不敢轻举妄动，徐徐而进。此下，诸葛恪的兵马终于赶到了临贺城南，不过对于临贺的状况，诸葛恪却毫无所得。

　　次日，诸葛恪已在城南扎住营地，正候细作回报。忽然，山下喊杀声涌起，斥候纷纷仓惶赶来报说，西唐军正往营地杀来。诸葛恪闻言面色剧变，连忙出帐上马来看，正见唐军漫山遍野地杀了上来。为首一将，威风凛凛，如若天降神将，正是赵云也。赵云纵马冲腾，驰上山来，在营前勒住马匹，厉声喝道。

　　“我乃西唐神龙将，赵子龙也！你等统将是何人，教他出来答话！！”

　　营内交州异族，听是赵云，无不吓得面色大变。诸葛恪只觉浑身一抖，连忙策马赶出，不敢放肆，先是报上名号，然后毕恭毕敬地拱手拜道。

　　“龙侯之名，如雷贯耳，恪久仰大名矣！今日一见，果是人中之龙也！”

　　赵云听了，剑眉一挑，冷声喝道。

　　“临贺城已被本侯夺下，你率军来此，莫非欲想与本侯为敌，重夺临贺耶！？”

　　诸葛恪闻言，面色勃然大变，如遭电击，一下子吓得失了神，惊呼道。

　　“临贺竟已失矣！？”

　　赵云眉头一皱，面色冷寒，高举手中龙胆亮银枪，喝声高亢，如若龙吟。

　　“不但临贺已破，刘阿斗还有一众残蜀余众，竟被本侯大军所擒。就凭你等乌合之众，欲想重夺临贺，简直是痴心妄想！！你且速速撤去，否则本侯必将你等杀个片甲不留，血流成河！！”

　　赵云喝毕，气势迸发，背后如有龙腾之相，交州异族无不俱之。诸葛恪面容僵硬，心中却是竭斯底里地怒喝道。

　　“贼杀才！！你竟敢诈我！！！”

　　与此同时，在始安城数十里外。邓艾押着刘禅一干人等正行，忽然背后有一队轻骑赶来。邓艾吓了一跳，连忙喝住兵马，那队轻骑迅速赶了过来，队中将士急报之，在数日前临贺附近有一部兵马正往始安赶来，疑是诸葛亮所率的兵众。邓艾闻言色变，急教兵士谨慎防备。

　　另一边，就在不远之处。诸葛亮面色肃然，双眸内看似平静，但却不时泛起阵阵涟漪，忽然一声长叹，似乎有着道不出的唏嘘。原来，就在临河城被破后的那夜，诸葛亮与张飞方才引兵赶到。

　　诸葛亮远观临贺城上，插满了唐军的旌旗，城内欢声四起，便知来晚了一步，临贺已失。张飞看得心惊肉跳，状若疯狂，便欲引兵杀入城内，拼个玉石俱焚，却是被诸葛亮厉声喝叱，道明利害，言张飞如此不但莽撞无谋，而且只会害了刘禅等人。诸葛亮忽然大发雷霆，就连张飞也被吓了一跳。诸葛亮素来处事稳重，少有动怒，可见诸葛亮此下亦是心慌不已。张飞强压急意，连忙向诸葛亮问计。诸葛亮长叹一声，道说事已至此，只好尽已人力，若天欲绝之，唯有暗从天命也。诸葛亮此言一出，一众将士皆有落寞之色，张飞悲怆不已，心想蜀汉落得如此境地，国之君主竟为他人阶下之囚，竟是痛哭不已。诸葛亮强震精神，好言安抚，遂道出其计。

　　却是诸葛亮料定，城内唐贼必不敢多留刘禅等人在临贺此处，必定遣人押回长安，他等便于途中而劫，以救刘禅等人。众人听罢，皆有疑色，纷纷问道，若是唐军早有防备如之若何。诸葛亮则道，幸好早前与诸葛恪为盟，本欲借其击退唐贼，不过眼下亦并非毫无用处。以这时日推算，诸葛恪不日即到，到时临贺城的贼子见了，必不敢轻易大动兵马。如此，便有机可乘！

　　张飞听言大喜。诸葛亮迅速调拨，先教张飞引军在此暗观形势，他则率三百兵众先往始安赶去。张飞心知情势紧急，对诸葛亮是言听计从。诸葛亮当夜引兵即发，星夜赶路，直到始安境地后，立马暗作布置。至于，后来张飞见得邓艾押着刘禅等人离去，心知此下容不得犯下丝毫过错，也并无擅自举事。不久，当张飞见到果然又有一部兵马出城，望小径而去，暗中接应，甚为庆幸。不久后，张飞发觉从东边而来诸葛恪军，大喜过望，即不再迟疑，急望始安赶去。途中张飞却遇到了赵云派出的斥候，张飞唯恐泄露行踪，连忙引兵剿灭。不过还是被随后赶来的斥候发觉，立马赶回报与赵云。而张飞则料定诸葛恪军赶到临贺，城内唐贼不敢妄动，便是星夜赶路，取捷径赶往始安。

　　前事便是如此。且说，诸葛亮早前调拨已定，就势一搏。此下邓艾引兵赶到一处分叉口，若取左路，地势颠簸，四周丛林密布，易遭埋伏，却是捷径。而右路地势平坦，不过却要绕不少远路。就在邓艾迟疑间，忽然前方一阵马蹄声响，当前一人羽扇纶巾，白衣如雪，双眸赫赫有神，如天上神仙般的人物。邓艾一见，顿时心头一紧，而在军后的法正、马良看得那人，纷纷露出狂喜之色，疾呼喝道。

　　“是丞相！！丞相来了！！我等必可逃出生天也！！”


第一千四百二十三章 守株待兔

　　邓艾虎目一眯，示意四周将士警备，然后纵马挺枪，便是冲出，厉声喝道。

　　“诸葛孔明，刘阿斗已为我西唐阶下之囚，你何不速速下马就范！？”

　　诸葛亮听了，却是放声大笑，慨然喝道。

　　“哈哈哈哈！！我王乃天命之子，纵是被擒，亦能逢凶化吉。你等宵小之辈，竟敢触犯天威，必不得好死！！”

　　“一派胡言，诸葛孔明我看你是束手无策，竟在这妖言惑众！！”

　　诸葛亮仍是大笑不绝，忽地勒马一转，望左边道上冲去，随其而来的数十兵众，纷纷跟上。邓艾面色一变，其身后诸将纷纷赶来，七嘴八舌，急劝邓艾去追。其中一将如此说道。

　　“邓将军！！那诸葛孔明智多胜妖，王上素来将其视为心腹大敌。若来将他擒住，王上必然大喜。此下，他自投罗网，何不速速将其擒下！？”

　　邓艾面色寒冽，毫不心动，冷声喝叱道。

　　“我等依命押送刘禅还有一众残蜀余孽，当以此事为上。更何况诸葛孔明素来多谋，此下望左道而去，那处地势颠簸，更是丛林密布，极易埋伏，贸然去追，若中其诈，如之奈何！？你等当谨慎行事，以备万一！！听我将令，贸然行动者，斩立决！！皆随我望右道而进！！”

　　众将见邓艾面色冷酷，皆不敢反驳，连忙各令其部，在邓艾的带领下，望右道而进。诸葛亮虽望左道去了，但邓艾还是一路谨慎而进。忽然，邓艾心头一跳，只觉前方平原上，风尘大起，乱石横竖乱摆，隐隐有杀气传来。邓艾见状，不敢轻进，立马喝住兵马。

　　陡然间，一声轰雷般的巨响，骤然暴起，迅疾间喊杀声大作，一队约有百余骑兵，望邓艾冲杀过来。邓艾面色剧变，连忙教各军准备应战。说时迟那时快，只见那百余骑兵当中，一员老将为首当冲，面容恶煞，凶气冲天，正是张飞也。无尽的危机，顿时如排山倒海扑涌过来，张飞只引百余骑，却宛如有千军万马之势。邓艾不敢大意，连忙引兵抵挡。张飞大瞪环目，纵马狂奔，倏然杀到来截的邓艾面前，扯声喝道。

　　“竖子！！死罢！！”

　　张飞挺起丈八蛇矛，宛如惊鸿掣电，望邓艾面门就刺。邓艾急忙拧枪挡去。‘铮’的一声巨响，那动静之大，好似天破了个窟窿一般。邓艾只觉手中长枪，欲要脱手飞出一般，急忙紧紧抓住。就在此时，张飞早已出招，带着呼啸巨响，搠刺过来。邓艾连忙倒身一避，险险避过。待回过神来时，张飞已然策马冲过，向人丛乱处冲突而去。法正见了，连忙嘶声喝道。

　　“张公！！王上在马车上！！！”

　　张飞听得喝喊，立马转马向马车那处冲突过去，守护在马车左右的唐军将士，无不变色，纷纷来挡。同时，四下弓弩手连忙放箭。霎时间，乱箭飙飞，张飞扯声大吼，舞起蛇矛乱拨乱打，吞天巨兽相势霍然而起，如若一头活生生的洪荒巨兽扑了过来。与此同时，随着张飞而来的百余精骑，紧随在张飞身后，奋勇突击。所幸，邓艾早前已有军令，教诸军提备，唐军阵脚尚未乱，各部人马纷纷来战。张飞恶煞彪悍，丈八蛇矛舞动之处，血肉横飞，人仰马翻，径直杀到了马车边上，蛇矛乱拨，杀散袭来的唐兵，疾声喝道。

　　“王上勿惊！！老臣张翼德来也！！”

　　在马车早就吓得魂魄飞散的刘禅，听是张飞，急呼叫道。

　　“叔父！！叔父！！快来救孤呐！！”

　　张飞听得刘禅呼喊，面色大喜，纵马冲到马车后，一边抵挡来攻唐兵，一边叫道。

　　“王上快快出来，老臣与你共骑一骑！！”

　　刘禅听得车外喊杀声四起，虽是吓得肝胆快碎，但还是咬牙冲出。张飞连矛挑起，又是杀退一轮唐兵的攻势，转眼看到刘禅手上、头上，都被枷锁钳住，怒得面容狰狞，厉喝一声，咬牙切齿地喝道。

　　“天杀的唐贼，竟敢如此轻辱我蜀汉君主！！！”

　　张飞喝毕，急飞马赶去，一伸手将刘禅扯上马来。这时，不知何时赶来的邓艾，看得眼切，拈弓上箭，瞄准张飞，拽弓便射。弓弦暴响，如若霹雳，张飞环目一瞪，虽知冷箭射来，但却不敢躲避。因为一旦张飞避开，刘禅必会坠落马下。张飞待刘禅，不是亲生却更胜亲生。为了刘禅，张飞纵是死，也不会皱半个眉头。

　　张飞大喝一声，一把将刘禅扯了上马，刘禅神色未定，忽听得‘咻’的一声震响，便见得血液迸飞，一根正中张飞的臂膀。原来却是张飞在将刘禅拉上马的瞬间，急用手去挡，这才逃过一劫。刘禅吓得惊呼一声，张飞却好似无事一般，一勒马匹，便是冲杀。邓艾见并无射中张飞要害，甚为可惜，连忙喝令军士截杀。与此同时，忽然一阵喊杀声起，只见文舜浑身兵甲血红，奔马赶来，看似早前必有一番激烈厮杀。

　　原来约在一个时辰前，文舜亦听得赵云遣来的兵士所报，得知蜀兵来救，连忙加紧提备。不一时，文舜听得斥候来报，邓艾在前方分叉口处遇上了诸葛亮，诸葛亮逃往左道，但邓艾却往右道去追了。文舜闻报，心头反而一定，暗叹邓艾行事谨慎，若换做去他，亦绝不会贸然去追，先将刘禅等人，押到始安再做图画。文舜遂引兵而出，转向邓艾军后追去，以备万一。可就在文舜刚到那分叉路口，左道上忽有一军杀出，引军之人正是羌将越吉。越吉手提一柄硕大的狼牙棒，料想文舜无备，便欲以迅雷不及掩耳之势，将文舜诛杀。哪知文舜乃心性精细之人，早有提防，迅疾稳住慌态。眼见越吉提棒砸来，宛如一头猎豹般，挪身避开，大喝一声，背后赫然显现出麒麟神兽相势，枪若飓风，倏然搠出，一阵破空巨响，血液飞腾，文舜一枪正中越吉心窝。可怜那越吉自以为了得，能暗算得手，却是阴沟里翻了船。越吉巨目瞪大，眼中尽是不甘之色。文舜面容冷酷，猛地拨枪，越吉即落马而死。那正欲赶来厮杀的蜀兵，见越吉被文舜一枪刺死，顿时吓得魂飞魄散。文舜刀目赫赫，把枪一招，引兵奋勇掩杀，那数百蜀兵，刹时便被杀得抱头鼠窜，大半战死，其余见无力回天，都逃散去了。就在此时，文舜听闻右边响起一阵阵激烈的喊杀声。文舜面色大变，暗道中了诸葛亮的诡计，连忙引兵赶去接应。

　　且说文舜此下引兵赶到，本欲去救法正、马良、张苞的张飞顿时色变，连忙加紧冲杀，先赶到张苞那里，杀开四周唐兵，然后迅疾一矛挑破其身上枷锁。张苞大喝一声，奋力挣扎，枷锁即破，急扑向一唐军将士，夺过一柄长枪，杀退数人。这时，张飞将一唐将从马上挑落，急喝道。

　　“苞儿快快上马！！”

　　张苞听了，面色一紧，急上马去。父子两人并马而行，遂杀向法正、马良那处。这时，邓艾忽地引兵截住去路。后面，又听文舜嘶声大喝叫道。

　　“残蜀气数早尽，老匹夫你何必纠缠不清！！？”

　　“我蜀汉乃先王历经千辛万苦所创基业，纵是国将不再，只要老夫尚有一口气在，亦定要拼死拥护刘氏汉室！！

　　张飞嘶声大吼，雷公般的嗓子，霎时间震荡八方，尽是雄壮令人钦佩的英雄气概。文舜听了，虽对张飞痛恨至极，但也不禁对他生了敬服之意。法正、马良两人眼见邓艾、文舜前后夹攻围杀过来，连忙纷纷张口大喝。

　　“张公！！勿要顾虑我等，王上性命要紧！！”

　　“大司马所言甚是。我等未能保住坐稳大局，使得王上性命堪忧，更被贼子所擒，死不足惜也！！”

　　法正、马良扯声大喝，张飞听得，脸色连变，又见邓艾策马杀到，快要怒得咬碎钢齿，急与张苞喝道。

　　“苞儿先撤！！大司马、太常我等日后寻机再救！！”

　　张苞闻言，虽有万般不愿，但亦知此下形势紧急，连忙随张飞转马冲突而去。邓艾见张飞转马，连忙纵马赶去截杀。张飞只顾逃奔，四下蜀军骑兵纷纷赶来掩护。文舜怒不可及，喝令兵士发箭，霎时间，乱箭迸射。各蜀军骑兵竟各以其躯为盾，保护张飞、刘禅。一阵阵惨叫声响不绝耳。刘禅惊悚无比，凄厉嘶叫求饶。张飞连甩马鞭，打得坐下宝马，嘶鸣不断，奔驰而去。邓艾、文舜纷纷引兵赶来。张飞眼见两人死追不放，心头一急，望前看去，想起诸葛亮先前教付，念头一定，立马冲向前方的乱石丛去。文舜追了一阵，感觉前方乱石丛中，杀气惊天，连忙勒住马匹，惊呼叫道。

　　“又是这八卦阵，士载莫再去追，否则误入此阵，必是九死一生！！”

　　邓艾闻言，连忙猛地勒住马匹，满脸骇色望去。

　　忽然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地，发起阵阵鬼哭狼嚎般的震响，又见怪石嵯峨，槎枒似剑，横沙立土，重叠如山，风尘卷席，忽然又如听到有如剑鼓之声。邓艾见这般诡异，脸色连变，哪敢轻举妄动，速喝令从后赶来的兵士停住，然后向文舜问道。

　　“殿下，张翼德那老匹夫带着刘阿斗冲入此阵。此阵如此诡异，这可如何是好！？”

　　文舜刀目凌厉，望着那乱石丛覆盖近有方圆数十丈，脑念电转，急急而道。

　　“此阵有鬼神莫测之能，老匹夫冲入此阵，必是有意诱我等入阵，不宜轻入。士载你且立马引兵，将这乱石丛围住。我等便来个守株待兔！！”

　　文舜一计顿起，邓艾听了，暗叫计妙，连忙拱手领命，指挥将士，各引兵马向乱石丛周围赶去。且说张飞入了八卦阵内，早前诸葛亮为防万一，早就教了他此阵破解之法。此下张飞在乱石丛中，飞窜游走，直到阵内腹心。忽然，刘禅嘶声叫苦，张飞听得脸色一变，急忙翻身下马，正见刘禅后背血迹斑斑，一根箭矢插在刘禅的后背。张飞吓得面色苍白，惊呼一声，连忙扶刘禅下马，将他身上的枷锁拔裂。刘禅倒在地上，泪如泉涌，疾呼叫道。

　　“叔父，叔父～！！孤好痛，孤不想死呐！！”

　　“王上放心，有老臣在此，纵是阎王爷也不敢取你性命！！”

　　张飞急忙将刘禅扶到一块大石边靠上，然后帮刘禅拔出箭矢。刘禅痛得嘶声惨叫不绝，好似快死去了那般。张飞听得心惊肉跳，如若刀割，一边好言安抚，一边为刘禅止血。忽然，张苞策马赶来，疾呼叫道。

　　“父亲！！那文子熹、邓士载果真狡猾，并无入阵。”


第一千四百二十四章 困龙（上）

　　“但他等却引兵将外头围住了！！这可如何是好！？”

　　张飞一听，浑身一颤，有意拼死冲杀。此下，刘禅又是一阵痛呼惨叫，直把张飞急得恨不得替刘禅受这般苦难。张苞见其父尚在犹豫，连忙催促道。

　　“父亲！！时间紧迫，若不再突围，为时晚矣！！”

　　“无需惊慌！！王上伤势要紧，待王上歇息一阵，老夫纵是拼了这条老命也要保得王上周全！！更何况丞相就在不远处接应，若是不见我等赶去，必会来救。到时，我等再趁机突围便是！！”

　　张飞最终还是下不了狠心，张苞听了，虽是心急，但亦无可奈何。渐渐地，文舜、邓艾引兵将乱石丛外围住。

　　与此同时，在西边某处林口内，诸葛亮迟迟不见张飞引兵赶来，心里着急不已。突兀，数员轻骑赶回，与诸葛亮急报道。

　　“丞相！！我等前往去探，眼见张公护着王上，赶入了乱石丛，而唐贼并无追入，反将乱石丛围住了！！”

　　诸葛亮听言，脸色勃然大变，痛苦不已，暗道此番可谓是聪明反被聪明误，如此这般，岂不成了瓮中之鳖耶！？

　　依照诸葛亮原本的计策，张飞忽发袭击，以迅雷不及掩耳之势，将刘禅等人救下后，立马望八卦阵赶去。唐贼必然心慌，蜂拥去截。待唐贼兵众入了八卦阵内，便是万事休矣。如此这般，张飞便可游刃有余地逃脱唐贼的追袭，赶到诸葛亮此下所在之处会合。

　　但诸葛亮并无料到，其中却是变故连生。前往拦截文舜的越吉，竟被文舜一招诛杀，其部迅速被杀散。文舜及时赶到，逼得张飞只是救下了刘禅、张苞，便不得不仓促而逃。而张飞逃入八卦阵后，文舜又及时察觉到八卦阵的厉害，将计就计，把八卦阵围住。以致眼下此等危难局势。

　　不过这也难怪诸葛亮，毕竟张飞并非无谋之辈，若是发觉唐军的动静，岂会坐以待毙，若能迅疾突围，以张飞的神勇，分散的唐军绝对抵挡不住。可是天意弄人，一时心软的张飞，竟任由唐军围住了八卦阵。

　　“命也，命也！！”

　　诸葛亮满脸悲怆之色，摇首而叹，速令麾下剩余数百兵众，望八卦阵那处赶去接应。且说文舜、邓艾引兵围住八卦阵，在阵外教兵士齐声喊降。忽然间，西边喊杀声起，诸葛亮引兵杀到。文舜面色一紧，刀目赫赫，好似早有预料般道。

　　“诸葛孔明你终于肯现身了！”

　　文舜速教军士准备，拔马一转，望从西边而来的蜀兵杀了过去。诸葛亮见状，急教军士摆开阵势，准备抵挡。另一边，在八卦阵内的张飞听得阵外厮杀声起，心知诸葛亮来援，连忙向刘禅谓道。

　　“王上！！丞相来也！！此下正是我等突围的大好时机！！”

　　哪知刘禅一听，想起那刀光剑影，血肉横飞的景象，背后的剧痛又是传来，吓得痛哭大叫。

　　“外头唐贼如此之多，孤若再有个万一，必死无疑！！孤不要去送死！！亚父智谋通天，必有办法来此处解救孤于患难！！”

　　张飞见刘禅如此孱弱，一股无明火直涌上心头，环目一瞪，那颗硕大的豹子首摇了起来，扯声喝道。

　　“阿斗！！先王英明一世，虽无定国安邦之骁勇，却敢于舍生忘死与麾下将士同生共死，于阵前厮杀，于千军万马之中，纵横天下！！因此我蜀汉将士无不愿以舍生忘死，与先王共创大业！！蜀汉因此得以创国立社！！阿斗你竟以接领大统，继承王位，当效仿先王之勇智，怎得如此孱弱，有弱先王之名！？”

　　张飞声若轰雷，震得天地如似抖颤。刘禅也被吓得抖颤不已，他也知道张飞非是脾性温和之人，一旦发怒，普天之下，也只有刘备、潘凤两人可以劝服。可眼下刘备、潘凤纷纷已逝，天下之大，已无人能劝服得了张飞。刘禅惊悚不已，牙关打颤，却是如何也不愿冒险，忽想起某事，急急叫道。

　　“竟若这般，孤愿依先王遗言，将王位让予亚父！！先王昔年便常言，亚父才智之高，不逊色于姜子牙、张子房，必能使蜀汉东山再起，收复国土！！”

　　“刘阿斗你！！！”

　　张飞一听，顿时脸色勃然大变，环目瞪得迸裂，整张脸都红了起来，尤为狰狞凶煞，气得肝胆如裂，几乎气绝。刘禅被张飞这一吓，连忙卷缩起来，连声求饶。与此同时在八卦阵外，文舜引兵冲突，正欲来擒诸葛亮。诸葛亮迅速指挥兵马摆开阵势，别看那小阵仅由数百兵士摆出，但却是威力无穷变化多端。文舜引兵冲突，屡屡冲破不得，反而折损不少兵马。就在此时，邓艾亦引兵赶来。两人似乎心有灵犀，仿佛都知道，只要擒下诸葛亮，纵是让张飞、刘禅逃去，亦不足为患也！

　　说是迟那时快，文舜、邓艾分兵强攻硬取，文舜、邓艾两人为首当冲，两人各自手中的长枪，如若惊鸿掣电，迅猛绝伦。蜀兵阵势虽妙，奈何无骁勇将士把守阵脚，在文舜、邓艾的疯狂冲突下，阵势渐渐凌乱。诸葛亮看得心若火焚，却见八卦阵内，仍旧毫无动静。

　　“唐贼尽被我所引，那张翼德为何还不趁乱突围！？莫非王上！！”

　　诸葛亮神色一变，所谓心急则乱，纵是诸葛亮这般人物，此下也不禁乱了起来，以为刘禅在适才被唐贼追杀之下，受了重伤，性命堪忧。诸葛亮脑念电转，心头一定，忽地厉声喝道。

　　“诸军听令！！护我入阵！！”

　　诸葛亮喝声一起，彻里吉立马连声大喝，阵势忽变，形成长蛇之阵，各兵士将诸葛亮护在垓心，望八卦阵里冲突杀去。文舜见状，连忙加紧赶路突杀，却被蜀兵疯狂挡住。另一边的邓艾也是突破不得。文舜一咬牙，忽然叫道。

　　“速速撤后！！由那诸葛孔明入阵！！！”

　　文舜令声一起，各部唐军兵马纷纷散开。彻里吉为首当冲，猛然望八卦阵冲突赶去。文舜刀目赫赫，不知何时取了一柄雕弓，瞄准阵头的彻里吉，连搭三根箭矢，拽弓拉弦。弓弦骤响，三根箭矢赫然迸发，横列成‘一’字型，如若闪电般倏然射向彻里吉。彻里吉策马正冲，忽听闻背后一阵破空巨响，吓得心里一紧，下意识地便要躲避。哪知那三根箭矢来得极快，几乎同时射在了彻里吉的背后，彻里吉痛呼一声，顿时摔落马下，翻滚数圈后，一动不动，眼看死绝。后面的蜀兵见了，连声惊呼。文舜面容冷酷，忽地把弓一转，瞄向诸葛亮，看了一阵，刀目内却涌起几分犹豫之色。文舜一生敬重钦佩的人不多，诸葛亮可谓是其中之一，其才谋堪称古今罕有，若能投之西唐，将来征破曹魏，一统江山，绝非不可能之事！就在文舜犹豫之时，诸葛亮连鞭飞打，纵马狂奔，已是难以射着。邓艾见诸葛亮将要入阵，急赶过来，文舜与邓艾相视一眼，眼神一个交流。邓艾便明悟其意，连忙指挥兵马，纷纷围向八卦阵去。

　　少时，诸葛亮引兵飞马突入乱石丛内。四周风沙滚滚，朦胧一片，但对于诸葛亮来说，却如自家后院，诸葛亮面色肃然，急引兵马望阵内腹心赶去。待诸葛亮赶到时，正见张飞、张苞，还有那不断惨呼，面色惨淡、恐惧的刘禅。诸葛亮眼眸一瞪，急急策马赶去。张苞闻得声响，很快便发觉诸葛亮，疾呼叫道。

　　“丞相入阵了！”

　　张飞、刘禅一听，皆是神色一变，急急望去。诸葛亮迅疾赶到，见刘禅袍子上血迹斑斑，连忙下马，满脸慌色问道。

　　“微臣救驾来迟，罪该万死！！王上可有大碍！？”

　　“亚父！！亚父！！痛煞孤也！！快快救孤呐！！”

　　刘禅连滚带爬，一把抓住诸葛亮的脚下袍子，哭声叫道。诸葛亮见刘禅背后有伤，一阵心惊胆跳，急教军士取来金创药，然后又一边好言安抚刘禅。一阵后，诸葛亮替刘禅敷上了药，却是眉头深锁，带着几分怒色地望向张飞喝道。

　　“王上虽有伤势，可箭伤不深，翼德你为何怠慢时机！？此下我等尽入阵内，唐贼必然再次将外头围住，我等尽成瓮中之鳖矣！！”

　　张飞被诸葛亮怒声喝叱，钢齿紧咬，‘嘿’的叫了一声，却不道明。张苞见状，欲言又止，却反被张飞用眼一瞪，即不敢多言。诸葛亮何等才智，见张苞这般神色，便猜得大概，踉跄数步，悲怆不已，仰天惨呼道。

　　“先王呐！！你托孤于臣，臣却并无竭力教诲，使王上如此孱弱怯胆。臣愧对你，实无颜面对你在天之灵呐！！”

　　众人纷纷望去，只见诸葛亮泪流满面，怎还有昔日半分风采，却似是走投无路的孤独之人罢了。张飞、张苞还有一众将士闻言，无不痛哭，阵阵哭泣之声，随风而去。在八卦阵外，文舜面容寒冽，听得那一阵阵传来的哭声，面上的寒意，稍有融解，叹声道。

　　“论行兵打战，谋策韬略，普天之下，无人能比之诸葛孔明。可这般人物，奈何却甘愿为如此无能昏君卖命！？”

　　临贺破后，文舜曾向倒戈的交州异族、吴人将士细问前事，对于刘禅宠信聂友之事，了解一二。若非这般，临贺城又岂会如此之快沦陷死守。对于此事，文舜庆幸刘禅的昏庸，更引以为鉴。

　　文舜叹毕，遂教各部人马，紧密把守，提备蜀人突围，不可任何松懈。凡能擒得刘禅、诸葛亮者，必当如实禀报，他日封侯拜将，自是不在话下。如此成扬名立万的大好时机，一众将士、兵卒自然不会有任何松懈，各个都紧绷精神，各守要口，守株待兔，就等厮杀。而八卦阵内，却是风平浪静，尤为诡异。文舜、邓艾却不敢有丝毫懈怠，心知诸葛亮等人绝不会轻易放弃，坐以待毙。果然，如其所料，约有半个时辰后，八卦阵内，骤起阵阵巨响，东南角处，阵内乱石竟是移动起来，风尘刹时汹涌卷席，飞沙掩盖天地。


第一千四百二十五章 困龙（中）

　　霎时间，唐军各部人马无不紧张起来。文舜、邓艾各指挥兵马，望东南角处赶去，准备厮杀。哪知，不一时，西北方向风尘又起，乱石飞移。文舜、邓艾精神紧绷，连忙又引兵望西北方向赶去。接下来，东北、西南、正北、正南、正东、正西方向，各有动静。文舜面色一紧，猛地一勒马匹，眉头深锁。

　　此下，他与邓艾麾下兵马，加起来仅有三千余人，这八卦阵覆盖面积不少，分兵布之，兵力分散。而蜀人军中，虽仅有数百人，但却有张飞这尊绝世煞神，若是各据要口，不作移动，必难截之。可若是各处相移，各部人马疲于奔命，不久后必然筋疲力尽。待那时，纵是围而截之，也难抵挡。文舜智睿过人，竟一下子便看出了诸葛亮的计策。但怎奈这本就是阳谋，纵是文舜发觉，也根本毫无应策。

　　天色渐渐昏暗起来。西唐军各部人马，随着八卦阵的变动，不断转移，大多都是人疲马乏。文舜、邓艾精神高度集中，神态紧绷，屡屡如此，不但体态疲惫，精神更是衰弱。不过文舜、邓艾皆知此中利害，纷纷各施方法，强打精神。有数员唐将，更暗中看到，邓艾暗取匕首，以利刃刺其臂膀，以效仿苏秦悬梁刺股之效。那数员将士看了，纷纷传说，很快各军将士、兵众都听说了，无不钦佩，有不少胆大者，更是纷纷效仿。文舜听闻此事后，哈哈大笑，对邓艾赞口不绝，更在众将士面前亦掣出腰间宝剑，以刺臂膀。诸将看了，又惊又愕，这可是西唐的王世子呐，身份如此尊贵之人，竟也不惜伤害皮肉，以为公事，亦纷纷效仿之。

　　就在此时，东北、正南、西南、正西四方，风尘骤起，乱石窜动，发出阵阵轰鸣巨响。文舜、邓艾面色大变，一时间不知如何调拨。一个晃神，突兀之际，西北角上杀声大作。文舜心头一震，先引兵赶去。哪知不一时，东南角上亦是喊杀声遽起，邓艾急声大喝，引兵飞赶过去。就在各部唐军兵马四下奔走时，八卦阵正东位置上，张飞纵马飞腾，率兵冲突，刘禅、诸葛亮皆在军后，张苞与数员蜀将护在其后。却说文舜赶到西北处时，不见有蜀兵杀出，顿时面色一变，暗道中计，即转马望迂回而赶。而邓艾正好就在附近，见得正东处人影纷纷，立马嘶声大叫，引兵去截。怎奈诸葛亮等众，在阵内以逸待劳，唐兵哪里追赶得上。邓艾怒瞪虎目，叫喝不断，拼尽全力，挥鞭连打，奋勇追去。渐渐地邓艾身后的兵士都追赶不及，只有邓艾一人越追越近。诸葛亮看得，一声厉喝，似乎早前已有吩咐，前头的兵士立马放慢，诸葛亮、刘禅等人策马望前，张飞引兵转后，奔马急冲，环眼大瞪，杀向邓艾。

　　“竖子，取你狗命！！”

　　张飞一声怒吼，邓艾吓得浑身肉颤，连忙抖数精神。说时迟那时快，电光火石之间，张飞杀到邓艾面前，丈八蛇矛骤起暴搠，如若闪雷袭击。邓艾挪身急闪，张飞一矛刺空，险险避过。张飞厉声大喝，不欲与邓艾多做纠缠，背后吞天巨兽相势遽然显现，枪若有崩山裂海之势，扫向邓艾的胸膛。邓艾避之不及，急豁出全身力劲，拧枪挡去。‘铮’的一声宛如天裂开般的巨响，邓艾只觉那汹涌的力劲，如排山倒海般涌了过来。邓艾痛呼一声，瞬间被张飞扫飞落马。邓艾武艺超群，在西唐年轻一辈中，除文舜之外，无人能敌。之所以败得如此之快，却是前番屡屡疲于奔命，气力、精神几乎耗竭。而张飞本就是天下罕有武艺达到登峰造极的强者，并力而战，邓艾能保之性命，已是极为了不得。

　　张飞扫飞邓艾，环目剧瞪，就欲策马去诛杀邓艾。此下，夜色渐临。张飞冲突间，眼前昏黑之处，忽有一道冷箭射来。幸好张飞眼疾，连忙挪身闪开，隐隐看见不远处，正有一员将士，飞马赶来。能有如此力劲、精准者，唐军之内，也只有那麒麟儿。张飞心头一紧。陡然间，四下喊杀声轰然暴起。顿时可把张飞吓得面容煞白。

　　只见在通往始安道上，无数唐兵漫山遍野，队伍纷纷，人山人海，蜂拥赶来。却是庞德亲率的三万新力军。原来庞德就在晌午时分时，率兵赶到了始安。原本庞德等着邓艾引刘禅等人来交接，却迟迟不见。于是，庞德急教斥候沿路去探，听闻文舜、邓艾两人正引兵在数十里外的平原厮杀，想必是诸葛亮、张飞等残蜀余孽引兵来劫，立马当机立断，引兵赶来接应。此下庞德率近三万大军赶到，如若海潮巨浪般扑涌而来。只见庞德、王双、马岱各引其属，围剿杀来。其中马岱更是满脸狰狞，双眼尽是怒恨之色，厉声喝道。

　　“诸葛孔明！！！你这阴险鼠辈，还我兄长命来！！！”

　　且说成都沦陷，马岱被擒。事后，马岱终于得知马超乃遭蒯良背叛，走投无路，无奈之下，与赵云决战而死。马岱自然猜到这此中，必是诸葛亮的阴谋，后悔不已，为报大仇，甘愿投于西唐麾下。文翰素来赏识马岱之勇，更兼对马腾怀有愧疚，遂重赏马岱，封为锦侯，纳于庞德麾下为将。

　　马岱扯声大呼，恨意冲天，飞马连奔，斜刺里来截那部仅有数百人的蜀兵。在三万大军的汹涌扑杀之下，那数百蜀兵部众，宛如在狂风暴雨大海中的扁舟，迟早被那惊涛骇浪吞没。刘禅一见这般，顿时吓得痛哭不绝，乱喊乱叫。诸葛亮也是急得如浑身火烧，急教军士望不远处的山林逃去。与此同时，张飞急飞马赶来。邓艾、文舜纷纷拍马追来，厉声叫降。庞德听得，亦教诸军齐喊叫降。霎时间，声浪惊天，方圆数十里内，皆是唐军的叫降声。若非那数百蜀兵皆是死忠之士，恐怕早就倒戈。

　　夜色昏黑，月光微薄，阴冷无情。眼见诸葛亮等众将要冲入那山林之内，猝然间仿佛听到龙吟声响。一彪人马从山林内倏然冲出，为首之将骑着一匹通体雪白，在昏暗的夜色中，却仿佛在发光般的骏马，形态如狮，如此骏马，普天之下，只有一人拥有，便是西唐的神龙将，赵子龙也。

　　“赵子龙在此！！诸葛孔明你已无路可逃，方圆数十里内，皆是我唐军兵众，你还不快快束手就擒耶！！？”

　　而在赵云身旁，一人身穿青色雀纹华袍，年纪轻轻，凌厉的眼眸内，暗藏几分阴鸷之色，与诸葛亮有三分相似。此人正是诸葛亮的侄儿，诸葛恪也。

　　原来当日诸葛恪知得临贺已破，他方知自己不但被诸葛亮视为弃子，还加以利用。诸葛恪恨之不绝，也知就凭麾下万余乌合之众，绝非赵云敌手，素有野望私心的他，立马便率众投了赵云。当时，不少交州之人，不愿臣服。赵云一声厉喝，龙威赫然，一众交州异族无不胆怯。却尚有数员交州将士，以为人多势众，不愿投降。赵云面容冷酷，竟单骑而上，直言他一人一骑，便可将这万余乌合之众杀个天翻地覆，取敌将首级。

　　那数员交州将士，皆是不信，而交州之人素来彪悍，亦都纷纷大喝赵云狂妄。诸葛恪却暗中嗤笑，这些蛮子无知，遂道一计，向那数员不愿臣服的交州将士谓道，若是赵云果有此等能耐，可愿降否？众人皆是答愿。诸葛恪听罢，遂教交州诸军准备。不一时后，赵云单骑冲突，果然神勇绝伦，于万人之中，左突右冲无人能挡，更兼那万余交州兵众，未经操练，自乱阵脚。赵云如有神力，以迅雷不及掩耳之势，杀到指挥大将马前，一枪将其挑落，交州之人见状，哪敢再是反抗，纷纷倒戈投降，视赵云如若神人。于是，赵云不费吹灰之力，收得万余交州兵众。随即诸葛恪献言，道说其叔父诸葛亮诡计多端，不可轻视，教赵云可速起兵，赶往接应。赵云依从，吩咐麾下心腹大将，引兵把守临贺。他则自率二千余兵马，还有诸葛恪麾下一众交州兵马，赶往过来。待赵云赶到始安附近，素来心思谨慎的他，也并非对诸葛恪毫无怀疑，遂教诸葛恪将其部散于四处把守，然后又教诸葛恪随其左右，以作监视，然后便亲率麾下部署，望始安深入。途中，赵云听得右边动荡不断，便欲赶去接应。诸葛恪却献计，教赵云从左边道而去，出其不意攻其无备，忽而袭击，必能擒得诸葛亮等众。赵云想诸葛恪在他左右，不敢放肆，听此计亦是有理，遂便从之。果然，此下赵云部，如若天降神兵，成功将诸葛亮等众截杀住了。


第一千四百二十六章 困龙（下）

　　当日刘禅就是被赵云率众所擒，哪知刚逃虎口，又入龙潭。刘禅吓得魂飞魄散，痛哭叫道。

　　“赵子龙在此，孤命休矣！！”

　　诸葛亮面容冷冽至极，此下文舜、邓艾部，还有庞德所率的三万大军正从四处围杀过来。势已极也，已无力回天。但纵是如此，诸葛亮却仍旧不愿放弃，疾声大喝，即教诸军又望八卦阵回撤。张飞听令，大喝一声，连忙护住诸葛亮、刘禅，便是冲突。数百蜀兵纷纷逃去。赵云冷哼一声，策马便追。庞德、文舜、邓艾等将见状，急往掩杀拦截。电光火石之间，赵云马快，杀入蜀兵人丛之内，连枪挑刺，蜀兵只顾逃奔哪里抵挡得住。而张飞只顾着诸葛亮、刘禅两人，只管往前冲突。赵云局势已定，不欲射伤诸葛亮、刘禅，厉声喝令诸军不得放箭。与此同时，文舜、邓艾率众，当前拦住。张飞策马狂突，舍命拼杀。文舜见张飞欲要搏命，勒马让开，又恐前番受伤的邓艾有失，急教邓艾撤开。两人让去，却急教军士拦截。张飞状若疯狂，不断冲突。文舜、邓艾也是狡猾，反来趁乱来擒诸葛亮、刘禅。张苞见状，急赶过去，敌住文舜。数十蜀兵兵众，亦拼死挡住邓艾。诸葛亮与刘禅连忙紧跟张飞身后而逃。赵云拍马赶来，却也被勇不畏死的蜀兵抵住。待赵云冲散而去，诸葛亮、刘禅纷纷逃远。

　　比及眼下，夜色正浓。唐兵人多势乱，张飞护着诸葛亮、刘禅两人趁乱逃开，来截的兵众都抵挡不住。也不知是否苍天有意折磨，张飞、诸葛亮、刘禅三骑，竟冲回了八卦阵内。不过在此之间，那数百蜀兵，无不壮烈战死。张苞宁死不屈，被文舜一枪挑落马下后。文舜还来不及喝令，早就杀红眼的唐兵，纷纷拥上，将张苞乱刀砍死。

　　且说诸葛亮三人逃去八卦阵后，幸好庞德早有防备，教王双先引兵马赶去拦截。虽然王双抵挡不住张飞的突破，不过却能及时的调拨兵马将八卦阵再次围住。不久，赵云、庞德、文舜、邓艾、马岱等将纷纷赶到，一众唐兵人马，将八卦阵重重包裹。马岱急赶到赵云马前，下马就跪，泣声而道。

　　“我马氏一族与诸葛孔明有血海深仇，若将军愿为某报此大仇，某甘愿为牛为马！！”

　　赵云听了，面容一紧，却是长叹一声。

　　“伯瞻无需如此。诸葛孔明纵是死，亦绝不会投我西唐。”

　　赵云心知马岱是唯恐他招降诸葛亮，故而跪地恳求。但赵云却对诸葛亮极为了解，这般一叹后，马岱身躯一震，似乎已有明悟，半癫半疯大笑起来。相对马岱的疯狂，庞德、文舜、邓艾、王双等将，却都露出惋惜、落寞之色。

　　在八卦阵内，一阵阵阴风拂过，飞沙走石，似乎在道说着无尽的苍凉。四周静得可怕！诸葛亮下了马，一身白袍，赤红纷纷。他并无长叹，也无发言，脚步阑珊，靠在一块巨石之上，闭起了双眸，好似一个疲惫了一辈子的老人，就想好好的歇息一阵，偷得些许的空闲。在诸葛亮闭起双眸的瞬间，往日旧事一一回转于脑海。昔年的雄图大志，忠肝义胆，笑傲沙场，指点江山，如过眼云烟。

　　这此间，刘禅哭声不断，张飞叹息不止。不知过了多久，诸葛亮轻声说道。

　　“亮无能，事已至今。亮腹虽有万般谋略，却已无处可用。亮救不了王上，更复不了国。唯今只能为我等谋个体面的死法，已保存我蜀汉的气象，以护先王一世英名。”

　　诸葛亮轻描淡写，说得极为平淡，但此中的沧桑，又有何人能知。张飞听了，却是仰天纵声大笑，喃喃而道。

　　“可惜呐！那关云长不在此处。不过有赵子龙此人在，我已足惜了。”

　　刘禅听了，却是浑身打颤，连忙泪如泉涌，满脸惊悚之色，疾呼叫道。

　　“亚父～～！！孤不要死，孤还年轻，孤不要死呐～～！！要不！！要不！！就降了罢！！此下已无一兵一卒，大司马、太常皆都被擒。蜀汉无复兴之望矣！！亚父～～！！蝼蚁尚且偷生呐～～！！孤不要死呐～～！！！”

　　刘禅几乎是爬到诸葛亮的身旁，扯着诸葛亮的衣襟嘶声痛哭。诸葛亮面色却毫无所动，眼神空洞，语气仍旧那般不容置疑，徐徐而道。

　　“王上你乃一国之君，国虽亡，但气节不可屈。先王乃当世雄主，仁义充塞四海，受蜀中万民敬仰。只恨亮等无能，保不住国家，愧对先王。王上，所谓死有轻于鸿毛，重于泰山。你万不可弱了先王的一世英名！！”

　　“够了！！”

　　蓦然，刘禅忿然而起，满脸癫疯之色，眼中又是怒火又是恐惧，竭斯底里地喝道。

　　“先王！！先王！！你等眼中只有先王，何曾有过孤这君主！！先王把这王位传予孤时，蜀汉早已崩溃，国破在即。这个蜀王，孤本就不愿去当，是你等强而迫之！！此下，你等又要将孤逼入死境！！你等全都是乱臣贼子，乱臣贼子呐！！！”

　　刘禅疯狂嘶叫，诸葛亮听在耳里，忽地哇的一声，吐血而出。原来自蜀汉灭国，成都被破，诸葛亮多年来疲于奔命，早就疲惫不堪，积累成疾。诸葛亮颇通医术，自知最多有数年性命，却仍旧为蜀汉复国大业，鞠躬尽瘁，死而后已。可诸葛亮却万万未料到，此下竟被刘禅如此喝叱，说他是乱臣贼子！！诸葛亮脾性忠烈，岂容得这般屈辱，顿时怒气攻心，吐了一口血后，又哇哇连叫，血流不止，好似要把心肝脾肺都吐出来似的。张飞怒不可及，一把冲了上来，硕大的巴掌，向刘禅肥胖的脸上就扇。‘啪’的一声，刘禅只觉一阵天旋地转，双眼冒着金星，脸上的肉好似生生被扇掉了一般，摔倒在地。

　　“你这逆子！！！老夫宁愿杀了你，也不愿你这般不分青红皂白，诬陷忠良，丢人现眼！！”

　　张飞整张老脸，痛得扭曲起来，如若肝肠寸断，悲苦至极。

　　“翼德……不可……王上只是……年幼……未能承担大任……是亮错了，是亮未……有好好……教诲王上……”

　　诸葛亮嘶声呼叫，张飞听得老泪纵痕，连忙扑倒在诸葛亮身旁，紧紧地抓着诸葛亮的手，张大着口，竟道不出任何话来。说也奇怪，从一开始诸葛亮入仕，张飞对他就是不喜，以为他自视甚高，屡屡作对。而诸葛亮亦不喜张飞，行事莽撞，目中无人，心高气傲，有意挫其锐气。不过两人的斗争，却是张飞屡屡挫败，后来更是几乎被诸葛亮以其立下的军令状，依照法度处斩。至此，张飞被有所收敛，也知诸葛亮的绝世才智，对其言听计从。虽如此，但后来随着诸葛亮权力越来越大，深受刘备宠信，百官爱戴，张飞暗中亦有忌惮。两人一生，可谓是亦友亦敌。

　　不过到了此下，两人眼神交融，皆放下对对方的成见，冰释前嫌。诸葛亮在张飞耳边，低声喃喃，断断续续。

　　夜色朦胧，四周不知为何静悄悄的一片。而在阵外的西唐军，亦不知为何纷纷变得十分沉静，都觉得心中压抑，有一股难以阐述的悲怆。

　　一夜悄而无声地过去了。时值黎明时分，旭日初升，云雾散开，第一缕阳光照落。在八卦阵正北之处，张飞策马而出，刘禅面无血色，失魂落魄地跟在张飞的马后。把守正北之处的，正是赵云。赵云剑目凌厉，望向张飞，四周的唐兵见状，各自戒备，纷纷赶来。赵云把枪一招，众人见状，皆不敢轻举妄动。张飞面无表情，淡淡道。

　　“若我王愿降，文不凡如何待之？”

　　赵云闻言，从怀中取出一封文书。原来却是两月前，赵云攻破始安后，遣王双通报，一面催促庞德进军，一面报之西唐王文翰。文翰得知始安已破，刘禅即将可擒，遂修书一封，派人交予庞德，再教庞德转交予赵云。赵云取出文书后，递给了一员将士，示意其交予张飞，一边又道。

　　“此文书乃西唐王亲笔所写，如何处置，内里尽有详说。”

　　张飞听了，环目一瞪，一丝怒色一闪而过，但很快就压住，冷哼一声，一把取过文书后，速速观之。看罢，张飞脸色连变，最终神色渐渐安稳，凝声道。

　　“文不凡信中所言，可会如实承诺！？”

　　“西唐王雄威天下，一言九鼎，从未失信于人。张公你又何必多疑？”

　　赵云眼光烁烁，沉声而道。张飞忽然纵声大笑，甚是猖獗张狂，笑声毕，缓缓而道。

　　“好！若是此中有半句虚言，老夫纵是化作厉鬼，亦绝不会绕过那文不凡！！王上此信你拿下，如若你日后受变点委屈，便将此信宣告天下，让天下人看看文不凡那丑恶的嘴脸！！”

　　张飞此言一出，四周唐军将士，无不怒喝，大叫放肆。赵云虽无喝言，但亦是气势骤发，龙威赫赫。刘禅急急取过文书，迅而看去，霎时间宛如恢复生机一般，欣然叫道。

　　“西唐王果真仁义也！！孤愿降！！”

　　正瞪大环目与众唐将，瞪视的张飞闻言，如遭电击，身体一颤，体内血气翻滚，脸色一阵青一阵紫，面上的悲怆、痛苦如何都压制不住。一众唐将见了，无不心头大快。赵云也无趁机讽刺，忽向张飞问道。

　　“不知诸葛丞相何在？”

　　张飞一听，冷然一笑，指着刘禅，与赵云谓道。

　　“诸葛孔明已被此子生生气死矣！！”

　　“绝无可能！！诸葛孔明诡计多端，此必是诈耳！！赵将军，诸葛孔明非等闲之辈，定当生要见人，死要见尸！！”

　　此时，庞德、文舜、邓艾、马岱等将已纷纷闻讯赶来。马岱听得仇敌诸葛亮已死，哪肯善罢甘休，竭斯底里地向赵云谏道。张飞听了，满脸尽是悲怆之色，与赵云说道。

　　“我蜀汉丞相尸首，就在那八卦阵内。你等若定要见其尸，方肯相信，便入阵去寻罢！！”

　　“诸葛孔明定躲在这阵内！！好！！我去寻便是！！”

　　众将听罢，皆望八卦阵望去，见乱石丛内，风沙走石，无不面带惧色，哪敢贸然而去。马岱对诸葛亮恨之入骨，竟猛地一勒马匹，就欲望八卦阵冲突进去。庞德狮目一瞪，似乎早有预料，飞马一冲，挡在马岱面前，当头喝道！

　　“伯瞻！！孟起已死，此下蜀汉亦亡矣，你何必再是纠缠不清！？”

　　“庞令明你让开！！”


第一千四百二十七章 龙兽死斗（上）

　　“我若不亲眼看得诸葛孔明尸首，绝不罢休！！”

　　马岱眼眸崩裂，状若疯狂。文舜、邓艾唯恐马岱贸然行事，纷纷勒马赶来，好言相劝。马岱嘶吼不绝，仍是不肯放弃。庞德见状，怒火一起，纵声喝道。

　　“你若有个万一，马氏后继无人，你有何颜面见于马氏列祖列宗！！此下你幸得西唐王赏识，当竭力相辅，以复马氏门楣！！孟起日后得知，定也瞑目！！”

　　庞德所言，如当头棒喝，马岱仰天咆哮。喝毕，马岱身躯一晃，好似霎时抽去了所有的力劲，却是再无疯态。赵云面容肃然，默默而视，随后眼光一转，望向张飞，似乎不欲再对此事纠缠，徐徐而道。

　　“竟如此。张公你便一同与汉中侯下马受降罢！”

　　张飞听了，眼眸一闭，冷冷说道。

　　“你去罢。”

　　刘禅闻言，神色一喜，连忙下马，唯恐张飞反悔似的，竟飞快地逃向赵云阵中。四周唐兵正欲来擒。赵云却道。

　　“不得放肆。刘阿斗乃西唐王亲封汉中侯也！”

　　众兵士闻言，皆是脸色一变，纷纷退下。刘禅听了，胆子一壮，脸上怯色褪去大半，腰板也挺得笔直，好似引以为豪一般。

　　“不知张公此乃何意？”

　　赵云眼神赫赫，如能看透人心，刘禅虽降，但他身上气势却有增无减，直把左右兵士逼得心惊肉跳。蓦然，张飞环目一睁，两道凶光闪过，死死地盯着赵云，冷声道。

　　“张某人纵横天下数十年载，沙场厮杀，一生遇过豪杰无数，却只曾佩服三人。其一，正乃我二哥‘无双上将’潘无双也！其二，乃‘武圣’关云长也，其三便是被誉为浑身是胆的‘龙胆’赵子龙你！”

　　霎时间，张飞浑身杀气汹腾，赵云似乎已明悟了张飞的决意，气势随之迸发，龙目神光萦绕。张飞气势愈增，宛如惊涛骇浪般汹涌扑来。庞德、文舜、邓艾等将皆觉的心头一紧，浑身神经不觉地紧绷起来。四周将士、兵众更是不堪，不是被吓得浑身颤抖，便是被吓得面目无神。

　　“赵子龙，你可敢与我决一死战耶！？”

　　张飞一勒马匹，扯声大吼，如若雷轰，坐下遍体鳞伤的宝马前蹄一跃，嘶声长鸣。赵云暂且并无应战，而是凝声谓道。

　　“西唐王对张公如此赏识，不惜将划以巴中一郡所赐，封张公为巴中侯。张公何苦弃富贵而求死耶！？”

　　“哈哈哈！！老夫一生只从刘氏，若文不凡要老夫从他，绝无可能！！无需废话，战罢！！”

　　张飞嘶声大笑，一举手中丈八蛇矛。赵云虽早知张飞会如此回答，但也算了了心中遗憾，念头一定，把枪一招，喝令诸将引兵退下十丈之外。诸将听命，纷纷撤去。

　　不一时，只见苍天之下，乱石丛前，风尘滚滚。张飞、赵云相对而立，两人气势不断攀升，宛如见到一头吞天巨兽在仰天咆哮，还有一条银龙在冲腾游窜，龙鸣不断。一众唐军将士、兵卒无不眺眼望去，庞德、文舜等人精神集中。此两人生死拼搏，定当是一场惊天地泣鬼神的绝世大战。庞德心头连动，狮目眯成两条细线，不知在思索什么。而文舜、邓艾等少年将士，凝声屏息，唯恐看漏了半个细节。

　　陡然间，飓风狂袭，如若天怒，风沙盖天，震响不觉。几乎在同时间，赵云、张飞纵马冲腾，朝着对方飞杀过去。赵云坐下夜照玉狮子，四蹄奔驰，快若闪雷，倏然冲至张飞马前。赵云厉声一喝，龙胆亮银枪赫然动起，枪出如伴龙鸣之声，骤然刺向张飞的面容。张飞扯声巨吼，忿然舞起丈八蛇矛，向赵云刺来的枪支扫了过去。赵云拧枪一抖，如若神龙摆身，在蛇矛打空的刹那，急望张飞胸膛刺去。张飞只觉浑身热血沸腾，那命悬一线的危机，反而令他尤为畅快。

　　“嗷嗷嗷！！杀呐！！”

　　张飞扯声巨吼，吞天巨兽相势霍然显现，龙胆亮银枪如光似电，眼看就要刺中，却在千钧一发之际，张飞身体一闪，枪便刺了个空。张飞环目瞪大，急伸手去抓。赵云速地收枪。与此同时，张飞亦把蛇矛抽回。两人眼神刹地碰撞，枪矛齐出，如若惊鸿掣电般飞碰在一起，一阵阵剧烈碰响响不绝耳。张飞杀出八荒灭神矛法，招招迅猛骇然，如有破天裂地之劲。赵云亦毫不示弱，杀出游龙无极枪法，枪式如游龙转动，成太极两仪之势，精妙绝伦，将张飞的攻势一一化解之余，不断寻机进攻。眼看张飞攻势如潮，占尽上风，却是不然，赵云不但守得密不透风，更屡屡突袭，反而将张飞杀得险象环生。文舜、邓艾两人看得脸色连变，张飞、赵云两人所施，皆是绝世武学。其中赵云的游龙无极枪法，更是融合了游龙翻天枪法与太极的精髓，可谓是普天之下第一绝学。文舜、邓艾两人越看越觉得，大受感触，恨不得亦纵马而出，厮杀一番。

　　渐渐地，张飞、赵云两人杀了近有数十回合。此下，天地间风尘卷席，愈加朦胧。两人几乎在风尘的覆盖下拼杀。四周唐兵大多已见不着大概，只能凭那一阵阵响不绝耳的巨响，来感觉两人厮杀的激烈。

　　风尘内，张飞蛇矛暴刺猛攻，连连骤起，气势骇人，背后那头吞天巨兽猛张血嘴，宛如要将赵云背后显现的银龙相势生生活吞。不过，赵云却是守得固若金汤，毫无破绽。蓦然，赵云一枪陡起，看似无足轻重地攻势，却是暗劲绝伦，倏然飞向张飞的眉心。张飞一双环目瞪得斗大，心知厉害，不欲与之硬碰，健硕魁梧的身躯顺势往后一倒，险险避开。赵云刺空瞬间，拧枪一转，正欲再作攻势。哪知张飞大喝一声，身躯一翻，丈八蛇矛赫然望赵云刺去，欲要来个玉石俱焚。赵云龙目神光暴射，挪身躲闪。张飞立马乘胜追击，蛇矛一招比一招迅猛，如若霹雳连射，杀向赵云。赵云由攻转守，在游龙无极枪法精妙的防守之下，张飞攻势虽猛，却仍旧占不得丝毫便宜。更兼，令张飞心惊肉跳的是，两人厮杀如此强烈，赵云却不见丝毫力竭，反而愈战愈勇，其招式似乎有着借力打力的能耐。如此下去，纵是张飞这般绝世猛将，亦会生生被赵云耗得筋疲力尽，饮恨于其枪下。更不用说，但凡赵云反攻之时，那瞬间的威力，无与伦比，屡次将张飞杀得险象迭生。

　　此下，张飞已明白赵云的枪法比他的八荒灭神矛法更要强盛一筹，若单拼招式，他必败无疑。竟然招式已败，张飞自然不会坐以待毙。蓦然，张飞气势宛如怒涛巨浪般汹腾涌起，一双环目凶光大胜，吼声骤起，背后那头吞天巨兽作狂吞猛吸之状。霎时间，张飞手中蛇矛，成乱影一片，招招毫无章法，却又是行云流水，连贯之中，威劲狂烈骇然。赵云神色一变，不敢怠慢，连忙抖数精神应战。在张飞猛攻乱打之下，赵云的防势竟渐有溃散之状。

　　在不远处，文舜刀目晶莹发亮，好似那漫天的风尘都遮不住他的目光，脸色时而亢奋，时而惊骇，心中暗暗腹诽道。

　　“这张翼德能威震天下至今，果非等闲之辈。这般乱攻之下，竟隐隐有破开龙侯枪法之势！”

　　与此同时，赵云自不会令张飞得逞，其乱攻猛取，自然破绽百出。赵云忽地枪式一退，张飞大喝一声，刹时间漫天的矛影铺盖过来。赵云挪身闪避，在道道好似闪雷惊鸿般的矛影之下，连连躲闪，虽是险象环生，但却毫发无伤。蓦然间，仿佛听得一道龙鸣长啸，赵云龙目神光赫赫，飞枪向张飞杀去，枪式连抖，如一条游龙在起伏，张牙舞爪一般的冲腾起来。张飞却是早有准备，宛如就是等这一刹那，瞬即之间，矛收矛动，招式骤起，与赵云搏杀起来。一阵惊骇绝伦的对攻之下，赵云一枪挑中了张飞的右肩，血液迸飞。而就在须臾之间，张飞手中那柄丈八蛇矛，风驰电掣一般，在赵云脖子边上擦过了一道血痕。此番，看似赵云占了极大的便宜，其实不然。若非赵云避得及时，此下已遭致命之上，损命于张飞蛇矛之下。

　　就在两人几乎同时挂彩的瞬间，赵云、张飞又起攻势，两柄神兵利刃遽然打在一起，发出一声巨响，瞬即又各自荡开。两人施出浑身解数拼杀，气力损耗极快，又是几乎同时勒马撤开，暂作歇息。张飞退开丈余，把马勒住，纵声大笑。

　　“哈哈哈！！痛快！！痛快！！！”

　　此下，对于张飞来说，已无国家大任，他要的只是一场生死的较量。赵云龙目凛凛，脸容从容不迫，如明镜止水。赵云不得不承认，与张飞这一战，乃是他平生以来，最为惊险恶斗的一战。张飞的武艺之高，比起昔年的马超，更要胜上一筹！

　　张飞见赵云并无答话，面色一沉，此时在他右臂、右肩上，传来阵阵剧痛，浑身多处亦是疼痛不已。他的右臂，乃是新伤，就是在昨日被邓艾射中。右肩则是适才被赵云所伤。而他浑身多处的伤口，亦有昨日拼杀时的新伤，亦有近数月间在吴地东征西讨添下的旧伤。

　　张飞自知，若再与赵云持久拼杀，定被伤势拖累，必败无疑。若想取下此场胜负，他唯有拼命一战！！

　　念头一定，张飞浑身气势，再次攀升起来，背后那头吞天巨兽相势，大张血口，仰天咆哮，栩栩如生，如降临人世，再与张飞仿佛融为一体。赵云只觉一股庞大绝伦的压迫，如惊涛骇浪般扑涌过来，神色一变，陡然间，一阵阵惊天动地的龙啸之声，如历历在耳。赵云气势汹涌而腾，背后那银龙相势，不断游动，银光璀璨，亦如与赵云化为一体。两人似乎都欲在下一个回合分出胜负，即时所施出的必然是相势杀招。

　　两人所迸发的庞大气势，如直冲上九天之遥。霎时间，风云色变，狂风大起，雷光闪闪。一众唐军将士、兵卒，无不被这般气象所慑。


第一千四百二十八章 龙兽死斗（下）

　　庞德脸色一紧，最终还是欲以大局为重。忽然，文舜、邓艾仿佛心有灵犀一般，策马挡在庞德身前。庞德面色一变，文舜却是争先说道。

　　“庞将军，龙侯乃当世英雄，如若要假借他人之手，击败那张翼德，必然遗憾一生，至此郁郁寡欢，无颜见天下英雄，遭人耻笑。还望庞将军三思。”

　　“某闻王上常赞庞将军，豪迈过人，乃好汉英豪。若是此下与张翼德决战的是庞将军，以庞将军的刚烈，绝然不肯让他人插手。论阵前斗将，龙侯一生从无败绩。庞将军苦心，我等皆命，但还望庞将军勿要多虑。末将敢以性命担保，龙侯必定凯旋归来！！”

　　邓艾虎目烁烁，凝声谓道。庞德听了，身躯一震，长叹一声，脸上不禁露出愧色，原本的念头早就是烟消云散。就在此时，天穹一阵霹雳骤响。平原风尘之内，突兀好似听到了，龙啸兽吼，杀气冲天。

　　而就在霹雳响起之时，赵云、张飞纵马飞起，如若两道长虹一般飙飞而去。两人似都与相势融合，恍惚间，如见到一头吞天巨兽与一条银光神龙扑杀起来。

　　相势空间之内，天穹之上，银雷滚滚，璀璨的银光弥漫天际。云海之内，一条好似蜿蜒无尽的银龙起伏游窜，隐隐看见那颗硕大无比的龙首，龙嘴一张，震鸣动天。与此同时，在大地之上，一头如似一座山丘般的狮身大嘴巨兽，盘踞而立，那张血盆大嘴，猛地张开，飓风卷席，仿佛能将整个天地都吞入腹内，那长啸巨鸣，震得天崩地裂。银光神龙仿佛被触犯了威严，怒啸一声，龙躯一腾，向吞天巨兽飞扑而去。龙嘴连连喷射，璀璨赫然的银色光焰，成道道惊鸿，射向吞天巨兽。吞天巨兽毫无惧色，反而却像饥渴无比，大张的血嘴，迎着那射来的银色光焰，竟将吞入腹内。银光神龙大怒，鼻息喷起，竟是漫天的潮水，兼之狂风大作，向吞天巨兽卷席而去。吞天巨兽厉声咆哮，巨嘴狂吸，如要把整个天地所有都吸入腹内。银光神龙在风雨中，飞腾而去，龙爪拔起，龙躯晃动。

　　而吞天巨兽，山丘般的巨躯，亦动荡起来，张牙舞爪，或咬或扑，与银光神龙厮杀起来。一龙一兽搏杀得极为激烈。银光神龙欲把吞天巨兽置于死地，而吞天巨兽却似要活活将银光神龙生吞，竟将其视为猎物。银光神龙愈来愈怒，风雨狂袭，道道银色光焰，喷射不停。吞天巨兽却是越挫越勇，蓦然血嘴一咬，竟把龙躯咬住。银光神龙嘶声怒啸，咬向其巨兽，生生在其巨脸上咬去了一块肉。吞天巨兽却在不断吞吸，将银光神龙半截躯体几乎吞入。银光神龙暴怒，一口狂烈的龙息，喷在了吞天巨兽的眼上。这下子，吞天巨兽终于不再猖獗，大嘴一松，嘶声咆哮起来。银光神龙立马乘胜追击，龙息连喷不断，霎时间银色光焰覆盖吞天巨兽周身，璀璨骇然。吞天巨兽一声惨鸣，临死一扑，大嘴竟又硬生生地变大起来，铺天盖地，将银光神龙生生吞入。这无比惊悚的一幕，刹时闪过。‘嗡’的一声巨响，吞天巨兽大嘴一合，银光神龙瞬间消失在天地之内。

　　就在吞天巨兽以为得逞之时，又是一幕惊悚光景。只见吞天巨兽陡然痛声嘶啸起来，浑身处处裂开，头顶之处骤然暴裂一个巨口，银光冲天，一条神龙从巨口冲腾而起，龙啸长鸣。即时，那足有山丘般大的吞天巨兽，在不计其数的银光穿射之下，暴裂开来。

　　铮～～～！！！

　　一道震耳欲聋，好似山崩地裂般的巨响，轰然而起。那柄不知饮了天下多少英豪鲜血，令人闻风丧胆的凶器，竟断裂起来。同时，一道璀璨无比的银光，如能诛神灭鬼，赫然刺入了张飞的汹腾。

　　在那一瞬间，张飞竟是莫名其妙地笑了起来，那大概像是一个解脱了的笑容。

　　妖艳的血花绽放，在张飞渐渐黯淡的眼中，仿佛看到了昔年桃园结义时的光景。张飞血口，一张一合，断断续续地喃喃道。

　　“大……哥……二……哥……我……来……了！”

　　话毕，气绝。赵云虽胜了此战，但脸上却毫无喜色，眼中尽是落寞、唏嘘。枪一拨，张飞的尸体缓缓坠落马下。庞德、文舜、邓艾等将纷纷策马赶来，见张飞倒落马下，又惊又喜，一众将士、兵众随之赶来，纷纷振臂高呼，大喝威武。赵云望了张飞的尸首一眼，便收回目光，勒马赶回，向诸将谓道。

　　“将张公的尸首带回成都，与刘玄德埋在一处罢。”

　　众将闻言，面色纷纷一变，皆暗叹赵云仁义。于是一将引着数十兵士，收了张飞尸体。赵云遂下令收军，暂回始安歇息。赵云大战一场，似乎筋疲力尽，回到始安后，除了先前犒劳诸军，大摆宴席时现身后，遂便深居简出，军务之事皆交由庞德处置。庞德行事素来雷厉风行，先令人将刘禅、法正、马良等人押回长安。至于诸葛亮到底是死是活，庞德为防万一，教军士轮番在八卦阵外守候。毕竟诸葛亮亦是凡人，需得进食，在八卦阵内不吃不喝，迟早饿死。为此，庞德在文舜献计之下，更教数十个厨艺极好的火头兵，就在八卦阵外煮食，让香味飘入乱石丛内，欲要诱得诸葛亮出来。不过一连五日过去，加之前番两日，诸葛亮若果真未死，便近有七天七夜，未曾进食，恐怕早就饿死了。庞德遂来报之赵云，赵云歇养多日后，精神渐好，便遣人将此事通报西唐王文翰，又教兵士继续日夜把守，不得松懈。

　　随后，赵云又与众将商议。文舜谏言，此下得诸葛恪相投，要取交州轻而易举，当速行之，同时又于临贺屯兵，观察时势，夺之吴南之地。赵云闻言，深觉是理，遂不怠慢，教邓艾为主将，王双为副将，并兼诸葛恪一同，引三千精兵，二千交州兵马，五千新兵，合计万余，前往去夺交州其余各郡。邓艾、王双慨然领命，诸葛恪亦欣然应诺。赵云大喜，取金银绸缎，皆重赏一番。然后，赵云又令庞德、文舜等将即日整备兵马，望临贺进发，以备吴南战事。赵云调拨已定，诸将纷纷退去。邓艾、王双刚出府衙，却被文舜叫住。邓艾、王双见是文舜，齐齐拜礼。文舜灿然一笑，与两位谓道。

　　“我等兄弟三人，情如手足，何须多礼？此来，却是有一言教付，还望士载、子全谨记之。”

　　邓艾、王双闻言，先是一阵感动，不过听到后面的话，脸色又是一紧，对视一眼后，齐声问道。

　　“不知殿下有何吩咐。我等必当谨记在心！”

　　文舜笑盈盈的脸上，眼神却是忽地凌厉起来，在邓艾、王双耳畔低声说道。

　　“我看那诸葛元逊，非是善类，此人不但狡诈多变，更是冷酷无情。士载、子全你等当要谨慎待之。”

　　邓艾、王双一听，皆是面色一沉，纷纷想到此番诸葛恪不但背主而投，更助赵云一同逼死了其叔父诸葛亮。虽然是各为其主，但人孰无情，诸葛恪此举确实令人发指。

　　“我已知也，殿下勿要多虑。此人我会暗中监视，但有任何歹念，被我发觉，绝不轻饶！！”

　　邓艾虎目一亮，与文舜拱手秉道。王双亦瞪着凶目，随声附和。文舜微微颔首，遂是放心起来。邓艾素来心思缜密，而王双此下也大改了躁性，只要早有提备，那诸葛恪定然翻不起什么风浪。

　　次日，各部人马在赵云调拨之下，各往而去。赵云亲率约数万大军赶往临贺，其中有先前所率的精兵四千，八千余交州兵众，二万余新兵，还有数百吴兵。数日后，赵云赶到临贺，立即各做补给，备好辎重，然后分兵两部，令庞德、马岱望东北进发，取桂阳、庐陵两郡。赵云则亲率大军，兼合文舜等将取零陵、衡阳、长沙三郡。如若皆能依计划行事，毫无变故的话，吴南五郡、兼之交州便皆入西唐囊中。

　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利。就在曹操与孙权在吴北激战之时，文翰在庞统献计之下，遣麾下神龙大将赵云出兵交州，再遣麾下五狮上将庞德，征集新兵以作接应。在赵云神勇，还有文舜、邓艾、王双等年轻将士活跃之下，交州始安先破，刘禅引一众残蜀臣子逃往临贺，因宠信奸臣聂友，临贺又被赵云军攻破，刘禅、法正、马良等人皆成为阶下之囚。后来诸葛亮虽施以妙计，张飞拼死劫救了刘禅。怎奈最终却因刘禅的孱弱，屡屡延误时机，以致无力回天。传闻诸葛亮被刘禅气死于其亲自摆布的八卦阵内，而名震天下的绝世猛将，张飞则被赵云诛杀。刘禅甘愿投降保命。至此蜀汉，已走了尽头。


第一千四百二十九章 决战之前

　　同时，诸葛恪背主倒戈，投于西唐麾下。赵云得交州兵众万余，兵力大增之余，遂速分兵各取交州、吴南等郡。西唐之势，在数月之间，可谓是势如破竹，一发不可收拾。若最终赵云果真取下交州、吴南，其势之大，直逼当今天下第一大国‘魏’。即时两雄争霸，势均力敌的局面，便已成定局，无可避免。

　　且说吴县之战。鲁肃献以釜底抽薪之计，再有朱然这部奇兵，成功偷袭了魏军大寨，烧毁过半辎重。魏军大败，损兵折将，幸有典韦、许褚、曹彰、郝昭、司马师等猛将拼死搏杀，还有曹操、贾诩当机立断，各做调拨，及时稳住乱局。尚且得以保存过半兵力。虽是如此，但魏军辎重无多，难以久继，更兼军中兵众士气低落，屡屡搏命厮杀，筋疲力尽，皆都归去之心。东吴成功逆袭，占据上风。但是曹操不愧是当世枭雄，天下霸主，此下已有计策，教曹真讲和。孙权以为曹操胆怯，暗中亦有图谋，遂答应讲和之事，教曹操早日撤兵。曹操听孙权答应，甚为大喜，便令贾诩领其部，合于一军，作势准备撤退。

　　且看吴县之战，胜负若何。两部魏军合于一处，当夜曹操便命贾诩先引辎重，暗中掺杂伤兵，一同分批撤走。贾诩领命，临走前，却与曹操谓道。

　　“陛下可欲要与孙仲谋背水一战，一决胜负耶？”

　　曹操闻言，那如能吞天般的细目刹地迸射两道精光，扶须笑道。

　　“哈哈！！朕就知道瞒不过你贾文和！！依太傅之见，朕此番有多少胜算？”

　　贾诩听了，面色一沉，如同蛇目般的眼眸闪闪发光，毕恭毕敬地拱手作揖一拜，凝声答道。

　　“恕微臣直言，吴人士气正盛，我军兵众皆有归去之心，更兼前番损兵折将，锐气已挫，陛下此举恐怕是以卵击石。”

　　“哈哈。昔年河北大战，天下人皆以为朕定会败于袁本初之手，可后来又是如何？”

　　曹操又是一笑，细目一眯，王威迸发。贾诩闻言，心头暗暗涌动，不过对曹操却又是极为敬佩，沉声又道。

　　“陛下有此决心，自然是好。但此战却是败多胜少，不足三分胜算。陛下乃天下之主，不可有何错失。还有两位皇子殿下，亦不可身陷于危难之中。陛下当早思退路，行兵作战之事，交予军中将士便是！”

　　曹操听了，摇首疾言厉色而道。

　　“太傅此言差矣！诸军将士之所以敢于舍生忘死，上阵厮杀，乃为立以功名，衣锦还乡。绝无一人甘愿枉死。朕乃一国之君，如若身在军中，诸军皆以为此战必胜，自会奋勇作战。倘若朕有心怯，早就撤去。诸军定然士气尽泄，但见战况不妙，必各为私念，保存已身，纷纷逃去。如此一来，此战必败无疑！！朕起伐吴大业，耗费国力，兵士死伤无数，若败退而归，前功尽废，大魏至此必将一蹶不振，如此这般又如何抵挡正如日中天的西唐！？”

　　贾诩听得脸色连变，拜而答道。

　　“陛下高瞻远瞩，臣不及也！！臣愿以陛下共生死！！”

　　曹操听了，却是淡淡一笑，与贾诩徐徐而道。

　　“眼下朕欲与孙仲谋背水一战，计策谋略，已无需矣。文和手无缚鸡之力，留在此处，不堪大用。你且领朕之命，把一众伤兵、辎重遣回始信，先保退路罢！”

　　贾诩闻言，心中一揪，曹操话虽如此，但看他那双散发着晶亮辉光的细目，根本无丝毫退意。恐怕曹操早有决意，要与孙权死战到底！

　　贾诩欲言又止，最终还是再无去劝，因为他明白一旦曹操落下主意，天下之大，却无人能够劝阻。不过也正因曹操这般雄心壮胆，屡屡在紧要时刻，敢于与将士陷身危难，拼死决战，曹操方能成以如今大势。

　　于是，贾诩依令而行。次日，孙权听闻斥候来报，昨夜魏军连番分兵而出，押辎重而走。孙权以为曹操必然撤军，欣然大喜，遂即下令，教诸军整备，蓄势待发，但到时机，听令而发，与魏寇决一死战！吕蒙、朱然等将纷纷慨然应诺，摩拳擦掌，战意盎然，就等厮杀。

　　另一边，在魏军大寨内。曹操召集一众将士于帐内，除了典韦深受重伤，被曹操严令遣回始信，其余将士一一到席。只见帐内，左边依次分别是曹丕、曹彰、曹真等将，右边则是许褚、郝昭、司马师、陈泰等将。且说陈泰依张颌之命，日夜兼程赶来禀报，却还是来慢了一步。曹操亦并无发怒，反而赏识陈泰的武勇，留其在帐下听命。此下，曹操面色一沉，忽然向诸将问道。

　　“你等可俱死耶！？”

　　曹操此言一出，众将纷纷起身，急忙拱手齐声答道。

　　“愿为陛下肝脑涂地，效以死力！！”

　　“哈哈。你等虽话中如此，但其心不一。有人为全忠义，敢于牺牲。有人为了功名，亦愿搏命。但若说不惧于死，朕却是不信。”

　　曹操放声长笑，众将听了，无不变色，纷纷欲言。不过曹操却又争先说道。

　　“诸位卿家稍安勿躁。你等对朕赤胆忠诚，朕绝不怀疑。朕不过以事论事。就此而言，朕比你等还要俱死。”

　　众将听曹操话中有话，纷纷凝神而听。曹操环视众人一眼，然后沉声接道。

　　“不过朕虽俱死，却知身肩天下重任，时逢至今，乱世已有数十年载。华夏黎民百姓，深受战火之苦久矣，无不盼望江山早日一统，迎来太平盛世。朕受禅于献帝刘协，位登大宝，而创大魏。如今蜀汉遭西唐所灭，国力大增，势力之大，直逼大魏。此番朕起数十万大军，耗费钱粮无数，讨伐东吴。倘若功亏一篑，北有西唐，南有东吴，大魏至此必当战事不休，朕之子民，皆于水生火热之中。朕每每想到如此，便痛心疾首，宁死不愿遭至此祸！！

　　故而，朕望背水一战，与诸位卿家同生共死，与吴贼死战到底，成矣败矣，皆从天命。朕至少落个问心无愧！！诸位卿家可愿相随耶！？”

　　曹操此言一出，众将惊愕之余，心中更是感动不已。许褚一咬牙，瞪大怪目，急出喝道。

　　“陛下勿要忧心，末将宁葬身此处，亦要与吴贼拼个玉石俱焚！！阵前厮杀，陛下无需多虑，且先撤去，静候我等捷报便是！！”

　　许褚话音刚落，曹丕亦满脸急色说道。

　　“虎侯所言极是。父皇乃天下之主，岂能涉身于险！！孩儿愿前往督战！！”

　　“孩儿亦愿与皇兄同往！！”

　　曹彰眼眸金光璀璨，慨然喝道。郝昭、司马师、曹真等将纷纷来劝，皆有意恳请曹操退居后线，静候捷报。陡然，曹操气势迸发，皇者之威如怒涛涌起，厉声喝道。

　　“正如你等所言，朕乃一国之君，此下正是国危急存亡之秋，朕不前往，谁人肯前！？不必多言，朕要亲率大军，与吴贼决一胜负！！”

　　曹操声若轰雷，赫赫生威，那威凛皇威令众将不禁一阵心惊肉跳。曹丕见其父心意已决，心头一紧，拱手秉道。

　　“父皇虽有与吴贼决战之心，却恐吴贼不会轻易而出。”

　　曹操听言，灿然一笑，徐徐而道。

　　“此事子桓就不必多虑。朕前番故意与那孙仲谋讲和，便是有意示弱，教孙仲谋以为朕胆怯，意欲撤军归去。此下孙仲谋已答应讲和，想必暗中却在整备兵马，就等朕撤军之时，大举进攻！！”

　　曹丕闻言，恍然醒悟，双眼瞪得斗大，此下才发觉曹操竟早有计略。许褚听了，刹时战意迸发，扯声喝道。

　　“好哇！！这些吴贼果真敢来，我此番定要将其杀个片甲不留，以雪前耻！！”

　　许褚说毕。郝昭神色一沉，甚是顾虑地谏道。

　　“可此下吴贼锐气大胜，我军前番败阵，折损极多，士气低落，恐非吴贼之敌。”

　　“哼，郝伯道你此言简直就是长他人志气灭自己威风！！所谓兵来将挡，水来土掩！！吴贼来多少，我许仲康便杀多少！！”

　　许褚冷哼一声，怪目瞪得斗大，厉声喝道。郝昭被许褚这般一喝，却不退让，疾声而道。

　　“虎侯此言差矣。此战事关重大，只许胜不可败。否则后果不堪设想。虎侯单凭血勇之气，但恐误了大事！！”

　　“你！！”

　　许褚一听，顿时气得满脸恶煞。可知许褚乃曹操麾下爱将，在军中声威极高。除了曹操之外，大魏一众文武，皆给他三分薄面。而郝昭近年虽极为活跃，但无论是身份、资历、威望，与许褚都是无法相比，此下郝昭却敢以下犯上，驳了许褚的颜面，许褚岂会不怒！

　　“仲康勿要急躁。朕听伯道所言，甚为有理。”

　　许褚听了，脸庞一抽，强收怒火。郝昭神色大喜，遂疾言厉色道。

　　“陛下明察秋毫，此事当从长计！”

　　郝昭还未说完，曹操忽然话锋一转，出言打断道。

　　“不过！此下时势已是覆水难收，朕已教太傅将辎重撤回始信，军中存粮只能维持五日！而孙仲谋还有一众吴人将士，对朕恨之入骨，就等朕下令撤军，便来厮杀。何况，陆伯言、诸葛孔明正引军攻打东福，就凭张儁乂、司马仲达，守则有余，破却不足。纵然朕能逃回始信，在东福的兵士一旦得知吴县大败，必然方寸尽失，阵脚大乱。即时，局势必将更为岌岌可危！竟是如此，思前顾后只会延误战机。此番，朕欲就凭一股血气之勇，统率三军，与吴人决一胜负！！”

　　郝昭闻言，身躯一颤，脑念电转，他才谋过人，细细一想，便知此下局势险峻难料，若轻举妄动，打草惊蛇，反而会累事！一直沉默不言的曹彰，似乎亦明悟此中道理，拱手应道。

　　“父皇竟已有决意，孩儿愿效死随之！！”

　　“我等愿效死随之！！”

　　曹彰话音刚落，许褚、曹丕、司马师、曹真、陈泰等将纷纷附和。郝昭神色一紧，却也非俱死畏战之鼠辈，慨然随声附和。曹操大喜，纵声大笑。

　　“哈哈哈！！好！！竟然诸位卿家皆有决意，传朕号令，教诸军各做整备，即日起徐徐撤军，三日后蓄势待发，与吴贼死战到底！！”

　　众将纷纷领命，遂各自退去，通报麾下部署。于是，曹操当夜拔寨而起，撤出七、八里外。次日，吴军斥候探得，来报孙权。孙权听闻曹操大军已动，便欲起军厮杀。


第一千四百三十章 魏、吴死战（上）

　　鲁肃急劝道。

　　“老贼虽撤，但其素来狡诈多谋，不可轻敌大意。老贼若欲撤往始信，必经虎啸平原，那里地势平坦，方圆十数里外，无处埋伏，背后被群山长岭围绕，正是决战厮杀的好地方。王上且静候数日，待老贼撤到虎啸平原，再率军攻之，必能一举擒得老贼！！”

　　孙权听言，碧目迸发精光，尽是喜色，笑道。

　　“大都督此言甚善，孤便静心再候数日！！”

　　于是，孙权暂且按兵不动，吴县境内仿佛弥漫着一股暴风雨来临前的死寂气氛。又是两日后，曹操撤军来到虎啸平原，见地势平坦，背后却都是高山长陵，心头一紧，若是吴人引兵来攻，自军大军便如背水而战，无处可逃。曹操却无因此生虑，反而与诸将笑道。

　　“此处真是厮杀的好地方，孙仲谋多日毫无动静，必是待朕撤到此处，方才举兵来战。传朕号令，教诸军备战，今日吴贼必来厮杀！！”

　　曹操号令一落，诸将纷纷前往通报，整备其部。各部魏兵纷纷强打精神，准备作战。此下曹操麾下约有三万余兵众，而吴县城内大概有一万数千余兵马，两军在兵力上，魏军虽占绝对优势。不过吴军锐气正盛，兼之孙权盛势一搏，必定从吴县内征集壮勇，一同拼战。如此一来，魏军若不以背水一战之势，拼死搏之，定然败多胜少！

　　与此同时，正如曹操所料，孙权听闻斥候来报，魏军已到虎啸平原，遂大举起兵，先前孙权早派吕蒙联络吴县各大名门望族，还有城内百姓。吴中世族、百姓听闻，曹操胆怯撤军，胜败就此一举，皆愿助战。各族皆尽派人手，百姓中只要能上阵厮杀的男儿，无论老幼残疾皆纷纷依召前往。就连吴中女子，亦响应孙尚香的征召，组建一支二千余人的女子兵。吕蒙各做收编，城内兵众刹时剧增到三万余众。

　　吴县城内，孙权身穿金虎铠甲，手提宝剑，碧目赫赫，与诸军扯声喝道。

　　“老贼残暴不仁，无义率军来犯！！孤江东儿郎死伤无数，吴中百姓，痛失孩儿、丈夫、父亲、兄弟！！孤痛心不已，恨不得啖老贼之肉，喝老贼之血！！此下，在诸位俊杰或施谋略，或拼死搏战，老贼兵马大挫，损兵折将，意欲撤军讲和。可老贼贪欲不足，此番逃去，日后必定来犯！！孤绝不容吴中子民，再受魏人欺虐，故欲以老贼不死不休，成败就此一举！！望诸军努力奋战，一举擒下老贼，还东吴太平！！”

　　孙权如有虎威，声动八方。一众军士听了，无不大受鼓舞，高举兵器，振臂高呼，纷纷喝道。

　　“擒下老贼，还东吴太平！”

　　“擒下老贼，还东吴太平！！”

　　“擒下老贼，还东吴太平！！！”

　　数万兵众，其中有男有女，有身份尊贵的世族之人，也有平凡的黎民百姓。此下却都有同样的一个念头，就在上阵厮杀，擒下曹操，以稳定东吴乱势！孙权见诸军战意昂然，豪气顿发，与身旁的鲁肃投去一个眼光。鲁肃会意，大喝一声，一摆手中旗令，霎时间擂鼓震荡，杀声四起，各部兵马在各员将士指挥之下，蜂拥出城，望虎啸平原扑杀而去。

　　在一阵阵此起彼伏的喊杀声下，吴军各部兵马盛势而起。孙权早前已有调拨，分兵五路。只见左一路乃由朱然所率，左二路则由吕蒙统率。右一路由吕岱引军，右二路由鲁肃亲领。孙权亲率中路，其胞妹孙尚香亦在中路之内。吴兵五路齐发，气势浩荡，眼看将要赶到虎啸平原。忽然前方一队斥候来报，魏军在虎啸平原上，摆列阵势，看似已有准备！

　　孙权率前军正行，此下一听，猛地一勒马匹，眯起碧目，冷声哼道。

　　“哼！！曹老贼果非等闲之辈，却是料得孤不会与之讲和，率兵来攻！！”

　　孙权尚且不知，这根本就是曹操有意为之，还以为他后知后觉。吕蒙、鲁肃纷纷策马，引其军前部赶来。孙权遂说之魏军动举，吕蒙闻言，虎目一瞪，忿然而道。

　　“老贼虽有察觉，但此下为时已晚！！王上，我军锐气正盛，诸军皆欲拼死作战，勇而不畏，此时不战，更待何时！？”

　　鲁肃料想虎啸平原，无处埋伏，曹操难以施诈，亦拱手谏道。

　　“吕将军所言极是。眼下正是一举擒下老贼的大好时机，所谓机不可失失不再来。王上当率军亲战，若能擒得老贼，不但东吴乱势可解，更能名震天下，扬我东吴气象，震慑华夏群雄！！”

　　“王上！！！战罢！！！”

　　随后赶来的将士，齐声大喝，声势如潮，响彻天地。孙权碧目精光莹莹，只觉此战必胜不败，一把掣出腰间宝剑，遥指虎啸平原处的魏军，纵声喝道。

　　“诸军出战！！随孤擒下老贼！！！”

　　孙权令声一起，诸军将士无不厉声大喝，指挥兵马。五路吴兵蜂拥突进，望漫山遍野地虎啸平原杀了过去。那声势之大，仿佛令天地变色，鬼神惊骇。

　　且说曹操摆立大阵，听得喊杀声起，顿时面色一紧。须臾之间，一众魏军将士、兵卒看见五路吴兵势如骑虎，气势宏大，汹涌杀来，无不变色。曹操强震精神，纵马而前，一把掣出倚天宝剑，威风凛凛，扯声喝道。

　　“朕乃天下之主，受苍天眷顾，必能百战百胜！！吴贼逆天行道，必遭天诛！！诸军听令，准备作战，此战胜之，东吴气数尽矣！！”

　　曹操喝声一起，许褚、曹丕、曹彰、郝昭、司马师等将纷纷高举兵器，竭斯底里地放声应道。

　　“陛下威武，我等愿肝胆涂地，效以死力！！此战必胜！！”

　　“此战必胜！！！

　　魏军诸将齐声应和，皆如有必胜之心。魏军兵众见曹操皇威浩荡，毫无惧色，宛如挺天大柱一般屹立在天地之间，诸将如若天降神将，战意骇然，似乎大受鼓舞，纷纷振臂高呼，厉声呼应。霎时间，魏军士气高涨奋起，喊杀声震天动地。说时迟那时快，五路吴兵，宛如洪潮奔腾汹涌齐进。曹操那双如能吞天般的细目，神光赫赫，宛如天地间的霸主，倚天宝剑猛地麾下，诸将喝令即起，各色旗令招摆，擂鼓声宛如奔雷轰鸣，骤然而起。

　　“杀呐～～！！！”

　　魏军左翼，许褚怪目瞪大，声若虎啸，厉声喝起，纵马便冲，引兵迎去。同据于左翼一军的司马师，亦忿声怒吼，丑陋的面容，宛如一头活生生地梼杌恶兽，挺起一双大锤，飞马冲起。吴军左二路、左一路的吕蒙、朱然，见魏军不退反迎，纷纷招起兵器，引兵迎来。电光火石之间，四路兵马遽然交接，搅成一团厮杀起来。

　　与此同时，魏军右翼，曹丕、曹彰各高举兵器，齐声大喝。

　　“大丈夫扬名立万，建立功名，就在今朝，杀～～！！！”

　　曹氏兄弟两人，喝声一落，两路魏兵如若怒涛卷席之势，飞扑而起。曹彰飞马舞剑，双眼金光赫赫，骁勇势强。曹丕亦不逊色，挺枪骤马，英气勃勃。吴军右二路，右一路的鲁肃、吕岱眼见曹氏兄弟引兵杀来，纷纷抖数精神，或是指挥兵马迎击，或是纵马引兵亲迎。

　　而在两军中路，曹操身穿一声龙威黑金铠甲，坐下绝影嘶声长啸，不减当年之威。曹操细目射出两道神光，倚天宝剑猛地指向吴军中路内的孙权，如若天下的帝君，放声喝道。

　　“孙仲谋！！朕乃天子！！朕要讨你孙氏，你当顺天而降，吴地便可保得太平！！可你负隅顽抗，逆天而行，注定必败无疑！！！”

　　“老贼～～！！孤势与你不同日月，此战必要擒你～～！！！”

　　孙权闻言，碧目瞪大，王威大盛，纵声喝道。就在孙权喝声一落，身旁数十吴将，飞马冲起，望径直突杀，就欲来擒曹操。在曹操身旁左右，郝昭、陈泰齐声大喝，各舞兵器，骤马杀出。电光火石之间，郝昭、陈泰倏然杀至。只见郝昭双鞭挥舞，如光似电，骁勇无比，挥动间巨响不断，人仰马翻，两员吴将刹时被郝昭打翻落马。另一边的陈泰，也不逊色，手中长槊飞突暴刺，连攻猛刺之下，一员吴将亦被挑落马下。

　　魏、吴两军，宛如两面铺天盖地的海潮，遽然相对扑涌，皆欲将其吞没殆尽。且看左路上的战况。却说许褚、司马师飞杀而来，吕蒙抵住许褚，朱然杀住司马师。四人皆有拼死决心，骇然杀起，激烈无比。同时，两军军士互相搏杀，正如先前所料，吴兵虽良莠不齐，但锐气极盛，魏兵虽是精锐，但是屡战之下，皆已疲惫，虽受鼓舞，士气大增，但一时之间，却难以抵住吴兵的攻势。此时此刻，魏军唯有靠军中统将，方能力挽狂澜，将局势改变。眼看在前方交锋之处，许褚拧起虎头大砍刀，骤劈猛砍，面容狰狞至极，嘶声大叫不断。吕蒙面容冷酷，挺枪硬抗，死抵许褚。他心知，只要缠住许褚，以时下形势，自军必然大破于彼。许褚似乎亦看出了吕蒙的心思，岂会由他得逞，乱刀急攻。吕蒙施出浑身解数，拼死而战，却一时抵住了许褚的攻势。这时，吕蒙麾下精锐将士，纷纷赶来助战。许褚毫无惧色，忿然应战。另一边，司马师迎向朱然，两员年轻少将，奋勇搏杀。朱然枪出如骤雨之势，司马师双锤舞动，如有破山裂地之势。两人硬攻强破，却是朱然稍落下风。

　　“这丑汉果然吕将军所言，非是寻常之辈！！”

　　朱然心头一紧，立马转攻为守。司马师厉声咆哮，举重若轻，一双大铁锤舞得连绵不绝，飓风动荡。不过朱然枪式精妙，兼之身手了得，司马师一时之间，亦难以占得便宜。两人杀得正紧，又有数员吴将赶来。而吴兵攻势极猛，杀得魏军内的将士根本无暇来援。有此可见，左路战况，乃以吴军先占优势。

　　却看右路战况若何。曹氏兄弟，各施其能。曹彰纵马舞剑，于前冲锋陷阵。曹丕则于后指挥兵众，前往厮杀。吴军之内，亦是如此。吕岱于阵前厮杀，鲁肃则指挥兵马作战。


第一千四百三十一章 魏、吴死战（中）

　　先见吕岱与曹彰须臾相遇，立马各施出浑身解数，拼杀一起。曹彰手中玄铁巨剑看似笨重，但在曹彰舞动之下，宛如柳条般轻盈，劈、砍、捅、挑，招招力猛势大。吕岱被杀得险象环生，只能拧槊死守。就在此时，两军兵士交接，鲁肃迅疾的调拨之下，各队吴兵纷纷而动，刀盾兵、长枪兵、骑兵、弓弩手互相配合得天衣无缝。只见魏兵一来，吴军阵中两翼刀盾手先出，抵住魏兵攻势。随即鼓号震动，正与曹彰厮杀的吕岱，急挪身就避，躲过曹彰的猛击横砍，忽望左边勒马转去。曹彰自然不肯舍去，勒马就追。忽然间，吴军弓弩手纷纷突前，望中央处放箭。曹彰面色一变，急忙拧剑舞起，抵挡乱箭。而在其身后的魏兵冲得正紧，顿时被射倒一片。陡然间，随着鼓号震动，吴军阵内长枪兵飞涌杀起，齐望魏军中央处杀来。吕岱与数员吴将一同，气势汹腾，又向曹彰复回杀来。曹彰面色一紧，却无惧色，厉声大喝，骤马挺剑迎去。比起曹彰的骁勇，在后方指挥的曹丕却显得稍微措手不及，连忙喝令刀盾手前往抵挡。这般看来，右边战况，在鲁肃的活跃之下，吴军亦先占上风。

　　如此，且又看中路战况。只见郝昭、陈泰两人骁勇威猛，左突右冲，连诛杀七、八员魏军将士。曹操看得眼切，立马指挥刀盾手压前，又令马军侯备，就等号令，立即冲锋。论阵前用兵，孙权又岂是征战天下多年的曹操敌手。孙权碧目瞪得斗大，眼见魏军内马军已在侯备，大魏素来以马军闻名天下，若被其杀人阵内，必然岌岌可危。孙权心头一定，却欲剑走偏锋。原来早前，孙权与鲁肃、吕蒙等人，便曾有过商议，若是万一魏寇拼死抵抗，要与曹操这等用兵如神的枭雄对敌，绝不可循规蹈矩，当以奇兵袭之。孙权念头一闪，立马厉声大喝，吴军阵内号鼓长震，却又忽高忽低。这时，在中路左、右两侧，两队兵马齐声大喝。其中右侧那队，竟清一色的都是女子，仅有两千余人，其中近有七、八百女子，杀气汹腾，战意昂然，毫不逊色于寻常汉子，可谓是巾帼不让须眉。这七、八百女子，皆都是孙尚香平日里操练的女兵。孙尚香好武善战，吴地人所皆知。这七、八百女子军，受孙尚香操练多年，为了吸取经验，平日里孙尚香经常率之与吴军将士的麾下对战，其战力之高，甚至不损色于吕蒙的虎贲军。而其余一千二百余女兵，皆都是孙尚香经过精心挑选的女中豪杰。此下两路精兵齐出，一左一右望魏军中阵冲杀过去。曹操见得吴军阵中，两路兵马齐出，细目一瞪，凝神望之，竟看得右侧那部，竟都是女兵，顿时笑了起来。

　　“哈哈哈！！东吴已无丈夫耶！？竟教女子入仕为军！？”

　　曹操笑毕，遂不将那支女兵放在心上，急令前军大多的长枪兵、刀盾手望左路挡去，右路却仅派数百步军去挡。而阵中马军，皆都蓄势待发，集中在中路，就等曹操令声一起，齐起突击，擒下孙权。曹操调拨已定，眼看吴军除了先前的调拨外，再无动举，暗笑孙权不识用兵。而此下，曹操就等郝昭、陈泰杀入吴军腹地。郝昭、陈泰似乎都知，此下战局胜负，便在两人肩上，奋勇突击，勇悍绝伦。不过两人中，却以郝昭更为出色。只见郝昭双鞭舞动，背后那头黄鸟相势，若隐若现，招式如有怒涛卷席之势，又连杀败数员吴将，勇不可挡，越冲越快。陈泰渐渐被郝昭抛远，见着郝昭这般神勇，亦是暗暗心惊。陈泰其父陈群，乃魏朝重臣，出身豪门大族的陈泰，自然不愿甘于郝昭之后，急奋勇突杀，望孙权那处杀去。孙权碧目威凛，看见陈泰急进性燥，心头一喜，急智突生，一计便起。

　　中路之战，变数极多，更兼魏吴军中皆有曹操、孙权坐镇，一旦有过万一，必定影响全盘战局。而此下战况最为激烈的，当论左路之战。

　　且看许褚正与吕蒙还有数员吴将厮杀。许褚不愧是当世武艺达到登峰造极的猛将之一，此下拼发全力，刀式狂猛绝伦，大有吞噬天下之势。只见许褚宛如与背后那黑白飞翼巨虎相势融为一体，虎头大砍刀骤起骤落间，两员吴将先是被许褚砍死。吕蒙看得眼切，大喝一声，一面青甲巨神相势霍然而现，拧枪刺向许褚的咽喉。许褚挪身就避，另一员吴将看是时机，拧起大刀便是砍来。却不知，许褚在闪避的瞬间，左手忽起，一颗没羽箭倏然射出，正中那吴将面门。一声惨呼，那员吴将顿时落马。许褚提刀翻身，连刀骤砍，势如吞天。吕蒙面容扭曲，嘶声狂啸，拧枪忿然迎击。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～！！吕子明！！纳命来罢！！”

　　许褚虎目赤红，奋起一刀飞砍。吕蒙如见那头黑白飞翼巨虎，大张血嘴，扑腾过来，连忙倒身避开。许褚乘胜追击，霎时间吕蒙被杀得险象环生。就在此时，乱军之内一阵阵惨叫声响不绝耳，原来却是魏兵抵挡不住吴兵的攻势，被杀得势如山崩。许褚心头一紧，唯恐吴兵盛势突破，夹攻中路曹操那处，连忙连刀砍开吕蒙，勒马望后去救。吕蒙见许褚一退，气势更涨，怒声大喝，把枪一招，率兵马掩杀过去。与此同时，朱然在司马师猛攻之下，眼看险象环生，败象已露，幸好旁侧屡屡有吴将奋勇来救，方才得以久继。司马师愈战愈勇，只顾着急败朱然，震怯吴人，以挽自军劣势，故而遍身上下，受伤不少。不过司马师都避开紧要之处，伤的都是皮外之伤。吴军将士，见司马师这般恶煞，皆有胆怯。司马师双锤骤起，‘彭彭’两声巨响，又是砸落两人。就在司马师欲加紧攻势之时，后军大乱。司马师丑陋凶恶的面容，顿时变色，暗叫不好，欲望后救。朱然心思精细，看出司马师的急躁，立马趁势反攻。朱然武艺本就不俗，此下倒反将司马师杀得险象迭生。说时迟那时快，许褚赶回后阵，汹涌狂突，声若恶虎长啸，或飞刀砍起，或投射飞石。大多吴军将士，正顾着冲突，不知许褚杀回，不少人被许褚袭击而死。不过很快，吕蒙便率军杀到，前阵的吴兵亦分部转回，刹时将许褚围在垓心厮杀，左路魏军的战况，巍巍可及。

　　这场几乎关乎两国存亡、荣盛衰落与否的惊天大战，战况多变，胜负迟迟难定。且莫急躁，又再看右路如何。鲁肃连番调拨，其军如似其四肢，在他指挥之下，好似伸展自如。魏军被杀得节节败退。若非曹彰在前阵拼死抵挡，魏军早就被吴兵杀得溃散。曹丕毕竟尚且年幼，急得心头大乱，眼看其弟曹彰如在吴兵狂风暴雨般的攻势之内，但想到曹彰一死，右路此处必败无疑，他将成为千古罪人，受尽冷眼，以其父曹操的脾性，定然严惩不贷，太子之位再无可能。想到此，曹丕猛地咬牙，眼光红赤，近似疯狂之色。在曹操子嗣之中，唯有曹丕继承了曹操枭雄的性子。何谓枭雄，就是在紧要时刻，敢于舍生忘死，不顾一切，用尽手段地为其想要的名利、地位，孤注一掷！！

　　曹丕心头一定，速教身旁一员心腹大将指挥兵马，然后向身旁诸将厉声喝道。

　　“此战若胜，名利富贵，取之不竭，封侯拜将不在话下！！诸将听令，随我厮杀！！”

　　曹丕喝声一起，一众将士心头大动，宛如打了鸡血一般，随曹丕冲杀而起。曹丕纵马狂奔，引诸将望鲁肃那处突杀过去。鲁肃见了，面色一紧，不敢轻敌，连忙指挥兵马前去抵挡。吴兵纷纷突进，曹丕汹涌杀至，乱枪拨打，一众魏将奋勇厮杀。霎时间，曹丕便是率众杀出一个破口突入。迅疾之间，吴军钩镰手齐到，皆欲勾马。曹丕厉声大喝，飞马奔驰，左突右冲，诸将拥护左右。吴军钩镰手反应不及，被杀倒一片。鲁肃看得眼切，急又下令。这时，一阵马蹄骤响涌起，一队骑兵从人丛内飞出，望曹丕截杀过来。曹丕等众连番冲突，锐气已泄去大半，此下那队吴军骑兵盛势冲杀过来，顿时将曹丕截杀挡住。鲁肃迅疾指挥，擂鼓震响不断，各部吴兵纷纷围去，眼看曹丕等人将要被围在垓心。

　　好一个鲁子敬，难怪昔年名震中原，曾被誉为天下第一智者的周公瑾，如此推崇。就凭这番精妙绝伦的临阵指挥，便能看出鲁肃的才华，丝毫不逊色于当年的周公瑾。如此人物，又岂是尚未成熟的曹丕可敌。

　　不过，事无绝对，尚有回转。


第一千四百三十二章 魏、吴死战（下）

　　就在曹丕奋勇突杀之时，鲁肃将注意力将集中在曹丕上。曹彰所受的压力自然大所剧减。曹彰趁势奋勇杀退吕岱等将，勒马一转，望乱军砍去。眼看曹丕引兵冲突，唯恐其兄有失，素来看重兄弟情义的曹彰，岂会眼睁睁地看着曹丕陷入险境，心头大急，竟是逼出了体内无尽潜力，飞马就欲去救曹丕。

　　这般看来，实在让人唏嘘。曹丕之所以拼死决战，却非为救曹彰，而是恐失去大位。而曹彰愿舍生忘死，不惜深入龙潭虎穴，敌军腹地，只为兄弟情义。

　　吕岱眼见曹彰欲去赶援曹丕，又岂会让他得逞，立马引诸将赶去截杀。曹彰怒声巨吼，金目赫赫生光，背后霍然骤起一面金龙相势。

　　“嗷嗷嗷哦～～！！挡我者死～～！！！”

　　金龙一出，龙威赫然，曹彰宛如金龙化身，舞剑杀起，剑气迸射，血肉横飞，勇不可挡。在曹彰猛冲之下，数员吴将被杀落马下。吕岱见曹彰这般神勇，心生胆怯，竟被吓得六神无主，下意识地勒马逃退。吕岱一退，各员吴将顿时士气骤落，哪敢抵挡，纷纷散开。于是，曹彰径直突杀，望曹丕那处风驰电掣般冲杀过去。鲁肃眼见曹彰杀来，惊愕一闪而过，迅疾便是临危不乱的调拨起来。在鼓号传达之下，曹彰冲腾处的吴兵，竟是纷纷散开，任由其突进。待曹彰赶到曹丕那处，鲁肃眼中精光大盛，立马喝令军士鸣鼓，示意诸军围住。霎时间，被曹彰杀出的破口，被蜂拥赶来的吴兵填上。刚逃去的吕岱见状，想起适才狼狈而逃，愧疚难当，急忙引军复来围杀。而在魏军后阵指挥兵马的将士，见得曹彰、曹丕皆被围住，急得方寸大乱，急忙指挥兵士去救。鲁肃就等这个时候，有条有序地各指挥兵马迎击，反将来救的魏兵杀得死伤无数。在鲁肃指挥之下，吴军兵马就如一头张大的虎口，魏兵来多少，便被吞尽多少。于此看来，曹彰的拼死来救，遇上了鲁肃，似乎只成了莽夫之勇。

　　左、右两路，皆落入巍巍可及的险境。且看将数百年大汉王朝终结的当世霸主曹操，能否力挽狂澜，再显当年河北大战时的奇迹。

　　在中路两军厮杀之处，郝昭、陈泰飞突冲杀，势如破竹。曹操眼看正是时机，倚天宝剑骤起挥动，擂鼓号鼓声赫然骤起。魏军阵内马军，齐声怒喝，霎时间如有万马奔腾之势，望吴军中央之处，冲杀而去。郝昭、陈泰听得背后马蹄声响，皆是精神大震，知得此下正是胜负关键。孙权见魏军马军已到，却毫无惧色，仍教军士鸣进攻鼓号。魏军马军汹涌而来，宛如一柄巨枪一般，强突而入。郝昭见后方援军杀到，胆气更壮，飞马突杀，连破数阵，渐入腹地。陈泰看得眼切，唯恐郝昭先将孙权擒住，连忙加紧攻势，径直突进。

　　电光火石之间，郝昭在片片血雨的挥洒之下，杀透而出，望孙权杀来，怒声喝道。

　　“孙仲谋！！还不速速下马受降！！”

　　这时，孙权竟咧开了一个灿烂的笑容，然后作惊慌之状，策马就往靠近陈泰那处逃去。郝昭见状，急忙纵马赶去。突兀之际，孙权阵内，箭响陡起，乱箭纷纷，郝昭射了过来。还好郝昭素来行事谨慎，虽在孙权就在眼前，还是未有急躁，心存防备。此下，郝昭听得箭响，连忙舞鞭抵挡，拨落乱箭。陈泰见此，竟是面起狂喜之色，暗暗叫道。

　　“天助我也！！”

　　陈泰想毕，心里又喜又躁，立即飞马斜刺里望孙权截杀过去。孙权眼见陈泰杀来，不惊反喜。陈泰为了擒下孙权，将近疯狂，一阵狂冲之下，身上遍体鳞伤，血染战袍，终于杀透过去，看着赶上。就在此时，孙权猛地一勒马，竟迎向陈泰，气势宏发，虎威汹腾。陈泰面色剧变，宛如看见在孙权背后，遽然显现出一面浑身萦绕着碧色火焰的巨虎相势。

　　孙权竟然隐藏如此之深！！原来孙权武艺超群，比起一般一流将士还要厉害几分。昔年，孙权见其兄孙策，凭着威震江东的武艺，深受其父孙坚喜爱。别看孙权平日里温文儒雅，其实却是极有雄心野望之人。更兼孙权性子侧忍，暗候时机间，刻苦练武，虽天赋不高，但所谓苍天不负有心人，孙权在多年刻苦修炼下，武艺突飞猛进。直到孙权坐领大位，创立吴国，仍旧不费武事，更不耻下问，向一众武艺高超的将士请教，武艺的造诣方有今日的成就。

　　陈泰不知孙权武艺如此之高，此下更兼被孙权杀个措手不及，心头大乱。

　　“小贼，要取孤命！？可识得孤手上利刃呼！？”

　　只见孙权挥剑劈落，剑若有断水截流之势，暴劈而下。陈泰惨呼一声，孙权手中那柄削铁如泥的宝剑，刹时将陈泰由肩到腹劈为两截。血液狂飙，陈泰两截尸体纷纷落地，那正冲突杀来的魏军马军见此光景，顿时吓得无不面容大变。

　　孙权城府之高，刻苦侧忍之深，普天之下，同辈之人，恐无人能与之比肩。而孙权之所在明知麾下猛将死伤极多的情况之下，还敢与麾下猛将如云的曹操拼死搏战。就因孙权留有这一后手，因为他本就是一员武艺极高的悍将。只可惜，孙权本欲诱杀曹操或是魏军中的一员大将，此下却因陈泰不得不显露出来。

　　不过饶是如此，陈泰之死，亦收效极高。那部冲杀过来的魏军马军，大受惊骇。而吴军将士见孙权勇斩陈泰，无不士气高涨，高呼威武。孙权威风凛凛，王威赫赫，一招宝剑，厉声大喝。

　　“诸军听令，魏寇胆气已怯，随孤冲杀！！”

　　孙权令声一落，纵马挥剑便望郝昭杀去，后军吴军将士奋勇而应，纷纷随孙权冲杀。郝昭一个晃神，正见陈泰被孙权怒斩，顿时吓得面色勃然大变，惊愕不已。电光火石之间，孙权率兵杀来，郝昭见其势正盛，急回首望去，见马军内大多将士都被孙权之威所震慑，连忙勒马退回阵内，喝令马军冲突应战。

　　“无需惊慌，孙仲谋纵有武勇，亦回天乏术矣。只要将其擒下，陛下重重有赏！！我等从军入仕，拼死搏杀，不正为了取功名，光耀门楣耶！？”

　　郝昭纵声大喝，那部马军骑兵，霎时间宛如恢复神气一般，纷纷怒声大喝，随着郝昭冲杀而去。孙权虎容威赫，为首当冲，吴兵将士无不奋勇随往。与此同，在魏军阵内，曹操听闻前军兵士回报，言陈泰被孙权所斩。曹操一听，脸色连变，方知孙权侧忍如此之深，叹声而道。

　　“孙仲谋比起其兄孙伯符，胜之十倍矣！！生子当如孙仲谋呐！！”

　　就在曹操叹息之间，蓦然间突变骤起。只见从右路杀来的那部女兵，忽然发作，势如摧枯拉朽之势，刹时杀破了魏军的防线，向曹操突杀过来。曹操闻得右侧动荡，急投眼望去，这一看可把他吓得面色大变，只见那二千余女兵，勇如悍士，杀得自军兵士败如山倒。为首一员女将，身穿红袍百花袍，手挺两柄圆月弯刀，英姿飒爽，刀刀挥舞间，凌厉迅猛，就这一阵冲杀间，便连诛杀数员魏将。曹操见之，立马便猜到这员女将的身份，必就是那号称巾帼不让须眉的女中英雄，孙仲谋之胞妹，孙尚香也。正如曹操所料，只见孙尚香英眉竖起，俏眸如剑，凛凛生威，可却生得白皙如雪，艳红的嘴唇，晶莹如玉俊俏的面容，看得令人心头大动，欣赏之余，却如何不敢生起丝毫轻视之心。这般女子，实在是古今罕有。

　　曹操看得一时失神，在这般紧要时刻，竟还有赏花之心，一阵后带着几分惋惜叹道。

　　“可惜，可惜。这孙尚香却是差了几分风韵。”

　　曹操有一怪癖，天下皆知，那就是他极为喜好人妇，此下见了孙尚香，虽有惊艳，但却未曾动心。于是，曹操很快便稳住神态，喝令军士前往抵挡，随即又喝道。

　　“曹子丹何在！？”

　　“回禀陛下，末将在此！！”

　　曹真听得曹操喝响，立马策马赶来，厉声喝应。曹操笑了笑，那笑容放荡不羁，颇有几分浪子之色，指向孙尚香那处，吟吟而道。

　　“那女将便是孙仲谋的胞妹，孙尚香也。你若能将她擒下，朕不但重重有赏，还将她赏赐予你！美人在前，子丹你何不努力拼之！？”

　　曹真一听，神色连变，素来行事严厉的他，自然不会露出像曹操那般登徒浪子的嘴脸，但若说他不动心，那绝对是假的。如此女子，试问天下哪个男人不想将其征服！

　　就在曹操轻描淡写，在刀光剑影的战场之上，谈笑风生时。孙尚香已将近冲突杀到，眼见曹操，英眸一瞪，娇喝叱道。

　　“老贼！！看我取你狗命！！”

　　孙尚香喝声一起，双刀倏然舞动，策马奔腾。在孙尚香身后的女兵，奋勇突进，其中有七、八百女子更是威风骇然，各提兵器，紧随其后。魏兵阵阵倒退，曹真看得眼切，不敢轻敌，怒喝一声，飞马迎去。孙尚香见曹真迎来，毫无惧色，策马杀去。电光火石之间，两人交马，孙尚香双刀齐出，一刀挡住曹真刺来的枪支，另一刀立即向曹真面门砍去。曹真连忙倒身一避，孙尚香一刀飞过，转刀即来砍杀。别看孙尚香那娇嫩嫩的身躯，内里却蕴含着惊人的爆发力。孙尚香娇喝不断，刀刀连绵不绝，竟杀得曹真一时间落入下风。

　　“这孙尚香果非等闲之辈！！不可小觑！！”

　　曹真心头一紧，怒喝一声，连忙挺枪反击。孙尚香刀式迅疾，死死地将曹真攻势压住。曹真越杀越是心惊。与此同时，孙尚香部下赶到，一拥而上。幸好，曹真麾下部署亦也赶到，两军混杀一起。曹操看着不远处的战况，眉头紧皱，暗暗吃惊，腹诽道。

　　“子丹非是那孙尚香敌手，那部女兵甚为英勇，子丹恐难久挡！！”

　　曹操想毕，那双细小的枭目一眯，忽然举剑厉喝，勒马望曹真与孙尚香厮杀那处赶去。左右将士见曹操杀去，恐其有失，纷纷各舞兵器，纵马赶去。而正如曹操所料，曹真与孙尚香斗了数十回合后，露出一个破绽。孙尚香眼疾，飞刀就砍。


第一千四百三十三章 曹三的疯狂

　　曹真急急拧枪挡住。‘嘭’的一声骤响，曹真还未回过神来，就在此时，孙尚香忽射出一道飞镖，曹真料之不及，飞镖倏然射中了曹真的右肩。原来，孙尚香不但武艺了得，更练得一手好镖。此下孙尚香见射着了曹真，骄喝一声，双刀连起。曹真虽痛得满色煞白，但却不敢怠慢，急忙拧枪抵挡。眼见曹真将要落败，曹操一声大叫，从后率诸将赶来。孙尚香见了曹操，精神大震，立即弃了曹真，望曹操杀了过去。曹真欲要拦截，却被孙尚香麾下数员样貌娇艳，但却武艺极高的女将杀住，一时分身乏术。孙尚香勒马一转，左手从腰间一抹，猝然显现三柄飞镖，向曹操那处便射。曹操急睁眼看时，见到三道飞影飙飞射来，吓了一惊，连忙提剑抵挡。‘砰砰’两声，曹操毕竟年纪已至暮年，身手远不如当年，此下能挡住两柄飞镖，已是极为了得。最后一柄，眼看就要射中曹操的眉心。就在此时，一员将士直挺枪挡来，千钧一发之际，正好挡住了那柄飞镖。曹操吓得一阵心惊肉跳，一生英明几乎要毁在一女子之手。孙尚香见未能射中曹操，立马赶紧杀来，数员魏将奋勇去挡。只见，孙尚香双刀迅疾如电，飞砍暴劈，身侧女将各个勇不畏死，前来厮杀，去挡魏军将士纷纷被杀落马下。孙尚香左突右冲，势不可挡，那绝艳的美貌，却成了令魏军将士惊心动魄的光景。

　　电光火石之间，孙尚香率先杀到曹操面前，曹操抖数精神，拧剑迎击。一众魏军将士，拼死拥护。这一时间，孙尚香虽勇，但却突破不了，更莫说要在这乱军之中擒下曹操。

　　不过饶是如此，曹操情势危急，各部魏军纷纷得知，都是阵脚大乱，不知所措。在左路上，许褚听闻曹操遭孙尚香所率的女军围杀，心头大急，怎奈吴兵攻势如潮，自军局势难稳，他更被吴兵围在垓心，如何去救曹操！？

　　“嗷嗷嗷！！谁敢挡虎爷！！”

　　许褚素来将曹操性命，视为首位，当下立即气势迸发，背后那头黑白巨虎相势，刹时彭大倍余。吕蒙看得浑身肉颤，却不愿退却，厉声喝道。

　　“此人已是强弩之末，诸军何不奋战，将其擒杀！！”

　　吕蒙喝毕，飞马突上，枪式狂猛，铺天盖地地向许褚杀来。四周吴军兵士纷纷围上。在包围圈外的魏兵，欲要来救，却又突破不得。许褚宛如一头被逼入绝境，遭受群兽围攻的万兽之王。纵使如此，王者威严不可触犯。许褚飞马挺刀，先杀向吕蒙，刀刀如有裂天开山之势，吕蒙虽拼力挡之，却仍旧被许褚杀退。随即，许褚转马一拨，乱刀迎住围来的吴兵，刀刀猛砍骤劈，杀得一片翻倒。许褚腾马冲起，典韦重伤退阵，却把爪黄飞电留给了许褚。许褚胯有龙驹，在乱军丛内冲突奔驰，所向披靡。吕蒙见状脸色连变不止。与此同时，司马师杀破了朱然的围攻，正向此处突破杀来。吕蒙脑念电转，见是如此，当机立断，教诸将不必理会许褚，引兵掩杀，先破左路魏军。吕蒙令声一落，诸将立马纷纷引兵突进，气势如潮，左路魏兵正乱，哪里抵挡得住，被杀得势崩瓦裂，死伤无数。司马师见这般情势，心头大急，暗想若左路被破，势必危矣，连忙转马望后阵赶去，镇守大局。朱然飞马赶来，吕蒙急呼叫道。

　　“许仲康神勇无敌，难以抵挡。你速遣部下，望中路突击，助尚香擒住老贼！！”

　　吕蒙与孙尚香情如兄妹，又岂无担忧。朱然一听，应声一喝，立即转马引兵望中路袭击。另一边，许褚只顾着去救曹操，连连突破，率领数百精兵，望中军赶去。吕蒙趁势引兵掩杀，左路魏兵轰然溃散，若非司马师及时赶到，连击杀数员吴将，强挡住吴兵的攻势，恐怕此下魏军左路已被吕蒙杀破。

　　与此同时，在右边战场内。且说曹丕、曹彰被鲁肃指挥兵马围住。虽是如此，但曹彰实在勇猛，如若混世魔王，巨剑所到之处，无人能敌，不少吴将纷纷被斩落马下。鲁肃见一时半会，难以得手，立即教军士挥起旗令，鼓号长鸣不绝。吕岱听令，便是明悟，立马引兵向右路魏军大阵内突杀而去。右路指挥兵马的魏将，本就心乱，看见吕岱又引兵杀来，一时不知所措，只知大喝教兵马向前抵挡。吕岱策马奔驰，快如飓风，手中长槊挑、刺、搠、扫，甚为英勇，来挡将士纷纷被杀退。魏兵见状，无不心怯，畏而不前。吕岱径直突杀，直入腹地。

　　这时，忽然中军处动荡不已，数员轻骑赶来，大叫大呼，急报曹操势危，霎时间右路魏兵更是慌乱。吕岱大喜过望，直突入腹地之内。指挥大将，吓得惊悚不已，连忙引兵抵挡。

　　此时，在吴军腹心的包围圈内，曹彰、曹丕皆听得其父陷入危境，无不脸色大变。曹丕亦发觉自军兵马将破，连忙疾言厉色与曹彰叫道。

　　“三弟！！你有万夫莫敌之勇，此下若想力挽狂澜，唯有前往诛杀那鲁子敬也！！”

　　曹丕满脸迫切，整张脸庞扭曲、狰狞，近将疯狂，瞪得迸裂的眼眸内带着浓浓的恐惧之色。此时此刻，他已无什么雄图霸业，到了生死关头，在难以回转的死局之下，他方知自己是那么的孱弱，那么的畏惧死亡。以此下形势来看，吴军几乎控制了整个局面，一旦左右两路魏军被破，或者是曹操被擒，在毫无变故之下，那么此战的胜负便已成了定局。

　　曹彰看在眼里，只觉腹内忽有一股无法抑制的冲劲如惊涛骇浪破体而出，双眸迸发金光，怒声喝道。

　　“皇兄勿虑！！三弟我定将那鲁子敬砍落马下！！！”

　　曹彰喝毕，那遍体鳞伤，血迹斑斑的身躯，如迸射出阵阵璀璨的金光，金龙相势冲天而起，龙啸九天。只见曹彰宛如一条惊醒的伏龙，气势暴涨，纵马挺剑，望前方那人山人海的人丛内冲突过去。一众吴军将士、兵卒见状，无不胆怯。眼看曹彰凶然杀至，手中那柄玄铁巨剑，骤起骤落，剑气迸射不断，杀得一片片血光红艳，血肉横飞。曹彰勇悍绝伦，仿佛早将生死置之度外，径直突杀，巨剑如狂风卷席，犀利阔大的剑气，纵横飞荡。霎时间，吴兵人丛内一处破口被赫然撕开，曹彰飞马突入，乱剑狂舞仿佛有用不尽使不竭的力劲，一剑比一剑威力巨大，杀得人仰马翻。曹丕看得面容狂喜，立马一连喝令七、八员将士，引兵随之杀去。那七八员魏将见曹彰这般神勇，勇不惧死，大受鼓舞，如若一头恶虎野狼般引着数百兵士，跟随杀去。

　　却说鲁肃看见曹彰猝然发作，凶猛如龙，不禁吓了一跳，暗暗腹诽道。

　　“这曹家三子，果非寻常人物！！就凭这般勇猛，假以时日，天下之大，谁人是其敌手！？”

　　鲁肃念头一定，连忙速教身旁将士，还有弓弩手侯备。眼看曹彰势不可挡，所向披靡，硬是从吴军大阵内杀出一条血路，将要杀到鲁肃那处。鲁肃面容冷酷，看得眼切，忽然一声冷下，在其身旁的一众吴将，还有弓弩手立马放箭射出。霎时间，一根根乱箭从四面八方射出，皆往曹彰那处射去。曹彰怒喝一声，金龙相势栩栩如生，玄铁巨剑如若浪潮般翻腾，剑气连连迸射飞出，赫然突进。不知多少根箭矢，被剑气击破，被巨剑打破，曹彰冲势不减，反而剧增，那恐怖的气势，足以惊天地泣鬼神。鲁肃看得惊心动魄，连忙催促放箭。箭矢飞射不停，曹彰只顾冲腾，身上连中数箭，血液飞腾，却反而更加凶狠、狰狞，就连其坐下马匹，亦中数箭，但却仿佛被曹彰的疯狂感染，怒声嘶鸣不断，不断突进。眼看曹彰仅在数丈之外，一直稳如泰山的鲁肃，也不禁惊悚起来，连忙喝道。

　　“莫要让他靠近，射马！！射马！！！”

　　鲁肃撕心裂肺地嘶吼，众将还有弓弩手却是被曹彰还有鲁肃的急躁吓得慌乱起来，乱发乱射。就在此时，曹丕派来的那队兵马从后杀至，各个亦都疯狂，势恶凶猛，随着曹彰冲突。

　　陡然间，乱飞乱射的箭潮之中，一根冷箭倏然飞窜，‘嘭’的一声巨响，猛地射中了曹彰的头盔。头盔即刻荡飞，曹彰披头散发，浑身血红，身上各处血流不止，直将坐下的黑色骏马染成血红之色。

　　“疯了！！疯了～～！！这简直就是妖孽！！！”

　　鲁肃眼眸瞪得斗大，满脸惊悚之色，在心头咆哮喝道。这般时候，手无缚鸡之力的鲁肃，自然不会与曹彰硬战。他脑念电转，立即喝令军士擂鼓作响，加紧催促前方兵马冲杀，还有阵内的兵士将曹丕围杀。鲁肃令毕，又疾言厉色地与身旁众将叫道。

　　“无需多久，吕定公便能冲破彼阵，那曹子桓被我军所围，必死无疑。只要能抵住曹子文，此战必胜无疑！！诸位何不拼死挡之！？”

　　鲁肃一声喝起，诸将纷纷怒声应喝，望曹彰冲腾而去。鲁肃急勒马而退，拥入后军一众兵士的人丛之内，暂避锋芒。

　　与此同时，且说曹操率其麾下将士，正抵挡孙尚香那部女军。只见那一个个巾帼英雄，各挥兵器，不知多少魏国男儿，死在其手。孙尚香双刀挥舞，刀刀犀利势猛，杀得曹操险象环生。若非屡屡有死忠将士，以死相拼，曹操这名震古今的绝世枭雄，便要饮恨于一女子之手！随着战况愈加激烈，魏军将士还有那些巾帼女将，死伤愈来愈多。不过饶是如此，在孙尚香的神勇之下，曹操身旁的将士，越来越少。曹真看得惊慌不已，怎奈被围得厚实，身上又是有伤，突破不得。

　　就在此时，宛如堤崩坝裂，山崩潮泄，左右两路魏军，接连轰然溃散。只见左路上，吕蒙宛如天上神将，引兵冲腾，将左路魏军大阵杀得势崩瓦解，司马师拼死抵挡，被吕蒙以相势杀招，刺中其右肩，眼看就要被吕蒙诛杀。所幸，司马师部下数将急放冷箭，逼退吕蒙。司马师被其残部拼死救走。


第一千四百三十四章 擒老贼

　　吕蒙杀破左路魏军，立马引兵转向中路夹攻，其麾下兵马无不士气大涨，杀气冲天。就连那些平民百姓、世族之人，皆都如有神力所助，甚为勇猛，随之冲杀。另一边，右路上吕岱勇破魏军右阵，杀到那指挥大将身前，长槊如雷，骤然暴刺，正中其咽喉。那指挥大将一死，右路魏军惊悚胆怯，更兼无人指挥，刹时便被吕岱引军冲散。吕岱胆气大壮，分兵而拨，教数将引兵复回去救鲁肃，他则亲率近数千兵马精锐，望中路魏军扑杀过去。

　　左、右两路魏军接连败阵，大局已定。魏军势已极也。孙仲谋麾下三万兵众，虽良莠不齐，更有大半平民、世族之人掺杂其中。之所以能取得这般局势，一者乃一众军民齐心护国，国家危难之际，万众一心，敢战而不畏。更兼，许多百姓孩儿、丈夫、兄弟，惨死于魏人手下，对魏人痛恨至极，以仇恨为之动力，自然悍性十足。二者，吴军不久大败魏军，锐气极盛，一众吴人军民见大胜有望，又有孙权亲率大军，故无后顾之忧，敢于拼杀。三者，魏军屡战至今，无论气力、神态皆已疲弱不堪。四者，魏军虽有背水一战之志，本是与吴军杀得不相伯仲，胜负未知。怎奈曹操一时轻敌女流之辈，先留后患。再者，孙权隐藏极深，陈泰轻敌大意，被孙权所斩，吴军士气大涨，魏军皆惊愕慌乱，此消彼长。吴军于中路反击，势如破竹，再加上孙尚香还有其麾下部署的活跃，使得各部魏军大乱。若要细细论之，其中因由极多，便不一一细说。所谓战场之事，瞬息万变。至此如今局势，实乃时也，命也。

　　且说孙权正率军与郝昭拼杀，郝昭还有一众魏军马军，因陈泰之死，受之惊扰，锐锋已挫。更兼后来曹操势危，孙权高强武艺显露，郝昭不知是战是退。这时，吴军纷纷围来，后路封去，孙权率兵杀到。郝昭只能拼死搏之。厮杀正是激烈，忽然间动荡不绝，孙权勒马一转，退到后阵，眼看左、右两路魏军皆破，狂喜不已，高举宝剑，嘶声叫道。

　　“魏军势已尽矣！！诸军何不随孤拼杀，一擒老贼！！！”

　　“擒老贼！！”

　　“擒老贼！！！”

　　“擒老贼！！！！”

　　孙权喝声一落，四下声势盖天，吴军无不振奋，各个凶猛如兽。郝昭还有一众军士，皆面色剧变，惊慌失措。若孙权果真取胜，这结果实在教人唏嘘。曹操起兵数十万，一路间势如破竹，大有直捣黄龙之势，杀至吴县。虽然其中变故连连，但曹操以其雄才大略，还有一众魏国文武的谋略悍勇，尚且控制整个局势。本见曹操不久便可率军攻破吴县，擒下孙权，东吴一国，至此终结。哪知，诸葛亮一道奇兵之计，使得局势大变。而曹操意欲背水一战，力挽狂澜，却也未能得天护佑。

　　喊杀声惊天动地，沙尘盖天。此下曹操力竭而退，见自军败如山倒，竟放声长笑，仰天喝道。

　　“孙氏三代，唯仲谋最俊！！好一个孙仲谋，朕太过轻视你也！！”

　　曹操一生罕有敬佩之人，威震西北，名冠天下的西唐王‘文翰’是其一，厚黑善于心术的蜀汉王‘刘备’亦是其一。此下，在曹操心中又多了一人，那就是继承父兄基业，创立吴国的东吴王‘孙权’！！

　　飞沙走石，杀声震天。曹操长笑，却回荡于天地之中，久久不散。正于厮杀的各处吴军将士、兵众，听此狂笑，竟难抑一股钦佩之意。而各处的魏军残兵败将，却都有无尽的悲怆。

　　天下第一霸主，纵横华夏的绝世帝君‘曹操’，果真要于此成为他人阶下之囚么！？

　　就在此时，宛如苍天开了一个天大的玩笑。就在吴人喜，魏人恨之时。汹涌如潮的喊杀声，从背后延绵山岭之中暴发起来。只见旌旗一片，无数魏兵，队伍纷纷，漫山遍野地冲杀过来。先是听到一阵齐喝回荡于天地之内。

　　“大魏镇东大将军，张儁乂来也！！！”

　　此喝潮一起，迅疾又听喝响暴起。

　　“大魏金鹏校尉，姜伯约来也！！！”

　　两道声浪，接连喝起。从那高山长岭而来的，正是张颌部还有姜维部，两部大军，合众约有三万余人。原来张颌、姜维联手击败了陆逊军后，整顿完毕，便无后顾之忧。张颌与司马懿、姜维等人商议定后，立即望吴县引军来援。张颌心知前番陆逊调拨一支兵马而去，唯恐局势有变，星夜赶路。直到吴县境外时，诸军先歇，立马派斥候去探。当夜，斥候尚未回报，却正好遇着了贾诩赶回始信的辎重队伍。张颌急率诸将迎接，贾诩见张颌众人，大喜过望，竟是老泪纵横，连声大喊天助大魏。于是，贾诩急与张颌等人说明战况。张颌等人听罢，无不变色，当夜立马起军，望吴县赶去。途中，贾诩听得东福战事，对姜维赞叹不已，至于此战中的大功臣司马懿。贾诩表面上赞誉，暗里却只觉阵阵心寒。论这毒计，这司马懿似乎并不逊色于他。在‘毒士’贾诩的面前，司马懿不敢放肆，极为收敛，行事低调，对于贾诩的赞誉，表现得又惊又恐。当然，这些都是外话。

　　且说张颌、姜维率兵神速而行，听闻斥候来报，当今陛下正率大军与孙仲谋所率的吴军于虎啸平原决战。张颌、姜维闻之色变，连忙驱军速往。或许曹操势未绝也，此下就在其军正将败下之时，张颌、姜维两部大军及时赶到。

　　背后山岭的声浪巨响，宛如天降甘露，将本以枯萎的魏军军魂，带来了生机。各部魏军听之，无不狂喜惊呼，竭斯底里地大叫着张颌、姜维的名字，如若两人成了他等祈祷的神明，忽然降临于世间，来挽救众人于危难。

　　曹操那双如能吞天细目，顿时连射精光，又是放声长笑，此番这笑声再无遗憾、惋惜，张扬放荡，如若笑傲天下的帝君。

　　“哈哈哈哈哈！！孙仲谋！！！此乃天欲助朕夺你东吴也！！！大魏将士听令，朕乃天子，天下之主，气运归朕之大魏也！！！吴贼逆天行道，注定败北，何不努力作战，以取功名！！？”

　　曹操喝声一起，各部魏军兵众，无不奋然拼死，势如骑虎。局势忽变，本以必胜的战局，一落千丈。试问孙权如何能够接受，面容疯狂，嘶声大叫。

　　“全军出击！！无需顾虑，杀了老贼！！！”

　　孙权竭斯底里地咆哮，霎时间吴军阵内擂鼓震动，各部兵马蜂拥向曹操所在的中路大阵围杀而去。郝昭见此阵势，惊喜之后，浑身精神紧绷，不敢松懈，连忙引兵往后冲突，望曹操那处赶去。只要护住了曹操，待张颌、姜维两军一到，吴军必败无疑！！

　　此下胜负的关键，就在于吴军能否在张颌、姜维两军赶到之前，将曹操擒住。孙权已是陷入疯狂之状，厉声大喝，率兵掩杀。与此同时，吕蒙、吕岱两人似乎亦明白此处关键所在，皆如癫疯一般，引兵望曹操的中路大军夹攻而去。吴军三路齐攻，宛如三道洪潮，欲要以铺天盖地之势，将中路魏军吞噬殆尽。

　　在魏军中阵，数员遍体鳞伤的魏将，急往赶来，与曹操齐声谏道。

　　“陛下！！吴贼欲要孤注一掷，必定攻势凶猛。陛下且先撤去，我等拼死抵挡！！”

　　那数员魏将话音刚落，猝然一阵厉喝声起，只见孙尚香那张倾国倾城的容貌，已然狰狞起来，不知头上头盔何时被打落，发髻松落，披头散发，如若厉鬼，浑身血迹斑斑，提双刀望曹操那处杀来。那数员魏将大急，连忙又是催促。怎知，曹操面容一沉，细目赫赫生威，扯声喝道。

　　“此下大军锐气正盛，但朕一退，势必瓦解。吴贼乘胜追击，虽有援军而来，恐也是两败俱伤！！伐吴大业，持续至今，生灵涂炭，死伤无数！！朕定要在今日决出胜负！！无需多虑！！随朕厮杀！！！”

　　曹操喝毕，高举倚天宝剑，坐下绝影宝马，长啸震鸣，前蹄落地瞬间，暴冲飞出，竟望袭来的孙尚香撞了过去。

　　“老贼～～！！！”

　　孙尚香咬牙切齿，双刀舞动，齐齐向曹操横砍过去。曹操一张老脸如重燃生机，拧剑骤然劈落。‘砰’的一声巨响，双刀、宝剑齐齐荡开。孙尚香怒喝咆哮，转手一刀，向曹操咽喉砍去！随着孙权令声喝下，吴军阵中鼓号已变，宣告诸军，诛杀曹操。

　　曹操细目瞪大，威光凛凛，竟有一股迫人气势，急挥剑挡住。就在此时，孙尚香又发暗器，一柄飞镖猝然射出。曹操急闪，却是躲闪不及，兼之他身躯矮小，痛呼一声，飞镖正中其头盔边侧，发出一声巨响。


第一千四百三十五章 惊天大逆袭

　　“陛下～～！！！”

　　正往赶来的魏将，看得心惊胆跳。眼见孙尚香趁势起刀又砍。电光火石之间，曹操竟猛地翻身，拧剑砍退孙尚香的弯刀。与此同时，浑身血琳琳的曹真，终于奋勇杀破孙尚香部下的围势，从后策马赶来。眼见曹真赶到，纵身一跃，孙尚香料之不及，刹时被曹真扑落马下。两人就在地上翻滚，掀起风尘一片。混乱间，一柄血红的刀刃陡然从曹真背后刺透而出。曹真‘呃’的一声，吐血而出，竟是笑了起来。

　　“牡丹……花下……死，做鬼……亦风……流……”

　　“狂徒！！死开！！！”

　　孙尚香大怒，娇躯一翻，刀即抽出，曹真滚开一边，便再一动不动，眼看死绝。曹操看着养子死在眼前，悲愤不已，怒声大喝。

　　“子丹～～～！！！杀了这刁女～！！！”

　　曹操一声喝下，那仅剩下的数员魏将，立即策马杀向孙尚香。孙尚香健步如飞，身后正是曹真的马匹，情急之下，纵身一跃，便骑上马上。那数员魏将赶来，孙尚香先是连连躲闪，避过攻势，立即挥刀飞砍，又砍死一将，骤马冲突过去。剩下两员魏将悲愤不已，连忙紧追。孙尚香忽地往后发镖，两道血花溅起，皆中其咽喉之处。那两员追来的魏将，皆是落马。此下，曹操身旁已无从将，麾下兵众，皆被孙尚香部署拼死挡住。孙尚香骤马飞驰，就欲来杀曹操。

　　曹操又惊又怒，就在此时，一颗飞石倏然从曹操身后射来。就从曹操身旁呼啸而过。孙尚香来得正急，待看到之时，飞石已打在了她的胸甲之上，发出一声暴响。孙尚香大口吐血，竟仍飞马来战，英眉直竖，犀利俊俏的眼眸，赤红一片，这般彪悍，已远超当世悍将。

　　“小娘们，休想伤我大魏帝君！！”

　　突兀之际，一声虎啸骤起。曹操闻声大喜。只见在曹操身后，许褚杀破拦截，汹涌而来。曹操精神大震，拧剑先迎住孙尚香。孙尚香急攻难破，又急又怒。与此同时，变故又起。前方一阵动荡翻滚，人仰马翻，孙权率兵杀透而来。郝昭抵挡不住，被数百吴兵围在垓心。孙权为首当冲，虎容恶煞，背后那头碧色猛虎相势，咆哮不断。许褚看得眼切，急忙先去抵住孙权。孙权舞剑猛砍，先发制人，许褚拧刀硬抗。两头巨虎相势，对峙而立，气势骇然。就在许褚正欲反攻之时，孙权身后吴将纷纷赶来，许褚势穷力孤，一时间难退众势。另一边，曹操被孙尚香杀得险象环生，所幸孙尚香伤势极重，曹操尚能与之纠缠。不过随着朱然引兵杀到，吕蒙、吕岱亦都纷纷率众赶来。欲要来救的魏军兵众，都被轰然杀散，眼看曹操将被围住，无路可逃。

　　孙权一剑挡住许褚的砍来的大刀，纵声喝道。

　　“老贼你已是瓮中之鳖！！此战是孤胜了！！！”

　　许褚听了，心头大震，这才发觉四下喊杀声不断，周围尽是吴人兵马。许褚浑身如被火烧，嘶声大喝，黑白巨虎相势轰然暴涨，连刀逼退孙权还有一众吴将，勒马就退，望曹操那处赶去。赶来的吕蒙、朱然、吕岱等将看得眼切，连忙教孙尚香撤去。孙尚香见局势已定，勒马就走。许褚急急赶来，护在曹操身前，虎目怒瞪，嘶声叫道。

　　“陛下勿惊，末将宁死于此地，亦绝不会令这些宵小鼠辈，伤陛下一根汗毛！！！”

　　孙权面容冷酷，眼见后方魏军援兵将到，速速喝道。

　　“杀了老贼！！！”

　　孙权喝声一起，纵马舞剑就冲，吕蒙等将亦各望曹操杀来。曹操眼见此势，竟仍旧毫无惧色，慨然相视。许褚急取没羽箭，连发射出，例无虚发，霎时间一连七、八个吴将被射倒落马。孙权等人，皆知许褚飞石厉害，各舞兵器抵挡。许褚大发神威，好似转灯儿般，转马飞起，乱石飞射。不过饶是如此，吴军人多势众，孙权等人不断围逼过来。

　　就在此时，吕蒙军后一阵动荡，只见姜维率二千余骑兵，飞腾赶来。姜维面容凶悍，大鹏金鸟相势，大张其翼，勇不可挡，直冲过来。孙权面色大急，顾不得许褚的飞石，急冲马来杀。吕蒙等将，亦纷纷杀来。

　　许褚心头大急，这时在他脑海里忽然闪过，当初与曹操相遇的那幕，时转至今，曹操一直视他如左右臂膀，麾下爱将。陡然，许褚一个念头定落，那凶戾的虎目坚定无比。

　　“陛下！！你待许仲康恩重如山，今日许仲康便以国士之躯相报！！”

　　许褚厉声大喝，一往无后，飞马突去，先冲向孙权，便是杀出相势杀招。许褚欲要与孙权以死相搏，吕蒙、朱然看得眼切，连忙转马截去。吕岱还有各处吴将，连忙趁机望曹操杀来。生死关头，曹操岂敢怠慢，且战且退，在吕岱等将连攻之下，连添伤势，巍巍可及。就在此时，姜维终于杀至，转马一腾，连破数将，杀到曹操身侧，急喝道。

　　“姜伯约在此！！谁敢伤我主！！？”

　　姜维喝声一起，月牙银戟暴起飞腾。曹操浑身多处是伤，不过能保住性命，已是苍天庇护。姜维奋勇而战，月牙银戟如惊鸿掣电，吕岱等将杀破不得。却说，许褚的相势杀招，被孙权、吕蒙、朱然并力抵住。三人围住许褚拼杀，许褚舍命而战，身上铠甲、战袍，千疮百孔。这时，孙权见得姜维赶到，见状大急，急呼大叫，一众兵士压上，许褚勇而不退，只顾着望孙权进攻。朱然一枪刺中其背，吕蒙看得眼切，枪出刁钻，刺中了许褚的右边面额。一众兵士围来，将许褚坐下爪黄飞电，乱刀砍死。许褚摔落马下，众人皆以为许褚死绝。忽然，许褚翻身一起，扑倒孙权的马匹。吕蒙、朱然吓得变色，连忙纷纷向许褚的后背，挺枪捅刺。两柄枪刃，骤然刺透了许褚的胸膛。混乱之间，孙权人落马倒，许褚巨声一吼，燃烧生机，宛如与黑白飞翼巨虎相势融为一体，仍挥刀向孙权砍去。大刀如有破天威劲，高举正落，忽然刀势猝止，那头黑白飞翼巨虎相势瞬间消失。孙权满脸惊悚之色，看着面前那柄赤红妖艳的虎头大刀，已然吓得魂飞魄散。一众吴兵将士，无不骇然，看着那仍旧屹立的血躯，竟无人敢前。

　　与此同时，姜维所率的二千骑兵，纷纷冲突杀至，立马将曹操拥护得严严实实。吕岱疯狂来攻，正逢姜维。姜维厉声大喝，声若大鹏鸟长鸣，月牙银戟突刺间，吕岱面色剧变，宛如看到一头金鹏大鸟，张翼扑来。还未反应过来，姜维银戟已至，刺中吕岱的心窝。吕岱惨叫一声，摔落马下。四下吴将见姜维这般神勇，无不胆怯。姜维立即转马，势盛神猛，左突右冲，又连斩数员吴将。孙权眼见那二千骑兵杀到，猛地一个哆嗦，此下一将让下马匹。孙权急上马，喝令诸将拼杀。就在此时，郝昭、司马师各奋勇杀来。局势急转。说时迟那时快，郝昭斜刺里杀近孙权。孙权适才几乎被许褚砍死，余悸未消，一时方寸大乱。朱然怒喝一声，急挡住郝昭。吕蒙则与一众将士望曹操那处突杀。姜维飞马奔驰，飞驰电掣般猛地截住了吕蒙。吕蒙心头大急，哪愿与姜维纠缠，气势迸发，瞬间杀出相势杀招。姜维毫不避让，浑身金光灿灿，月牙银戟赫然而起。只见青甲巨神还有金鹏大鸟两面相势，宛如降临人间，遽然拼杀起来。吕蒙却无料到姜维已然突破到超级武将行列，因此并无全力而发。枪、戟骤碰，发出一阵好似天裂般的轰鸣，随即各自荡开而去。就在此时，司马师从一处杀到，看得眼切，左手巨锤猛地甩飞。只见那柄巨锤，如若迅雷骤射而去。吕蒙听得左边传来巨响，心头猛揪，急拧枪挡去。那巨锤乃司马师尽全身之力而发，力劲浩大，吕蒙整条臂膀顿时抖颤起来，虎口暴裂，几乎把持不住手中长枪。

　　“吕子明～！！纳命来罢！！！”

　　姜维咆声大哮，金鹏大鸟相势作吐珠之状。滔滔威迫涌来，吕蒙浑身肉紧，扯身就避。姜维银戟斜里劈落，顿时铠破甲裂，带起一道艳丽的血花。所幸吕蒙避得甚紧，伤口不深，尚未致命。吕蒙强忍剧痛，整张威严凌厉的脸庞扭曲起来，宛如临死一扑的凶兽，挺枪向姜维杀了过来。姜维连忙抖数精神，奋力抵挡。另一边，司马师已被吴军将士重重围住，本已受了重伤的他，霎时间被杀得险象环生，眼将被杀个粉身碎骨。

　　就在此时，张颌大军终于杀到，司马懿仿佛心有灵犀一般，引兵先是赶到，连忙救下司马师。

　　“师儿～～！！师儿～～！！你莫要吓为父呐！！！”

　　司马懿飞马赶来，眼见司马师浑身无处不是血痕，吓得好似折寿了十年。

　　“父……亲！孩儿并……无给司……马家丢……脸！”

　　司马师身体一晃，已是筋疲力尽，坠落马下。司马懿状若疯狂，嘶声大叫，连忙跳落下马，扶起司马师的血躯，手指颤抖，伸手一探，尚有气息。司马懿抖颤的身躯，方才渐渐稳了下来，竭斯底里地速教数员心腹将士，将司马师带离战场。须臾，司马懿纵身上马，面容狰狞狠戾，怒声喝道。

　　“吴贼！！我与你等势不同日月也！！！”

　　司马懿喝毕，引兵便杀，攻势悍猛，所挡吴兵，顿时被杀得溃败大乱。只见此下战场上，血气冲天，一阵阵喊杀声震得地动山摇。随着张颌、姜维两部大军杀到，本被杀散的魏军残兵部署，纷纷来战。魏军奋然反扑，吴军各部兵马，或截或散。再看在吴军右方后阵，鲁肃见张颌、姜维大军杀至，惊悚不已，忿恨骂天，大骂天道不公。与此同时，曹彰宛如一条金龙降世，在乱军内冲腾而荡，连破数阵，杀至鲁肃身前。鲁肃眼眸崩裂，好似已失去了理智，舞剑忿然来杀。曹彰怒声一吼，如若龙鸣，此下一众吴将都被曹彰杀得心寒，不敢来挡。眼见曹彰、鲁肃瞬间交马，玄铁巨剑如有排山倒海之势，望鲁肃当头倒劈而落。


第一千四百三十六章 灭吴（上）

　　鲁肃手中宝剑，赫然断裂，眼中如见到一条金龙张牙舞爪地扑咬过来，随即感觉如被一座巨山撞翻，整个人暴射飞开，连撞翻数十兵士，吐血不止，惨叫数声后，不再动弹，已是死绝。曹彰见鲁肃已死，金目大瞪，仰天咆哮道。

　　“鲁子敬已被我曹子文斩也～～！！”

　　曹彰此喝响一起，鲁肃军顿时大乱，战意尽失，惊慌失措。曹丕见得大有胜望，面色疯狂，拧枪骤马，引兵疯狂突杀。右路吴阵瞬间溃败，乱成一团。

　　却说中央乱军处，朱然正拼死抵住郝昭。郝昭双鞭狂舞挥动，背后黄鸟相势，振翅飞跃。两人搏杀了约有数十合后，朱然胸膛被郝昭一鞭击中，铠甲顿裂，摔落马下。郝昭立即转马一冲，望孙权那处杀去。局势忽变，本是必胜之局，却变作了摇摇欲坠的危局。孙权一时间难以接受，眼看着曹操在一众魏军骑兵拥护下，望后阵撤离而去。孙权举剑指天怒喝。

　　“贼老天，你为何要置孤于死地！！！孤不甘，不甘呐～～～！！！！”

　　孙权话音刚落，郝昭斜刺里杀了过来。孙权忿怒不已，转马即向郝昭冲杀过去。与此同时，张颌率大军如若浪涛卷席，轰然杀至。只见张颌飞马狂奔，倏然杀至吕蒙右侧。吕蒙正与姜维拼杀。此下张颌忽然杀入，吕蒙顿时落入险境。张颌舞枪狂搠，厉声喝道。

　　“吕！！子！！明！！今日我必要取你项上首级！！”

　　张颌声若狮吼，一头青色狂狮相势骤然而现。同时，在旁侧的姜维，亦是气势惊天，金鹏大鸟相势，金光璀璨，耀眼逼人。吕蒙以一敌二，似乎已知势已尽矣，竟不退反应，施出浑身解数，舍命搏杀。骤然间，吕蒙气势暴腾，青甲巨神相势陡涨倍余，避开姜维的银戟后，一枪向被他视为命中宿敌的张颌刺了过去。枪势浩大，威凛凶猛，张颌眼见吕蒙杀出相势杀招，似乎早有准备，青色狂狮相势亦瞬间膨胀倍余，挺枪刺出。两柄长枪赫然相碰，两人皆全力而施。一声轰天般的震响荡起，吕蒙长枪赫然弹飞。张颌挺枪搠去。

　　如此结局，却非吕蒙不敌张颌，毕竟吕蒙恶战已久，先与许褚拼杀，后又强破司马师，随即再与姜维激战，早已是强弩之末。而张颌虽连日奔波，但起码还尚存七、八成气力，盛而攻之，吕蒙自然非是其敌手。

　　就在此时，姜维忽然挥戟一扫，如若一道闪雷闪过，先中吕蒙胸膛。那庞大的冲劲，顿时将吕蒙扫落马下。张颌以为姜维欲要抢攻，狮目大瞪，甚是凶恶地喝道。

　　“姜伯约，你此乃何意！？”

　　“张将军，吕子明此人赤胆忠诚，有勇有谋，若愿降我大魏，大魏必能如虎添翼。此下东吴虽将可破，但我大魏亦损伤惨重，何不留其为用！？”

　　姜维金目赫赫生辉，坦然威凛，毫无私心。张颌见之，方才收敛怒色，冷哼一声，速教左右兵众把吕蒙擒住。倒落马下的吕蒙，正欲发作，却被奋勇扑来的魏兵擒住。吕蒙不甘就范，被一魏将以刀背突袭，砍中其后脑勺，这才昏厥过去。

　　“此人能否苟存，但凭陛下做主。哼！不过以此人对我大魏之恨，始终是难逃一死。姜伯约，你今日留他性命，对他来说只是莫大的耻辱！！”

　　张颌狮目眯起，他何尝不是将吕蒙视为命中宿敌，对其脾性是极为了解。张颌说罢，冷哼一声，纵马便冲，望孙权那处奔飞杀去。姜维脸色一变，似乎也明白张颌言中道理，默默地长叹一声后，即策马随即杀去。且说此下，随着东吴大将纷纷被擒被诛，吴军已然溃散，败局已定。尚存的七、八员吴军将士，奋勇赶来，助孙权击退郝昭之后，疾声急劝孙权撤去。孙权满脸疯态，嘶声喝道。

　　“事已至此，孤已无颜面见江东父老，宁战死此地！！！”

　　孙权喝毕，不顾众将所劝，又杀向郝昭。郝昭眼见孙权欲来搏命，强震精神，欲要应战，怎奈他已筋疲力尽，浑身伤势极重，根本使不出力劲。就在此时，孙尚香率七、八员女将赶来助战。眼看郝昭落入绝境，必死无疑。所幸张颌、姜维引兵杀到。张颌狮容凶戾，径直而冲，截住孙权厮杀。姜维则转马，截向孙尚香那处。只见孙尚香那雪白的肌肤，已尽被血色所染，用着仅存的力劲，疯狂地向姜维提刀杀去。当然，此下的孙尚香绝非姜维的敌手。姜维拧戟搠挡，看出一个破绽，人马分过瞬间，伸展长臂，将孙尚香一把擒住。孙尚香忿然挣扎，姜维紧急之下，弃了手中银戟，一手刀打中其项脖，孙尚香‘嘤咛’一声，早就筋疲力尽的她，便是昏死过去。那七、八员女将见之，惊悚不已，嘶声大叫，便欲来救孙尚香。不过却被姜维麾下部署赶到，纷纷杀住，最终还是势孤力薄，一一被擒。

　　另一边，孙权正与张颌拼死搏斗，剑影枪光，飞转不停。碧色怒虎，与青色狂狮两面相势，对峙咆哮，威势绝伦。两人杀得正紧，忽然变故突生，不知哪个吴将大叫孙尚香被姜维所擒。孙权心头一震，剑式顿时大乱。张颌看得眼切，聚声咆哮，挺枪暴刺搠出，青色狂狮相势如有神力相助，大张血嘴，爪牙显露。孙权抵挡不及，被张颌一枪击飞手中宝剑。张颌迅疾舞枪一扫，如有横扫千军之势，将孙权打翻落马。四周吴将吓得惊呼不断，此起彼伏，蜂拥来救，却被张颌军汹涌挡住。张颌飞身落马，长枪骤然在孙权面门毫厘间停住，发出‘铮’的一声巨响。霎时间，孙权全身气力包括魂魄，仿佛都被抽走，双眼空洞，如死去一般。

　　“孙仲谋已被我张儁乂擒下，你等吴人还不速速投降！！？”

　　张颌面容冷酷，俯视着孙权面色死然的面容，放声长啸。张颌喝声一起，震荡八方，如轰雷炸开。尚在厮杀顽抗的吴军将士、兵众，皆如遭电击，士气尽无。各部魏兵人马，乘势而上，除了几拨死士仍拼死抵挡，壮烈牺牲外，大多都被擒下。喊降声愈来愈是浩大，如若天威，吴人除了投降与死亡外，似乎已无处可容身矣。于是，吴人将士、兵卒、百姓、世族之人，纷纷弃戈投降。

　　在魏军后阵内，来报将士接连不断，大喊孙权已擒，吴人降矣。此下，曹操已包扎完毕，踏步而走，本是虚弱苍白的脸色，随着细目精光射出，陡然变得精神起来，凝望着此下昏黄的天穹。后阵内的魏军诸将、兵众听得，无不振臂高呼，欢呼一片，大喝万岁。贾诩跟随在曹操旁侧，望着那身躯矮小，已至暮年的帝君，眼内尽是钦佩诚服之色。

　　当夜，曹操发令，教张颌、姜维为前部，押孙权还有一众吴军将士，前往吴县，取之城池。把守吴县的赵咨，见孙权被擒，心知大势已去，虽有万般怨恨、不甘，但还是不敢再有反抗，率众献城。因此魏军大举入城，曹操早前已与号令，约法三章，魏军将士、兵卒皆不敢伤害城内百姓，严纪律行，极为收敛。张颌、姜维引兵入城，整顿完毕，速教将士通报曹操。曹操遂亲引后军入城。至此东吴都城‘吴县’，已然沦陷。曹操在众将拥护之下，直到吴县宫殿，至于孙权的家小，皆被张颌暂时安置于东宫之内。

　　约是七、八日后，吴县已定。此间，曹操听闻虎啸平原一役，将士死伤极多，近有二万余人牺牲，更兼其麾下爱将，虎痴‘许仲康’战死。曹操悲伤不已，将许褚葬于虎啸平原，亲引一众文武祭奠，恸哭不止，与众文武谓道。

　　“朕之所以敢于阵前作战，全因朕有仲康、恶来于左右守护，有此二人在，纵是千军万马，朕亦性命无忧。仲康、恶来与朕虽为君臣，但更胜于骨肉兄弟。如今仲康战死沙场，朕如折断一臂，痛煞朕矣～～！”

　　一众文武，见曹操哭声悲怆，可谓是闻者动容，见者落泪。曹操祭奠毕，追封许褚为护国大将军，神虎侯。同时曹操又遣使，速回洛阳，为许褚塑造青铜像，已表彰其显赫功绩。其子许仪，继承许褚爵位。许褚得曹操如此厚待，虽死却荣威加于一身，众文武并无一人心生妒忌。毕竟以许褚忠烈，一生立下赫赫功绩，应得如此。随后，曹操犒劳三军，大宰牛羊，大摆筵席，一众文武皆得赏赐。张颌受封为建威大将军，南昌侯。姜维特封为金鹏将军，会稽侯。司马懿封为卫将军，丹阳侯。郝昭特封为黄鸟将军，始信侯。曹丕封为江南王。曹彰封为赫龙王。至于贾诩，曹操欲加封为扬州牧，可贾诩却不肯受，言其功劳甚小。曹操亦不强迫，遂加封其爵位。其中于伐吴之战中，其余战死的烈士，如夏侯渊、曹真等人，皆得以追封。其余一众有功之士，一一得之封赏，便不细说。吴县已破，孙权被擒，东吴一国，气数尽矣。诸军各得赏赐，大喜。

　　犒劳、封赏毕。忽有一日，有人急来报，孙权旧患复发，又得疯疾。曹操听了，却是不信，亲自去见。后来，曹操离开囚禁孙权的宫殿后，似乎不愿再追究此事，只教将士严密看守。之后，曹操又一一召吕蒙、朱然等被擒将士来见。吕蒙、朱然皆欲求死，对曹操大骂不绝。曹操不愧是枭雄，以孙权还有孙氏一脉家小要挟，更承诺若他等愿降，可许以孙权吴侯之位，余生可享尽富贵，其子嗣亦可继袭其侯爵之位。吕蒙、朱然虽欲求死，但却恐连累了孙权还有孙氏一脉数百人命，最终含恨妥协，降之曹操。曹操大喜，封吕蒙为骠骑大将军，庐江侯。朱然为虎贲校尉，江亭侯。而其中，东吴丞相张昭，在听闻魏军入城时，便上吊于家中。曹操怜其忠烈，亦追封为侯。赵咨、顾雍亦都降于曹操麾下，皆得侯爵封赏。曹操遂又下令，在吴北各郡大开粮仓，拨以钱财，大赏百姓，将各地土地，封与有功将士，还有江东各大世族，以谋求安稳。

　　于此，在曹操调拨之下，吴北各郡渐稳。一日，曹操教侍臣去召大乔、小乔一见，可侍臣却是铩羽而归。原来大乔、小乔早前便与吴国太居于东宫之内。吴国太听闻曹操召见大乔、小乔，忿然拦截，以死相逼。


第一千四百三十七章 灭吴（下）

　　侍臣唯恐吴国太寻死，便不敢相逼过甚，急回来禀告曹操。曹操听了，便亲自来到东宫。待曹操来到，却发现三具尚存温热的尸体。其中一具，年逾八旬，满头白丝，此下虽已断气，但仍给人一种不怒而威的威严，一看便知常年累月身处高位。另外两具，一人白衣胜雪，幽雅如兰，眼角尚有泪痕，那晶莹剔透的肌肤，仿佛吹弹可破，虽已近四旬的年纪，但似乎保养有道，风韵犹存，我见犹怜。另一人，身穿红艳玲珑罗锦衣裳，如若胜火中的仙女，与那白衣女子有七分相似，少了一分幽雅，多了一分英气，小巧玲珑的娇躯，宛如晶玉一般，让人不敢靠近，只恐伤了美人，但却又难以压耐地想去接近。

　　曹操身躯抖颤，叹声不绝，喃喃而道。

　　“朕欲得美人归，岂不知却害煞了美人。早知如此，不如不见！”

　　遥想昔年初次相见，曹操尚未成名，却风流成性，那首令人流连忘返的琴曲，仿佛历历在耳。美人成双，一芳年十一，一芳年十二，却已是亭亭玉立，美不胜收。白衣飘逸，拂琴而弹。红衣飘舞，口中吟唱。这让当时放荡不羁的曹操，动心不已，近乎发狂，势娶美人。怎奈，时值乱世，乔公辞官而去，举家迁移。曹操亦遭其族所召，再回旧地，已是物是人非，留下的只有无尽的遗憾，一便打听，姐妹两人，白衣乃是大乔，红衣便是小乔。至此，乔氏姐妹便在曹操心中刻下烙印。

　　素来英雄爱江山，更爱美人。辗转多年后，当曹操名震天下，贵为一人之下万人之上。乔氏姐妹已然嫁为人妻。曹操却并无放弃，设立铜雀台，不惜欲兵伐江东，强渡长江天险，只为取得美人归。怎奈孙朗一怒，吴中俊杰齐出，曹操兵马刚到荆州，便遭孙朗袭击，徐州几乎难保。后来，曹操幸而破得孙朗，孙朗虽死，但江东尚有周郎。同时，刘备趁乱取了荆州。曹操不得不撤军归去。再是数年后，曹操再怔兵马，雄兵数十万众，先败潘凤，破荆州。再转战与周郎激战，最终虽将其击败，但损兵折将，难渡长江。

　　又是数年，曹操三起大军，以摧枯拉朽之势，历经千辛万苦，恶战连连，虽为一统江山大业，亦有取美人之心。可天意弄人，乔氏姐妹不肯就范，甚至不愿与曹操相见，便魂归去兮。

　　又是一声叹息后，曹操也是干脆，迈步离去，毫无眷念，昔年那些情愫，皆留在了那寝宫之内。不知何处，仿佛传来阵阵细柔的琴声，不知是何人在吟唱着不知名的曲子。

　　即吴县破后，再无战事，曹操封赏，调拨已定，各文武各行其职，文官安稳百姓，处理政务。武将则引兵镇抚。吴北之地，渐渐平稳。忽一日，贾诩来见，与曹操秉道。

　　“陛下，时下吴北已定。为防夜长梦多，当速取吴南等郡！！”

　　曹操闻言，眉头一皱，凝声答道。

　　“诸军将士恶战连连，此下方才歇息不久，若是又仓促起军，恐会怨声载道。爱卿不必过虑，孙仲谋以为朕阶下之囚，吴南兵力空虚，若要取之，如囊中探物。待诸军歇养之后，再做图谋，亦是未迟。”

　　贾诩听了，神色一急，连忙又道。

　　“陛下！正是吴南空虚，老臣才俱西唐贼子，趁虚而入！西唐猛将如云，若果真征兵而起，必能势如破竹，以秋风扫落叶之势，夺下吴南诸郡！！”

　　曹操听言，放声大笑，扶须而道。

　　“爱卿多虑了！据张儁乂等人所报，刘玄德之子刘阿斗等残蜀余孽，此下正于交州始安为据。而前番诸葛孔明、张翼德等人从东福逃去，必然归去始安。料此时日，想必诸葛孔明已到始安。有此人据守，西唐贼子若想破得交州，恐非易事，更别说取之吴南诸郡！”

　　贾诩面色一紧，正欲再谏。这时，外头将士宣报，司马懿求见。曹操眉头一挑，遂召其入。司马懿神色匆匆赶来，见贾诩亦在，神色微变，向曹操拜礼毕，又向贾诩作揖一拜，甚为恭敬。贾诩微微颔首。曹操神色一沉，遂道。

　　“仲达此来，所为何事！？”

　　司马懿听了，面色一震，连忙拜道。

　　“回禀陛下，微臣此来，是欲劝陛下，速速出军，取之吴南。”

　　“哦，仲达竟与太傅不谋而合。你且道说为何？”

　　曹操闻言，心头一动，便是问道。司马懿听说贾诩亦劝，更加确定心头的猜想，遂即禀道。

　　“据细作所报，西唐王文不凡在西川笼络人心，将土地多赠予川中百姓。兼之又有徐元直此人管辖川中政务，赵子龙、张文远等大将镇守川地。故而西川速得安稳。而我军于吴北之战，拖延许久。倘若文不凡，乘虚迅而出兵，恐怕始安早已被破。诸葛孔明虽有鬼神莫测之智，但亦不可能一一料尽世事。若西唐贼子果真进兵神速，只怕诸葛孔明尚未回到始安，刘阿斗等人便已成了阶下之囚矣！！”

　　曹操一听，面色勃然大变，细目刹地瞪大。贾诩亦急谏道。

　　“司马将军所言甚是！如今西唐国力大增，其势之大，直逼我大魏。文不凡麾下更不乏智谋高超之士，譬如有凤雏之名的庞士元，传闻此人韬略之高，甚至不逊色于诸葛孔明。如传言当真，此人岂看不出此中利害，必会竭力相谏。而文不凡素来听贤任用，定会纳之。为防万一，陛下当速速起兵！！”

　　曹操听罢，神色连变，细目眯成两条赫赫细线，忿然而起，喝声叫道。

　　“两位卿家所言甚是，朕一时不料，几乎误了大事！！传朕号令，速教张儁乂、姜伯约两人整备其部下精兵，各起五千兵士，分兵两路，一路由东南进发，取长沙、衡阳、零陵三郡，一路由西南进发，取庐陵、桂阳二郡，务必要迅速取下吴南五郡！！”

　　贾诩、司马懿相视一眼，皆有喜色，齐拜而道。

　　“陛下明察秋毫，实乃我大魏之幸也！！”

　　于是曹操速而调拨，传发号令，又教贾诩、司马懿分别各去准备补给之事。贾诩、司马懿领命，速往行事。约有七、八日后，张颌、姜维整备已毕，各引部署进发。而就在张颌、姜维起兵之时。正如贾诩、司马懿两人所料，文翰在庞统献计之下，早派麾下神龙将赵云攻往始安。而又正中两人心中之虑，赵云等西唐将士，在诸葛亮尚未归去时，已然速破之始安，再破临贺，刘禅等残蜀余孽，尽为阶下之囚。后来，诸葛亮虽施以谋略，最终还是难以力挽狂澜，生死不明。张飞被赵云所诛，刘禅降了西唐。更兼令两人万万未料到的是，西唐军进军神速，赵云、庞德分兵两部，已往征讨吴南诸郡。

　　却说赵云挥军取长沙、衡阳、零陵三郡，一路势如破竹，各郡各县吴人官吏，但听赵云之名，大多闻风丧胆，更兼城内兵力薄弱，魏寇正犯吴北，国将灭亡，纷纷献城而降。当然，亦有不少死忠之士，欲据城死守。赵云便先以轰雷炮作威慑，然后再以礼招降之。西唐富裕早就传遍天下，当今西唐王文翰，爱民如子，西唐百姓不但分得田地，更在国家政策相助之下，纷纷从商，得以自给自足。吴南百姓皆望投之。众望难压，那些死忠之士，见识了轰雷炮的威力，心知守城无望，便纷纷降之。于是，赵云在一月间，便连取零陵、衡阳两郡。赵云分兵镇抚已毕，随即挥兵攻往长沙。

　　且说陆逊、全琮收拾残兵后，败退而归长沙。当初，姜维于长乐急撤而去，只留下千余兵士把守。陆逊遂教军士伪装成魏兵，谎报军情，诈开了城门。全琮怒斩守城魏将，忽发袭击，城内百姓听闻陆逊之名，纷纷忿然赶来助战，盛势夺下了长乐城。陆逊一边安抚城内百姓，一边派遣细作，前往打探吴北战事。忽有一日，细作仓惶来报，言吴县已破，孙权被曹操所擒，吕蒙、朱然、顾雍等将尽投于曹操麾下。陆逊闻报，浑身剧颤，恸哭不止，大喝有罪，蓦然痛呼一声，便是昏死过去。全琮等将见之大急，急忙扶陆逊入后堂，请大夫来诊治。半响，陆逊醒来。可谓是噩耗连连，又有斥候急急来报，言长乐城数十里外，正有一部兵马袭来。看那旗号，乃是西唐神龙大将赵子龙也！

　　陆逊一听，如坠入万丈冰渊，面如土色，眼神空洞，一时间竟反应不过来。全琮铜铃般的巨目，瞪得斗大，嘶声喝道。

　　“西唐贼子竟敢趁虚来犯！？实在可恶至极！！右将军不必多虑，我这就引兵去与那赵子龙决一死战！！！”

　　全琮喝毕，杀气腾腾，便欲离去。陆逊神色一紧，急喝叫道。


第一千四百三十八章 吴南所属

　　“子璜且慢！！！万不可轻举妄动！！”

　　全琮猛地转过身，满脸愤慨之色，扯声喝道。

　　“西唐贼子即将兵临城下，我等莫非是要坐以待毙耶！？”

　　陆逊长叹一声，环视诸将，却是除了全琮之外，其余将士都有畏惧之色，更兼精神萎靡，眼神黯淡，毫无战意。陆逊心知众人听闻孙权被擒，心灰意冷，亦不敢与赵云为敌。陆逊强震精神，这些将士为国死战至今，他万万是再狠不下心，教这些将士取送死。

　　“事已至今，吴已亡矣。我等此下虽无力复国，但世事多变，日后尚可谋取时机，营救王上，东山再起。若我无此愿，当初败北于东福之时，便自刎谢罪。”

　　陆逊眼神赫赫，直视全琮。当初正是全琮劝说陆逊。当下全琮一听陆逊所言，心头连震，咬牙凝神，与陆逊谓道。

　　“右将军有何谋略，末将势必随之！！”

　　陆逊听言，眼眸一闭，面色沉着，脑念电转。须臾，陆逊睁开双眸，徐徐而道。

　　“时下，天下已尽被西唐、大魏所取。西唐王文不凡雄才大略，麾下贤才猛将，数不胜数。若能取下吴南之地，定能与老贼一决高下。老贼与我等有血海深仇，水火不容，竟如此，我等何不暂投于西唐麾下，已待复国时机！？”

　　陆逊此言一出，众将纷纷色变，不过大多皆暗露喜色，纷纷拜道。

　　“我等愿以右将军马首是瞻！！”

　　全琮听罢，立即面色剧变，却见大多将士，皆望投之，顿时仿佛被抽去了气力一般，叹了一声后，眼神一凝，重重而道。

　　“但愿王上能忍辱负重，倘若王上不甘受辱，我全子璜必不独活！！”

　　陆逊闻之，似乎也听出言外之意，与全琮微微颔首而示，然后修以文书，速遣一将为使，去见赵云。且说赵云引兵正前，将到长乐城下，忽然前方一阵风尘大起，只见数员吴将策马赶来。赵云面色一紧，暗暗喃喃道。

　　“这长乐城不是正被魏人所占，怎么来的却是吴人？”

　　赵云念头一闪而过，便听对面一将叫道。

　　“龙侯可在！？”

　　赵云闻言，一拍马匹，夜照玉狮子行走如风，飞腾而出，威风凛凛，喝声应道。

　　“我正乃赵子龙也！！”

　　那喝话吴将见赵云龙威浩荡，心头一紧，暗暗庆幸，连忙作礼，遂取出一封文书应道。

　　“此乃我东吴右将军陆伯言所写书信，信中有机密之事，还请龙侯细观。”

　　赵云听是陆逊，面色稍变，随即飞马便冲，电光火石之间，便赶到那吴将面前，叫道。

　　“取来罢。”

　　在唐军阵内，文舜本欲提醒赵云提防有诈，哪知话还未说出，赵云便飞马赶了过去，连忙速教兵士准备。赵云喝声一起，那吴将只觉浑身抖颤，心惊胆跳，不敢怠慢，急忙递向赵云。其余吴将，亦是吓得不敢直视赵云。赵云取了文书，也不怕那数员吴将偷袭，便拆信而观。赵云看毕，肃然的神色中，忽起喜色，笑声而道。

　　“哈哈哈！！所谓识时务者，为俊杰！！我西唐能得之陆公，实乃天命所归也！！西唐王得知，必然一一重赏！！你等速速回报，教陆公打开城门。我这便引军入城！！”

　　那数员吴将见赵云并无起疑，皆是钦佩赵云的豪气，纷纷应喝，拜礼退去。赵云遂策马回阵，脸色甚喜，文舜刀目一眯，却是谏道。

　　“那陆伯言非是等闲之辈，若是此中有诈，该当若何？”

　　“哈哈。世子殿下，不必多虑。先前我听细作来报，陆伯言败于张儁乂等人之手。如此一来，张儁乂便可无后顾之忧，望吴县救援。想必此下，吴县已破，孙仲谋已为曹孟德阶下之囚。陆伯言对曹孟德恨之入骨，宁死不愿投之。若我料算无误，他必是欲投我西唐麾下，以谋取时机。”

　　赵云龙目烁烁生辉，文舜这般一听，便是明悟，重重颔首道。

　　“竟如此，此人暂可为之所用。毕竟那孙仲谋已被曹孟德所俘，东吴要想复国，无疑难于登天。何况以曹孟德脾性，但凡这孙仲谋有何举动，必将其杀之。到那时，陆伯言等人必定急切复仇，甘愿为我西唐所驱！！”

　　“世子殿下果真聪慧，与我心中所想，不谋而合！！”

　　赵云又是笑起，对文舜连声赞道。文舜却是谦虚，连道谬赞。于是，赵云遂引兵望长乐而去。陆逊听得将士回报，为表诚意，速引一众将士于城郭迎接。一众将士，眼看赵云引军而来，其军纪律严明，极为雄壮，无不惊叹。全琮瞪着大目，却是冷哼一声，眼见赵云军毫无戒备，甚是鄙夷而道。

　　“哼！！西唐军虽是精锐，但那赵子龙身为一军统将，却不知提备设防，枉费了这般雄壮大军。若是此军让我统率，必能攻无不胜战无不克，杀得魏寇片甲不留！！”

　　陆逊听了，神色一紧，连忙喝叱道。

　　“子璜不得无礼！！赵子龙盛名已久，乃是西唐有名的常胜将军，天下群雄无不敬之，岂是等闲之辈！！”

　　全琮听了却是不服。就在此时，赵云忽然一拍马匹，夜照玉狮子前蹄一跃，飞腾而起，如同一道闪雷般暴飞过来。赵云蓦然发作，顿时吓得那一众吴将无不色变。全琮面色一紧，正欲拨刀，却被陆逊抓住了手。

　　风尘涌起，马鸣声如若狮啸，笑声忽起，却有龙鸣之威。

　　“哈哈！！陆公之名，如雷贯耳，云敬仰久矣，今日得以相见，实乃云之幸也！”

　　银光璀璨处，隐隐可见一条雕工细致，栩栩如生的银龙盘踞在铠甲之上。全琮只觉一股强大骇然的气势，骤然逼来，令他全身神经不由紧绷起来。就好似一只野猫，忽然遇到了从天穹越过的猛龙，浑身毛皮不禁竖了起来。这时，陆逊的手已然收回，强震精神，拱手拜道。

　　“龙侯威震四海，逊何德何能，受龙侯如此赏识。实在折煞逊也。”

　　赵云翻身落马，迈步而走，浑身散发着赫赫龙威，笑盈盈地脸上，龙目锐利生威，一众吴将无不心怯，不敢直视。赵云走到陆逊面前，一把执住了陆逊的手，笑道。

　　“云与陆公，一见如故，只恨山高地远，不能早日相见。虽常言有道，良禽择木而栖。但云却知陆公乃忠义之士，若非国将难保，陆公岂会投之。西唐王雄才大略，乃当世雄主，迟早定能一统江山。陆公若愿竭力相辅，西唐王绝不会亏待于你。他日陆公但有所求，西唐王必定尽力相助。”

　　赵云此言道出，真心实意，毫无虚伪，陆逊如遇知己，甚为感动。左右众将无不诚服。全琮脸色连变，就在此时赵云转眼正好望向全琮。两人目光接触，全琮如见一条银龙冲天飞起，张牙舞爪，大惊失色。

　　原来赵云眼神锐利，适才来时，见众人皆有惧色，唯有这全琮，迅疾反应，欲拔刀提备，便知此人不凡，有意震慑。

　　就在全琮被赵云气势所慑。这时，却又听赵云笑道。

　　“不知此为壮士是何人耶？”

　　赵云武艺登峰造极，打遍天下无敌手，相势随心而发，岂是全琮可比。此下全琮被那银龙相势震得一时回不过神来。陆逊眼明心灵，急忙替全琮答道。

　　“回禀龙侯，此人名叫全琮，字子璜，年纪虽幼，但却是武艺不俗，乃是一员猛将！”

　　赵云听了，微微颔首，便把眼神收回，那恐怖的气势刹时散去，收放自如。全琮这才回过神来，心悸不已，暗暗想道，纵然适才他等有心偷袭，恐怕就凭赵云一人之力，便可将他等一众尽数杀败！！

　　就在全琮思索间，一众吴将在陆逊引见之下，纷纷拜见赵云。不一时，文舜率军赶到。赵云遂向文舜引见陆逊等人。文舜连忙下马，礼数十足，毫无骄横之色。陆逊听闻文舜便是近年风头正劲的麒麟儿，见他年纪轻轻，不禁露出几分惊愕之色。全琮等人，亦不敢轻视，从文舜身上发出的气势之盛，足可见其亦非等闲之辈。众人叙礼毕，陆逊遂引赵云、文舜等人入城，一众唐军将士纷纷引兵而入。当夜，陆逊设宴款待。赵云、文舜皆以诚心相交，当然暗中自会提备，陆逊亦明此中道理，点到即止。待宴席散去，众人皆欣然而归。

　　正如赵云、文舜所料，陆逊虽并非真心相投，却并无加害之心，受降之后，尽心竭力相辅。于此，赵云迅速得以稳定长沙局势。

　　不过好景不长，忽有一日，斥候急急来报，言大魏建威大将军，张儁乂亲率五千兵马来犯长沙，此下已到长乐数十里外。赵云听说，龙目一瞪，气势迸发。全琮听得仇敌杀来，怒恨难压，慨然而出，拱手请命喝道。

　　“龙侯！！末将初投，寸功未立，愿效死力，引军前往应战！！”

　　陆逊闻言，眉头一皱，唯恐全琮贸然妄动，有所错失，急以眼色投去。哪知全琮却是决意已定，视而不见。陆逊看得暗暗心急不已。这时，坐于高堂的赵云，却是徐徐笑道。

　　“子璜骁勇敢战，实乃我军之幸也。不过张儁乂智勇双全，非是泛泛之辈。你怀恨而去，恐非其敌也。”

　　“龙侯多虑！！某愿立以军令状！！”

　　全琮扯声一喝，战意昂然。赵云听之，面色沉吟。这时，文舜却暗向赵云投以眼色。赵云心知文舜多谋，遂向全琮颔首应道。

　　“竟然子璜有此志气，岂可拒之！你且速速整备麾下兵马，前往应战！不过军无戏言，你若有何错失，本侯亦只能秉公办理，以证法度！！”

　　陆逊闻言色变，正欲来劝，哪知全琮扯声一喝，便是应下。赵云大喜，教左右将士取来笔墨纸砚。全琮奋笔立状，遂拜退而去。陆逊见事已成定局，急忙出席谏道。

　　“子璜对魏寇恨之入骨，兼之性子急躁，恐有错失。还请龙侯拨一兵马与逊，随后接应！！”

　　陆逊话毕，赵云却是笑而不答，望向文舜。陆逊心头一紧，不禁随之望去。文舜亦笑，不慌不忙迈步而出，与赵云、陆逊各施一礼秉道。


第一千四百三十九章 退张颌

　　“龙侯、陆公不必多虑。舜已有计也。”

　　“好！！殿下你速速道与我听！”

　　赵云一拍奏案，甚喜而道。陆逊则是惊愕连连，似乎并无料到文舜不但武勇了得，而且还足智多谋，眼中神色一紧，紧紧望去。只见文舜笑盈盈，一双刀目，赫赫生辉，徐徐而道。

　　“此下张儁乂尚且不知长乐已被我西唐所得，否则以其素来谨慎缜密的脾性，绝不会只引五千兵马来犯。如此一来，我军便可出其不意，攻其无备，以破其军！！”

　　陆逊面色一紧，脑念一转，已有个大概，心里暗暗称赞，神色一凝，然后便是问道。

　　“不知殿下计策如何！？”

　　文舜笑容更胜，接话便道。

　　“若舜所料无误，那张儁乂但见全将军引兵去截，必然施激将法，诱其拼杀。张儁乂自有谋略应付，心生懈怠，以为其必胜无疑。我等却暗中发兵袭之，但张儁乂大举引兵掩杀时。我军忽而杀出，魏寇无备大乱，必然大破于彼！！”

　　“哈哈哈！！！妙～！妙～！！妙～！！！殿下此计大妙！！！”

　　赵云闻计大喜，放声大笑。在旁侧的陆逊听得计策，脸色连连变化，眼眸精光璀璨，对文舜大有改观，心中暗暗腹诽道。

　　“此子有此谋略，假以时日，必成大器！！他日西唐，若由他统领，岂俱江山不能一统耶！？”

　　就在陆逊思索间，文舜已与赵云细细道说计策大概，赵云一一从之。于是，就在全琮引千余兵众离去不久。赵云与文舜各引一部兵马，分路而行，随后进往。

　　且说张颌领曹操之命，率军进发，日夜兼程，行军神速，欲先到长乐，方做歇息，同时再发斥候打探此下吴南局势。张颌军日夜奔波，兼之大战不久，皆是疲惫。不过张颌治军素来严明，魏军将士亦都以为吴南空虚，故而强忍之。就在张颌快到长乐城时，忽然前头风尘大起，一彪人马汹涌杀出，引军之将正是全琮。张颌见是全琮杀来，面色一紧，心中惊呼叫道。

　　“临行前，那姜伯约分明说在长乐留下兵马。这全子璜为何出现此处！？莫非当日陆伯言败退后，收拾残部，夺下了长乐！？”

　　张颌脑念电转，便是猜透了大半，急一勒马匹，摆开阵势。一众魏军将士、兵众，见忽有一部兵马来截，皆露惊色，不过见来军兵马不多，引军之将亦乃昔日张颌手下败将，故无惧意。在张颌调拨之下，各部人马很快就摆定阵势。这时，全琮亦引军杀到，两阵对圆。张颌狮目精光烁烁，似乎已有谋略，纵马而出，挺枪遥指全琮喝道。

　　“全子璜！！你可知孙仲谋已为我大魏阶下之囚！？还不快快下马受降！！”

　　全琮一听，顿时满脸凶煞，国破家亡，君主被擒，不得不寄人篱下，苟存已身，眼中尽是痛恨之色，策马飞出，拧起大刀挥舞，扯声喝道。

　　“张儁乂！！你休要嚣张，今日我势必取你狗命～～！！！”

　　全琮喝毕，张颌听了不惧反喜，教身后一众将士喝骂。霎时间，骂声如潮，尽是侮辱全琮旧主孙权骂言。全琮怒得浑身如似冒火，狂叫连连，双眼赤红，好似失了神智一般，扯声叫道。

　　“天杀的魏寇！！早有一日我势必屠尽你等！！！”

　　“哈哈哈哈！！！全子璜，你主孙仲谋为求保命，不惜在我大魏帝君面前装疯扮傻！！吕子明、顾元叹等众为保存性命、富贵，皆背而弃之。你何不一同效之耶！？”

　　张颌听言，却是不怒，反而纵声狂笑，尽是鄙夷之意。待张颌话音一落，一众魏军将士纷纷叫降，气焰极为嚣张。全琮气得咬牙切齿，铜铃般大的巨目，几乎破出眼眶，怒火焚身，哪里还忍受得住，仰天咆哮，纵马挺刀便是向张颌杀了过来。张颌看得眼切，正欲出战，身后一员身穿黄甲的小将喝道。

　　“杀鸡焉用牛刀！？此等宵小鼠辈，末将来迎便是！！”

　　张颌听言，转眼一望，正是司马师也。司马师虽长得奇丑无比，年纪轻轻，不过勇谋兼备，此下已为校尉之职，此番随张颌出战，为其副将。张颌听了，神色一沉，颔首而道。

　　“那莽夫性子本就急躁，此下被我一激，更是理智全无。子元此去，可趁机将其擒下！！”

　　司马师喝声应诺，双手一提大锤，飞马便出。电光火石之间，只见两人即将交马。全琮看见司马师，怒声就骂。

　　“哪来的丑汉，自来讨死！！！”

　　全琮喝毕，拧刀望司马师面门就砍。司马师面容狰狞，猛地一避，全琮一刀砍空，连忙乘势追击，连刀暴砍。司马师或闪或避，全琮越攻越急，欲速斩杀司马师，刀式渐渐凌乱。司马师看出一个破绽，拧起大锤，猛飞砸去，势大劲强，如有破山之势。司马师不出手则已，一出手便是来势汹汹。全琮吓得面色剧变，急转刀挡去。‘嘭’的一声巨响，震耳欲聋。全琮手中大刀，赫然荡开。司马师气势大涨，身后赫然显现出一头梼杌异兽，挥起双锤望全琮急攻过去。全琮似乎并无料到司马师这般神勇，兼之刚才一脑子的热血，急攻猛打，竟是用了将近五成气力。此下司马师忽然盛势反扑，顿时将全琮杀得险象环生，节节败退。司马师一旦得势，却不饶人，拧起一双巨锤，或扫或砸，招招迅猛势大。全琮被杀得叫苦不已，一招抵挡不及，被司马师以巨锤砸中胸膛铠甲。铠甲上火花暴起，‘轰’的一声暴响，全琮痛声惨呼，被砸得飞身落马。全琮麾下将士见得，无不心惊肉跳，急忙来救。司马师怒喝一声，那张丑容，竟是凶恶之色，奔马杀来。张颌见司马师击飞全琮，大喜过望，把枪一招，喝令全军掩杀。魏军各部兵马，士气大涨，嘶声喊杀，立马随着张颌飞扑杀来。

　　就在此时，蓦然间喊杀声大作，号鼓齐鸣。只见赵云引一军从左路杀出，文舜引一军从右路杀出，两部唐军声势浩大，势如骑虎，奔杀过来。

　　“西唐神龙将赵子龙在此，谁敢犯我西唐境地！！”

　　赵云策马挺枪，奔飞如电，厉声大喝。本以为必将大胜的魏军，听得来将竟是名震天下，曾以八百死士勇破十万西凉大军的赵子龙，顿时吓得魂飞魄散，阵脚大乱。就连素来处事从容笃定，泰山崩于眼前而色不变的张颌，亦是勃然色变，满脸惊骇、慌促之色，仿佛一头正在捕猎的恶狮，忽然闯入了龙潭，惊醒了潭内的神龙。说时迟那时快，电光火石之间，只见赵云纵马狂奔，风驰电掣一般，赫然飙飞过来，正截住张颌。张颌哪敢怠慢，连忙抖数精神，拧枪迎击。怎奈张颌枪还未搠出，一阵飓风袭来，龙胆亮银枪如光似电，倏然刺向张颌的面门。张颌连忙闪避，龙胆亮银枪呼啸而过。赵云龙目神光迸射，大喝一声，枪式骤起，如若游龙翻腾，片片枪影铺天盖地卷席而去。张颌只觉浑身肉颤，心惊肉跳，挺枪抵挡。霎时间，道道火花荡起，枪刃碰撞声响不绝耳。赵云威风骇然，骤然使出游龙无极枪法，枪式精妙绝伦，攻守兼备，不但将张颌的攻势尽数化解，而且但凡其发起攻势时，必定迅疾刁钻，令人防不胜防，杀得张颌险象环生。张颌豁出浑身解数而战，背后青色狂狮相势，遽然而现。赵云愈战愈勇，银光神龙相势霍然而现，死压张颌一头。那青色狂狮相势，在银光神龙相势之下，哪有昔日的威风，仿佛天生对银光神龙有一种畏惧一般。

　　张颌落入险境，司马师看得眼切，大吼一声，正欲赶来助战。就在此时，文舜从右路挺枪骤马截杀过来。司马师见文舜与自己年纪相差无几，便有轻视之心，丑容恶煞无比，忿然提起双锤，就向文舜狂砸过去。

　　“来得好！！”

　　文舜刀目一瞪，两道青色光芒迸射而出，立即杀出太极招式，枪式浑圆成两仪之势，将司马师那如有破山裂地的攻势，尽数化解。一道道轰鸣骤响不绝，眼看司马师攻得甚猛，占尽上风。其实不然，文舜可谓是游刃有余。陡然间，文舜枪式突变，枪式连抖，道道枪花霍然绽放，袭向司马师。司马师面色一变，拧枪挪身，或挡或避。文舜瞬间的反扑，便立马将司马师杀入险境。司马师此下方知文舜武艺不俗，非是泛泛之辈，立马收起轻视之心，使足十二分力劲，猛地一锤打开文舜刺来的枪支，另一锤一抬，向文舜胸膛暴砸而去。

　　“唐贼子，纳命来罢！！！”

　　文舜看得眼切，手中青麟长枪，看似缓慢，却是在千钧一发之际打中了司马师袭来的重锤。‘嘭’的一声巨响，好似天穹某处被打破了一个窟窿。重锤、长枪同时往回而荡。文舜虎臂抖颤不已，虎口生痛，脸色一变。

　　“这厮好大的蛮劲！！不可小觑！！”

　　就在文舜念头闪过间，司马师咆声大哮，背后遽然显现出梼杌异兽相势，双锤倏然舞动，举重若轻，狂袭敲砸杀了过去。文舜刀目一瞪，气势迸发，麒麟神兽相势赫然显现，顿时天地变色，麒麟啸起，枪式骤出，如若道道惊鸿掣电迎向司马师的攻势。两人拼力搏杀，梼杌异兽与麒麟神兽两面相势，相对咆哮，皆欲震慑对方。眼看激战越演越烈，司马师蓦然面色大变，丑容上闪出一丝痛楚之色。文舜看出端倪，骤起攻势，乘胜追击，麒麟神兽张牙舞爪，奔腾飞动。原来司马师伤势痊愈不久，此下与文舜拼死激战许久，伤势发作，险而又险地挡住了文舜数合攻势后。文舜眼疾，见司马师露出破绽，一枪倏然刺出，如有刺破天穹之威势。司马师抵挡不及，被文舜刺中右腹，妖艳的血花绽放。司马师痛呼一声，立马死咬钢齿，忍着剧痛，提锤向文舜面门砸去。文舜急忙躲闪，司马师立即趁机逃开，转马时那锋利的枪刃又在司马师腹上擦过了一道血痕。文舜见司马师这般彪悍，暗道定不可留下后患，欲要将其诛杀，怒喝一声，连忙策马追杀而去。

　　与此同时，张颌最终还是抵挡不住赵云，几乎被赵云一枪挑落马下，险险避过后，心知非其敌手，连忙撤马逃去。赵云龙目烁烁，把枪一招，扯声喝道。

　　“张儁乂已被我击败矣！！诸军速速随我掩杀！！”


第一千四百四十章 庞德征庐陵（上）

　　赵云声若龙啸，震荡八方，霎时间各部唐军兵马围拥上来。陆逊在后看见赵云、文舜分别杀退张颌、司马师，看得连连变色，惊骇不已。此下陆逊听得赵云喝响，猛地回过神来，立马招摇手中宝剑，指挥兵马大举掩杀。魏军将士、兵众，本就慌乱无措，又见张颌、司马师纷纷被杀败而逃，更是慌乱。此下唐军大举来攻，气势浩荡，宛如万丈浪潮，欲要卷席天地。霎时间，魏兵皆被吓得六神无主，各个如无头苍蝇乱撞，丢盔弃甲，抱头鼠窜而逃。

　　赵云、文舜、陆逊三将纷纷引兵长驱大进，以摧枯拉朽之势，杀得魏军处处溃散，魏军被擒者不计其数。赵云径直突杀，所向披靡，无人能挡，一路杀向张颌身后。那本是意气风发的张颌，此下竟是满脸惊悚畏惧，如似一头战败后，落荒而逃，唯恐成为神龙腹中之物的狮子。

　　“张儁乂，你休想逃得～！！！”

　　赵云扯声暴喝，背后银光神龙相势，冲天腾起，作咆哮之状。恍惚间，如听得那惊天地泣鬼神的龙啸之声。正逃的数员魏将，竟被赵宇这般一吼，吓得纷纷坠落马下，惨叫不断。张颌心头紧揪，浑身肉紧，只顾着加鞭而逃，极为狼狈。赵云紧追不放，一直追了七、八里，比及黄昏时候，天色渐渐黯淡。赵云心知难以追及，遂下令撤军。而这时，文舜一脸黑沉地赶了回来，看他那神色，定是并无将司马师擒拿。虽是如此，但赵云此一役，可谓是大获全胜。不但将张颌军击退，更大破其军，诛杀其部近千余人马，擒下亦近有二千余人，夺得良马、辎重、军器不计其数。

　　且说赵云收军归城，城内吴人百姓见赵云大胜得归，只觉都出了一口恶气，大呼‘万岁’，欢呼不断。大有被欺压许久，终得以扬眉吐气之状。不过赵云、文舜却毫无骄横之色。赵云策马在前，安抚百姓，扬言只要西唐军在此一日，定不容魏寇侵犯。吴人百姓大喜，都似吃了定心丸一般，又是一阵欢呼声潮，更有甚者，跪地而拜。赵云连忙下马扶起那些跪拜的百姓，然后再以好言相劝，百姓方才纷纷散去。陆逊看在眼里，心头荡漾，如打翻了百味瓶般，不知甘味。赵云整顿完毕，遂召一众将士到府衙议事。各将各秉战报，此战不但大败魏军，更兼收获颇盛，而唐军兵众仅仅是伤亡数百。陆逊听了，又是一阵变色，心中长叹不已。这时，全琮忽然出席跪下，满脸愧色，拱手而道。

　　“末将作战不力，甘愿受罚！！”

　　本就面色黯淡的陆逊，这下一听，神色勃然大变，急忙走出为全琮说情。赵云龙目赫赫，沉吟不语，不过眼神却微微向文舜投去。文舜会意，迈步而出，作揖劝道。

　　“此战若无全将军舍身诱敌，岂有这般大胜？依舜之见，全将军虽有过，亦有功也。可以功补过，免其死罪。”

　　赵云听了，神色一凝。衙内大殿其余唐将，虽都不喜全琮为人倨傲，目中无人，不过眼见文舜为其说情，亦纷纷而出，齐声相劝。赵云这才张口，面色肃然与全琮谓道。

　　“本侯知子璜与魏寇有不共戴天之仇。但你竟已为我西唐将臣，当以国事为先，岂可因一己私心，而罔顾大局！？在西唐军中，上至统将、将校，下至军士、兵众，虽有军职之分，身份之别，但却都亲如手足，乃是并肩作战，可将性命交付的兄弟。正因如此，我西唐大军方能名震天下，上阵厮杀，勇而不畏。此乃我西唐王，所推行治军之道也。还望子璜谨记在心。今日之过，便以功相抵。你且降为军中都尉，为殿下之副将。你可服耶！？”

　　全琮早就听闻西唐治军严明，本以为此番赵云必然严惩不贷，岂不知文舜等人竭力相劝，心中自是感激不尽，跪伏而拜，声音稍有哽咽应道。

　　“末将谢过龙侯不杀之恩，必效以犬马之劳！！”

　　赵云闻言，欣然而笑。众人遂各退归席。少时，赵云环视众人后，徐徐而道。

　　“张儁乂此番大败而退，必然回报魏帝。魏帝曹操，乃当世枭雄，非张儁乂等辈可比。若其亲率大军而来，如之奈何！？”

　　赵云说话间，眼神却是望向了陆逊。陆逊神色一沉，跨步而出，毕恭毕敬地拜礼后，双眼神色炯炯有神，沉声应道。

　　“龙侯不必多虑。据逊之所料，魏寇兵伐东吴，屡屡恶战，损兵折将，此下虽破得吴县，尽得吴北之地，恐怕亦是损伤惨重。此番魏帝派张儁乂而来，必是以为吴南空虚，欲速而夺之。而张儁乂大败归去，大折兵力，魏帝初得吴北，时势未稳，绝不敢率大军来攻。如此，纵是其亲率兵马而来，兵力绝不会多。龙侯可速备防事，即时以深沟土垒相抵便是！！”

　　赵云闻言，欣然扶须而笑，谓道。

　　“陆公所言甚善，正合本侯心意！！”

　　于是，赵云依从陆逊之计，速做调拨，又将从魏军所取辎重，赠与城内百姓。百姓大喜，皆纷纷协助唐军，以备防事。陆逊见赵云不但治军严明，行事谨慎缜密，更兼亲近百姓，亦喜亦忧。喜的自然是，吴南百姓在赵云镇守之下，可得以太平，不久必能恢复如常，安稳度日。而忧的则是，单单一个赵云就这般了得，日后他若想施以谋略，寻机复国，绝非易事。虽是如此，但陆逊以为此下之重，乃是取得赵云信任，故而竭力相辅，出谋划策，兢兢业业。陆逊在吴南威望极高，在陆逊辅佐之下，长沙、零陵、衡阳三郡，迅速得以稳定。而赵云亦依照西唐王文翰先前吩咐，通报各县百姓，待吴南局势平定，皆可分得土地，得以资助，重操旧业。故此三郡百姓也落得心安，似乎渐渐习惯了成为西唐之民。

　　且说，庞德领命攻取桂阳、庐陵两郡。临出军前，庞德便以麾下兵众约法三章，不可枉杀百姓，不可取百姓一物，不可侮辱百姓。凡有所犯者，必定严惩不贷。西唐军素来纪律严明，更兼西唐将士、兵众本就粮饷充足，自然不会轻犯法纪。于是，庞德一路进军，皆以招降为主。庞德声威虽不如赵云，但毕竟亦是西唐五狮上将之一，兼之其西唐兵马雄壮。大多城县官吏，皆纷纷献城而投。至于那些死忠之士，庞德便好言相劝，说明利害。明白事理者，最终还是愿意相投。于此，庞德一路进军神速，先取桂阳一郡后，直到庐陵郡城‘高昌’。

　　话说庐陵太守张休，乃东吴丞相张昭次子，此人学富五车，博览群书，甚有才学。当下张休听闻庞德率军来攻，不费吹灰之力已夺下桂阳，而庐陵与桂阳临近城县，亦多数投于庞德。庐陵兵力无多，仅有三千兵马，一众官吏皆方寸大乱，大多者皆劝张休投降。张休却是临危不乱，与众人谓道。

　　“高昌城，固若金汤，更有天险可据，那庞令明虽兵强马壮，但要攻克高昌亦非易事。诸位皆乃东吴之臣，食国之俸禄，岂可背主投敌耶！？”

　　张休此言，令一众官吏羞愧不已，遂不敢多言。张休速将庐陵兵马，皆调拨于高昌城内，又亲率城内军民以备防事。张休为人仁厚，颇有民望，军民皆愿竭力相助。数日后，庞德引兵赶到高昌城外东南某处高山处。庞德居高而望，见高昌城守备深严，防事充足，不由眉头深锁，凝声而道。

　　“听闻这庐陵太守，乃是东吴丞相张昭之子。张昭素来以其顽固闻名，所谓有其父必有其子，这张休怕也是顽固之人。此下高长城戒备如此紧密，恐是张休早有号令，教城内军民与我军相搏死战！！”

　　马岱闻言，眼眸一眯，紧紧望去，亦是神色沉重，遂与庞德谏道。

　　“竟若如此，我等不可贸然而举，否则只会引发城内军民众怒。岱有一计，或可一试！”

　　庞德听言，狮目一亮，甚喜问道。

　　“伯瞻有何计策快快道来！！”

　　马岱神色一紧，遂与庞德低声而道。

　　“桂阳主薄顾邵乃东吴太常顾雍之子。而顾雍与张昭素来交好，两家乃是世交。竟如此，将军何不教顾邵以为内应，潜入城内！？”

　　庞德闻言大喜，连忙紧紧问道。

　　“如何行事，伯瞻快快细说！！”

　　马岱遂低声教道如此如此。庞德听计大妙，遂速教人从桂阳召顾邵而来，同时一面整军，就于山脚处设立营寨。且说，庞德营寨立好，却毫无动静，按兵不动。张休每日遣斥候去探，皆不见庞德军有何举措。张休心疑，众官吏却又纷纷劝道，各说听闻，言庞德取桂阳，以仁义服众，秋毫无犯，故得百姓拥戴。此下必是不愿生灵涂炭，以待众人献城投之。


第一千四百四十一章 庞德征庐陵（下）

　　“倭寇贼子，无义来犯，有何仁义可言！！？”

　　张休听了却是面色冰寒，冷声喝道。众人见张休决意不降，皆是忧心忡忡。约是又过了三、四日后，西唐军终于有了动静。原来庞德与顾邵商议定后，便遣顾邵为使，前往高昌来见张休。眼下，只见顾邵来到高昌城下，高声呼道。

　　“张叔嗣可在！？劳烦城上将士，为顾某通报，就说故人来见，有要事商议！！”

　　城上将士认得顾邵，应了一声，急教人报说张休。张休听闻顾邵求见，面色一沉，思索一阵后，还是赶来去见这个投敌背主的昔日好友。须臾，张休赶到，见的顾邵，纵声喝道。

　　“孝则竟以投贼，你我再无情义可言，你速速退去，再是相见，我势必大义灭亲，取你性命！！”

　　顾邵闻言，却是一脸苦涩，呐呐而道。

　　“叔嗣你我深交多年，我为人若何，你怎不知耶！？”

　　张休一听，心头陡动，双眼一亮，紧紧向顾邵望去，见顾邵毫无虚假之情，心中甚喜叫道。

　　“原来叔嗣并无投敌之意，叔嗣素来足智多谋，此番必是来献计与我！！”

　　张休想毕，立马教军士打开城门。顾邵暗喜，奔马而入，直到城上敌楼来见张休。两人拜礼毕，张休喝退一干人等，楼内只剩下他与顾邵两人。顾邵急忙就拜。

　　“西唐贼子来势汹汹，我一时无备，反应过来，那庞令明已然兵临城下，大喊若是不降，即便强攻城池。我见势已极也，恐害了百姓，故先投之，再寻机脱身。此下那庞令明教我来劝叔嗣献城。我等深受国恩，叔嗣万万不可为之！！”

　　张休听言，脸色转喜，大笑而道。

　　“哈哈哈！！孝则果非贪生怕死鼠辈，不枉我俩多年交情！！此下，高昌有你我把守，何惧那庞令明耶！？”

　　“叔嗣此言差矣。西唐贼子军内有数十攻城利器，名叫轰雷炮。此军器威力浩大，可破山碎岩，若贼子以此军器来攻，只恐高昌城难以久继！！”

　　顾邵面色一沉，甚是凝重说道。张休对轰雷炮亦有所听闻，脸色剧变，惊呼而道。

　　“这轰雷炮莫非就是西唐贼子，攻破蜀汉皇都成都城的那些军器耶！？”

　　“是也。叔嗣当慎而慎之！！否则我等负隅顽抗，惹怒了那庞令明，一旦城破，只恐祸连城内百姓！！”

　　顾邵重重颔首，张休听得心惊肉跳，急向顾邵问道。

　　“如此这般，我当若何，孝则可有计策教我！？”

　　顾邵心头一紧，故作正色，低声在张休耳畔说道。

　　“叔嗣莫急，我此番过来，正是来解高昌之危。那庞令明将轰雷炮等军器，皆屯于其寨东面一处山坡上。庞令明或是见叔嗣有意死守，不敢贸然行事，并无加以重兵布防。叔嗣何不今夜尽遣精兵，前往袭击。若能取得这些轰雷炮为之所用，莫说要据守高昌，纵是要击退西唐贼子，亦不在话下！！”

　　张休听计大喜，连声说妙，对顾邵毫无疑心。顾邵却唯恐张休起疑，故作色道。

　　“此下时候不早，未免那庞令明起疑，我当速速归去回报。叔嗣你速速准备罢！”

　　顾邵说罢，作揖一拜，便欲离去。张休脸色连变，忽然叫住了顾邵道。

　　“孝则且慢！！倘若我今夜得手，那庞令明必知是你通报此事，必然加害于你！！”

　　“叔嗣勿虑，我顾孝则非是俱死之人，只要能保住高昌，纵然是死，亦无悔也！！”

　　顾邵纵声喝道，满脸慨然赴义之色。张休浑身一颤，感动不已，同时又是脑念电转，须臾便想出一计，与顾邵谓道。

　　“孝则大可不必如此。我且遣人通报那庞令明，言愿献城而降，次日交接。而又与孝则多日不见，留于城中款待，一叙旧情便是！！”

　　顾邵一听，甚喜而道。

　　“叔嗣此计甚好。如此不但能令那庞令明心生松懈，更能保住某之性命，真可谓是两全其美之计也！！”

　　张休放声大笑，遂修书一封，令一心腹将士去报之庞德。庞德看毕，欣然大喜，并无起疑，重赏来使，教其回报。张休听闻，暗笑庞德匹夫无谋。

　　于是，到了夜里三更，张休整备兵马，引精兵两千，依照顾邵所报，望唐军屯集军器那处，袭击而去。待张休赶到之时，果见营外守备松懈，仅有千余兵马把守。张休心头一震，一把拨出腰间宝刀，厉声大喝，指挥兵马前往袭击。张休令声一起，那二千精兵蜂拥而入，在营内的唐兵见状，无不惊慌，抱头鼠窜而逃。张休引兵突入，速教兵士去夺军器。就在此时，四下喊杀声骤起，擂鼓声震天动地，昏黑夜色之中，忽然火光片片，营外不知杀来了多少兵马，如有千军万马之势，仿佛草木皆兵。

　　张休一见，顿时吓得面色苍白，不知所然。这时，那些窜入帐篷的将士纷纷赶出，惊呼大叫，帐内的尽是杂草。张休方知中计，一众军士亦都慌促大乱，眼看无数唐兵围杀过来，都是胆怯，不知如何是好。张休最先反应过来，状若疯狂，大喝撤军，纵马冲起，便欲引兵突破。陡然间，宛如一声狮啸声起，声动八方。只见火光人丛之处，一员彪悍赤甲大将，纵马挺刀奔飞而出，风驰电掣般冲向张休。张休急提刀而迎。那赤甲大将，狮目圆瞪，浓眉竖起，挥刀就砍。‘铮’的一声巨响，张休手中宝刀顿时被那赤甲大将打飞而去。

　　“竖子，可识得我庞令明耶！！？”

　　那赤甲大将正是庞德，此下庞德一声厉喝，震耳欲聋。张休被吓得六神无主，反应过来，只见庞德伸展狮臂，便欲来擒。张休躲避不及，惊呼一声，就被庞德擒了过去。张休部署眼见张休被擒，急欲来救。庞德将张休砸落在地，背后唐兵一拥而上，瞬间被将张休五花大绑。

　　“西唐五狮上将，庞令明在此！！你等统将张叔嗣已被擒也，此处已被我大军包围，你等何不速速投降！！”

　　这时，张休却仍在不依不饶，破口大骂不绝，喝喊其部署拼死搏杀，以赴大义。张休部署眼见四下数之不尽的唐兵，纷纷围来，各个面色冷酷，装备精良，兵刃犀利，在火光之下，泛着令人心寒的光芒，哪里敢去拼杀。众人又见张休被擒，战意尽无，纷纷弃戈跪下，大喝投降。张休状若疯狂，叫骂不绝。庞德狮目一瞪，转马向张休喝道！

　　“倘若吴国尚能保之，百姓能存以安康，你欲效全忠义，教诸军为之力拼到底，尚有情理可愿！！但此下，吴国已将覆灭，气数已尽，吴地百姓于水深火热之中，诸军纵是拼死相搏，亦只是枉死！！你张叔嗣不过一不识时务的莽夫也！！”

　　庞德此言，犹如当头棒喝，张休怒气顿泄，看着自军一众将士那落寞、惨淡的神色，一时间竟是哑口无言。庞德冷哼一声，遂教数员将士，将一众俘虏尽数收编，就于营内监视。庞德遂引剩余兵众，并兼张休一同赶往高昌。途中，张休忽地大叫喝道。

　　“庞令明你虽将我擒下，但要想以我威胁，逼高昌城内兵众就范，你是痴心妄想！！”

　　庞德闻言，转马望去，淡淡而道。

　　“此下高昌城已落入我军手中，我何必费此功夫！？”

　　张休一听，面色勃然大变，一个念头陡起，然后很快便又压下，仍是不信，叫骂不绝。庞德并无理会，引兵直到高昌城下，果然在城上火把照耀之下，那随风飘扬的旗帜，竟都是西唐旗号。马岱、顾邵等人，皆在城上敌楼外等候，见得庞德引兵赶来，纷纷吆声大喝。张休见状，又惊又怒，刹时变得面容狰狞，向城上的顾邵竭斯底里地喝道。

　　“顾孝则，你这背信弃义，叛国投敌的逆贼，我纵化为厉鬼，亦绝不饶你～～！！！！”

　　张休才智不低，早前已隐隐猜到与顾邵有关，但想到两人多年交情，还有顾邵平日为人，却仍是不信。此下，事实摆在眼前，张休愤恨不已，后悔莫及，仿佛欲将顾邵这昔日好友，生生撕扯成碎片。顾邵面色悲怆，被张休如此辱骂，却无言以对。

　　原来，顾邵依马岱之计，诈过了张休后，便留于城内为内应。张休引兵刚去，顾邵便暗中与城内官吏商议，道明利害。众人虽有献城之心，但此下听闻顾邵竟如此陷害张休，皆是气愤不已，更数将当场欲斩顾邵泄恨。顾邵也是了得，临危不乱，与众人说明，敢以性命担保，庞德绝不会伤害张休性命。众人听了，想顾邵此下如瓮中之鳖，也就信了。这时，城外猝然响起喊杀声，正是马岱率兵杀到。高昌官吏、将士皆都大惊失色，忽然又听军士来报，有人献了东门，西唐军已然大举杀入城内。

　　顾邵并无惊色，因为那献了东门之将，正是他早前收买之人。至此，一众高昌官吏、将士见大势已去，无奈只好纷纷降之。马岱引兵入城，迅速稳定局势。不久后，庞德便率兵赶到。在城上的一众高昌官吏、将士，见庞德果然并无伤害张休，亦是放下心来。

　　不一时，庞德引兵入城。顾邵与一众高昌文武，来劝张休。顾邵苦口婆心，向张休分析局势。

　　言吴南百姓若想恢复以往，安居乐业，唯有投靠西唐。顾邵才智极高，有条有理，细细又与张休分析，吴北之战，恐怕最终还是魏寇赢下。国将覆灭，恳请张休以吴南百姓着想，降于西唐。最终，张休似乎亦明白此中道理，降了西唐。庞德大喜，顾邵、张休皆得重赏，又对两人极为重用，教其安稳桂阳、庐陵民心。顾邵、张休甚为感激，竭力相辅。

　　就在桂阳、庐陵渐渐平定，忽有一日，斥候来报，言大魏金鹏将军姜维，率五千兵马来犯，其军已杀至高昌城外北边数十里处。庞德闻报变色，顾邵、张休更是神色剧变，两人身躯剧颤，皆是满脸悲痛之色。魏寇发兵来攻，看来吴北之战，已然结束。


第一千四百四十二章 阴阳六合大阵（上）

　　最终果然还是大魏笑到了最后！

　　“金鹏将军！？大魏何时出了这一号人物！？”

　　庞德神色一凝，却无轻视之色，曹操素来用人得当，能让此人统率一军，自非寻常之辈。张休面色一沉，深吸一口大气，出席作揖秉道。

　　“回禀将军，此姜伯约年纪仅是二十出头，却骁勇多谋，乃老贼麾下首席谋士‘鬼才’郭奉孝之徒。此番老贼征伐东吴，此子屡立奇功，勇冠三军，声名大盛，深得老贼重用。东吴无数俊杰猛将，皆败于此子手下，不可小觑！！”

　　“哦！？此子竟如此年轻，真可谓是少年出英雄！”

　　庞德一扶长须，甚为惊异一叹。马岱目光一紧，慨然出席，拱手而道。

　　“将军莫虑。区区竖子有何惧哉，末将愿引一军前往迎之，必将其擒下来见！！”

　　马岱此言一出，数员唐将不知姜维厉害，纷纷厉声大喝，皆愿出战。庞德见众将战意昂然，心中一喜，又想姜维兵马不多，便是依从马岱所请，教其率三千兵众前往迎击。马岱眼眸一亮，他初投西唐麾下，正欲立以功绩，重振西凉马氏一族，此下正是大好时机。而庞德昔年深受马氏之恩，亦有意相助。马岱慨然领命，速引数员将士而出，前往调拨兵马。马岱离去不久，顾邵面色忧虑，急出而道。

　　“马将军虽是智勇兼备，但锐气过盛，若是遇着一般人物，自非马将军敌手。但姜伯约近年能速起盛名，必非等闲之辈。将军还需谨慎待之。”

　　庞德见顾邵、张休对姜维如此忌惮，狮目不禁眯起，沉吟一阵后，微微颔首道。

　　“竟如此，本将便亲引一军随后接应！”

　　顾邵、张休见庞德愿听进谏，皆是一喜，齐齐拱手而道。

　　“将军明察秋毫，实乃大唐之幸也。”

　　于是，待马岱引兵离去不久，庞德速起一部精锐，并兼顾邵、张休两人前往接应。却说姜维迅速夺下庐陵北边数县后，听闻西唐五狮上将庞德率领一军，正攻往庐陵郡城高昌。姜维大惊，细细分析之后，猜得此下西唐军必然已攻破交州，乘虚来夺吴南之地。姜维急派人赶回吴县，通报曹操。一面又遣人赶往长沙，通报张颌。姜维安排已定，意欲趁乱来夺高昌，不过一路行军谨慎，并无行军过紧。此下姜维正赶到高昌城北十数里外，斥候急急来报，言高昌城已被庞德所夺，眼下正有一部唐军望此处赶来。姜维面色一变，暗道这西唐军动作极快，心想自军兵众恶战连连，又连日奔波，而西唐军素来精锐，强硬拼杀，恐是败多胜少。姜维脑念电转，速教大军摆开阵势，看似与六丁六甲大阵相同，却是不然，此阵乃加以修改，深奥无比。在姜维指挥之下，十一名将士分别依位丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰，十一个方位摆列。而姜维自据于甲寅之位。其中丁六位支为阴，甲神六位支为阳，可谓是阴阳相合，精妙绝伦。姜维阵势刚是摆定，前方一阵风尘起处，喊杀声大作。只见马岱率兵杀到，眼见魏军阵势已定，马岱面色一沉，猛地勒住马匹，只觉前方杀气冲天，连忙细细而看。很快马岱便看出究竟，不禁惊呼叫道。

　　“这六丁六甲大阵，摆得如此齐整，更兼此中似有修改，恐怕就算那诸葛村夫亲来，也不过如此！！这姜伯约果非常人也！！”

　　原来郭嘉昔年，曾学一门奇书，名叫《奇门遁甲》，此书包罗万象，非智睿超群，万中无一的绝世之才，难以看透其中深妙。当然，郭嘉号称鬼才，却难不倒他。郭嘉深研此书，从中将六丁六甲大阵，加以修改，取名为‘阴阳六合大阵’。此阵威力之大，可堪比十万精兵。只可惜那《奇门遁甲》确是深奥，待郭嘉研究出此阵之时，他已命不久矣，遂将此阵传授予姜维。姜维亦是天纵之才，兼之有郭嘉亲自讲解，已是学个七、八。而郭嘉一生所愿，就是希望他这‘阴阳六合大阵’能与号称能抵挡百万精兵，神鬼莫测的‘八卦阵’相比肩。当然这都是外话，暂且不说。

　　眼下姜维阴阳六合大阵摆定，幸好姜维部下，操练此阵不久，仅有此阵三成威力。不过饶是如此，亦令马岱惊骇不已。马岱不敢轻举妄动，面色一定，纵马挺枪，猝然飞出，厉声喝道。

　　“我乃西唐奋威将军，马伯瞻也！！此乃我西唐境地，你等为何来犯！！？”

　　姜维闻言，一双凌厉的鹏目，赫赫发光，扯声应道。

　　“马伯瞻你乃背主之人，有何颜面立于天地之下，速速退去，否则莫怪姜某戟下无情！！”

　　马岱被姜维这般一骂，又见姜维年幼，顿时大怒不已，双眸瞪大，如是喷火，喝叱骂道。

　　“竖子焉敢大放厥词，可敢与我决一死战耶！！？”

　　“哼！！你非我敌手，我不屑与厮斗，叫那庞令明亲来见我罢！！”

　　姜维冷哼一声，甚是猖獗，好似睨视天下英雄一般，举戟遥指马岱。马岱气得浑身如似冒火，宛如一头怒狮一般，恨不得将姜维生生活吞，双脚一夹马腹，挺枪便望姜维杀来。姜维心中冷笑，飞马迎去。电光火石之间，两人交马。马岱怒火正盛，一来便毫不留情，杀出狮跑裂天枪法，枪若狮扑狂咬，猛攻姜维。姜维临危不乱，月牙银戟舞得密不透风，将马岱猛烈的攻势，竟是一一化解。马岱欲杀欲怒，陡然间，一头火焰狂狮相势霍然显现，气势如若惊涛骇浪向姜维狂袭而来。姜维心头一荡，不敢怠慢，气势刹时迸发，一时间宛如金光万丈，一头金鹏大鸟相势遽然而现。火焰狂狮、金鹏大鸟两面相势，或是嘶鸣、或是咆哮，对峙而立。马岱枪式愈加狂烈，大有裂天破地之势，姜维亦是招式飞舞，银戟拨动间，好似一头金鹏大鸟在张翼冲腾。两人杀了渐有数十回合，不相伯仲。蓦然，姜维露出一个破绽，马岱看得眼切，急挺枪望姜维心窝就刺。姜维急忙闪避，望马岱面门虚晃一戟，诈过马岱，荡开阵脚，勒马拖戟就走。马岱杀得正是亢奋，哪里肯舍，从后追来。眼看将要赶到，突变陡起，只见姜维猛地回身，一戟赫然刺出，金鹏大鸟相势，做怒吐金珠之状。不过马岱却是一精细之人，早有防备，挪身避开。姜维一戟不中，拧戟又扫，马岱顺势而倒，银戟化作一道迅光袭过。突兀之际，马岱立即翻身，怒喝一声，背后火焰狂狮相势作扑咬之状，挺枪向姜维暴刺过来。姜维急拧戟挡住，发出一声‘嘭’的巨响。这一瞬间的激烈、惊险，可直把两军将士看得都陷入呆滞，惊为天人。

　　再看姜维、马岱两人兵器一碰即分，须臾之间，姜维再发攻势，舞戟朝着马岱面门一刺。马岱在马上挪身一闪。晃过神来时，姜维已然飞马窜入了其阵之内，金目赫赫，舌战惊雷，厉声喝道。

　　“马伯瞻可识得我阵耶！！？”

　　马岱‘吁’的一声，勒住马匹，眼神炯炯发光，便是应道。

　　“此乃六丁六甲阵也！！我岂不知呼！？”

　　“素闻西唐蛮子，上阵厮杀，只恃血气之勇，马伯瞻你可敢破我阵么！？”

　　姜维金目一眯，甚是倨傲喝道。马岱听了，顿时满腔腾腾怒火，扯声喝道。

　　“姜伯约你休得猖獗，这般小阵，我须臾便可破之！！”

　　“口上逞威，不算好汉！”

　　姜维听了，心中暗喜，又是鄙夷喝道。马岱怒不可及，但却无立即发令进攻，遂便转马，退回阵内，与身边两员将士教道。

　　“此六丁六甲阵非比寻常，不可小觑。你等且各引一部兵马分别各从丁酉、甲申两处突进，遂转往甲午、丁卯而出。本将亲率一部从甲寅而进，从丁丑而出，三路齐攻，此阵即可破也！”

　　那两员唐将皆乃马氏族人，此下一听，厉声应和，战意昂然。马岱吩咐已毕，教军士擂鼓鸣号，鼓号声霎时大起，震荡天地。马岱纵马举枪，声若狮啸，扯声喝道。

　　“诸军听令，随我厮杀，教这些无知鼠辈识得我西唐豪杰厉害！！！”

　　马岱喝声一起，坐下马匹如若一道闪雷奔射而动，就望在甲寅处的姜维飞杀而去。另外两员唐将，各引一部兵马，风驰电掣般亦分别望丁酉、甲申两处冲杀。姜维见马岱引军杀来，不惧反喜，扯声一吼，阵中各处方位的十一员魏将，立马各去指挥兵众。电光火石之间，马岱倏然杀至，舞起手中长枪，暴刺而搠，姜维挺戟抵挡，却有意且战且退。马岱立马盛势而攻，乘胜追击，其所引兵士大举而上，瞬间撞入了大阵之内。与此同时，另外两员唐将，亦引兵突入，三路唐兵如若三柄巨大的长枪，赫然刺入了魏军大阵。

　　就在此时，大阵猝变，如若斗转星移，十二方位突兀而变，霎时间又如天旋地转，难分东南西北。紧接着，一道道喊杀声从四面八方赫然骤起，各处皆有魏兵扑杀而来，眼前可见之处，似乎都是魏兵的人马，如浪滚潮翻，卷席而来。马岱刚入腹心，顿时被眼前光景，吓了一跳，暗叫不好，神色未稳。陡然一声厉喝如若金鹏啼鸣，马岱心头一揪，急眼望去，正见姜维复回来杀，斜刺里挺戟冲杀过来。马岱连忙抖数精神，提枪应战。姜维纵马狂奔，月牙银戟如若惊鸿掣电，暴飞扫出。马岱一枪挡住，暴起一声巨响。姜维拧戟杀起，攻势狂烈骇然，刺、挑、扫、搠、劈、砍，招招行云流水，一气呵成，杀得马岱一时险象环生。马岱仓促应战，四周惨叫声响不绝耳，很快又被一波接一波地喊杀声潮盖过。马岱心知必是自军兵士被杀得惨烈，心头大乱，枪式亦渐渐凌乱。而姜维先前却是留有余力，此下全力而攻，金鹏大鸟相势，威风凛凛，不可一世，将火焰狂狮相势死死牵制。此下，三路唐兵尽被从各处方位杀来的魏兵围住，渐渐有溃败之势。而从各方位而来的魏兵，互相配合，据位或攻或守，或拦或突，精妙绝伦，杀得唐兵毫无还手之力。这般下去，恐怕不需多久，马岱这部兵马尽数要被姜维的阴阳六合大阵吞没。

　　陡然间，一阵阵浩荡剧烈的喊杀声，汹涌而起，立即轰然盖住了此处杀声。只见庞德杀气冲天，驰马奔飞，引兵漫山遍野地望魏军冲杀过来。


第一千四百四十三章 阴阳六合大阵（下）

　　正与马岱厮杀的姜维，听得喊杀声陡从一方暴起，顿时心头一跳，一戟向马岱咽喉刺去。马岱险险避过，眼看姜维欲走，却也无力追击，毕竟适才他已落入下风，一时亦无料到姜维竟会退去。姜维飞马冲到阵内腹心，急教阵心军士擂鼓示意变阵。霎时间，鼓号即起，时而长鸣不断，时而急促响亮。各个方位的魏兵听得，立马随着号响变化，阴阳六合如若转动起来，阵型忽而大变。庞德奔马飞驰，率先突入，手中大刀骤起骤落，径直突杀，所向披靡，无人能挡，随庞德而来的大军，齐齐突杀，皆望庞德身后杀去。突兀之际，就在庞德军以势如破竹之锐，汹涌直突。左右两方，两队魏兵冲突杀来，将那如若长龙一般的唐军生生截断。后方那部，立即又被两队魏兵突袭杀住其后路。庞德军首尾难顾，顿时乱了起来。庞德却是不顾，似乎自有方策，一路望阵内腹心突杀，看着马岱，疾声就道。

　　“此阵威力无穷，变化多端，绝非平常六丁六甲阵也！！伯瞻你速随我诛杀那姜伯约，方可力挽狂澜，破此大阵！！”

　　马岱闻言，眼眸一瞪，杀气暴射，应声一喝，即随庞德并马一同望阵内腹心突杀而去。姜维眼见庞德、马岱杀来，临危不乱，即起号令。鼓声震荡，只见大阵腹心内，魏兵队伍纷纷，三五成群，先有钩镰兵冲突杀来，便欲勾马。庞德看得眼切，所幸其马术极佳，骤马左突右冲，如若一道闪雷弹射，马岱亦不逊色，飞马奔驰，转袭间快得惊人。两人本都是西凉军出身，而西凉昔年以骑兵威震天下，两人马术之高，天下之大少有人能出其左右。姜维金目烁烁，一声令起，赫然间弓弦弩箭暴响不绝。庞德、马岱皆是脸色一变，急舞兵器，忿然拨打。姜维不知何时，已按住了银戟，拽弓拉弦，瞄着马岱。弓弦一震，三根箭矢并排一线，便是朝着马岱射出一发连珠箭。马岱正拔枪抵挡乱箭，忽然听得一阵骤响，回过神来，连珠箭已然射近。马岱抵挡不及，连忙闪避，连珠箭就在马岱耳边呼啸而过，仅在毫厘之间，吓得马岱冒出了一身冷汗。此下，庞德却已杀到阵内腹心，姜维指挥兵士围杀，亦欲趁机将庞德擒下。不过庞德身为西唐仅次于神龙将的五狮上将之一，又岂是泛泛之辈。只见庞德骤马狂突，手中狮头大砍刀，舞得密不透风，杀得一片血肉横飞，阵阵倒散。兼之魏兵大多都是疲倦，截杀不住。另一处，马岱又在不断冲突，分去了不少兵士。庞德越突越开，姜维看得心头紧揪，怒喝一声，挺戟飞马迎去。两人霎时交马，庞德也不试探，一来便施出狮跑裂天刀法，刀刀猛烈悍然，姜维抖数精神，豁出浑身解数与之纠缠。庞德刀法虽与马岱的枪法极为相似，却比之更要迅猛劲大，霸气绝伦。隐约间，姜维好似看到庞德化作了一尊狮面赤甲巨神正挥舞大刀向自己袭来。

　　姜维被庞德杀住，在近数月间连番恶战之下，姜维亦是精神疲惫，适才又与马岱拼杀一番，气力去了四、五，此下面对如此凶猛勇悍的庞德，又岂是他的敌手。庞德似乎亦看出姜维精气疲弱，骤起猛攻，攻势愈来愈快。若非姜维武艺超群，早就被庞德砍落马下。与此同时，姜维与庞德激战，大阵无人指挥，唐兵虽乱，但毕竟人势占优，更兼气力正盛，开始发起反击。姜维心知局势不妙，如此下去，只恐是两败俱伤。于是，姜维念头一定，扯身避过庞德雷霆一击，怒喝一声，月牙银戟倏然飞刺。庞德如见一头金鹏大鸟张翼扑来，毫无惧色，放声大喝，仿佛与背后狮面赤甲巨神相势融为一体，狮头大砍刀若有裂天破地之势，暴砍而去。‘铮’的一声轰鸣暴响，银戟赫然荡开。庞德看得眼切，施出浑身力劲，拧刀一转，望姜维咽喉就砍。哪知姜维早有退却之心，低身一避，就在庞德砍空瞬间，一夹马腹，其马极为灵性，心通主人之意，立即四蹄奔动，飞腾而去。庞德见姜维欲逃，狮目迸大，吆声喝道。

　　“竖子，休想要逃！！”

　　姜维疾飞而去，大声喝道。

　　“唐贼势大，且莫与之纠缠，撤军！！”

　　姜维令声一起，处于各个方位的诸将听得，立马各做调拨，阴阳六合大阵瞬间收拢，徐徐往后而撤。唐兵各部人马都被杀得七零八乱，一时间截杀不住。庞德一路突杀，连斩数员魏将，最终还是势孤力薄，被魏兵合众杀退。马岱随之赶来，忿怒不已，疾呼叫道。

　　“将军！！魏寇锐气已挫，我等一同再杀入去罢！！”

　　庞德闻言，狮目一眯，却是忽然一勒马，望后方撤去。马岱见状，虽有万般不甘，但还是随着庞德撤去了。庞德赶出，见自军兵马混乱无比，死伤不少，再无意追袭，急教马岱诸将，整顿其部。于此同时，姜维亦引军渐渐撤远而去。

　　待唐军整军已毕，折损近有二千余人。庞德听了，面色黑沉得好似快要滴出水来，然后却又长声一叹，甚为唏嘘而道。

　　“前江后浪推前浪，这姜伯约年纪轻轻，却有这般能耐，此阵是我等败也。此子智勇兼备，更擅于行兵布阵，假以时日必成我西唐心腹大患！！”

　　庞德叹毕，遂教诸军撤回高昌，张休、顾邵两人亦都是面色惊骇，适才姜维所摆大阵，可谓是惊为天人，精妙绝伦。若非庞德及时来救，马岱那三千余兵众恐怕皆要全军覆没。而此后，庞德却又有言，当时情势之危急，若是魏军阵内再有一员与姜维武艺相当的大将，或是魏军并非远途跋涉，大多疲倦神怠，纵是他引兵去救，恐也要被那看似六丁六甲之阵杀个大败！！

　　众人听之，又惊又愕，皆不敢再有轻视。

　　且说姜维收兵撤去，想兵士大多疲倦不堪，直撤到高昌七、八十里外的临近城县黄虎城整兵歇息。就在姜维刚到不久，黄鸟上将郝昭押解辎重队伍赶到。原来，当日姜维与郝昭得知庞德正攻取高昌，两人商议后，决议趁乱偷袭。为免到时情势混乱，辎重有失，姜维先引兵进发，郝昭则押辎重队伍随后而发。郝昭心知姜维了得，本以为姜维定能趁乱得手，纵然取不得高昌城，亦能占据上风。但郝昭却未料到，姜维竟然撤回黄虎城。郝昭听得将令，连忙催军而赶，直到黄虎城。

　　且说此下在黄虎城府衙之内，姜维与郝昭叙礼毕。郝昭听闻前事，紧绷的神色便是松弛下来。高昌城虽是早被庞德所夺，但所幸姜维智勇，调拨有道，进退皆宜，摆下阴阳六合大阵，大挫唐军，折损其近有二千余人，而姜维仅是折了数百兵士。可谓是大获全胜。郝昭暗暗惊叹，可知当时自军兵士大多疲倦，更兼忽然知得高昌被夺，如遭晴天霹雳。而姜维却还能稳住阵脚，反将占尽优势的唐军击败。郝昭试问当时若是由他统军，恐怕并无这般能耐，莫说击败素来以精锐闻名，更兼有庞德、马岱所在的西唐军，若是能保存过半兵力，已是万幸。

　　想到此，郝昭双眸不禁迸射出两道精光，甚为敬服地拜道。

　　“金鹏将军，临危不乱，用兵如神，昭不及也。实乃甘拜下风！！”

　　郝昭口中虽是如此道说，但眼眸内却是神色晶亮。毕竟郝昭年纪与姜维相差无几，亦都是近年大魏风头正盛的年轻一辈。而且其中，姜维乃郭嘉之徒，郝昭乃贾诩之徒。两人的师傅，皆是大魏重臣，一生功绩赫赫，号称大魏两大智囊。虽然姜维并无相比之心。但郝昭却不甘其下。而此下，姜维屡立齐攻，风头一时之盛，郝昭根本无法可比。而此番兵伐吴南庐陵、桂阳两郡，也不知曹操是否有意令这两位少年英雄，暗中争斗，激发两人潜力，齐派而出。郝昭虽为副将，但却望能多立功绩，能将姜维这个主将比下。当然这些都是外话，也不多收。

　　眼下，郝昭对姜维可谓是心悦诚服，但也无气馁。毕竟只要天下一日尚未一统，他便有机会超越姜维。姜维听郝昭所赞，淡然一笑，从容而道。

　　“伯道谬赞了。只可惜姜某学艺不精，若是当日贞侯亲来，摆下此阴阳六合大阵，莫说那庞令明，纵是‘武圣’关云长，‘龙胆’赵子龙，亦恐难破此阵！”

　　郝昭一听，神色连变，惊骇不已。姜维素来为人谦虚，不喜乱打诳语，看来这阴阳六合大阵，定有鬼神莫测之能。郝昭震惊之余，不禁心里暗道。

　　“鬼才郭奉孝果非寻常之辈，难怪昔年师傅甘愿居于其下，更将首席谋士之位让与此人！”


第一千四百四十四章 恻隐

　　少顷，郝昭神色一凝，向姜维问道。

　　“此下高昌已被庞令明所夺。高昌乃庐陵郡城，紧要之地，我等若不能取之，纵然取下临近小城，亦无济于事。不知金鹏将军有何打算！？”

　　姜维听了，沉了沉色，便与郝昭应道。

　　“庞令明竟发兵来取庐陵，恐怕此下交州、桂阳已尽失也。而吴南除桂阳、庐陵之外，尚有零陵、衡阳、长沙三郡。西唐贼必亦发兵去取。早前我等虽已遣人通报张将军，却尚不知此下局势若何。依姜某所见，此下不可轻举妄动，但等陛下号令，再做进取！”

　　郝昭听言，重重颔首，亦是认同，凝声而道。

　　“金鹏将军所言极是。如此我等先于此城，养精蓄锐，待陛下号令一到，盛而进之，凭我大魏雄军之锐，必能攻无不胜战无不克！！”

　　姜维颔首而笑，与郝昭谓道。

　　“你我皆为大魏将臣，伯道不必如此见外，日后直呼姜某之字便是。”

　　郝昭听了，也不矫情，更兼对姜维亦是敬佩，两人可谓是识英雄重英雄，拱手便道。

　　“伯约如此吩咐，那郝某便是放肆了。”

　　郝昭说罢，两人相视而笑，似乎已结下不菲的交情。

　　另一边，在高昌城内。姜维虽撤军退去，庞德却不敢松懈，连日派斥候去探。一日，斥候回报，报说姜维屯兵于黄虎城内，暂且不见动静。庞德听了，扶须沉吟，一双狮目赫赫生威，徐徐而道。

　　“这姜伯约能耐超群，若待其军兵众歇息已毕，蓄势而发，实乃养虎为患。诸位可有计略！？”

　　庞德话音刚落，马岱神色一紧，急出而道。

　　“将军不必多虑。前番末将不知那姜伯约厉害，故有轻视之心，此下若再引军而敌，绝不会败于其下！！末将恳取一军，直到黄虎城下，以雪前耻！！”

　　张休闻言，脸色一急，连忙出席谏道。

　　“不可！！依将军所言，龙侯此下正取零陵、衡阳、长沙三郡。以龙侯威名，想必此下龙侯已尽得三郡。吴南共有五郡之地，曹老贼竟派姜伯约来取庐陵、桂阳，必定亦会派一大将去取长沙三郡。龙侯打遍天下无敌手，更兼韬略了得，智勇双全，魏寇麾下无一人是其敌也，必能保得长沙三郡！待时，曹老贼得知我西唐欲取吴南之地，必然不敢轻举妄动，速教姜伯约等人撤军。于此，将军何不高昌固城而守。如此一来，无需多日，吴南五郡皆可太平也。”

　　张休话音刚落，素来以百姓为先的顾邵，亦急急出席附和道。

　　“张公所言甚是。何况我军前番大折一阵，锐气已戳，还望将军三思！！”

　　庞德闻言，不禁沉吟下来。马岱却是不甘败于姜维之手，冷声喝道。

　　“如此，岂不教那姜伯约以为我西唐雄军胆怯，怕了他么！？”

　　张休眉头一皱，却不退让，疾声答道。

　　“吴南百姓之所以望投于西唐麾下，乃望能重复太平，避之战火之苦。此下若轻易动军，大起兵戈，恐失民心也！！”

　　张休此言一出，马岱脸色顿变，厉声喝道。

　　“张叔嗣！！你放肆！！”

　　“马将军息怒。此下庐陵、桂阳局势未稳，民心溃散，眼下之重，当先已稳定民心为先！！”

　　顾邵见马岱动怒，急忙劝道。就在此时，庞德似乎已有决议，狮目一瞪，扯声叫道。

　　“够了！！”

　　庞德声若霹雳，顿时震得众人皆是脸色一变，纷纷拜礼说罪。庞德脸色一沉，徐徐而道。

　　“张叔嗣所言确是有理。王上曾与我等常言，国乃舟也，人者水也。水可载舟，亦可覆舟。自大魏伐吴，时值至今，已有两年余载，吴南百姓日夜忐忑不安，人心惶惶，皆望能早日得之太平，故降我西唐。民意不可逆之，竟然那姜伯约不久即退，我等且先按兵不动，伺机待发，先稳庐陵、桂阳民心，再图之后事！！”

　　张休、顾邵闻言大喜，齐齐拜谢。马岱听言，似乎亦明白此中道理，遂不再多言。于此，庞德亦按兵不动，一面教张休、顾邵等东吴降臣，各施谋略，稳定民心，一面又遣人通报赵云。

　　庐陵暂且并无战事。另一边，却说曹操尽得吴北之地，正于吴县宫殿歇养伤势，等候张颌、姜维捷报。忽有一日，张颌遣人来报，言长沙、衡阳、零陵三郡尽被西唐神龙大将赵子龙所夺，他一时无备，行军过紧，败于其下，此下暂退回南昌，等候调令。曹操一听，那如能吞天般的细目，赤红妖异，一掌拍下，顿时浑身迸发一股如惊涛骇浪般的汹腾杀气，大殿内一众文武无不变色，更有胆小者浑身哆嗦，抖颤不止。大殿内一片死寂，或是尚于惊骇之中，或是唯恐激怒曹操，不敢多言。突兀，曹操竟是大笑起来，笑声张扬放荡，在正座大殿内遽然回荡，响不绝耳。

　　“哈哈哈哈哈！！！好！好！！好！！！文不凡你不愧是朕一生宿敌，此番却是朕太过轻视你了。倘大东吴一国，朕亲率数十万大军，几乎折损殆尽，损兵折将，方取下吴北之地，而你不费吹灰之力便取下半余！！你这是向朕宣战耶！！？”

　　曹操说到最后，整张脸竟是亢奋而又狰狞，如若一尊被惹怒了的九幽魔王，气势骇然，让人不敢直视，浑身如冒起幽幽火焰。曹彰眼眸泛着赫赫金光，忿然而出，满脸汹汹杀气，厉声喝道。

　　“父皇不必动怒！！区区贼子，何足挂齿，孩儿愿引一军，必将那赵子龙擒下来见！！”

　　曹彰可谓是初生牛犊不怕虎，赵云威名已久，殿下除了曹彰之外，却再无将臣赶出席附和。曹操见众将士皆有怯色，目光如炬，冷冷地扫视众将。众将无不变色，皆低头不敢直视。曹操却是笑容更胜，更有一股令人心惊胆跳的寒意，忽地转眼望向贾诩，冷声而道。

　　“依太傅之见，朕当若何！？”

　　贾诩一听，神色一沉，跨步走出，拱手秉道。

　　“回禀陛下，依老臣之见，赵子龙竟已取下长沙等郡，据城而守，占据地利。而我军，近年屡屡恶战，损伤惨重，剩余兵士皆都疲倦不堪，若大起兵戈，恐是胜少败多。事已至此，不如便以南昌为界，各自划地而守！待以时日，吴北得以兵力补给，再举图画！！”

　　曹操闻言，细目一眯，寒光逼人，吟声而道。

　　“若如此，朕岂不让那文不凡白白占了朕的便宜！！？”

　　曹操此下神态，暴怒之余，更有不可抑制地亢奋，似乎恨不得立即与西唐全面开战。孰不知，曹操视文翰为一生之敌，两人昔年曾是过命好友，更为一生知己。曹操等此役，与文翰一决雌雄，已许多年矣！贾诩似乎亦明白曹操的心意，拱手拜道。

　　“吴北初平，民心未稳。此下局势，对我大魏甚为不利。还请陛下稍作忍耐，待时机一到，我等大魏文武，定将万众一心，舍生忘死，效以死力，随陛下一统江山！！”

　　贾诩话毕，司马懿亦急急而出，沉声而道。

　　“陛下，太傅所言极是。时值至今，天下已成两雄争霸之势。我大魏据于中原，国力浑厚，北据幽、冀、兖、青四州，皆是人口、钱粮广盛之地。此下南方又取得荆州、吴北之地，兼合徐、豫两州，四路发达，各为呼应。国势之盛，非西唐可比。只要陛下歇以时日，待时机一到，举倾国之兵，何愁不可江山一统呼！？”

　　曹操听了，深吸一口大气，那熊熊怒火、杀气，顿时收敛。殿下文武，方才觉得那逼得人浑身肉颤的迫力，减弱了许多，纷纷大口喘气。这时，又听曹操笑起，颔首向司马懿、贾诩应道。

　　“两位爱卿所言是理。人苦于不知足也。多年战事，兵士劳苦，百姓怨声载道，朕若不知收手，强行战事，岂不成了昏君耶！？到那时，大魏四处动荡，更是便宜了那文不凡！！”

　　曹操话音刚落，忽然殿外传来喝响，报说姜维遣人来报战事。曹操一听，神色一紧，眼中暗暗闪过一丝怒色，似乎也料定姜维大多也会败于西唐军下，连忙召入。

　　那将士拜礼毕，迅速报说。曹操听闻，姜维并无紧进，心中一喜，又闻庞德尚在攻打高昌，大有趁乱而取之机，却又脸色一黯，甚为惋惜道。

　　“伯约心思缜密，此番大有可能趁乱取下高昌，夺取庐陵。可惜、可惜！”

　　贾诩听了，遂秉而道。

　　“陛下不需过于在意。陛下乃当今天子，天命所归，天下之地，迟早尽归于陛下，又何须在乎这一时得失？”

　　曹操闻言大悦，放声而笑，与众人商议定后，遂各教人传达号令，教张颌暂且镇守南昌，以备西唐贼子来犯。而姜维听令，便即日撤军，退守临川，与镇守南昌的张颌，互相呼应，以保吴北之界。

　　随着曹操号令发出，约是半月后，姜维引兵从黄虎城撤去。庞德听闻，却无大举掩杀，徐徐而进，防其有诈。最终，姜维一路退出庐陵境地，直到临川境地，把守各处要口。庞德见姜维撤回临川，料想曹操已无取吴南之心，遂据守关口，同时遣流星马星夜赶路，报与赵云。且说赵云取得长沙等郡，已有一月余，各城各县，渐是安稳无事，又见魏军迟迟未有出兵，心头稍稳。忽一日，流星马来报，魏军金鹏将军姜维，亦撤军退出庐陵，退回临川。至此，吴南五郡，皆纳于西唐之境。但赵云素来行事谨慎，教庞德紧密把守庐陵边境，不可松懈。随后约是过了七、八日子，曹操遣中大夫管宁为使，赶往长乐来见赵云。

　　赵云听说，大魏来使乃是管宁，不禁脸色微变。且说这管宁，字幼安，乃北海郡朱虚人，博学多才，学富五车，在中原极有民望，与华歆、邴原并称为‘一龙’。在旁的文舜，对管宁亦颇有耳闻，沉声而道。

　　“魏帝遣此人来见，必是有要事商议。莫非魏帝欲要和战？”


第一千四百四十五章 和战（上）

　　赵云闻言，似乎心有亦有此想，颔首应道。

　　“这其中大多与殿下所想相合。王上不愧是料事如神，高瞻远瞩，早前已有吩咐，若是夺下了吴南五郡，曹操不敢来犯，便以和为贵。若是此人来说和战之事，便正应王上心意！”

　　赵云说罢，遂教人准备宴席，然后与文舜一同出城郭迎接。少时，在长乐城外，只见有一架装饰尊华的马车，马车四周大约有数十从人，为首一人，身穿华服，身长八尺，美须眉，面容威严、肃然，虽年近五旬，但眼中精光烁烁，一看便知并非寻常之辈。蓦然，城门开处，赵云与文舜还有数十从骑，纵马而出。赵云眼见那五旬男子，翻身一跃，便是下马拱手拜道。

　　“云久仰管公大名，今日见之，实为云之幸也。云已在城内备好宴席，还请管公入城一聚。”

　　赵云一眼便看出那五旬男子的不凡，正如其料，那人便是管宁。管宁微微颔首，作揖一拜，从容笃定而道。

　　“龙侯之名，如雷贯耳，宁能与龙侯相见，实乃万幸也。不过此番却是有要事在身，此事关乎大魏、西唐两国百姓之福祉。宁岂敢有所怠慢，还望能先与龙侯商议要事。”

　　赵云听了，神色一沉，淡然一笑。此下文舜走了过来，管宁看文舜年纪轻轻，却是气度不凡，英姿飒爽，不由转眼望去。文舜拱手一拜，甚为谦虚有礼道。

　　“文子熹见过管公。”

　　“哦？殿下便是麒麟儿呼？”

　　管宁眼神一亮，紧紧望去，随即作揖回礼。文舜笑道。

　　“此不过虚名罢了。舜才疏学浅，还请管公多多赐教。”

　　管宁见文舜身份尊贵，却是知礼谦虚，暗暗一叹。这时，赵云在旁边笑道。

　　“管公能以公事为先，实乃教人敬佩，此处不是说话的地方。还请管公随云一同入城商议。”管宁闻言，便是答好，与随行从人吩咐一声，又向赵云、文舜各拜一礼后，便回到马车之内。须臾，赵云、文舜亦都上了马。于是，管宁一干人等便随着赵云、文舜一同入城。

　　长乐府衙之内，赵云坐于高堂，文舜、管宁各做次席。赵云沉了沉色，遂与管宁笑道。

　　“不知管公此来，所为何事？”

　　管宁闻言，面色端然，就席上作揖一拱，便是答道。

　　“近年蜀汉被西唐所灭，此下东吴亦也亡国。天下已成大魏、西唐，两雄争霸之势。不过，天下多年混战已久，民不聊生。眼下若两国开战，必定生灵涂炭，非天下黎民所愿也。我大魏帝君，雄才大略，亲民如子，不愿大动兵戈，望能与贵国和战。吴地以南北划分，各为所取。不知龙侯意下如何？”

　　管宁并无出言挑衅，亦无指责西唐趁虚而入之举。毕竟事已至今，天下尽为大魏、西唐所有。两国势力相当，不相伯仲，皆有一统天下之心。两国此下虽在商议和战，但迟早必会开战，大动兵戈，直至天下一统为止。管宁不愿做无用之举，也不愿惹怒了赵云。赵云听管宁如此直接，面色微微一怔，不过很快便回过神来，灿然笑道。

　　“魏帝竟如此仁义，实乃两国百姓之幸也。”

　　“如此，还请龙侯通报西唐王，然后再细议和战之事，可好？”

　　管宁面容平淡，行事却是雷厉风行，直切入主题。赵云笑容更胜，忽从怀中取出一封文书，不慌不忙而道。

　　“无需多此一举。我西唐王有经天纬地之智，此中早有料算，不久前其亲自遣人贲书而来。有言，若魏帝愿和，当以和为贵。又教云将此书付与魏使，转交魏帝。”

　　赵云此言一出，一直从容笃定的管宁，不禁面色大变，眼眸瞪大，尽是惊骇之色。不过管宁确非等闲之辈，很快便稳住神态，出席拱手拜道。

　　“西唐王果真神人也，但恨山高地远，宁不得亲见尊威。”

　　赵云哈哈一笑，遂教左右侍从将文书转交予管宁。管宁双手接过，收入怀内，神色已恢复平常，不过眼眸中还是尚有几分骇色。

　　看来西唐王文翰早就料定，吴南必落入其军之手，这份高瞻远瞩，实在令人不得不心生敬佩。而其中也不知文翰是对赵云能力看重，还是轻视大魏无人，非其敌手，故有此举。想到此，管宁心中暗暗一叹，一时不知甘味。可想，大魏耗费数十万大军，损兵折将，方攻破吴县，擒下孙权。本以为吴地尽归所有，却生生被西唐这头黄雀，取去一半。若说管宁心里不忿，那绝无可能。不过时势所迫，管宁亦唯有强忍。但此下又听到文翰竟早料定，其国不敢与之开战，大有轻视之意，心里自然万般地不好受。

　　赵云处事多年，眼光老辣，见管宁有几分不自在，便以好言安抚，请管宁一同饮宴。管宁似乎并无此意，拱手拜谢后，言其连日奔波，身体不适，又想其大魏帝君，正是急切和战之事，歇息一夜后，便欲离去。赵云听说，亦无强求，便是许之。管宁遂拜退而去。待他离去不久，赵云面色一沉，与文舜谓道。

　　“殿下以为那魏帝曹操此番讲和，意欲何为？”

　　文舜刀目一亮，似乎早有料想，即便答道。

　　“曹操此番起伐吴之战，耗费国力，听闻中原一带，民怨载道。而曹操于吴北兵力不多，却是不多，更兼屡屡恶战，皆以疲倦。前番曹操之所以敢遣张颌、姜维来取吴南，是料算吴南空虚。此下却见我军以迅雷不及掩耳之势，尽得吴南五郡，占据地利。何况吴地百姓，对其国恨之入骨，但若曹操起大军来犯，必然奋起抵抗。曹操不得吴人民望，其军又是疲倦，心知非是我军之敌，故暂且侧忍，与我国和战，待其蓄精养锐，稳定局势，必然起倾国之兵，与我西唐决一雌雄！！”

　　文舜自从听说管宁来见，便在分析一二，此下所言，有条有序，清晰明理，听得赵云连连颔首，甚是唏嘘地叹声而道。

　　“如此，天下黎民尚能有数年安稳、太平。只是一旦这数年一过，西唐、大魏两国开战，势必惊天动地，战火连天，生灵涂炭呐～！”

　　文舜听出赵云语气中，暗含的惆怅、不忍，也是微微一叹，凝声而道。

　　“所谓天无二日，土无二王，家无二主，尊无二上，民无二主。若想终结乱世，唯有天下一统。纵然我父王愿至此休战，与大魏共分天下，互不侵犯，但恐那魏帝曹操，不肯就此罢手！！”

　　文舜所言，甚为精辟，赵云一听，大有所悟，眼神亦是变得坚定起来，与文舜笑道。

　　“看来殿下虽是年幼，但这乱世之道，比本侯却是看得更为透彻。”

　　“舜胡言乱语，还望龙侯休怪。”

　　文舜却是谦虚，唯恐应道。赵云摆了摆手，龙目赫赫生威，与文舜谓道。

　　“竟不久大战将临，有道言有备无患，武功不可轻费。我且看看殿下武艺有无退步。”

　　“龙侯愿意指教，舜自然求之不得！”

　　文舜刀目一亮，也是和赵云一样，乃是一个十足的武痴。而赵云对文舜的天赋，亦是赞口不绝，有意将其一生武学，倾囊教授。当下，赵云、文舜便转入内堂，到后院一处，切磋操练。

　　且说，数日后，管宁回到吴县，贲书来见曹操。曹操见管宁归来，神色似有难言之隐，不禁眉头一皱，冷声问道。

　　“怎么！？莫非那赵子龙不知好歹，出言羞辱于卿家耶！？”

　　管宁闻言，连忙作揖而拜，沉声答道。

　　“非也。回禀陛下，赵子龙已答应讲和一事，更兼以礼相待，并无挑衅、相辱。”

　　“哦？竟是如此，朕不是教你便先在长乐等候文不凡回书，一面暗中探查那轰雷炮，待有结果，方才归来！？”

　　曹操微微一怔，管宁素来处事妥当，滴水不漏，为人实在，严己律行，罕有会出差错。这竟不是赵云出言羞辱，喝令其归，这管宁又为何归得如此之快？管宁心头一揪，欲言又休。曹操细目一瞪，尽是不可置疑的威严，凝声喝道。

　　“卿家有话直说！！不必顾虑！！”

　　管宁心中苦涩，暗叹一声，从怀中取出一封文书，与曹操谓道。

　　“据那赵子龙所言，西唐王文不凡却是早有料定，陛下将与其国和战，早发文书，令赵子龙交付我国之使。微臣当日商议，和战之事便于当日终结。事后，微臣曾欲前往探查，却发觉四处皆有人在暗中监视，那些人身手敏捷，更兼性子侧忍，极善于隐匿之术。微臣归去驿站后，曾在初更、三更、五更时候，有意出往去察，途中皆被截回。微臣恐惊动赵子龙，便急切归来。有负陛下厚望，甘愿受罚！！”

　　曹操闻言，气势遽然迸发，一双细目眯得绷紧，如蕴滔滔怒火。他只听进了管宁前面的话，后面的话几乎一字未听入耳内，语气尽是寒澈杀气，却是咧开一丝莫名的笑容，似笑非笑地谓道。

　　“把那文书递来与朕一观！”

　　曹操此言一出，殿内一众文武，只觉心头抖颤，管宁更是打了一个哆嗦，连忙将文书交予赶来的侍臣，侍臣蹑手蹑脚地递交曹操。曹操取过文书，拆开便看，愈看脸上笑容更胜，但那股寒意却又更是寒澈。看罢，曹操放声大笑。

　　“哈哈哈哈！！文不凡你虽于千里之外，却又运筹帷幄之中！！此事果被你料算矣！！”

　　曹操虽是在笑，但其意若何，众文武并不敢擅自猜度，毕竟伴君如伴虎，若是不慎惹怒了曹操，遭来了杀身之祸，岂不冤枉？于是，大殿之内，数十文武无一人敢进谏。曹操的笑声，在大殿内回荡不绝，许久不散。曹彰金目赫赫，尽是凛凛杀气，欲要出席道说，曹丕却暗暗阻止，急急地投了一个眼色。曹彰见了，死压怒火，咬牙切齿，好似受到了极大的羞辱。这也难怪，大魏自建国起，便是天下第一大国，曹操雄才大略，威震华夏，天下何人不敬畏之。在曹彰眼里，西唐、蜀汉、东吴三国，之所以能与大魏并立于天下，乃是时势尚未到临，只要时势一到，一一击破，尽为所吞，不过是迟早之事。

　　此下却不料，西唐成了异数，不但覆灭了蜀汉一国，还生生从虎口抢食，取了半余东吴之地。更兼还如此轻视大魏，料定曹操不敢开战，甘愿受此大辱。曹彰素来将其父视若神明，岂肯让曹操受此大辱！？

　　曹丕见曹彰暴怒不已，近欲暴走，连忙低声说道。

　　“三弟休要轻举妄动！此下吴北局势未稳，中原怨声载道，绝非时机与西唐开战！


第一千四百四十六章 和战（下）

　　“父皇何许人也，岂不知这般道理！你若擅自妄为，只会令父皇下不了台阶！！”

　　曹彰一听，身体一震，刹时醒悟过来，双拳捏得绷紧，低着头怒声在内心发誓道。

　　“文不凡你这西蛮子！！早有一日，此番羞辱，我必十倍奉还！！！”

　　曹丕的窃窃细语，虽是有意压制，但还是在这死寂的大殿内，微微响了起来，也不知众文武有无听到，不过并无人出席附和，各个都是一言不发。曹操那寒冽的笑容，稍稍收起，忽向阶下的贾诩望了过去，沉声问道。

　　“和战之事，已有定落。依太傅之见，与西唐之战，何时可发！？”

　　西唐、大魏两国和战刚是谈拢，曹操却又立即向贾诩问出兵之事。众文武皆是变色，皆知两国开战，已无法避免，而且来得一定又急又猛。贾诩闻言，神色一震，抖数精神，急急而出，作揖禀道。

　　“依老臣所见，若要早起战事，必要先稳吴北。老臣听闻，文不凡之所以能迅速稳定西川，乃以仁服众，将川中土地多数分予百姓，又资予钱财，助百姓修葺家宅、家业。竟如此，陛下何不效仿之？若吴北能够速平，实乃我大魏之幸也。”

　　曹操闻言，面色一沉，正欲答话。这时，管宁却急急而出，疾声谏道。

　　“太傅此计虽好。但我国前番征伐吴地，已大耗钱财，国府所存无多。更兼不久将来，西唐、大魏必将开战，到时又需得重金投入。这岂不要加重税赋，以作补给。中原百姓必多有怨声。若有万一，必生大乱！！依宁之见，陛下只可分予土地，这银根却要紧缩，万不可过度挥霍！！”

　　贾诩听了，淡然一笑，那双蛇一般的眼眸，炯炯发光，徐徐而道。

　　“此事管大夫便不必多虑。此下东吴已然覆灭，其国府尚存极多钱财。这些钱财本就是吴人税赋所得，取之于民，用之于民，岂不正显陛下仁德！？”

　　贾诩此言一出，殿内众文武，皆是勃然色变，各个都是一脸惊骇。可知，东吴国府钱财，大多皆纳于皇室所有，只有小半赏予有功之士。贾诩这一席话，岂不是教曹操私解钱囊出资！？

　　贾诩素来行事小心谨慎，如似这般会惹怒曹操之事，绝不会轻犯。曹操一听，微微闭起眼眸，不知喜怒。大殿内，一时间鸦雀无声，气氛极其诡异。突兀，曹操缓缓吟声而道。

　　“朕曾听闻，文不凡之所以能在其国，受其子民爱戴，家家户户日夜在家中为其祈福，一乃其治国有道。二乃，则是其为人慷慨，视钱财如粪土，西唐国府除税赋所得，大半皆从其家业所取。文不凡此人有经天纬地之才，极重于商业。其家业覆盖甚广，除赌坊之外，酒家、织坊、匠铺、甚至近年连药房亦有涉及。昔年，大魏与西唐尚且还是盟国，其家业开遍中原一带，朕虽有意克制，加以重赋，却不料其敛财有道，更兼其各行各业，商誉极好。大魏每年国府所得，近有十分之一，从其所得。故朕并无赶尽杀绝。而且，文不凡亦有对策，凡中原商贾到西唐行商购以物资，皆加以重赋。因此，中原商贾对朕皆有怨言，暗中更有不少商贾举家搬移投于西唐，甚至就连中原世族以趋利而往。为此，朕不得不大开杀戒，以儆效尤。此事后，此势虽有克制，但朕亦落下了骂名。随着文不凡家业发达，愈来愈加富裕，其敛财所得，却几乎用于国用。而朕听闻，文不凡平日所用极为简朴，甚至不如西唐一些大族巨贾，如此明君，岂不是天下黎民所望也！？

　　钱财不过身外物，比起天下大业，江山一统，不足挂齿。怎奈朕至今日方才明悟呐～！！太傅便依你言，你领朕之口谕，将东吴国府所得，尽数取之，若是不够，便由朕此处来取！！”

　　曹操面色淡然，贾诩面色一喜，拱手拜道。

　　“陛下慷慨，仁德充塞四海！！老臣亦愿从家中尽取，以为国用！！”

　　贾诩此言一出，殿内不少文武，慨然而出，纷纷效仿，皆愿资予国用。剩余的那些文武，见此时势，岂敢怠慢，纷纷附和。曹操叹了一声，摆手而道。

　　“众卿家为朕鞠躬尽瘁，舍生忘死，钱财所得，乃是理所当然。而朕为一国之君，天下之主，用之于民，这亦是当然之事。朕岂能私取众卿家之钱财！？”

　　曹操话音刚落，众文武急又再谏。曹操却是心意已定，拒而不受。众文武无不感激，事后各暗中私赠。这些自然是后话。

　　安抚吴北百姓之事，暂有定夺。贾诩凝神，遂又再道。

　　“待吴北安稳，陛下便可养光韬晦，操练兵马。我大魏国力雄厚，兼之中原、河北一带，十余年来，皆无战事。人口近有千万之众，以十取一，百万雄军不需多日便可组建。陛下可各发大将操练新兵，再兼我国譬如姜伯约、郝伯道等年轻将士，皆是少年英雄，智勇双全，可大力提拔，收编新军。再又遣升军中精锐将士，各分部予之操练。如此一来，百万大军无需数年便可调用。即时，陛下一道号令，百万大军齐出，攻城拔寨，自是不在话下！！”

　　贾诩此言一出，殿内一众将士，无不精神大震，皆露喜色。曹操微微颔首，甚为认同，不过心中亦有不少忧虑，沉声而道。

　　“依太傅之计，百万大军虽数年可建。但西唐国力富强，人口虽不如大魏之众，但文不凡深得民望，登高一呼，不出数年，定亦能组建数十万新兵。再者，朕又听闻文不凡近年大力发展军器，设立神兵营，专门召集有才之士，研发军器。近年来文不凡除了研发出那轰雷炮外，又研发出一种新颖的炼钢之术，其军装备多是钢炼之器，装备精良。就连战马亦有兵甲所护。枪、刀、戟、钩镰等兵器，大都皆用钢铁所造，锋利无比。如此一来，大魏虽有百万之众，却恐非是西唐军之敌也！”

　　曹操此言道出，一直未有发话的司马懿，急急而出，精神抖数，面色肃然，疾言而道。

　　“陛下不必多虑。行兵打战，军器之锐，固然重要。但所谓上兵伐谋。我等若与之对战，尽量避免与之不必要的正面交锋，多以谋策击之。同时，陛下亦可在这数年间，发以重赏，征召大魏精匠好手，研发军器。只要两军军器相差并不悬殊，我军占有人势之众，谨慎应之，岂俱西唐贼子耶！？至于西唐有轰雷炮这等利器，我大魏亦有霹雳车所用。陛下可加以改良，必可为之大用！！”

　　曹操听言，细目骤发精光，颔首连连。这时，曹丕亦出秉道。

　　“依孩儿之见，父皇亦可遣精细之人，前往西唐，混入神兵营，若能取之情报，立即回报。父皇再大力加以赶造。如此一来，两军装备相当，在我大魏百万雄军面前，西唐何足挂齿耶！？”

　　曹操闻言大喜，放声笑道。

　　“哈哈哈哈！！子桓此言甚善！！”

　　于是，曹操与众文武商议定后，各做安排，遂准备班师回朝。曹操封张颌为扬州牧，统率吴北三军，以防西唐军从吴南来犯，又加封司马懿为扬州主薄，协助张颌处理扬州政务。曹操调拨已定，遂率一众文武，回归洛阳。途中，曹操赶到荆州，听闻郭嘉病死，却无恸哭，似乎早有所料，只是一天一夜在长江岸上，郭嘉墓前，喃喃所言。众文武皆被曹操严令禁行，无人敢有打扰。

　　祭奠毕，一夜之间，曹操仅有的些许黑发，大有已都发白。看得众文武无不心惊肉跳，悲痛不已。不过，令众文武欣慰的是，曹操却仍是精神奕奕，脸上还挂着一抹放荡不羁的笑容。隐隐看去，竟与郭嘉有七分相似。于是，曹操又重新踏上归去洛阳的途中。

　　且说约是在两月前，在河东安邑城内。西唐王文翰等兄弟四人，同聚一堂，日夜几乎形影不离，畅谈天下大事。兄弟相聚甚欢，这连日间，却有将士屡屡来报，在虎牢关前，魏兵细作屡屡来探，大扫兴致，烦不胜烦。

　　一日，又有将士星夜赶路，风尘仆仆来报，魏军又有动静，大魏镇国大将军曹子孝，亲率部署，前往来探。关羽听了，丹凤目迸射精光，霎时间如听龙啸，一掌骤拍奏案，喝声怒道。

　　“这曹子孝见关某不在关中，竟敢不知好歹，屡屡来犯我大唐尊威！！？”

　　周珑听言，连忙好言安抚。文翰则是摇首淡笑，摆手而道。

　　“区区小贼，二哥何必动怒，且莫扫了兴致。”

　　关羽如若红枣般的面容一沉，手扶美髯，作揖一拱，凝声应道。

　　“不可！王上难得抽身，在此与我等兄弟一聚。岂可让这曹子孝，打扰了王上兴致！！


第一千四百四十七章 关圣侯之威

　　“王上且在此静候三日，臣策赤兔一日赶去，一日震慑魏贼，一日便可归来！！”

　　周珑听了，唯恐关羽贸然有失，连忙苦口婆心地劝道。

　　“二弟且慢，时今你我已非往年之壮，这般小事何须大动肝火。由他便是！”

　　“大哥所言极是。倘若二哥果真难耐贼子猖狂。小弟愿往一趟！！”

　　徐晃心头一急，亦急急劝道。文翰在旁听了两人所言，又是摇首，苦涩一笑，暗叹这般一劝，恐怕事情便再无回转余地。果然，关羽一听，顿时丹凤目瞪得斗大，浑身气势迸发，忿然而起，眼中尽是不可抑制地战意，向坐于高堂上的文翰拱手秉道。

　　“老臣某随王上东讨西征，数十年载，屡战屡胜，平生重未遇之敌手！！区区曹子孝，我视若儿戏也。老臣虽年近六旬，但尚有破万军之力，如若三日之限，尚未归来，愿提人头来见！！”

　　文翰听了，急忙起身，走向关羽好言安抚，谓道。

　　“二哥切莫动怒，你若欲往，孤便随你走上一趟便是！”

　　关羽闻言，面色一震，凝声便道。

　　“如此，老臣便速去准备，王上不必过急，此下正值秋季，路途风景甚美。王上可与大哥、四弟一路赏景，待到虎牢之时，老臣便已将魏贼震慑而去！！”

　　周珑、徐晃一听，急欲来劝。文翰却是争先笑道。

　　“好！这便依二哥所言，孤定会好好赏这一路美景，等候二哥捷报。”

　　关羽听文翰还是如昔年那般看重，心头大悦，遂与兄弟三人告退而去。周珑见关羽离开，急急问道。

　　“王上！云长年逾六旬，已是花甲之年，若有万一，这可如何是好！？”

　　文翰闻言，却是淡然从容地笑了笑，与周珑谓道。

　　“大哥不必多虑。二哥武艺超凡入圣，登峰造极，虽已是暮年，但多年刻苦勤练，不减当年之勇。更何况，二哥那脾性大哥岂又不知。若孤相拦，二哥便只会欲罢不能，执意到底！！”

　　文翰这般一说，周珑方才明悟。徐晃亦是摇首叹道。

　　“竟如此，我等何不速速起程。二哥有赤兔宝马，可日行千里，恐不需一日，便能赶回虎牢关下。”

　　“嗯！四弟所言甚是，此一路赶得甚紧，大哥你便在此静候。孤与四弟齐去便可。”

　　文翰微微颔首，遂转身与周珑说道。周珑本欲同去，但与文翰的眼神一接触，慌乱的心便镇定下来，好似天塌下来，都有文翰顶着。于是文翰与徐晃各收拾行装，待听闻关羽已然策马出城，便才轻装而出，隐秘离去。

　　且说关羽骑赤兔宝马，一路奔袭，行走如风，至夜色刚到，便赶到了虎牢关下。关内将士听闻关羽赶回，无不精神大震，连忙来见。关羽风尘仆仆，面色威凛，遂向一众将士讯问情报。众将士之中，有一员年轻少将，年纪莫约二十出头，面色略显苍白，不过双眸锐利，赫赫有神，剑眉星目，面容俊俏，让人一看，便不禁叹道好一个美男子。此人名叫郭淮字伯济，乃太原阳曲人。

　　却说此人，乃并州享有盛名的神童，从小智慧过人，八岁博览群书，乡人无所不惊。就连并州牧高顺亦被惊动，派人召见。当时，郭淮年纪十二，在堂上与高顺对答如流，一众并州官吏，欺其年幼，纷纷出言刁难。郭淮毫不怯场，反倒将一众并州官吏说得哑口无言。高顺甚为赏识，欲要收其为养子。郭父听闻又惊又喜，遂教郭淮拜以向高顺父礼。高顺收得郭淮为子，甚为欣悦，又见郭淮身体不佳，不惜花费重金请并州名医医治。郭淮身体渐好，高顺又传授太极、五禽戏，让郭淮强身健体。哪知，郭淮不但才学了得，就连武艺上的天赋亦是极高，可谓是惊为天人。数月间，郭淮便把太极、五禽戏练个熟透。高顺大喜不已，视为瑰宝，将一生武学、练兵之术，倾囊教授。待郭淮年至十八，武艺大成。恰巧第七届练武大会开幕。高顺便令郭淮前往长安，一是拜会太医华佗，请其为他治病，二则是参加练武大会。郭淮视高顺如同亲父，便怀测着报国之志来到长安。一开始，郭淮不欲借高顺的名头，便隐瞒身份，先参加练武大会。果然郭淮并无辜负高顺的厚望，在各项赛事，皆拔得头筹，名震长安，就连当时负责练武大会的田丰，亦被郭淮的武艺、才华折服。后来，郭淮方才取出高顺的文书，田丰听闻郭淮乃是高顺养子，甚为大喜，遂请华佗为郭淮治病。郭淮身患顽疾，每当气理不顺，便会咳嗽不止（也就是哮喘病），虽然后来高顺为郭淮请了名医医治，病情有所压制。但郭淮少时几乎应此顽疾病逝，伤了五脏六腑。就连华佗亦极为棘手，更有言若非高顺不惜耗费重金，用许多名贵药材医治，郭淮恐怕活不过三十岁。

　　当然，郭淮前途无限，将来必成大器。华佗自然竭尽所能，先以各种名药，修复郭淮的五脏六腑，然后再以针医治。郭淮每日针灸之后，都会吐出一大盘血水。直至一年之后，郭淮方才除去病根。当时，正逢西唐王发令，教神龙上将之首关羽，引兵把守虎牢关。田丰极力推荐郭淮，关羽对郭淮此子亦颇有耳闻，便封郭淮为军中都尉，随其出军。而郭淮深得高顺真传，治军有道，操练数月，其麾下兵士不但被郭淮治得贴贴服服，更骁勇无比，尽为精锐。关羽大喜，遂又加封郭淮为虎威校尉。郭淮甚为感激关羽的知遇之恩，兢兢业业，恐有荒废，刻苦耐劳，于此在军中名望极高。

　　此下，郭淮于阶下报道。

　　“回禀圣侯！自圣侯离去，魏军细作探得，便是猖獗起来，连日于虎牢关下打探，更曾欲挖以地道，不过却被小将发觉，以土石砸之，无一生还。后来，那曹子孝连番施计，欲要诱我军去劫其营，幸好都被太尉大人识破，并无让魏贼得逞！”

　　关羽以武圣闻名天下，昔年文翰为表彰其攻，加封为武圣侯。军中将士无不，以圣侯相称。且说关羽闻报，丹凤目猝然迸射两道神光，锐利骇人，扶着美髯，冷声喝道。

　　“这曹子孝竟敢如此放肆，若教训一番，天下岂不笑关某年老无能耶！？”

　　在旁的田丰一听，眉头皱起，急劝而道。

　　“圣侯息怒。曹子孝素来多谋狡诈，切莫不可贸然而取！”

　　关羽冷哼一声，丹凤目精光璀璨，遂与众人道出他与西唐王立下的三日之限。众人听之，无不惊异。田丰更是眉头深锁，暗道关羽性子倨傲，此举实在过于莽撞，正欲出言相劝。这时，郭淮英目亮起，却是争先而道。

　　“圣侯有此决意，小将愿效死相赴！！”

　　关羽闻言大喜，纵声大笑，与众人谓道。

　　“伯济此言甚合本侯之心！如此，伯济你且速速整兵，待次日黎明一到，本侯便亲率兵众，直闯魏营，震慑其军！！”

　　“圣侯不必多虑！小将定当安排妥当！”

　　郭淮拱手附和，神色慨然，毫无惧色。关羽更喜，对郭淮之才，亦是极为信任，遂道。

　　“好，此事便由你调拨，本侯便先去歇息，养精蓄锐，好次日杀他个片甲不留！！”

　　关羽说罢，也不听其他人的意见，龙躯一起，跨步便出。众人满脸急色，欲言又止，不过关羽战意盎然，心意已绝，恐将其惹怒，最终还是无一人敢劝。待关羽离去，田丰面色一沉，转眼厉声向郭淮喝叱道。

　　“郭伯济！！圣侯自长安一役，重伤复原，多年未经战事。那曹子孝非是泛泛之辈，若有折损，王上必定雷霆震怒。到时，西唐、大魏因此大起兵戈，生灵涂炭，你可担当得起！？”

　　田丰喝声一起，其余将士皆都怒目瞪视。郭淮面色一沉，徐徐而道。

　　“太尉大人息怒。圣侯之所以与王上立下三日之限，怕是恐王上嫌其年老，故忿而立之。圣侯武艺超凡入圣，天下无人是其敌手，圣威不容触犯。若我等并力谏之，圣侯只会以为我等皆有轻视之心，执意而为。到时，军中将士不合，军心溃散，岂是魏军之敌耶！？”

　　郭淮此言一出，田丰面色一怔，一众将士亦都纷纷变色，方才明悟此中道理。田丰长叹一声，摇首而道。

　　“老夫枉与圣侯同朝为臣多年，竟一时记不起圣侯为人，几乎误了大事。适才有所错怪，还望伯济莫要介怀。”

　　郭淮淡然一笑，一笑置过，遂与田丰谓道。

　　“太尉大人为国兢兢业业，军中上下谁人不倾心敬服？小将岂敢放肆。眼下，竟然圣侯心意已决，以小将之见，却并非无可胜之理。”

　　“哦！？伯济此言怎讲，快快与老夫道来！！”

　　田丰眼神一亮，脸色甚喜，急急向郭淮问道。

　　郭淮笑容更胜，双眸精光炯炯，英姿飒爽，不慌不忙，徐徐答道。

　　“圣侯骑赤兔宝马，火速赶回。此下，魏贼尚未探得。而我军一直按兵不动，行事谨慎，魏贼早以为我军不敢贸然进取，又以为圣侯不在，甚为松懈。而圣侯虽多年未经战事，但小将却见圣侯在军中时，每日操练刻苦，勤于练武，并无荒废武艺。圣侯有鬼神莫测之能，胯下更有赤兔宝马，纵是闯百万雄军，亦是不在话下。竟如此，次日我等何不竟调精锐，合千余骑兵，随圣侯闯营。待骑兵一出，太尉便在关上大作声势，诸军皆起喊杀。魏寇并无防备，见我军骑兵急而速发，又听得声势浩大，以为我军将倾势而攻，必定大乱。圣侯趁乱闯营，凭其登峰造极之武艺，区区魏贼孰能抵耶！！？”

　　郭淮字字铮铮，掷地有声，田丰听得可谓是心头大震，神色连变，四周将士亦都是一脸亢奋，战意昂然，摩拳擦掌，急欲厮杀！田丰听罢，心头一定，紧绷的神态便是松下，带着几分唏嘘、期待，凝声而道。


第一千四百四十八章 关圣侯勇破十万魏军（上）

　　“伯济所言甚是。这一转许多年了，老夫能再亲眼见得圣侯神威，实乃难得，难得！！如此还请诸位，次日努力作战，务必要保护圣侯安全！！”

　　田丰说毕，转身向众将驱身作揖施礼。众将唯恐，连忙纷纷回拜应和，皆言必效死力。于此，众将一心，就等次日厮杀。郭淮看在眼里，脸上尽是亢奋神色，暗暗腹诽道。

　　“我曾听高父常言，圣侯武艺之高，震古烁今，足有惊天地泣鬼神之能。我自小尤为敬佩，所幸能于圣侯麾下入仕，明日便可得愿以偿，亲眼一见了！”

　　时间流逝，如白驹过隙。一夜转眼即过。到了次日一早，旭日高升，艳阳照耀天地。曹仁素来治军严明，军中将士、兵众，纷纷而起。魏军营寨内，各部人马或是操练，或是起灶造饭，或是于寨外巡逻。一声声喝响，在虎牢关外的平原，回荡不绝。又见一袅袅白烟，飘逸在半空之中，又缓缓散去。

　　蓝天白云，气候凉爽，平原绿茵遍地。好一个怡人的光景。而就在此时，虎牢关内，一众兵士在五更之时，便已造饭，诸军已然食饱，养精蓄锐。郭淮点齐一千精锐马军，其中大多都是军中将校，勇将悍士。关羽听闻郭淮之计，甚为大喜，遂便依从。此下，关羽与千余马军皆喝下壮行酒，厉声喝道。

　　“大丈夫建功立业，名震天下，就在今朝！！虎牢关乃我大唐门户，卧榻之侧，岂容贼人酣睡！！诸位将士，与本侯共饮此杯！！此杯过后，便随本侯诛杀贼子，扬我大唐之威！！”

　　关羽声若洪钟，虽年逾六旬，但声音洪亮，震人心扉。众将士闻言，齐声应和，声势浩荡。酒喝干，碗砸下，阵阵破响，如有一战功成，视死如归之志。

　　“取本侯青龙偃月刀来！！”

　　关羽大喝一声，两个将士连忙抬着青龙偃月刀赶来。这青龙偃月刀本有八十多斤重，后来关羽又教名匠取玄铁加固，此刀遂有百余斤重。此下眼见两个将士抬得一阵气喘，众将士见青龙偃月刀这般浑重，皆是变色。关羽那双丹凤目猛地射出两道精光，龙臂一伸，猛地抓住刀柄，凝声长啸，如若龙鸣。青龙偃月刀赫然舞动，铮铮动荡，如似青龙飞舞，震慑鬼神。一众将士看得无不骇然，惊为天人。‘铮’的一声震响，刀势猛收，飓风袭过，土尘飞扬。关羽一袭神龙青袍，金龙铠甲，赤脸威严，美髯飘逸，如若神人降世！

　　一霎时，四下所观将士，只觉胸膛如聚一股炙热的血气，不吐不快，汹腾战意密集而发，直欲冲破天穹。就在魏军各部人马以为如往常一般，渡过兵戎生涯中平平无奇的一日时。陡然间，一阵风尘骇然掀起，黄沙遍天，一阵阵马蹄震响，如若千道雷霆翻滚，震荡天地。在寨外巡逻的魏兵，眼见那一彪人马，清一色的骑兵，各个装备精良，为首一将，骑一匹血红赤兔宝马，手提一柄发着道道寒光的神兵利器，青袍金甲，隐隐见那旌旗，竟是当今武圣，西唐神龙大将，关云长也。寨外巡逻的魏兵，见之无不惊骇，急忙赶回，嘶声报说。正在寨内操练的兵士，纷纷变色，如听到猛龙来袭的羔羊，乱作一团。那些在起灶的魏兵，纷纷惊呼大叫，抱头鼠窜，纷纷躲避。关羽尚未引兵杀到，便凭昔日之盛名，吓得近十数万魏兵，如似肝胆迸裂，狼狈不已。曹仁听闻关羽引兵来袭，又惊又愕，连忙从帐中赶出，却见自军兵士已然乱作一团，人潮纷纷，七零八乱。

　　曹仁大瞪虎目，厉声喝叫，立马指挥诸将，稳定乱势，准备作战。就在此时，虎牢关内，诸军奋声大喝，擂鼓大动，声势惊天，如有千军万马即将卷席而来。各部魏兵听得惊慌不已，数员魏将为整军势，连斩七、八名慌乱的兵士，众人见了血，方才收回了魂。

　　“不必惊慌！！诸军速速整备，随本将厮杀！！”

　　这时，曹仁纵马奔出，一声厉喝，如若虎啸，众军听了，纷纷精神大震，高举兵器应和。说时迟那时快，电光火石之间，关羽骤马已冲到寨前，青龙偃月刀赫然拨动，鹿角纷纷散开。魏兵仓促而来，与据寨棚而守。关羽一声厉喝，赤兔马如若闪雷飞荡，猛地撞入冲来的人潮之内，乱刀飞舞，刀刀迅疾劲猛，飞砍之间，人仰马翻，血肉飞横。眼见关羽杀入寨内，郭淮双眸炙热，浑身血热沸腾，扯声大喝，引兵随之拼杀。只见，郭淮身穿黑甲黑袍，手提一柄形状奇异的大刀。此刀名为仪刀。

　　话说文翰早就数年前，便以研究四种新颖刀具，共合称为‘唐刀’。而唐刀共制有四，一曰‘仪刀’，二曰‘障刀’，三曰‘横刀’，四曰‘陌刀’。仪刀，乃为长刀，刀柄为环手，有明显呈菱形刀挡，刀鞘上有比较明显的双吊环挂在腰间，或双手持握顶部，或伫立身前，仪刀乃唐刀之首，形制上‘施龙凤环’，承袭汉环手刀式样，攻守兼备。至于障刀，刀形稍短，刀背阔大宽厚，善于防备，皆多用于刀盾兵。而横刀，刀锋锋利，阔刃大刀，削铁如泥，比起仪刀还要长八寸，与斩马刀极为相似，能用于马军作战。最后是陌刀，刀刃细长，善于捅刺，犀利无比，普遍可用于步兵。四种唐刀制造而出，文翰先交予高顺的并州军操练，而郭淮则从此中选了仪刀，集其所学，自创一套刀法，使得可谓是得心应手。而在此下军中，不少将士，都是并州军出身，皆使横刀。

　　却说郭淮手舞手中虎头仪刀，奔马杀来，飞刀骤砍，刀刀快疾无比，如若惊鸿掣电。一众将士随之赶来，横刀飞舞，如闪雷骤射，杀得魏兵节节败退。后方唐军骑兵，大举压上，势如破竹。前首关羽，一声怒吼，魏军人潮轰然溃散，径直突入，便杀向中军。曹仁见得关羽突破，面色又惊又怒，急教弓弩手放箭齐射。赤兔马一声嘶鸣，震天动地，四蹄奔驰之间，如若寸光闪烁，霎时间被又撞入魏兵人丛之内。魏兵弓弩手恐伤自军人马，不敢发射，就这一瞬间迟疑，郭淮引兵随后冲杀过来。魏兵心怯皆不敢前，兼之各营人马仓促而赶，互相挤涌，塞得水泄不通，魏军各将，以为唐军大部兵马将到，忙于备战，一时间乱得一发不可收拾。眼见关羽在魏兵人丛内，左突右冲，杀到哪里，哪里便是惨叫不绝，阵阵倒散。隐约间，见那青龙偃月刀动荡，如似神龙奔腾，惊骇八方。魏兵皆以为神龙亲临，吓得魂飞魄散，哪敢去截。郭淮等将亦是皆为骁勇，在郭淮身后尽是并州将士，各舞奇形怪异的大刀，杀得来截魏兵各个措手不及。曹仁看得眼切，嘶声连叫不断，但军中将士都被关羽震慑，各个呆如木鸡，气得曹仁怒不可及。

　　“曹子孝！！可识得我关云长耶！！？”

　　就在此时，一声如若龙鸣的骤响暴起。关羽连连突破魏军兵阵，冲杀过来。曹仁吓得面色剧变，急教刀盾手压上抵挡，左右两翼弓弩手，速速放箭。关羽冷哼一声，丹凤目精光迸射，神龙相势赫然而现，龙身游荡，惊天动地。魏军刀盾手惊骇不已，尚未拼杀，便先胆寒。关羽飞马杀去，乱刀拨打箭矢，径直突飞，魏军阵势如波开浪裂。曹仁急挺长枪，引兵杀上。于此同时，郭淮率兵杀到，纷纷紧随关羽身后，奋勇拼杀。

　　电光火石之间，关羽骤马冲近，举刀就劈。当前一员魏将抵挡不及，顿时被关羽一刀劈开两截。血液迸飞，关羽金甲尽是血色，转马飞向曹仁。曹仁见关羽如此神勇，心生怯意，连忙教心腹将士赶去抵杀。顿时，七、八员魏将，策马赶来。关羽面容冷酷，嘶声喝道。

　　“宵小鼠辈，岂敢触拨龙鳞！！？”

　　赤兔马倏然沸腾，关羽拧刀就砍，神龙相现，瞬间数刀之下，来截魏将连连落马。右边一员悍将看得大怒，舞枪就来刺关羽的首级。突兀之际，郭淮飞马赶到，怒喝一声，虎头仪刀骤砍劈落，‘嘭’的一声脆响，那柄枪支顿时裂开。郭淮舞刀一转，刀锋过处，身首分离，一颗头颅冲天飞起。仪刀细长，刀刃削铁如泥，挥舞起来比起寻常刀刃要迅疾许多，一旦够着人体，定是非死即伤。曹仁见郭淮，年纪轻轻，却是骁勇无比，手中那柄奇形怪状的大刀，不知杀了其麾下多小猛将！就在曹仁惊骇于郭淮的威风之时，关羽飞马突进，如有摧枯拉朽之势，杀到曹仁阵前。所幸曹仁练兵有道，阵内皆是英勇善战的精锐死士，立马纷纷蜂拥望关羽扑杀而去。关羽红枣般的脸色，如若一尊怒神罗刹，青龙偃月刀赫然飞荡，青光荣盛，只见血肉横飞间，人翻散倒。

　　“鼠辈焉敢与龙虎相斗！！你等何不惜命哉！？”

　　关羽怒声咆哮，神龙相势游腾窜跃，如在嘶声咆哮，霎时间那些冲来搏杀的魏兵死士，各个如灵魂受创，无不被关羽震慑。就在此时，郭淮率兵杀到。只见郭淮紧随关羽身后，身旁左右皆是手舞横刀的并州将士，以郭淮为首，如若一群猛虎恶兽，冲突杀来，所向披靡。曹仁见状，吓得浑身肉颤，眼见关羽将要杀到，心知非是其敌，连忙勒马就逃。曹仁一退，一众魏军将士、兵众顿时战意尽失，各个不敢向前。关羽眼见曹仁逃开，丹凤目一瞪，怒声喝道。

　　“曹子孝～！！休想要逃～！！”

　　关羽喝声一起，赤兔马嘶声长啸，四蹄倏然奔动，如若一道火红的电光，向曹仁追杀过去。魏兵胆怯心寒，哪里拦截得住。郭淮见关羽追着曹仁，望寨中后军腹地杀去，唯恐关羽有失，连忙引兵赶去。曹仁面色黑沉、阴鸷，眼中亦有几分惧色，见关羽在自军大寨内，如此猖獗放肆，自是怒恨不已，当下暗中就鞍上按住长枪，急取弓箭，忽地往后背射偷袭。郭淮从后赶来，正见曹仁拽弓，吓得心头一跳，急忙叫道。

　　“圣侯，小心冷箭！！”

　　郭淮嘶声大叫，甚为急切。眼看那冷箭就要射中关羽面门，关羽挪身一闪，冷箭刹地射过，甚是惊险。曹仁见未能射中关羽，暗暗可惜，这时却听关羽怒声大叫，喝声里杀气汹腾，吓得曹仁心头又是一紧。

　　“无耻小人！！本侯势必取你项上人头！！”

　　关羽喝毕，纵马狂奔，神龙相势赫赫生威，极为骇人。曹仁见关羽动了真怒，大有不死不休之态，叫苦不已，连忙加鞭逃去。


第一千四百四十九章 关圣侯勇破十万魏军（下）

　　与此同时，在虎牢关上，却是出现了文翰还有徐晃的身影。四下喊杀声震天动地，擂鼓鸣动，刀枪林立，纷纷高举，艳阳照落，泛起无数耀眼寒光。文翰一脸笑盈盈的神情，眼见关羽率千余骑兵，如群虎扑入狼窝，杀得十数万魏兵措手不及，混乱不已，不禁叹道。

　　“二哥果然有鬼神莫测之能，纵是天上神将降临，亦不过如此耳！！”

　　文翰话音一落，身旁的田丰、徐晃都是一脸的惊骇、钦佩的纷纷应和。四周将士，看得无不浑身炙热，战意如火在焚，好似各个恨不得出去拼杀一番，腹内有一股沸腾的火潮，不吐不快。若是此下，文翰下令诸军大举进攻，恐怕曹仁纵有十数万大军，亦必败无疑，折损惨重。不过文翰并无意，此下便与魏军大开杀戒，全面开战，此番只是志在震慑。

　　且说，曹仁逃入后军之内，急教兵士扑上抵挡。只见眼前人山人海，如浪翻潮涌，铺天盖地一般卷席而来。关羽却毫无惧色，纵马冲突，郭淮等将纷纷引兵追去。说时迟那时快，须臾之间，关羽已然杀入人丛之内，青龙偃月刀飞舞急转，或劈或砍或挑或刺，径直突杀而入。郭淮等将纷纷赶来，将关羽杀开的破口，赫然冲大，杀得魏兵节节败退。曹仁逃入人丛腹心，眼见关羽还在杀来，怒不可及，纵声喝道。

　　“关老贼老矣，气力不足，你等休要惧怕，群而攻之，必能将其所擒，立下莫大功名！！”

　　曹仁此言一出，一众魏兵将士各个如似打了鸡血一般，精神大震，望关羽汹涌扑杀而去。关羽冷哼一声，气势迸发，神龙相势栩栩如生，龙威之盛，足以惊天地泣鬼神。

　　“杀呐～～！！！”

　　郭淮等将忿声齐喝，骤马挺刀，倏然赶来，替关羽挡下左右围来的魏兵。而关羽便只顾径直突杀，青龙偃月刀早已化作一柄血琳琳的妖刀，舞动间巨响轰鸣，血风翻滚。‘铮’的一声动荡，又是一员魏将被关羽拦腰砍死，两截尸首落地，看得四周魏兵将士无不惊骇。关羽策马一路冲腾，曹仁看着关羽冲得越来越近，面色便越是苍白无色。

　　“关老贼你莫要欺人太甚！！！”

　　陡然，曹仁一声怒吼，好似疯了一般，飞马挺枪不退反迎，冲向关羽。曹仁奋勇出战，魏兵士气大震，纷纷高声喊杀。关羽面容冷酷，丹凤目寒光逼人，浑身气势愈来愈是剧烈，好似浪滚潮翻，神龙相势遽然庞大倍余。在关羽前方的魏兵，无不震慑，就如羊羔遇到猛虎一般，下意识地就慌忙逃开。与此同时，曹仁背后亦霍然显现出一面龟身蛇体的玄武相势，两面相势赫然相立，宛如听到蛇咆龟鸣，龙啸震天。电光火石之间，曹仁与关羽倏然交马。关羽一来便杀出春秋八法，一连三刀。第一刀，式有破山之势，朝着曹仁当头劈落。曹仁急忙挪身闪开，枪一转，便向关羽刺去。就在此时，关羽的第二刀亦也砍出，两柄兵器骤然碰撞，长枪退，大刀进。曹仁面色剧变，挪身就闪。哪知关羽猝然变招，刀锋一转，向曹仁咽喉砍去。

　　曹仁眼眸睁得斗大，如见一条神龙张牙舞爪地扑来，心中惊呼叫道。

　　“我命休矣！！”

　　曹仁避之不及，眼看就要身首分离。蓦然，关羽的刀势竟是有意一缓。曹仁急急驱身就闪。随着青龙偃月刀赫然飞过，两人亦人马分过。曹仁惊骇不已，这关云长不愧是当今武圣，武艺超凡入圣，若非最后时刻有意放慢，恐怕此时他已死于其青龙刀下！

　　“曹子孝～！！此番且饶你狗命，若你再敢犯我西唐之威，小心你项上首级！！”

　　突兀，关羽喝响如似雷霆般震荡而起。曹仁急急望去，只见关羽勒马一转，便望东角那处奔杀而去。与此同时，郭淮等将纷纷勒马跟随。曹仁面容狰狞，心中想道。

　　“关老贼武艺震古烁今，若不尽早除之，必后患无穷！！”

　　曹仁心头一定，立马喝令四下弓弩手，不必顾虑，放箭去射。一员将士心有不忍，恐伤及同袍。曹仁杀气腾腾策马赶去，一枪便将那将士挑落马下，又令但能诛杀关羽者，万金赏，官升三职，若能擒下关羽者，不但重重有赏，更会亲自禀报当今天子，封侯拜将不在话下！于是一众魏军将士，各个如似疯狂，大举望关羽扑杀而去。关羽身骑赤兔，手提青龙刀，左突右冲，冲锋陷阵，游刃有余，无人能挡。郭淮等将紧紧跟随，替关羽挡下从四处射来的乱箭。关羽冲突极快，兼之魏军早前已乱，各部人马互相堵塞，截杀不住。眼见关羽突破而去，撞出寨棚，魏兵蜂拥赶来。郭淮大喝一声，引着数十将士，忽地转后拼杀。只见郭淮手舞虎头仪刀，刀速惊人，如若道道霹雳骤射，一众唐将并力迎挡，杀得追来的魏兵纷纷退避。曹仁率大军从后大举压上。

　　就在此时，虎牢关前百丈，风尘滚滚，各部队伍，或三、五千人，人山人海，刀枪蔽日，蜂拥杀突过来。原来却是文翰恐曹仁恼羞成怒，率大军疯狂反扑，故教徐晃率军前往接应。此下，唐兵见关羽引千余骑兵，于十数万魏兵的营寨内，纵横冲突，神威绝伦，士气如潮，锐气正盛。曹仁见状，面色大变，唯恐唐兵倾势来攻，急教军士立即回寨，准备迎敌。关羽飞马奔驰，赤兔马仰天而啸，震荡于天地之中。这时，徐晃纵马赶来，纵声笑道。

　　“二哥威武！！王上已在关中设好宴席，就等二哥归去，共醉一番！！”

　　关羽听了，威严不如触犯的面容上的寒色，立即褪去，嘴角上微微有一丝笑意，遂赶马而去。郭淮等将纷纷紧随，无不高举兵器大叫威武。而蜂拥赶来的大军，数万兵士纷纷附和，一时间方圆数十里内，皆是唐军的喝喊声。且说曹仁在寨内慌忙调拨，各军整备已毕，就等唐军杀来，拼死搏杀。忽然，一队骑兵赶到，为首将士急与曹仁禀道。

　　“报！！回禀将军，唐军皆数退去了！！”

　　曹仁闻言，面色一变，急飞马望寨前赶去，果见唐军人马纷纷撤走，这快冲到的咽喉上的心，方才渐渐放下。而寨内一众魏军将士、兵众，想到刚才关羽的神勇，各个脸上皆有余悸。曹仁面色黑沉，今日一役，可谓是他一生耻辱之最！关羽仅率千余骑兵，竟能在他数十万大军的营寨内，肆意妄为，随意突杀，嚣张至极。而他还几乎被关羽斩落马下，一命呜呼。想到此，曹仁黑沉无比的脸色，几乎滴出水来。

　　“关！老！！贼！！！此番耻辱，我曹子孝势必十倍奉还于你！！！”

　　曹仁咬牙切齿，在心中竭斯底里地疯狂叫道。另一边，却说关羽引兵而归，文翰率田丰等一众文武，就在关下迎候。关羽一见文翰，连忙纵身落马，拱手秉道。

　　“老臣幸无辜负王上厚望，得胜归来！！”

　　“哈哈哈哈！！二哥神勇，不减当年，武圣之名，当之无愧也！！”

　　文翰放声大笑，田丰还有四周将士亦纷纷附和，无不敬佩至极。不一时，郭淮等将引兵赶回，连忙纷纷下马来见。关羽面色一震，与文翰谓道。

　　“老臣之所以能震慑十数万魏寇，不负使命，全赖郭伯济等人效死相随。”

　　文翰一听，刀目刹地射出两道精光，望向郭淮等将，众人面色恭敬，纷纷拜礼，齐声喝道。

　　“我王万岁万岁万万岁！！”

　　一片声浪之下，文翰那双刀目却唯独盯在了郭淮的身上。对于郭淮此人，文翰早前便从关羽口中得知。文翰当时听了，甚为喜悦。毕竟郭淮在正史中可是魏国大将，官至车骑将军，曾多番抵挡住诸葛亮的蜀中大军，屡立奇功，亦击退过蜀中大将姜维，可惜天妒英才，体弱多病，最终为救司马昭，被姜维所杀。

　　当然，随着文翰这个后世之人，愈发势不可挡，大有鲸吞天下之势，如今天命规局已变，郭淮却是成了西唐之将。文翰此番赶来虎牢关，一者自然是担忧关羽有所疏失，二者则是有意来看看郭淮这个史中名将！

　　“呵呵。好一个少年英雄！！假以时日，必成大器！！”

　　文翰眼神炙热，甚是欢喜，向郭淮赞道。适才文翰在关上观战，见郭淮手提仪刀，于乱军之内，纵马奔驰，所向披靡，无人能挡。武艺之高，绝非寻常。当时，文翰便与田丰等人有言，郭淮日后必可成为一员虎将！文翰对郭淮赞口不绝，田丰等人听了，皆是欣喜，能得文翰如此赏识，郭淮日后定是前途无限！

　　郭淮闻言，甚为唯恐，连忙拜道。

　　“王上谬赞。小将只恐学艺不精，才微学薄，有负王上厚望！！”


第一千四百五十章 唐刀四式

　　“嗯！好！为人有才，却知谦虚收敛。郭伯济，孤听闻此番调拨，皆由你所为，是与不是？”

　　文翰笑容更胜，遂又问道。郭淮凝神称是。文翰大悦，又是一番大笑，遂封郭淮为虎威中郎将，其余将士皆得封赏。文翰封赏毕，便与一众文武回去关内。

　　当夜，宴席之中，田丰屡屡向文翰大赞郭淮等并州将士所使的唐刀。其余将士皆颇有兴致。文翰遂与众人将四式唐刀一一细说。关羽手扶美髯，徐徐而道。

　　“老臣今日见伯济所使的仪刀，不但出招迅猛，且刀刃锋利，削铁如泥，令人防不胜防。更兼刀柄环手可抓，不易脱手，如此一来，便可毫无顾忌，发劲而攻。只不过，这仪刀细长，若无一些功底，恐难将其发挥淋漓尽致！”

　　“嗯！正如二哥所言。孤有意将四式唐刀，各做分配。军中将士，皆配以仪刀。而横刀善用于马上作战，便配于马军。障刀攻守兼备，便配于刀盾兵。而陌刀善用于拼杀，便配步军。二哥觉得如此可妥？”

　　关羽闻言，却是沉声不答。毕竟关羽只见过仪刀、横刀的威力，障刀、陌刀皆尚未见识。文翰淡然一笑，似乎看出了关羽的想法，遂与郭淮笑道。

　　“这宴中甚是沉闷，孤听闻伯济你对四式唐刀，皆练得熟手，何不一展才艺，亦可为众人助兴！”

　　郭淮一听，连忙拱手领命。文翰遂教人取来四式唐刀。郭淮也是心中明悟，从中先取陌刀，正欲舞动。这时，徐晃忽然走出，哈哈笑道。

　　“一人独练，稍显单调。恰好徐某今日兴致正高，伯济可愿与我一同对舞！？”

　　郭淮听了，向文翰默默望去。文翰笑盈盈地微微颔首。郭淮遂向徐晃一拱手，凝声而道。

　　“如此小将便放肆了！”

　　“好！你不必有所顾虑，放马过来便是！”

　　徐晃一声应好，虎目精光烁烁，伸手取了一把障刀。徐晃以善守闻名于天下，昔年麾下有一部极为精锐的盾兵，名叫精盾营，曾与关羽的黑风骑，高顺的陷阵营齐名。由此看来，这障刀正是颇为适合徐晃的性子。文翰、关羽等人纷纷投目望去。文翰亲自发令，令声一下，郭淮大喝一声，如若一头暴动的猎豹，先发制人。徐晃为五狮上将之一，武艺之高，非比寻常。郭淮心知正面交锋，绝非徐晃之敌，但毕竟年少气盛，也不欲速速败下阵来，故先主动进攻，再寻机应变。徐晃虎目一瞪，手中障刀一摆，眼看郭淮舞动那柄阔大的陌刀攻来，不慌不乱，舞起显得较是短厚的障刀应战。只见郭淮刀式大开大合，猛攻进取，徐晃舞刀抵挡，手上障刀舞得密不透风，郭淮猛攻硬取，却占不得丝毫上风。文翰看得两人刀式精湛，大声叫好，一众文武纷纷应和。而关羽却是凝神瞰视，一言不发，丹凤目中连起精光。眼见郭淮攻了数十回合，徐晃刀式一转，借着厚重的刀背将郭淮劈来的陌刀顺势格开，一掌推出，舌战春雷，厉声喝道。

　　“退！！”

　　徐晃话音一起，掌风骇然袭来，如有排山倒海之势，正中郭淮胸膛。郭淮只觉一股巨力袭来，下盘不稳，整个人连退数步，方才站稳。郭淮面色一变，眼中尽是骇色，那股巨力来得猛，去得也快。却是徐晃有意留手，暗施巧劲，郭淮并无伤及。就在此时，徐晃虎目精光大盛，短厚的障刀在徐晃手中舞得如有行云流水之妙，郭淮不敢怠慢，连忙抖数精神，奋勇迎战。徐晃越攻越急，郭淮暗暗叫苦不已，不得不转攻为守。宴上众人，各个看得神色大悦，叫好不绝。陡然，徐晃一刀将陌刀错开，拧刀直捅。郭淮急忙挪身一闪，转到徐晃左侧，正欲反攻。就在此时，徐晃手掌一摆，脚步一移，如脚踏两仪，一掌按住了郭淮的下盘，看似轻轻地一推，郭淮却顿时如大树栽倒，往后就倒。眼看郭淮便要摔倒，一条强而有力的臂膀忽然显现，推住了郭淮的身子。劲风骤起，郭淮只觉背后有一股强劲推来，身子徐徐往前一倾。众人望去，有如此神乎其技之能的人，不是关羽又是何人？

　　关羽面色肃然，望向郭淮手中的陌刀，凝声说道。

　　“此刀阔大浑重，若要将其发挥得淋漓尽致，便需有一往无后，不死不休之势。你顾虑过多，妄想攻守兼备，只会反得其所。伯济！取刀予老夫！！”

　　郭淮听言，哪敢怠慢，急把陌刀递上。关羽丹凤目一亮，接过陌刀，猛地一舞，劲风吹袭，浑身气势迸发，那阔大的刀刃震动间如有龙鸣之声。刀还是那柄刀，但在关羽接手的瞬间，那刀却好似活了过来，寒光阵阵！徐晃见关羽战意泯然，暗暗叫苦，还未张口，便听关羽以不容置疑地语气叫道。

　　“四弟你过于重于防守，反攻有失狠辣，若遇上强敌，你必会陷入苦战。今日为兄便与你好好指教一番！”

　　关羽话音一落，脚步一迈，手中陌刀如有破山裂地之威赫然劈出。徐晃急忙以刀背一挡，‘嘭’的一声巨响，徐晃脚步一退，虎口已是发麻。关羽得势不饶人，舞起阔大的陌刀，招招迅猛劲大，大有将徐晃劈个粉身碎骨之势。所幸徐晃手中障刀，刀身坚固厚实，将关羽攻势一一挡住。饶是如此，但在关羽盛威之下，徐晃根本毫无还手之力。在旁的郭淮看得惊为天人，眼见关羽刀式霸道绝伦，如群龙狂舞，此等武艺，简直是惊世骇俗！而刚才连连叫好的一众文武，此下却是惊叫不绝，各个看得心惊肉跳，都为徐晃捏了一把冷汗。两人一攻一守，莫约有数十回合。关羽一味进攻，毫无退守之意，而徐晃则是守得越来越是凌乱，眼看不久便要败下阵来。

　　久守必败，徐晃亦明此中道理。陡然，徐晃怒喝一声，宛如一头暴怒的恶虎，奋力隔开关羽的陌刀，倏然开始反攻。关羽却无回守，刀式反而越攻越猛，将徐晃的反攻尽数一一打回。毕竟徐晃乃是关羽的结义兄弟。最终，关羽还是给他留了情面，刀式陡收，脚步一退，如龙含云，一吐大气，声若洪钟，喝声叫道。

　　“好！点到即止，此战便以平手而论！”

　　徐晃满头大汗，气喘如牛，可关羽神态怡然，哪有半分疲惫。胜负如何，一看便知。徐晃心知关羽为他留下颜面，不过却是心服口服，拱手拜道。

　　“二哥高深莫测，小弟我败得心服口服！”

　　这时，文翰引一众文武过来，对关羽、徐晃两人还有郭淮纷纷大赞。众文武随之附和。少时，众人一一归席，关羽凝神沉声而道。

　　“这障刀、陌刀，老臣适才大概已有了解。老臣以为王上将四式唐刀分配，甚为恰合。”

　　“哦？竟然二哥也如此认为。孤便依此推行，令各地赶造，不出数年，便可全数装备！”

　　文翰眉头一挑，甚是喜悦。关羽颔首扶髯，丹凤目精光赫赫，沉声应道。

　　“若是全军皆可装备唐刀，我军战力定可大大提升，凭我军之精锐，更有这些神兵利器。王上一统江山，克成帝业之日，指日可待也！”

　　徐晃、田丰等文武亦是欣喜不已，纷纷道贺。文翰却是面色一沉，神态端然，叹声而道。

　　“时今东吴气数已尽，不久将来，天下便成以大魏、西唐两雄争霸之势。大魏国力浑厚，地大人广。而西唐富裕，广盛钱粮。两国一旦开战，势必生灵涂炭，死伤无数呐～！”

　　关羽闻言，神色一凝，沉吟一阵后，便是谓道。

　　“从古至今，但能一统江山，开国设朝之大帝，谁不是杀孽深重？但若非如此，乱世难结，诸侯混战，贼寇横行，黎民百姓皆于水生火热之中，何日能熬出头来！？王上不必多虑。西唐百姓，皆盼望王上能取得天下，带来太平盛世！”

　　田丰双眸炯炯有神，随之附和而道。

　　“圣侯所言极是。所谓一将功成万骨枯，更何谓是皇图霸业？王上仁慈，却更应以大局为重，若天下能早日一统，岂不是万民之幸耶！？”

　　田丰话毕，徐晃等将纷纷出言相谏。文翰闻众人所言，放声而笑，似乎已有定夺，眼神更为坚定。

　　一夜过去，宴终人散。次日一早，忽有兵士来报，曹仁昨夜连夜拔寨而退，此下已引兵退出数十里之外。原来，曹仁见麾下诸将皆慑于关羽之勇，又听闻西唐王文翰已到虎牢关内，以为唐军不日即将大举进攻。曹仁恐难抵挡唐军之锐，便暂且撤出数十里外，据险而守，静观其变。文翰闻言，与诸将谓道。

　　“曹子孝怯而退却，此全乃圣侯之功。西唐有圣侯镇守，纵是魏帝曹孟德亲来，亦无所惧也！”

　　诸将听言，皆是诚服，对关羽敬佩不已。

　　文翰此下并不欲与大魏撕破脸皮，当日便欲归去。关羽、徐晃皆往同行。关羽令田丰、郭淮把守关口，吩咐已毕，兄弟三人便一起离去。比及当夜初更，文翰等人便回到了安邑。周珑正是忐忑不安，等候消息。听闻文翰等人，果然在三日之内归来，甚为大喜，连忙迎接。后来，周珑听闻关羽引千余骑兵，大破十数万魏军，听得又惊又愕，直叹关羽乃天上神人。

　　却说当日文翰从虎牢关离去，曾亲笔修书一封，交予田丰，令其转交曹仁。田丰行事从不怠慢，立即遣使贲书去到魏军营内。信中文翰先是好言安抚，又道明时下局势，说明不欲与大魏开战，盼能相安无事。曹仁见书，愤恨不已，自然不信文翰的鬼话，但也不敢轻举妄动。于此约是半月后，曹仁忽听得流星马来报，言东吴已灭，孙权被擒，吴北之地已归魏矣，可吴南五郡却遭西唐贼军袭击，尽被所取。


第一千四百五十一章 噩耗

　　魏帝曹操吩咐，教曹仁不可茫然举事，小心提备西唐。当曹仁知得此下大魏已与西唐和战，虽是万般不甘，但时势所逼，曹仁自知其中利害，只好强忍怒怨，一边整备兵马，一边操练大军，把守边境。

　　另一边，却说文翰亦也收得文书，知得吴南五郡已取，甚为大喜，赵云、庞德、文舜等将皆得重赏，而陆逊、全琮、顾邵、张休等东吴降将、官吏，亦也一一封赏，更封陆逊为长沙侯，骠骑大将军。不日，交州亦传来捷报，山越之民尽数愿降，局势平稳。文翰欣然大悦，邓艾、王双皆封为上将，诸葛恪功绩甚高，拜封为侯。于是，吴南、交州已平。文翰令庞德分兵把守吴南诸郡还有交州之地，调赵云回川中镇守。其余各将，皆依令赴往，各行其职。数日后，西唐丞相庞统，连发谏书，恳请文翰归朝。文翰心知此下大魏、西唐虽暂且和战，但待两国局势平稳，迟早必将开战，国事繁重，许多事皆需他来抉择。于是，文翰整备行装，与关羽、蔡邕拜别毕，即日便与蔡琰、周珑、徐晃等人一同归去长安。

　　一路奔波，约是七、八日后，文翰赶回长安。庞统率众文武于城郭迎接。文翰风尘仆仆，与众臣子礼毕，遂直归长安功德殿中。功德殿下，一众西唐文武，人才济济，高呼万岁。礼毕，只见文翰一身黑金龙纹王袍，口喝平身，众臣纷纷而起。文翰神色一凝，刀目赫赫，环视众臣，沉声而道。

　　“东吴已被大魏所灭，吴地以南昌为界，北方尽被大魏所取，南方则尽归西唐。时今，天下已为大魏、西唐两雄争霸之势。大魏、西唐时年，皆连番大动兵戈，此下正需休养，故先以和为贵，待时机一到，两国必然开战。大魏国势浩大，地大人广，魏帝曹孟德雄才大略，乃当世枭雄，大魏兵士骁勇善战，高才多谋之士数不胜数，麾下更是猛将如云！一旦两国开战，必定恶战连连，不知诸位卿家，有何高见！？”

　　文翰话音刚落，丞相庞统，眼神一紧，速而出席，拱手一拜，疾言厉色而道。

　　“王上无需过虑！大魏国力虽盛，但我西唐素来富裕，钱粮广盛，王上更乃古今罕有之明君，深得民望。西唐子民，无不日夜盼望，王上能一统江山，克成帝业，位登大宝，以使乱世终结，迎来太平盛世。若王上登高一呼，西唐各地百姓，必然蜂拥相投，数十万大军不日可建，再加以操练数年，便可前赴战场，为王上效以死力！”

　　庞统此言一出，殿内一众文武，无不精神大震。文翰面色端然，眼神烁烁。这时，尚书令钟繇随之而出，拱手拜道。

　　“丞相所言极是！王上深得民望，百姓视若神明，征集大军自是不在话下。而我西唐近年大力研发军器，王上不愧有经天纬地之才，不但研发轰雷炮此等威力巨大神器，更研发出四式唐刀，兼又研发出一套新颖炼钢之术，军中装备精良，远非大魏所有军器可比。但若战场厮杀，我西唐大军定可以一敌三！！”

　　钟繇话音一落，殿内诸臣各个都是神色喜悦、亢奋，好似稳操胜券。太傅张纮面色肃然，随之接话道。

　　“老臣以为，近年王上大力推行汉胡相融，此下收效颇佳，胡人已少有习之胡礼，汉语更是朗朗上口，更兼王上待其甚厚，胡人服役后，皆得土地分得，而我西唐商业发达，汉人对胡人已无敌视之心，胡人多受聘于汉人，生活无虑，衣食无忧，故尽服王化。胡人对王上感恩戴德，赞口不绝。胡人素来彪悍善战，竟如此，王上何不大力征集胡人为用，组建一支数万精兵！”

　　文翰闻言，刀目一亮，重重颔首，谓道。

　　“太傅所言甚为有礼，那依太傅之见，此事该如何推行？”

　　“并州牧高伯义，北地太守张子雄深得胡人民望。若派两人执行此事，必可事半功倍！！”

　　张颌拱手而禀。文翰听是有理，一声叫好，遂便定下此事。张纮见文翰应诺，甚喜而退。太仆王朗，随即又出，拜礼作揖而道。

　　“蜀中、交州、吴南等地时势刚稳，不可大力调度。而南蛮之地甚为偏远，不得不防，所幸蛮王孟优对王上尤为倾服。竟如此，王上何不下令教其调拨兵马，一来可见其诚心，二来亦可兵力。”

　　文翰眼神一凝，若非王朗提醒，他几乎忘了提防此事。王朗所言，甚合文翰心意。文翰重重颔首，沉声答道。

　　“太仆所言甚善。孤当依从！”

　　王朗心头一喜，遂拜退而回。这时，徐晃踏步而出，虎目赫赫生威，凝声秉道。

　　“王上若欲大力组建兵队，所谓养兵千日用兵一时。操练之事万不可荒废。更兼王上又欲将四式唐刀推行于军中，如此势必要多遣练兵之才为用。臣以为，王上可先于雍州、凉州、并州、河东、河间等地，征集新兵，遣各精锐将士先为操练。待时势渐稳，再于川中、交州、吴南等地，征召新兵操练。同时又于西唐各地，大力推行尚武之风，凡入仕者，皆可得重金封赏，于其乡中发以功表，以作表彰。如此，西唐有志之士，必定蜂拥来投！”

　　文翰听言，欣然大喜，连连叫好。于是，文翰便与众臣商议，操练新兵之事。庞统进谏，推荐河东、河北新兵，由关羽操练。并州新兵则由高顺操练。雍州新兵则由徐晃操练。西凉新兵，则由张绣、李优负责操练。待这以上各地操练年余后，尚武之风已然传到川中、交州、吴南各地，其地百姓必多有向往，再从其下手，令赵云、张辽操练川中新兵，庞德、马岱操练交州、吴南新兵，长沙侯陆逊一同辅佐。如此一来，不出数年，数十万雄军便可建成。庞统所推荐将士，皆乃万中无一，声威极高的将才。文翰听是妥当，便是一一依从。

　　于是，文翰打开国库，先于雍、凉、并州、河间、河东各地拨以重金，又各颁发功表，大力推行尚武之风。试问哪个血性男儿，不重于功名利禄，在雍、凉、并州、河间、河东等地的壮勇纷纷投之。同时，文翰又令张纮、王朗两人负责大力赶造装备、军器，一面又发以文书，分别通告高顺、张绣，征集胡人新兵，一面又教孟优，征集蛮兵。文翰大力组建军队，赶造装备、军器，欲要一统江山，克成帝业之心，昭然若见。

　　且说曹操班师回朝，听闻西唐已有动静，各地大力推行尚武之风，哪敢怠慢，连发文书，于各郡各地大力征集新兵，魏国一众将士，皆得以迁升，又提拔姜维、郝昭等年轻将士。随着曹操文书发落各地，大魏各地为之动荡，入仕之人纷至沓来。毕竟大魏国力浑厚，曹操乃不世雄主，各有志之士，皆望能投之，立以功绩，一举成名。于此，大魏、西唐两国，皆在大力征兵，武风甚强，武将皆有练武之地。而在这此间，各地有才学文士，皆贲书写词，各为其国主大赞功绩，表彰入仕从军之风。一时间，无数血性题词，层出不穷，尚武之风之盛，可谓是古今罕有。

　　就在两国上至帝王，下至黎民，皆为一统江山大业，各操其事时。在长安内，忽发变故。西唐王后，蔡琰病倒在床，药物无用，就连号称神医的华佗，亦是束手无策。西唐王文翰，忧心不已，日夜消瘦，茶饭不思，就陪伴在蔡琰左右。西唐王世子文舜，收得文书，大惊失色，当场吓得几乎昏厥过去，即日出行，赶回长安。

　　凤祥宫外，文舜神色匆匆，六神无主，急往赶来。就在此时，忽然传来一阵急躁的怒喝之声。

　　“华元化，王后身负顽疾，你岂敢瞒孤至今呐～！！！？”

　　文舜面色一变，投眼望去，只见其父文翰，状若癫疯，华佗还有其徒华安，跪伏在地。文舜不知为何，觉得此中必有隐言，身形一退，暗暗偷望。隐隐看到，华佗老泪纵痕，直喊有罪，甘愿受死。这时，华安忽然惨然哭道。

　　“王上息怒！此事实乃与我师父无关。昔年王后诞下世子时，动了胎气，左慈公亦有言，世子奇筋异骨，天生不凡，于腹内成胎，天地灵气不足，若要诞下，需取其母灵气。如此一来，王后恐将折寿！王后！”

　　“逆子！！休出狂言！！”

　　华佗一听，大惊失色。原来当年，华安暗中偷听，知得此惊天秘密，当时年纪尚幼，哪敢胡说。华佗却不知华安知得，连忙喝叱。文翰身体一颤，只觉得头昏脑胀，天旋地转，几乎当场昏倒，急急叫道。

　　“华安此事到底若何，你与孤一一道来！！”

　　华安视华佗如父，唯恐华佗性命难保，哪顾得再多，疾声便道。

　　“王后仁善，爱子心切，知得此真相一旦公诸于世，世子殿下必被世人视若妖孽，不祥之人。故再三恳请师父还有左慈公隐瞒此事。这多年来，师父为了医治王后，日夜操心。小人斗胆一句，若非师父医术高明，王后恐怕早在数年前！”

　　“够了！！！”

　　文翰刀目一瞪，整个人摇摇晃晃，几乎跌倒，转眼向华佗望去，疾声问道。

　　“华元化！！此事当真耶！？”

　　满头白发苍苍的华佗，把头贴地，一声不吭，泣声不止。文翰顿时面色剧变，浑身气力好似都被生生抽走，如若此事当真，恐怕蔡琰已是医药难治，命不久矣。文翰刀目赤红，竭斯底里地，嘶声大叫。

　　“苍天呐～～！！你为何如此待孤～～！！”

　　文翰喝毕，身体一倒，便昏死过去。华佗、华安见得，吓得面无血色，连忙赶去看望。这时，凤祥宫内的婢女、侍臣，都被文翰先前喝退。华安疾声大叫来人。与此同时，就在凤祥宫外的院子内，文舜浑身抖颤，死死咬牙，忍不住哭声，满脸泪水，面容扭曲，痛苦不堪。

　　“我是不祥之人，是我害得母后如此！！！啊啊啊啊！！！！”

　　文舜在心中疯狂咆哮，脑海里不断回想起近年日夜消瘦的蔡琰，那惨白的面容上，那一抹淡笑，是那么的无力，那么的艰难。文舜好似失了心疯般，转身便走，正遇上赶来的婢女，侍臣。众人见文舜，面色悲怆，好似生生被夺了半条性命般，纷纷惊呼。文舜慌促而逃，连连推到数人，好似做了不见得人的事，落荒而逃。且说文舜一路冲出宫外，急急上了马匹，纵马便冲，径直而走，望东门而去。东门将士，见是文舜，不敢拦截。文舜飞马直出长安城外，时下夜色正浓，昏黑一片，伸手不见五指。文舜一路奔驰，赶到东外数十里外的河岸之上，飞身跃落河中。


第一千四百五十二章 不祥之人

　　冰冷的河水，将文舜整个人顿时卷席而入。文舜如若一条怒蛟在河内翻滚，嘶声裂肺地叫喊，是那么的孤独，那么的无助。

　　旭日高升，到了次日黎明。文翰悠悠而醒，香妃、玉妃姐妹两人，一脸急色，在身旁伺候。这时，忽有侍臣闯入，急告王后病情加重。文翰如遭晴天霹雳，惨呼一声，急往凤祥宫赶去。香妃、玉妃皆吓得花容失色，急急赶往。少时，文翰惊慌失措地来到了凤祥宫。只见蔡琰卧在床榻上，面容苍白如霜，手不断在摆动，此时口中呼唤的却是文舜的名字。文翰急忙赶去，握住蔡琰的手，竟是冰冷无比。文翰急得痛声大哭，急呼叫道。

　　“来人呐！！舜儿何在！！为何至今还未归来！！！？”

　　华佗听了，急忙就拜，连忙禀报昨夜之事。原来当时华佗慌乱间，听得侍臣、婢女疾呼，后来又听闻文舜连夜离开长安城，便猜得文舜昨夜定是偷听到那惊天秘密。文翰面色大变，心中暗暗叫苦，唯恐爱子难以接受，自寻短见。就在此时，蔡琰断断续续地急呼叫道。

　　“三……郎……三……郎……”

　　“琰儿！！三郎在此，三郎在此！！你好好歇息，三郎还未与你游遍天下，你万万不可离三郎而去呐！！”

　　文翰嘶声痛哭，把蔡琰的手，贴在自己的脸上，泪如泉涌，悲怆至极。蔡琰微微一笑，就似昙花一现，那瞬间的美艳，轻轻说道。

　　“三……郎……有夫……如此，琰儿……足矣……舜……儿尚……幼，三郎莫……要待其过……于严苛……还有……莫要……怪责……舜儿……”

　　“好！好！孤答应琰儿，孤一切依你，一切依你！！”

　　文翰急急答道，蔡琰听了，好似一个心满意足的孩儿，那如流转星波的美眸，好似累了一般，缓缓合上，脸上还挂着那抹淡笑，好像在告诉世人，她只是累了，想要好好睡上一觉。

　　“琰儿！？琰儿！！！！”

　　文翰浑身一颤，嘶声大叫，颤抖不止的手，微微触摸到蔡琰的脸，然后轻轻，轻轻地在她鼻上靠近。霎时间，文翰气息一断，双眼一黑，便是昏死过去。

　　就在西唐、大魏两国和战，约有半年之后。西唐王后蔡琰病逝，西唐王文翰痛失爱妻，悲伤不已，大病一场。西唐举国上下，无不惊慌，人心惶惶。而此间，西唐王世子文舜，莫名失踪，不知踪迹。文翰伤心欲绝，又忧心其儿，病情愈重，西唐一众重臣，无不赶回长安来见。丞相庞统献计，教文翰宣告全国，择日下葬王后蔡琰，文舜素来孝顺，必然归来。文翰依从，遂忍痛修以文令，宣告全国各地，就于九月初四，下葬王后蔡琰。

　　且说文舜当日听得那惊天秘密，伤心欲绝，如行尸走肉，就在长安临近山岭偏僻小村，如孤魂野鬼游荡，如癫如疯，日夜纵酒大哭，更兼不修边幅，披头散发，明明是一风度翩翩的少年郎，却变成了一个十足的疯子。一日，文舜醉倒，一处名叫忘尘乡的村庄的酒家内。酒家掌柜心善，更兼从商多年，见文舜虽是疯癫，但衣着华贵，一看就知非富即贵，定是遇上了极大的伤心事，经不起打击，才会轮流如此。掌柜的好心收留文舜，也不怕他无钱结账，对文舜也是有求必应，也曾屡屡劝过。但文舜只知痛哭，心中苦事不愿告知他人，于是乡里之人，无不避之不及。久而久之，也就习惯了这一个不知何处而来的疯子。

　　“哎！时下西唐王大举征兵，只要是不残不废之人，都去投军了。这少年郎一看就是非等闲之人，如此大好年华，何不投军，建立功名，也不枉这男儿之身呐！”

　　掌柜年逾五旬，乡里人都叫他老牛。老牛见文舜仍旧昏醉不醒，甚是惋惜，不由叹道。这时，正好有一年逾四旬的老汉过来买酒，见了文舜，不禁眉头一皱，与老牛语重心长地说道。

　　“老牛你怎么还让这疯子在此，这一连多日，他可吓走了你不少常客。你这不将他赶走，你这酒家便要倒闭了！”

　　“倒就倒吧。俺那两个小崽子都去参军了，军中粮饷极高，小崽子也是孝顺，逢年过节都会托人寄些钱财回来。俺也想享享清福。这少年郎在这里无亲无故的，若是有个万一，这可如何是好。还好，西唐王治国有道，我等老百姓都能过上好日子。如若是数十年前，这少年郎恐怕早被贼匪抢去钱财，抛尸荒野了！”

　　“诶！老牛就你心善，罢了罢了！呐，这是酒钱！”

　　那老汉取过了酒水，把酒钱递给了老牛。老牛呵呵笑着，也不看酒钱多少，便收入腰间。老汉与老牛谈了一阵家常，便吟着歌离去了，甚是悠然自得。老牛落得清闲，又取了两瓶酒，一盆牛肉，坐到了文舜面前，也不知文舜醒来没有，自顾自说，喃喃而道。

　　“想当年呐，俺也算是一方豪杰，可惜正逢乱世，出身卑微，无处可投，只能落山为寇。诶，这人一旦行差踏错，那可难以回头。俺到处作恶，手上不知背负多小人命，后来威名愈盛，人手也多了。就连当时的官府，也得给俺三分薄面。俺占山为王，方圆百里之内，谁不认识俺大水牛！不过好景不长，俺的山寨后来与另外山赛火拼，俺得意忘形，中了敌人奸计，手下兄弟几乎死尽。

　　俺只带着七、八人马逃出，来到此地时，兄弟都死尽了。俺也深受重伤，就被这家酒家的老掌柜所救。老掌柜知俺是贼匪，但并无报官，也无狠下死手。俺却日夜提备，甚至曾动过歹念，劫其一家，取了钱财，便逃遁而去。

　　可老掌柜对俺有救命之恩，俺实在下不了手，心想老掌柜要害俺，俺便认命就是。从此，俺便在这酒家内打杂。直到老掌柜死去，也无揭发俺是贼匪之事，更将其女下嫁于俺。一开始乡里人虽嫌弃俺来历不明，但老掌柜屡屡庇护，乡亲父老又见老掌柜将其女下嫁于俺，想俺绝非坏人，便也渐渐接受。

　　这一往许多年了，俺罪孽深重，能这般安稳度日，也就满足了。而且俺还明白一个道理，世事无常，这许多事呐，很多时候都是身不由己，如果一味拘泥，也是无济于事。只要你肯振作，一心从善，周围的人都会帮助你，接受你。没有跨不过的堑，往往很多时候，人都是过不了自己那关。

　　就像是俺，当年胡作非为，作恶多端，老掌柜却愿意接受俺这个贼匪。而俺当时果真动了歹念，杀了老掌柜，恐怕早就死于非命，哪里能安享晚年？少年郎啊，俺看不像是十恶不赦之人，你这般作践自己，家里人肯定日夜担忧。你若是想明白了，这里有酒有肉，你便好好饱食一顿，然后回家。如若还是想不明白，俺也不会赶你走。”

　　老牛徐徐地说着往事，说罢，也不知文舜听进了多小，还是根本就无听进半个字眼，缓缓起身，又到一旁开始收拾。这时，忽然远处传来一阵杂响，人影纷纷，老牛见了，连忙去问。刚才买酒那老汉急说道。

　　“不好了！听说王后病逝，西唐王悲痛不已，大病一场，此下举国大乱，各地重臣纷纷刚回。西唐王为了让王后尊灵早得安宁，忍痛宣告全国，于九月初四下葬。我等想西唐王、王后仁德，便一同商量，赶去长安一起祭奠！！”

　　“啊！竟有此等大事，你也等上老牛。老牛这就收拾行装，和你等一起赶去。少年郎呐！”

　　老牛脸色一急，正想暂时把酒家交给文舜，与乡人一同赶去。哪知，那桌上哪里还有半个人影。留下的只有几锭白花花的银子，桌上那两瓶好酒，还有牛肉却都不见了。而那买酒的老汉，看着那几锭白银，满脸异色，那疯子到底何方神圣，这些银两足可买下老牛整个酒家了。

　　九月初二，细雨纷纷。长安城内，弥漫着一股悲伤的气息，街上百姓尽穿白褂衰衣，而在长安城外，赶来祭拜的百姓，更是数不胜数。在功德殿内，文舜换了一身衣裳，跪伏在地。文翰坐在王座之上，侍臣皆被文翰喝退，殿内只剩下父子两人。不知沉寂了多久，文翰缓缓说道。

　　“逆子，你可知你王后临终前，口中仍在叨唠着你的名字！”

　　文舜身体一颤，强忍泪水，哽咽答道。

　　“孩儿不孝，甘愿受罚！”

　　文翰闻言，长长一叹，不知为何，忽然间他发觉与文舜似乎难以再像以往那般。文翰并无回应，文舜便一直长跪不起。文翰想起蔡琰临终的遗言，心头一揪，默默说道。

　　“你王后临终吩咐与孤，不可怪责于你。你起来吧。”

　　文舜听言，又是一颤，并无反应。文翰连声呼喊，文舜方才回过神来，徐徐起身。


第一千四百五十三章 征兵

　　父子两人目光交接。文翰见文舜面容消瘦，心里如有断肠之痛，微微一摆手，谓道。

　　“你这般样子，若你母后见得，必然痛心不已。你母后之死，与你无关，你不必放在心上。你先回去，好好歇息罢！”

　　文翰说罢，便步伐阑珊，转身而回内殿。文舜眼见文翰那满头白发，好似老了十岁，萧索的背影有着说不尽，难以言喻的悲怆，那忍住的泪水，不禁夺眶而出。

　　九月初四，长安城外，哭声动天，风尘滚滚，无数百姓一路相送。文翰册封蔡琰为昭仪王后，亲自率领一众文武，亲自祭奠。蔡琰灵柩下葬。文翰哭绝数回。一众重臣无不痛声大哭，文舜叩首跪拜，磕得头破血流，众人劝阻，皆难阻之。文舜磕至昏死。诸官见之，无不动容。

　　且说西唐大变，于此同时，在洛阳城内，却也是人心惶惶。原来曹操于虎啸平原之战，身受重伤，后来又听说郭嘉病逝，悲痛不已，回到洛阳后便伤势加重，卧病在床。大魏上下百官，无不惊慌，唯恐走漏风声，西唐趁乱来攻。不过就在此时，忽然各地细作来报，西唐王后蔡琰病逝，西唐王文翰伤心欲绝，大病一场，举国上下乱作一团。大魏群臣听说，方才放心，急请各地名医为曹操医治。曹操却是与群臣笑谓而道。

　　“诸位卿家莫慌，朕一日未与文不凡分出胜负，绝不甘于死去！你等且各去处理政务，待大军组建完毕，朕当亲率百万兵马，与文不凡一决雌雄！”

　　大魏群臣，见曹操双眸炯炯有神，决意甚定，皆是欣喜。一众太医还有从各地而来的名医，日夜为曹操诊治。曹操亦甚为配合，病情渐渐好转。于此，又是数月过去。各地将士，纷纷报说征兵情况，各地相加，百万大军已然组建完毕，如今正在操练。曹操听闻大喜，病情更是无药痊愈，精神奕奕，时常亲自到洛阳、邺城临近新军大营亲视。中原新兵皆多于洛阳城郊征集，负责操练各部新军的则是曹彰、姜维、郝昭等年轻将校，而统军之将则是大魏太傅贾诩，曹丕为之副将。贾诩素来治军严明，曹丕深得贾诩所传，而曹彰、姜维、郝昭等年轻将士皆是不世之才，新军操练甚是顺畅。曹操看得龙颜大悦，连连有赏。诸将大悦。后来曹操又转往邺城。而此下，曹操将典韦、管宁调往虎牢关边境，教曹仁于邺城操练新兵。冀州、幽州、青州之地新兵，皆于邺城征集。曹仁乃当世帅才，深得曹操之心。曹仁贵为大魏武将之首，自非寻常之辈，操练新兵之事如茶如火。且说，曹操坐于王车之内，一路经过大营，眼见大营之内，行头皆官师，十行一嬖大夫，建旌提鼓，挟经秉枹。十旌一将军，载常建鼓，挟经秉枹。万人以为方阵，皆白裳、白、素甲、白羽之矰，望之如茶。又见正中，曹仁亲秉钺，载白旗以中陈而立。左军亦如之，皆赤裳、赤旟、丹甲、朱羽之矰，望之如火。右军亦如之，皆玄裳、玄旗、黑甲、乌羽之矰，望之如墨。带甲兵众足有数十万众，进攻如一，令行禁止。曹操望之，不由一壮，与随行裨将言。

　　“朕观天下之大，论练兵行阵，教演操训，唯曹子孝为最也！！”

　　众将听言，无不敬服。这时，有兵士来报说中军曹仁，曹仁听得曹操莅临，神色一凝，旗帜一摆，数十万大军刹时各依方位，偃息旗鼓，整齐一致。曹仁在中军发令，大呼万岁。诸军齐呼，声势震天动地，直教地动山摇。曹操大笑不绝。少时，曹仁策马赶来，请曹操到中央点将台上，各军将士，一一报说。曹操眺眼而望，只见各部人马，盔甲鲜明，衣袍灿烂，金鼓震天，戈矛耀日，四方八面，各分队伍，旌旗扬彩，人马腾空。曹操兴致极高，与诸将高声叫道。

　　“朕纵横天下多年，视天下鼠辈犹草芥耳。大军到处，战无不胜，攻无不取，顺朕者生，逆朕者死。时今天下，唯独西唐贼子尚未臣服，不出多年，朕必亲率众等，攻破虎牢，长驱大进，教那文不凡俯首称臣！！”

　　曹操话音一落，数十万大军，血性男儿嘶声大喊，齐声呼应，声势之大，直震得天穹如碎，天地无光。曹仁虎目烁烁，可谓是老当益壮，战意昂然。原来自从一年前，曹仁被关羽千余骑兵，杀得落荒而逃。曹仁引以为辱，日夜急欲复仇，奋发图强，只为雪此奇耻大辱。曹操点兵完毕，便令曹仁于营中设宴，犒劳一众军士。三军大喜，军中一众将校，曹操一一接见，以言鼓舞。众将无不感激不尽，皆发誓效以死力。

　　另一边，且说在长安城内。距昭仪王后蔡琰病逝，下葬后，已有数月。文翰病情渐好，此下听闻庞统来报，魏军大力组建新兵，征集新兵近有百万之众。文翰闻言，不禁面色一沉，神色沉着，凝声谓道。

　　“看来曹孟德势要与孤一分高下，此番组建百万雄军，待其操练完毕，两国之战，势必旷古烁今！！”

　　“曹孟德乃绝世枭雄，自挟汉帝以令诸侯，便有一统天下之心。多年来，凡与曹孟德为敌者，一一落败，势为所吞。如今天下，唯独大魏、西唐对峙相立。所谓天无二日民无二主。曹孟德又岂能容我西唐！”

　　文翰听了，刀目刹地发亮，强震精神，面色肃然，与庞统谓道。

　　“曹孟德与孤，皆视对方为命中宿敌。两国之战，在所难免。如今各地新兵组建若何？”

　　庞统见文翰精神转好，心里一喜，暗暗庆幸文翰并无因蔡琰之死，而一蹶不振。庞统遂疾言禀道。

　　“此下关公、徐公、高公、张公皆分别于河东、河间，雍、并、凉三州组建新兵。关公麾下近有五万新兵，雍州近年人口剧增，徐公纳得新兵十万，张公于西凉，征得汉兵七万余众，胡人三万余，皆于操练。而高公于并州亦征得五万汉兵，胡人三万欲。合众共有三十三万之众！！”

　　“哦！？竟征得如此多新兵！？”

　　文翰神色一震，脸上不禁闪过一丝喜色。庞统拱手秉道。

　　“此全赖王上仁德。西唐百姓但听闻王上欲组建新兵，蜂拥相投，兼之全国尚武之风极盛。百姓中但凡非残非疾之人，皆来参军。各地军营皆人满为患。百姓皆盼望王上，能一统江山，方有如此之盛。”

　　“嗯。兵在于精，而不在于众。可教诸位爱卿，严格挑选，万不可盲目接纳。”

　　文翰眉头微皱，遂与庞统谓道。庞统早料文翰有此言，速速答道。

　　“王上不必忧心。臣早与诸位明公通告此理，只是这来从军者，实在是群情汹涌。诸位明公，皆发文书，此中早已挑去稍次之人。”

　　文翰闻言，长叹一声，徐徐而道。

　　“孤何德何能，受百姓如此爱戴。这些新兵都是百姓孩儿、丈夫、兄弟，若有万一，家中谁来耕田种地，谁来养活家中老小？”

　　“王上多虑了！以王上雄才大略，经天纬地之智，更兼朝中文武，各个乃当世俊杰，世间英豪，岂俱大魏耶！？”

　　庞统双眸精光璀璨，文翰精神一震，心头一定，忽然又向庞统问道。

　　“孤听闻近年大魏细作，时常于国内出没。若孤所料无误，必是欲来探轰雷炮等军器。士元你还需小心提备！”

　　庞统重重颔首，凝声而道。

　　“此事臣早有安排，于大魏各地临近边境，臣皆闭塞关口，暂时杜绝商业往来。国内虽有不少商贾、世族，皆有怨言。不过臣已派朝中官吏，一一劝说，又拨以钱财，以作补偿。”

　　“嗯。士元如此甚为妥当。若资金短缺，可向王太仆报说，随意调用王室积蓄。”

　　庞统眼神一亮，文翰家业遍布天下多年，敛财之巨，无人可知。更兼文翰素来视金财如粪土，有文翰这一句话，庞统便是放心下来。不过庞统却是不知，文翰多年积蓄的钱财，几乎都用于国用，兼之近年大力赶造装备，耗费金财如流水，若非文翰敛财有道，积蓄深厚，早就坐食山空。君臣两人商议已定，文翰忽然脸色一变，眼神稍显落寞问道。

　　“世子殿下近日若何？”

　　庞统心头一跳，脸上闪过一丝不忍之色，随之答道。

　　“回禀王上。世子殿下日夜皆于长安城外营中操练新兵，于兵士共寝共食，尤为刻苦。在新兵中，声威极高。”

　　文翰听了，眉头一皱，脸上尽是苦色。看来他这倔强的孩儿，却是要在军中化悲为动力，来忘记丧母之痛。

　　“舜儿能如此刻苦，亦是好事。你准备一下，孤来日与你一同前往长安营中，犒劳一众新兵，鼓舞士气。”

　　庞统听言，重重拱手，应声称诺。

　　次日，旭日初起。鸡鸣声起，文舜早早便起，亲率其部新兵，围绕校场操练。只见文舜汗水淋漓，如似一头猎豹奔跑，一圈又是一圈，全无停下来的意思。一众新兵似乎都习惯文舜如此疯狂地操练，各个咬牙强忍，队伍纷纷。终于，半个时辰后，文舜脚步一停，一众兵士无不累得趴下。文舜面色肃然，冷声而道。

　　“一刻之后，全数进食。两刻时间进食，进食后歇息三刻，再做操练！”

　　文舜说罢，速速离开。副将关兴，面色冷酷，随之离开。而宇文恪、钟会、赵统、徐盖等将士闻言，却都是暗暗叫苦不已。而各部兵士，虽是心里叫苦，却不敢发出声音。文舜治军严厉，若是发觉，必遭重罚。少时，艳阳当空，文舜麾下新兵皆数列阵完毕。文舜大喝一声，各个新兵开始操练太极招式。


第一千四百五十四章 父子心结

　　太极操练毕，又操练起五禽戏。这两套武艺，一刚一柔，兵士操练后，各个精神奕奕。文舜看在眼里，冰冷的面容，稍有融解，遂喝令军士各摆阵势，或马兵或步兵，各以四式唐刀开始对练厮杀。霎时间，一阵阵喝喊声，震荡八方。在另一处操练新兵的徐晃，听得东面叫喊声起，神色一凝，暗暗腹诽道。

　　“这般声势，肯定又是世子殿下那麒麟营开始操练厮杀。世子殿下这般刻苦，更事事身先为卒，假以时日，麒麟营必定名震天下！”

　　且说这麒麟营大约有三万余众，麾下将校皆是宇文恪、钟会、赵统、徐盖等西唐年轻一辈，各操一部兵马。文舜为军中统将，关兴为军中副将。麒麟营操练近有数月，原本有五万余人，其中足有两万新兵不堪受苦，不是被文舜清退而出，便是自愿退出。忽然，有兵士来报，西唐王文翰与丞相庞统，一同来犒劳诸军。徐晃脸色一震，速速传令诸军，各军听闻西唐王亲临，无不精神大震，皆欲表现一番。不久，文翰与庞统一同并马而入。只见四面八方，队伍分明，铠甲绚丽，刀枪蔽日。诸军纷纷齐声大喝。庞统见新兵这般雄壮，赞口不绝。文翰来到点将台上，见右面大军，队伍严整，兵士各个精神奕奕，眼光如炬，如若虎狼之师。文翰暗暗吃惊，与徐晃问道。

　　“四弟！右面大军，统将何人！？”

　　徐晃听了，神色一震，便是答道。

　　“回禀王上，右面大军名叫麒麟营，乃由世子殿下所统！”

　　文翰哦了一声，刀目迸射两道精光，遂凝声喝道。

　　“麒麟营统将何在！？”

　　文舜听闻其父呼唤，浑身一颤，立即纵马而出，拱手应道。

　　“文子熹在此！王上有何吩咐！！”

　　“可攻守对演一番耶！？”

　　文翰凝声呼喝。文舜精神一震，厉声应和，遂勒马回阵，与关兴吩咐。文翰遂以徐晃投去眼色。徐晃明悟，遂教中、左两军退开一角。少时，麒麟营各部队伍，在诸将率领之下，赶到点将台下。文舜引兵摆开一字长蛇阵，关兴则率兵摆开天地人三才阵。两部兵马，各分赤黑两色。文翰凝神而观，见两面阵势都摆得齐整，微微颔首，遂一声令下。顿时擂鼓齐鸣。文舜引兵进攻，马兵在前，各提横刀，齐来冲杀。关兴疾声一喝，刀盾兵从左右两翼而出，各提障刀大盾，抵挡杀住。当然两军皆在操练，并无拼死搏杀。此时，文舜厉声一喝，步军各提陌刀汹涌压上。关兴亲引中央大军，蜂拥而迎。两军激战，风尘滚滚，如恶虎野狼。又见两军阵前，赵统、徐盖与钟会、宇文恪各于马上搏斗，战况甚烈。陡然间，一声如若麒麟咆哮，轰然骤起。文舜手挺长枪，奔马直飞，突往阵中，关兴急飞马提刀来迎。两人瞬间交马，刀、枪飞搠，或砍或刺。关兴近年修炼刻苦，武艺突飞猛进，此下竟与文舜杀个不相伯仲。文翰见两将搏斗凶猛，愈演愈烈，不少兵士已然挂彩，速与徐晃投去眼色。徐晃急令军士鸣金。号令一起，赤黑两色兵马，纷纷撤去，却是令行禁止，队伍竟不见凌乱。文翰看得神情大悦，连连叫好，重赏麒麟营一众将士、兵众。诸军见得，无不羡慕，但见麒麟营如此骁勇善战，却都是倾服不已。当夜，文翰于营中大摆宴席，大宰牛羊，取千坛美酒犒劳诸军。诸军大悦，纵饮甚观。

　　夜色朦胧，在营外某处。文翰面带几分醉色，举头望月，月是残月，缕缕残光照落。文翰孤独一人，显得尤为落寞。文舜默默赶来，见文翰的身影，不禁身体一颤，心脏揪得悲痛不已，那抬起的脚步，亦显得尤为犹豫。文舜深知，其父文翰对其母蔡琰用情极深，而毕竟蔡琰之死与他脱离不了关系，文翰心里到底有没怨恨他这个儿子，他不敢猜测。

　　“舜儿，你来了。”

　　就好似心有灵犀一般，文舜的脚步虽轻虽缓，文翰还是有所感应，轻轻地呼唤。文舜身体一颤，打了一个哆嗦。文翰待他素来严厉，他天不怕地不怕唯独就怕这个父王。一时间，文舜竟不知如何回应。文翰默默地望着天上的残月，负手而立，此刻的他，不是那笑傲天下，万民敬仰的西唐王，只是一个痛丧发妻的孤独老人罢了。夜风拂过，带着那一声叹息，徐徐吹起文翰两鬓的白丝。文舜心头揪得好似快要裂开，强忍住欲要破眶而出的泪水。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。孤已经看透了，舜儿你也莫要耿耿于怀。否则，你母后夜里报梦，便又要怪责你父王不识得为人父呐～！”

　　最终，文翰还是将心里的话说了出来。文舜一听，便再也忍受不住，双膝骤地跪下，泪流满面，发出‘嘭’的一声轻响。文翰心里一颤，身体转了过来，急步赶去，紧紧抱住了文舜。文舜长得高大，足有九尺之高，比起文翰还要高出一个人头。此时文舜的头贴在文翰的胸膛之上，哭得像个孩子似的无助。文翰强忍泪水，好言安抚，话音喃喃。文翰早年四处征战，与文舜聚少离多，不知不觉中，文舜已长大成人。文翰表面上是一个不苟言笑的严父，可谁又知道，除了蔡琰外，文翰比谁都要溺爱这个儿子。纵然他这个儿子，是不祥之人，是个妖孽！！

　　文舜嘶声恸哭，在营内回荡不已，那原本兴高采烈的嘈闹声，忽然荡然无存。四下静悄悄的一片，只有文舜的哭声。不知过了多久，文舜哭声稍止。文翰扶起文舜，双手紧紧地抓着文舜的肩膀，眼光红赤，欲言又止，不过还是说了出来。

　　“舜儿呐～！父王知你武艺了得，假以时日，或是天下之大，无人是你敌手！可你做事不可只凭一股蛮劲。前不久子龙发来书信，言你曾在交州之役，以身为饵，独战一军。你可知，父王看得是心惊肉跳，一夜难寐！纵然你有万夫莫敌之勇，但你还是父王的孩儿。身体发肤受之父母，若是为人子的，身上多了一块伤疤，多了一条伤痕。为人父母的，都是心如刀割！只恨不能替你遭这皮肉之痛呐～！！”

　　文舜泪水又是汹涌而出，口喊不孝，又欲下跪。文翰紧紧抓住文舜的身子，急急说道。

　　“莫要跪了，父王无需你跪！你为人孝顺，谦虚懂礼，从小更是天赋异禀，博览群书，武艺更非常人可比。父王老了，只望你能早日接领大位，成为仁义之君，受天下黎民爱戴。如此父王便心满意足，死亦无憾也！”

　　今夜，文翰好似欲将多年藏在心里的话，都一并说出。文舜身躯抖颤不已，哽咽而道。

　　“孩儿定……当谨记，定当谨……记！！”

　　“好！好！自你母后逝去，父王在宫中倍感凄凉，你若有空闲，便常常回宫，来看看父王。还有你在营中，刻苦是好，但也要注意身体。天气若凉了，你便多添衣裳。你母后不在，也没个人会提醒你。”

　　文翰变得唠叨起来，这些事原本都是蔡琰这个母后，常常在文舜耳边唠叨的话。文舜泪流不止，只知颔首应诺。最后，又听文翰意味深长地重重说道。

　　“还有。你呐！昔年你母后常催你成家立室。你却不听。大魏、西唐两国大战在即。所谓不孝有三，无后为大！父王已与你目色几个朝中文武的千金，各个都是知书达理，温婉孝顺。

　　你抽闲回宫，便把此事一同办了。也好让父王夜里梦里，与你母后有个交代！”

　　文舜听了，脑海里不禁想到蔡琰那常常苦口婆心劝说的慈爱样子，像是往日拒绝的话语，却是如何都说不出来，只知颔首应诺。多日未曾展露过笑容的文翰，终于笑了起来，口中呢喃着，只是说好。

　　“父王也倦了。你替父王与你四叔父说上一声。父王便回宫中去了。君子重诺。今夜，你答应父王之事，万不可忘！”

　　文翰说罢，好似解了心头大结，拍了好几下文舜的肩膀，便是依依不舍地迈步离去了。庞统就在不远处等候，见文翰脸上终于有了笑容，心头亦是一喜。君臣两人目光对视，好似已是心意通了。

　　于此，文翰、文舜父子两人的心结，终于得解。文舜日后在营中，少了几分冷酷，多了几分欣悦。关兴、钟会、徐盖、赵统等人见了，也是为文舜暗暗心喜。至于徐晃，更是欣慰不已，心头大石也是放下了。

　　且说大魏为探西唐所研发的各种新颖军器，派了不知多少细作。可随着庞统颁发各种政策，闭塞关口，断绝与大魏商业往来，更兼文翰又在关口边境，多派飞鸢死士监视，大魏的细作几乎尽数铩羽而归。而其中有一天纵奇才，凭着六十四卦卜术，还有老练娴熟的口才，可谓是斩荆披棘，渡过了重重关卡，终于来到了西唐皇都长安城。此人来到长安城后，并无立刻行事，而是潜伏数月，性子极为侧忍。而此人正是，司马懿的次子，司马昭也。

　　司马一家，族大人广，更兼其家主司马懿乃当世奇才，早就未雨绸缪，派遣家中精细族人，在长安行商。那族人本名原叫司马光，改名为马光。此人极通商业，在长安城内开的正是酒家，名叫醉仙楼。醉仙楼开设已久，在长安颇有盛名，常有多才之士聚往。掌柜马光为人圆滑，更有几分文采，听闻有一子，从小患有病疾，深居简出，久而久之便让人几乎忘了他的存在。说也奇怪，马光那儿子，近日忽然大病痊愈，常于醉仙楼接待宾客。话说这马光的儿子，可了不得。年纪轻轻，一表人才，名叫马昭，古来典故，随口而出，更出口成赋。不少有才文士，听闻马昭如此了得，纷纷刁难，却都折服于马昭的文采之下。于是，马昭一时风头极盛，可惜当下全国尚武之风正盛，更兼马昭为人低调，也并无翻起了多大的风浪。

　　一日，在醉仙楼某处厢房。马昭负手而立，那本是掌柜老爷的马光，竟向马昭鞠躬，毕恭毕敬地说道。

　　“回禀二爷，那王姑娘又来了。”

　　其实这马昭哪里是马光的儿子，正是司马昭也。司马昭听了，淡淡一笑，与马光谓道。

　　“辛苦你了。光叔。”

　　“二爷客气了。家主待小人一家恩德厚重，小人无以为报，但愿能为牛为马！”

　　马光重重一拜，眼中尽是狂热之色。马昭又是一笑，淡淡而道。

　　“光叔莫要这般见外，我父待你如自家骨肉兄弟，这话是万万说不得！”

　　马光一急，正欲说话。马昭轻轻摆手，笑道。

　　“好了。佳人已到。若是怠慢了佳人，可是要遭天谴！”

　　马昭说罢，遂便走出。马光心里感激，随之跟出。两人很快便又分道扬镳。马昭则是进了另外一个厢房。


第一千四百五十五章 王元姬

　　只见厢房内，摆着两盆兰花，发着阵阵幽香，装饰古拙，却有另一番韵味。不过，这厢房内的光彩，很快便被一个蒙着面纱，眼流星波，身材曼妙，衣锦秀丽，身穿鹅黄衣裳的女子给吸引过去了。面纱女子见到马昭，眼眸一亮，在她身后侍立一婢女，长得也是极为俏丽，眼神却隐隐有一种高傲之色，一看就知出自大户人家，见得马昭一来，看他那明明好似高高在上，恃才倨傲，却又装得若无其事，不禁便是一肚子气，出言刁难道。

　　“你这马昭，自恃有几分薄才，竟敢如此怠慢我家小姐，你可知！”

　　那婢女正是发话，忽然马昭一笑，一袭兰花长袍，白光秀丽，那风度翩翩，这一笑，竟不比倾国倾城的美人少几分惊艳，看得那婢女一阵痴呆。面纱女子却是淡然，淡淡而道。

　　“小兰不可放肆。”

　　“是，小姐。”

　　那名叫小兰的婢女，乖巧地应了一声，便不再发言。马昭也是放肆，便坐到面纱女子的对面，剑眉一挑，微笑道。

　　“不知王小姐此番过来，可是又欲与昭，论文对诗，一分胜负。”

　　面纱女子听了，月牙般的黛眉微微一皱，就这一般动作，便是美艳惊人，见我犹怜，若是这面纱摘落，定是绝代尤物！

　　“非也。公子博学多才。小女子非你敌手，不过这诗歌文赋，在太平盛世可谓文雅，而如今天下尚于乱世，恐不堪大用。”

　　面纱女子，眼眸星光流转，隐隐有几分傲色，却与那小兰不同。面纱女子的傲，是因为她腹中文墨，过人的才学。马昭一听，笑容更胜，好似晃着彩光，淡淡道。

　　“哦？不知王小姐有何高论？昭定洗耳恭听。”

　　“时今天下尚武，不知公子可敢与小女子，对一番阵法兵学？”

　　面纱女子似乎对马昭的风采毫无动容，轻声而道。马昭心里一笑，微微颔首道。

　　“恰巧，这阵法兵学，昭亦略懂一二。敢请王小姐赐教！”

　　面纱女子听言，却也是心中暗喜，她从小博览群书，家教极严，琴棋书画无所不精，但却竟尤爱阵法兵学。其父曾多番喝叱。后来却因一人，说服了其父，令她得偿所愿。想到那人，面纱女子面额一红，顿时是美不胜收。马昭看了，眉头一皱，眼中竟闪过几分妒忌之色。面纱女子轻张那樱桃小嘴，黄莺般的声音，向小兰说了一声。小兰应声而出，经过马昭身旁时，还不忘冷哼一声。不一时，小兰带着两个健硕的汉子，一看便知乃是精锐兵士伪装，这自然瞒不过马昭。那两个汉子手里托着一个巨大的沙盘，这沙盘上以各有小旗、奇石，那奇石不一，制造精妙，乍眼一看，竟隐隐似在摆阵。马昭眼光一亮，叹声而道。

　　“这沙盘不知是何人所造，实乃巧夺天工也！”

　　面纱女子听了，脑海又晃过那人的身影，眼流星采，轻声答道。

　　“此乃兵盆，乃小女子一发小，八岁时所造。小女子视为瑰宝，今日为与公子讨教一番，不惜取之而用。还望公子小心，莫要损坏。”

　　从面纱女子这一番话，便能看出她无论对这兵盆，还是那造这兵盆的主人，都有一种特殊的感情。马昭只觉腹里好似起火，好胜心竟被挑起，凝声而道。

　　“如此奇物，昭自然会是小心爱惜。不过，想王小姐定是对这兵盆极为熟悉。这对昭似乎有所不公。恕昭冒昧，倘若昭侥幸胜出，王小姐可否告知全名？”

　　“你这登徒浪子，我家小姐何许人也，岂是你可放肆！？”

　　小兰听了，极是不忿，手指马昭便是喝叱。面纱女子面色温雅，淡淡地望着马昭，却是轻声应道。

　　“也罢。反正此番较量后，小女子便与公子行若陌人，留下姓名，也不要紧。”

　　马昭一听，面上隐隐有一阵变化。面纱女子好似不愿再是多说，说一摆，作一个请的姿势，衣裳拨动间，微微露出那冰肌玉骨，雪白晶莹的肌肤上，泛着阵阵红彩。看得马昭一阵失色，连忙强稳心情。马昭素来行事收放自如，少会如此，或是面纱女子适才那番话，令马昭心头大乱。面纱女子与马昭说明规矩后，两人遂各摆阵势。须臾，两人以奇石为兵，各摆阵势。面纱女子望向马昭的石阵，眼神颇有惊色，微微惊道。

　　“好齐整的五虎群羊阵阵！”

　　“呵呵。雕虫小技何足挂齿？王小姐的四门兜底阵，亦非寻常！”

　　马昭淡然一笑，面纱女子遂收惊色。两人对视一眼后，面纱女子又向马昭做了一个请的姿势。马昭遂伸手抓向沙盘边的一个盆子，取出一木条，上面赫赫写地一个‘日’字。原来这制造沙盘的主人，连气候的变化，也考虑进去。这条上的‘日’字，也就是代表兵盆的气候乃是阳光普照的大晴天。

　　“这签不好也不坏。”

　　马昭微微一笑，与面纱女子投去一个眼色后，遂开始摆弄兵盆上的奇石。面纱女子也不怠慢，遂也开始摆动石阵。这一番较量，持续了近有数个时辰，马昭一直都是神态自若，而面纱女子的黛眉却是越皱越紧。马昭五虎群羊阵，乃是攻阵，此下已然杀入了面纱女子的四门兜底阵，其阵以显凌乱。面纱女子正各施变法，欲要挽救。怎奈马昭不但对五虎群羊阵极为擅长，亦对四门兜底阵熟通，将其变化之数，一一克制。面纱女子星目流转，忽然阵法一变，奇石拢据，却是欲要以退为进。马昭‘咦’了一声，这一步暗藏杀机，若是贸然进攻，局势立即转变，他必败无疑。

　　“好一个奇女子！若是我识破其计，大约会使她起疑。不过……”

　　马昭念头一定，奇石摆动，两翼先攻，中路接应，后军两翼按兵不动。面纱女子面色一变，最终叹了一声，默默而道。

　　“是小女子败了。”

　　“呵呵。承让，承让。昭误打误撞，又是侥幸得胜！”

　　马昭灿然一笑，似乎丝毫都不在意这场胜负。面纱女子眼眸一紧，眸内泛出阵阵异彩。这马昭不但博学多才，更兼长得俊美，风度翩翩，腹有经天纬地之才。若是平寻女子恐怕早已对马昭倾心不已，近似痴迷。不过面纱女子出身富贵，亦是世间罕有的奇女子，再加上心中早有意中人，对马昭仅是限于赏识。马昭并非倨傲之人，但亦深知自己魅力所在，本以为能这多日相处，定能让面纱女子折服之余，更会动了芳心。不过令马昭甚为惊异的是，面纱女子似乎对他并无丝毫上心。只听面纱女子轻张那樱桃小嘴，徐徐起身，稍作一礼，遂道。

　　“公子过谦。小女子自小深研这兵盆，公子之才更胜于小女子。小女子败得心服口服。这数日，无论是诗词对赋，亦或是阵法兵学，公子皆更小女子一筹。可见公子乃当世奇才，留在这醉仙楼实在是太过可惜。”

　　马昭听言，心头一动，却摇首淡笑道。

　　“昭不过闲云野鹤，习惯了无拘无束。入仕之事，却是暂无考虑。只是可惜王小姐之才，并不逊色于昭，更怀有报国志向，若是男儿之身……”

　　马昭话中有话，面纱女子听了，神色微变，似乎被马昭说中了心中之事。不过很快面纱女子便回过神，速便答道。

　　“女子无才便是德。能与公子相识，实是小女子荣幸。时候已是不早，便就此告别。”

　　面纱女子一作礼，便欲离开。马昭跨出一步，隐隐拦住了面纱女子离去的方向。面纱女子黛眉一皱，婢女小兰便欲喝叱。这时，马昭却是笑道。

　　“恕昭唐突佳人。不知王小姐可否留下芳名？”

　　面纱女子听了，那略起的不悦之色，渐渐褪去。毕竟两人早前已定下赌约，面纱女子亦非性子倨傲，不肯认输，就连一个名字都不肯告诉别人的千金小姐，便是轻声答道。

　　“小女子名叫元姬。”

　　“王元姬么？”

　　马昭在内心默默呢喃，遂欣然一笑，让开身子。王元姬欠身一礼，便与小兰幽幽离去。不一时，那两个大汉子走了进来，将兵盆搬走。马昭甚是好奇地望了几眼，心中腹诽而道。

　　“这兵盆不知出自何人之手，我且卜上一卦看看。”

　　马昭想罢，遂坐回适才的座位上，取出周易六十四卦。一阵摆弄后，马昭露出心满意足的笑容，喃喃说道。

　　“依这卦象来看，不久我必会与这兵盆主人相遇，这实在令人期待。”

　　不知过了多久，厢房外由紫檀木砌成的楼道里，响起了脚步声。马昭带着几分惋惜，低声而道。

　　“王姑娘已离开了么？”

　　“是也。小人见王姑娘离去匆匆，其婢女似有几分怨色。看来这长安有名的才女王元姬，远非二爷敌手。”

　　只听那人声音沉稳、响亮，正是马光。


第一千四百五十六章 奇才司马昭

　　原来马昭、马光，早就知道了王元姬的身份。而这王元姬便是西唐太仆‘王朗’掌上明珠，自幼便是天赋异禀，才学过人，更有过目不忘的本领，不但温婉贤惠，更精通百学，如今年仅十八，便长得亭亭玉立，倾国倾城，正是到了娶嫁之时，惹来无数权贵望族上府提亲。不过王元姬似乎已有意中人，上门提亲的俊杰，皆被王元姬的才学折服，纷纷铩羽而归。因此王元姬之名，很快便传遍了整个长安城，更被好事之人誉为乃百年无一的奇女子。而其父王朗，素来严明，那些提亲的俊杰连其女儿才学都比不上，如何配得上做他的乘龙快婿。不过对于王元姬出各种难题，刁难一事，王朗却是不喜，曾私下责备。王元姬颇有傲骨，心里烦闷，正巧近年西唐王文翰遣其父负责神兵营，赶造军器装备。王朗时常不在府中，王元姬便常常详装出门，到城内四处散心。

　　而马昭，也就是司马昭，原本有意混入神兵营内，以探其中究竟。不过神兵营极其神秘，更设于宫内。而长安宫殿不但有重兵布防，更兼有飞鸢死士暗中监视。就连马光亦鲜少听得有关神兵营的消息。而且西唐王文翰对于神兵营保密一事，极为注重，一切有关神兵营之事，都禁止谈论。司马昭未来之前，马光曾试过打探，哪知那些被询问之人，如闻虎色变，避之不及。马光更因此几乎惹上了飞鸢死士的监视。后来，马光对神兵营之事，只字不提，更兼马光家底清白，过了好一阵子，方才风平浪静。

　　司马昭知得此事后，不敢轻举妄动，唯恐泄露身份，便先于醉仙楼中，与各权贵子弟结交，暗探消息。那些权贵公子，见司马昭才学了得，为人光明正大，豪爽霍阔，不爱计较，皆有意交好，并无起疑。只可惜那些权贵公子，莫约都是知得一二。此下司马昭，大概知道，神兵营内里的大小官吏，皆是经过严格挑选，而大多都是宫中侍臣，平日里居住在宫内。其他本居住在宫外的官吏，亦大多时间在宫内居住，一个月仅能一次回家探亲。当然西唐王文翰，亦并非不明情理之人，早有承诺，这种情况，最多维持到大魏、西唐两国开战之后，诸军装备赶造完毕，那些居住在宫外的官吏，便可尽数回家居住。司马昭得知此事，曾试过暗中向那些回家探亲的神兵营官吏接触，怎奈那些官吏暗中皆有飞鸢死士跟踪。司马昭幸凭得其卜术高明，才未被飞鸢死士发觉。

　　司马昭屡屡受挫，打探西唐军备一事，迟迟未有发展，却并无气馁。后来，司马昭听闻王元姬不时会在城内散心，便有意接近。当然，司马昭料定王元姬这般才女必会被他的声名所吸引，到醉仙楼讨教一番。说也巧合，这果然是被司马昭料中了。王元姬在数日前，听闻醉仙楼掌柜马光之子，大病初愈，灵智开窍，博学多才。王元姬不禁起了好奇之心，前来一探此中虚实。而司马昭凭着其超群智慧，竟也令王元姬这号称百年无一的奇女子为之折服。

　　此下司马昭听马光所言，眉头一挑，微微笑起，谓道。

　　“呵呵。这般奇女子，实可谓是世间罕有。可惜，可惜。”

　　司马昭后面两句可惜，似乎有弦外之音。马光听了，神色一紧，只恐司马昭沉迷于女色之中，凝声问道。

　　“不知二爷对于神兵营，可从此女口中探得一二？”

　　司马昭闻言，便是听出了马光话中意思，缓缓地站了起来，然后走向那两盆开得正是美艳的兰花身前，嗅着那淡淡地、幽幽地清香，徐徐答道。

　　“花虽美艳，可惜却难保存，岁月一过，终将凋零败残。比起雄图伟业，江山社稷，就凭这短暂的美艳，却难留住我司马昭的心。光叔莫要多虑。适才我卜了一卦，不久将来，必有贵人到来！！”

　　司马昭那对修长的眼眸，忽地闪过一丝精光，手一折，竟是辣手摧花，将一枝开得极为美艳的兰花折断。马光见了，眼神刹地一亮，遂便放下心来，毕恭毕敬地作礼拜道。

　　“二爷竟已有图画，老奴便不打扰。若是二爷有何吩咐，尽管教老奴去办！”

　　且说当日，在长安军营内。徐晃忽然召文舜来见，神情甚为凝重地说道。

　　“舜儿，为叔听说王上近日身体颇为不适，日夜茶饭不思，就在凤祥宫内睹物思人。华太医遣人发来书信，说王上这是心病。所谓心病还须心药医。王上平日里最为疼爱舜儿你。你且回宫中歇息数日，多点陪陪王上，以解其心结。军中之事，你便无需担忧，叔父我自会教兴儿暂为统率！！”

　　文舜一听，顿时面色勃然大变，想起不久前其父王文翰离去那萧索的背影，心中便是一阵发痛，如似割肉，火燎火急，连忙便颔首应道。

　　“小侄这便收拾行装，立即赶回宫中！”

　　“不必了。你来之前，为叔便以教人前去准备。此下想必已然备好马匹、行装，你自出帐外去取便是。还有，近年国事繁重，更兼王上连连丧失至亲，心力交瘁。舜儿你可万万不可忤逆王上之意，多多去想王上的苦心！”

　　徐晃听言，心中暗喜，手一摆，遂便语重心长地说道。文舜心中正是焦急，也无看出其中端倪，拱手便是答道。

　　“叔父无需多虑，侄儿定当谨记心中！！”

　　“好，好！你速速归去，不必急着归营。麒麟营之事，自有兴儿与为叔一同替你打理！”

　　徐晃灿然一笑，好似心满意足。文舜应了一声，便速速出帐，果然便见一员将士已然备好快马。文舜向那将士投去目光，微微颔首示意后，便纵身跳上马去，策马望营外奔驰而去。

　　此时，在军中大帐之内。徐晃听得帐外的马蹄声起，笑容更胜，扶着长须颔首呢喃道。

　　“转眼多年，舜儿也到了成家立室的年纪。若此事办成，三哥也算是解了心头大结。”

　　且说，约是一个时辰后，在长安城内，街道之上。文舜纵马飞奔，满脸急色，心里正是忧虑文翰的病情，只望能快马加鞭，早点赶回宫中看望。城内的巡逻兵士，见有人骑兵纵行，本欲拦截，却有不少眼疾之人，发现那策马之人，正是王世子文舜。文舜素来行事规矩，少有出举，待人有礼。众兵士见文舜如此紧张，又是望宫中赶去，以为宫内出了什么变故，急忙纷纷疏散人群。文舜纵马飞过，向路途的百姓告罪，又向巡逻队伍中的一员将士，疾言厉色地说了一声，宫里有要紧之事，待处理之后，再来请罪。街上百姓虽一时认不出文舜，但听宫里有事，皆是自觉让开。

　　这时，在醉仙楼上，司马昭正好看得此幕，眉头一皱，向正欲离去的马光问道。

　　“光叔，那在街上纵马横行之人，是何家权贵子嗣？”

　　马光闻言，赶到司马昭身旁，向窗外望去，正见文舜飞马经过。马光在长安居住已久，平日里文舜、关兴、钟会等人，亦常来醉仙楼关顾。马光乍眼一看，便是认出了文舜的身份，便是答道。

　　“回禀二爷。那人正是西唐王世子，文子熹也。”

　　“哼。我听闻西唐王文翰治国甚严，今日见之，不过如此。所谓天子犯法与庶民同罪！这文子熹身为一国世子，当以身作则，此下竟纵马横行街中，骚扰百姓，如此放纵！实在教人笑话！！”

　　司马昭冷哼一声，眼中不禁闪过鄙夷之色。马光听了，却是稍是惊疑地说道。

　　“这文子熹，老奴曾与之接触，并不似这般横行之辈。莫非宫中是出了什么要紧之事！？”

　　司马昭闻言，默默地收回眼光，似乎并不愿再多提及文舜此人。

　　话说，文舜一路策马赶回宫中，侍臣见之，连忙拜礼。文舜急问，王上何在。侍臣答说，正在凤祥宫内。文舜便跳落马下，望凤祥宫赶去。

　　那仍旧熟悉的花园楼阁，石山流水，不断地在文舜身旁掠过。忽然，一阵琴声传来，文舜心头一阵，脚步不禁加紧了几分。终于，文舜赶到了凤祥宫前，那弹琴之人，却非所想之人。只见那满头黑白参半的发丝，随风飘逸。文翰长叹一声，望向天际的蓝天白云，默默呢喃道。

　　“琰儿，你可安好？”

　　文翰面色凄苦，文舜看在眼里，难受至极，不禁地叫了一声父王，双膝一跪，便跪在地上，哽咽而道。

　　“孩儿不孝，未在父王左右侍奉！”

　　文翰闻言，浑身一颤，急急起身，见是文舜归来，步伐踉跄，急赶过来，将文舜一边扶起，一边说道。

　　“舜儿，你回来了～！想煞为父也！”

　　文舜听言，甚是感动，强忍泪水，便欲又拜。

　　文翰却是一把扯住，低声说道。

　　“你放下军中要事，回宫看望为父，这些繁文缛节便是不必了。”

　　文舜眼光红赤，遂便颔首依从。文翰展露笑容，父子两人一同入到宫内。左右侍臣见文舜归来，都露欣喜之色，在文翰的示意下，纷纷退去。须臾，父子两人坐定。文翰先是问了文舜军中之事，文舜一一回答。文翰一边手扶白须，一边细心听着，然后又对文舜的麒麟营几点精辟的意见。文翰从军多年，眼光老辣，这几点意见，可谓是一针见血。文舜敬佩不已，以为金玉良言，一一谨记在心。军务之事，议定。文舜忽然，面色一紧，与文翰谓道。

　　“孩儿听说父王近日身体不佳，还望父王切莫保养尊体。西唐黎民皆盼望父王能早日可得帝业，位登大宝，天下一统！！”


第一千四百五十七章 婚事

　　文翰听了，却是淡然一笑，默默昂首，轻轻说道。

　　“自古道生死有命，孤本是寒门出身，能得以今日之尊贵，全赖麾下文武皆乃世之人杰，倾心相辅，百姓诚服，方得建立大唐基业。舜儿，你当谨记。凡帝君者，当以民愿为先，不可执意强迫，以德服人，否则便是残暴不仁。你才思敏捷，文武双全，但却过于重视名利。将来你若登基为王，或许天下已然一统。但此天下非彼天下，华夏之地虽广阔无边，但其实却是冰山一角。你有雄心大志，必然能替西唐，开扩边疆，成为千古以来第一大帝！但此是福亦是祸也。若你多举战事，大举征兵不休，百姓无以安康，势必反也。你且谨记，当西唐强盛远超他方诸国，当以威慑为先，再以礼为相待，赠之以利，得其国之民心，再授以王化。如此一来，其国便以其内先乱，假以时日便成西唐之附属。父王多年操心于西唐商业，乃欲传授国民，天生我材必有用的道理。所谓有志者事竟成，天道酬勤，若西唐国民皆能自强自立，自给自足，国家当以政策辅之，而非加重税赋，恐民强国乱，此乃谬论也。国民竟能自足，享受荣华富贵，安居乐业，只会对国家心存感激，王室受得尊重敬仰，又岂会造反叛乱？譬如昔年强秦，虽能一统天下，始皇帝却妄想以一人之力，独皇权而贵，而令天下百姓臣服，孰不知不出数十年间，各地百姓不堪折磨，纷纷揭竿起义，强秦遂即灭也。舜儿你当以此，引以为戒，万不可重蹈覆辙！”

　　文翰作为后世之人，又经历数十年的乱世兵戎生涯，早就悟透了历朝替代，国盛国衰之起因。文舜眼中精光连起，仿佛忽然豁然开朗，其父此一番话的道理，比起他多年所学还要精辟得多，可谓是包罗万象，深藏治国昌盛之道。文翰见文舜似乎已有领悟，脸上那抹淡笑更是璀璨。须臾，文舜精神一震，对其父钦佩之意，如滔滔江水不绝，凝神应道。

　　“父王教诲，孩儿定当会三思而自省其身！”

　　“好！你能领悟，此中道理，非一时半刻所能通透，可见你已听进心里。为父甚为欣慰。”

　　文翰微微颔首，忽然话锋一转，面色沉着，向文舜说道。

　　“军务国事，到此为止。此下，为父却要与你商量家事。”

　　文舜面色一震，还以为文翰病情加重，欲要与他早立遗嘱，顿时面色大变，如遭晴天霹雳。哪知文翰却是如此说道。

　　“舜儿，你可记得为父先前与你提过娶妻之事？”

　　文舜一听，高悬的心便是放下，暗暗松了一口大气。不过很快文舜心里便又苦涩起来，此下他的心思几乎都在军务国事之中，哪里想过娶妻成家。何况其母刚逝，依照礼法，文舜要守丧三年，其中不可娶妻，否则就违犯礼制。文舜遂以其说之。文翰听罢，淡淡一笑，便是谓道。

　　“此并不碍事。孤早与丞相商议，此中情况特殊。不久将来，西唐、大魏便将大起兵戈，孤此下只有你一独子。按照礼法，只要孤下以诏书，教你移孝作忠，你便可以成亲。何况，你母后多年盼望你早成家室，在天之灵得知此事，只会欣慰，绝不会怪责于你。”

　　文翰眼神烁烁，紧紧地望着文舜，脸上已摆出不容置疑的神色。文舜面色一苦，却又答道。

　　“可孩儿并无心上之人，仓促成婚，只恐耽误了人家。”

　　“哦？果真如此？为父还记得你年幼时，曾屡屡说过非你那王小妹不娶。如今你那王小妹以正值娶嫁之年。就在今朝为父方与王太仆商量此事。王太仆可是喜不胜收，就等为父遣媒上门提亲。王太仆对西唐忠心耿耿，多年来兢兢业业，更是国家重臣。若是两家能够联姻，不但乃国之幸也，更不全了你儿时之愿么！？”

　　文翰此言一出，文舜脑海里不禁儿时往事。而文翰口中的那个王小妹，便正是太仆王朗之女，王元姬也。想当时文舜情窦初开，与王元姬乃是青梅竹马。两人年纪轻轻，却都是智慧超群，心思早熟的神童，忽生好感。文舜更曾对王元姬立下山盟海誓，非她不娶。

　　那时，王元姬才年仅十一，却已是美人胚子，常爱穿一身鹅黄衣裳，长衣飘飘，冰肌玉骨，吹弹可破，一头秀丽乌黑的发丝，精致玲珑的五官，一静一动间，都有令人心醉的美艳。

　　而文舜当时，年方十四，未经磨砺，目空一切，桀骜不驯，终日与王元姬高谈阔论，大谈天下之事，更立以雄志，待长大成人，必要替其父打下江山，造福天下百姓。

　　而四、五年之后，羌胡造乱。文舜主动请缨，便开始了兵戎生涯。这数年间，随军东讨西征，至此便几乎未曾有过空闲。文舜年少得志，奋发图强，儿女之事，竟也渐渐忘却。不过王元姬那一身鹅黄色的身影，却在每当文舜悲苦烦闷之时，常常出现。

　　想到王元姬，文舜心中不觉传来一阵温暖的暖流，像是被说中心思的孩子一般，绕了绕头，预言又休。最终在文翰炙热的眼光之下，文舜望着那张饱经岁月风霜摧残，刚毅而又带着几分慈祥的面孔，心里一抖，呐呐而道。

　　“这都是陈年旧事了。父王怎么还记得？”

　　“呵呵。当年你时不时便与你母后囔囔。你却不知你母后欢喜得很，日夜便在为父耳边囔囔。为父怎会记不得？”

　　文翰眼神一亮，文舜这一阵神情的变化，文翰便能看出他这儿子，仍旧对王元姬倾心不已，时隔多年，文舜还有这份心，不正代表他对王元姬必是真心。文舜听文翰在取笑他，又是一阵脸红耳赤，犹豫许久，方才答道。

　　“父王虽与王太仆定下婚事。但小妹想法如何，我却不知。这么多年，若是小妹已有心上人了，孩儿这不强人所难，棒打鸳鸯？虽常言道，婚姻大事，乃父母之命，媒妁之言。但夫妻讲究相濡以沫，这处日子的毕竟还是两个人的事。若非诚心相待，岂能携子之手与子偕老？”

　　文舜不愧是文翰的亲儿，这想法倒与后世之人相似。文翰听了，面色一沉，微微颔首道。

　　“舜儿所言亦是有理。那你有何想法，不妨说来。”

　　文舜本以为文翰喝叱一番，却未料到文翰竟认同了他的说法，心里一喜，便是答道。

　　“孩儿这许久未曾与小妹相见，小妹性子虽是温婉，但却是外柔中干。恕孩儿冒昧，还请父王先请人告予王太仆隐瞒此事。然后孩儿改日便上门拜访，一探小妹心思。若小妹有意，孩儿便依从父王，早日成婚立室！”

　　文舜天资聪慧，此下早已看出其父此番是有意骗他回来成亲，而其叔父徐晃亦是配合在此事。不过大丈夫一言九鼎，文舜离开前曾答应徐晃，必会对其父有求必应。文舜自不会食言，更何况文舜本就对王元姬有意。果然，文翰听说文舜答应此事，顿时笑声不绝，连连叫好，不假思索，便是依从文舜的要求，速教侍臣去告说王朗，文舜的想法。

　　当夜，在太仆府内。王朗刚刚回来，心情甚好，饭席之中还罕有地喝上了几杯小酒。席毕，其老妻李氏，见王朗心情大好，正欲一探口风。忽然从人匆匆赶来，在王朗耳边低声说道如此如此。王朗闻言大喜，欢笑连连，与其妻李氏谓道。

　　“哈哈！咱家的闺女终于盼得了如意郎君！！”

　　李氏一听，又惊又喜，正欲询问，哪知王朗便急匆匆地出门。李氏留了一颗心，向那个来报说的随从比划了一个手势，那随从也是心领神会，笑眯眯地便赶了过去。李氏从随从口中打听得，来人竟是长安王宫内的侍臣，顿时乐得笑开了花，一把便从袖子里取了不知多少银两，塞给了那随从，以作打赏。须臾，王朗面色沉着，走了回来。李氏见状，这本是欢喜的心，不禁揪了一揪，急急迎去问道。

　　“老爷这可出了什么差错？”

　　“嗯？没事，没事！刚才老夫所言，你便当做听不见便是！”

　　王朗神色一震，摆手便道。原来他深知其老妻的为人，平常便爱问长问短，特别是对于闺女的事，更是上心，肯定会追根刨底问个明白。而且李氏爱女心切，这西唐王特别吩咐不可泄露此事，若是李氏口风一漏，岂不坏事。于是，王朗便是干脆装作没有此事。但李氏又岂不如此轻易罢手，这便眉头一挑，一声‘好哇’，咬牙切齿便要与王朗来个不死不休。王朗面色一变，暗暗叫苦。别看王朗平日里处事待人极为严厉，俨然摆出一副纵是天子犯法，亦绝不轻饶，严格规矩，天不怕地不怕的样子。但王朗却唯独惧怕李氏这老妻。此下王朗见李氏摆出一副纵是弄个天翻地覆，亦要问个清楚的样子。王朗连忙故作踌躇之色，呐呐说道。

　　“哎！神兵营那出了点意外，急需老夫赶去处理。王上有令，一切有关神兵营之事，禁止谈论。你便别问太多。老夫这便要动身了！”

　　王朗说罢，不等李氏回答，好似逃一般，急急便往府外赶去。李氏面色一变，见王朗有意躲避，急得心如火焚，她虽知王朗定在推搪，但王朗将神兵营摆出。李氏也不敢放肆。眼见王朗已是离去，李氏气得脸色一阵青一阵紫，暗暗说道。

　　“老东西，待此事过后，看老娘怎么收拾你！！”

　　李氏念头一过，细细想了一阵后，忽然想到她那宝贵闺女，天资聪慧，定能看出其中一二，便转身急急望府内西院赶去。

　　一夜过去。文舜的主意可是害惨了王朗。王朗唯恐老妻李氏纠缠，一夜未归，当夜便在宫内就寝。到了次日一早，黎明时分，旭日高升。在太仆府内，西院花园里，王元姬却是早早起床，换了一身鹅黄衣裳，上面绣着一朵朵秀丽娇艳的牡丹花纹，煞是好看，行走之间，与院内的各种奇珍花草，一同争艳。但其中最为令人醉心，还是那长得貌美如花，倾国倾城的美女子。王元姬似乎心情极佳，此下正在小亭内，婢女小兰在石桌上磨墨。王元姬那双如有星采流转的美眸，泛着阵阵彩光，芊芊如玉，白皙如雪的手，轻抓画笔，正在作画。不知过了多久，只见画上，百花好景，奇石小亭，不正是此下院内之境么？不过画中又见，一少年郎正舞动枪支，正在练武，精神奕奕，栩栩如生。忽然有从人急急赶来，小兰恐打扰王元姬的雅兴，轻轻迈步迎去。那从人在小兰耳边道了几句。小兰立即如一只欢喜的喜鹊，急急赶回。这时，王元姬亦恰好作画完毕，带着几分期待，几分紧张，几分羞涩地紧紧望向小兰。

　　“小姐！！果然是世子殿下来了！！”


第一千四百五十八章 郎才女貌

　　王元姬一听，整张脸顿时如熟透了的苹果，红得妖艳，心中如小鹿乱撞，微微低头，轻张小嘴，甚是羞涩地喃喃道。

　　“文大哥许久未来，不知所为何事呢？”

　　小兰会心一笑，见王元姬嘴角带笑，明知故问，便不禁打趣道。

　　“嘿嘿。小姐你昨夜一夜难眠，不是就盼着世子殿下么？此下世子殿下来了，你却又这般样子。恕小兰愚昧，实在搞不懂小姐的心思。”

　　“你！莫要胡言乱语。否则我可要！”

　　王元姬被说中心事，羞涩难当，正想要吓唬一下这放肆的婢女，却又因心地善良不知说什么狠话，急得一跺脚，可爱极了。小兰暗暗吐了吐舌头，连忙装惶恐状，急急说道。

　　“小兰知错了。小姐可莫要责罚小兰。小兰从小孤苦伶仃，若非小姐看重小兰，老爷、夫人爱屋及乌，连小兰也一并疼了。小兰哪有这般好日子得过！”

　　王元姬见小兰忽然说得快要哭出来，心一软，急又安抚道。

　　“我不是这个意思，小兰莫要伤心。我不责罚你便是。”

　　小兰听了，立马又展露笑容，天真烂漫。王元姬便知中计，但却也不再计较，只是苦笑起来。另一边，且说文舜带礼，来到太仆府中。李氏听闻文舜来了，大喜过望，便来接见。叙礼毕。文舜从李氏口中听说王朗一夜未归，面色一怔。以文舜的智慧，哪里看不出其中一二，心怀歉意，暗道无论能否与小妹结下良缘，日后定要好好向王太仆拜谢一番。李氏昨夜与其闺女商议一夜，此下大概猜得一二，与文舜谈了一阵家常后，便是说道。

　　“殿下你许久未曾见过姬儿。姬儿与殿下毕竟是青梅竹马，这数年内一直向我家老爷询问殿下你的消息，对殿下可是紧张得很。殿下若是有心，便去看看姬儿罢。我正好有事，也要出门一趟。殿下莫要客气，像是以往一般，当做自己的家，随意便好！”

　　李氏笑盈盈地说道，看文舜的眼神，已像是看自家的女婿，越看越是上心。这也是当然。文舜年纪轻轻，且不论他乃西唐王世子，身份尊贵，就凭他那文能安邦，武能定国的天资，亦足令李氏欢心不已。文舜听得亦是心花怒放，正欲回答，李氏便好似唯恐文舜会挽留，急急便带着从人离去。而李氏也留了一颗心，教府中上下，若无要事，今日之内绝不能接近西院。文舜与李氏拜别后，问了府中从人，得知王元姬正在西院，也不需从人带路，便自行赶去。雕栏檀木，花石美景，如若往常一般，好似从未变过。文舜走在走廊之上，脑海里却是不断回忆着往事，嘴角那抹淡笑，便是更是灿烂。

　　“小妹！他日我若能成名于天下，成为配得上你的男人！我必会上门提亲，娶你过门！除了大哥我外，你可不准对别人动心！”

　　“小妹！你看我这套枪法甩得如何？这可是龙侯的看家本领！若我能将这套枪法练得熟练，他日沙场之上，便鲜有敌手！我定能早些成名，威震西唐，到时王太仆定愿把你下嫁于我！”

　　“哈哈！小妹，这是九子连环阵，按九宫方位排列，精妙无穷，攻守兼备。此乃戏丞相所教，更对此阵加以修改。他说我若能把这套阵法演练熟透，他日在沙场之上，与敌摆阵对敌，定能攻无不克，战无不胜！我定会勤武学文，你我成亲之日，指日可待！！”

　　当时，文舜年少轻狂，但却也勤奋有加，而王元姬便是文舜发奋的动力之一。文舜想起昔年句句承诺，一时间好似回到了当年。忽然，一阵琴声传来，伴随着如若黄莺般好听的歌声。曲子是凤求凰，乃是昔年文翰为迎娶蔡琰，与卫仲道所比试的曲子。也正是这首曲子，蔡琰不顾一切的悔亲，势要嫁与文翰。文舜年少时，学得这首曲子，曾弹过给王元姬。

　　听着熟悉的歌曲，妙不可言地歌赋。文舜缓缓地止住了脚步，不知觉他已到了西院，不远处的亭子内，那一身依然美艳的鹅黄衣裳，那一位沉鱼落雁，闭月羞花的美女子，似乎从未变过，仍旧那般的熟悉。

　　文舜如被吸引，脚步缓缓迈开，恐惊扰美人，随声唱道。

　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”

　　歌声袅袅，男女合唱，更有一种说不出的韵味，少了几分凄切，却又多了几分思绪，几分痴狂。

　　王元姬如若青葱般的五指，徐徐地在琴弦上拨过，微微转首，眸若星盼，那精致玲珑的五官上，带着几分惊动的红润，美不胜收，百花失色，直教天地无光，令人不禁叹道，此女只应天上有，人间那得几回闻？

　　文舜就屹立在小亭外的丈余，一脸的痴滞，似乎被王元姬的美艳生生地吸去了灵魂。王元姬见那日夜思念的心上人，一身青色麒麟华袍，剑眉刀目，身体健硕，如有撑天之力，不过比起以往少了几分锐气、轻狂，但收敛之中，却有一股令人不敢小觑的霸气。这等男子，如何不令女子倾心？更别说，他此下正以一种好似欲要将人据为己有，誓不罢休地炙热目光地望了过来。

　　王元姬红脸，低头，不知所措。

　　一阵清风拂过，带来几分凉意，也令文舜回过神来。文舜从王元姬适才的歌声中，如今的神态中，已然明悟，他这小妹，其心如一，倾心的男子，仍旧是他！

　　“小妹，你好美。”

　　文舜灿然一笑，却是直接，说话间迈步而来。王元姬听得心里一跳，欣喜不已，又见心上人欲要接近，急得羞得几乎落荒而逃，但却又是舍不得，最终只能站起那娇滴滴的曼妙身子，在他那炙热而又霸道的目光之下，无处可逃。文舜见王元姬脸红得快要滴出血来，急得星眸中泛着阵阵水幕，心里一揪，收敛情绪，默默地止住脚步。王元姬这才呼吸稍稍顺畅，近处传来阵阵的男儿刚热之气，令她心中一片迷离。两人许久未有说话，待气氛渐渐平和。文舜见琴旁有一画卷，甚是好奇，便是问道。

　　“小妹，我可否一观？”

　　“啊？！不可！！”

　　女孩子自然是要矜持，王元姬虽倾心文舜，此下却不想被文舜看透她的心思，连忙伸手急急取过画卷。文舜面色一怔，笑了笑，也不计较，反而为王元姬终于答话，而感到心喜。王元姬这下开了口，那因多年不见的陌生，顿时散去了许多。两人目光交接，文舜脸上仍是止不住的笑容，缓缓地从怀中取出一支雕工细致的翡翠钗子，然后递向王元姬，口中轻声说道。

　　“此钗子乃昔年我父王赠予我母后的定亲信物，我母后视之如命，与我有言，若是日后遇上了心仪的女子，便转赠予她。此钗子虽不是贵重，但在我心中，却是价值连城。今日，我欲将此，赠予小妹。不知小妹可愿收下？”

　　看来文舜比起当年的文翰，却是更为主动直接。原来昨夜，文翰便曾与文舜说过当年往事。当时文翰因对感情之事，极为呆板，几乎害得蔡琰下嫁于卫仲道，成为他人之妻。幸好经过几番波折，两人情比金坚，有情人终成眷属。不过文翰却不愿其子，再重蹈覆辙，教其以此为戒。文舜心里谨记。这不，当他发觉王元姬仍是心属于他，便立即展开攻势。王元姬听了，一阵失神，多年日夜盼望的念头，忽然便是来了。这幸福来得太快，一时间令王元姬难以接受，颇感有失真实，紧紧咬着贝齿，欲言又休。文舜见状，似乎看透了王元姬的心思，默默地收回玉钗，歉声而道。

　　“我与小妹许久未见，是我太过唐突了。”

　　王元姬见文舜收回了玉钗，心里一揪，不知为何却又感到一阵无比的失落感。文舜心里通透，为了舒缓气氛，大咧咧地坐下，手扶琴弦，轻声道。

　　“小妹，你我好久未曾琴歌合奏，不如再来一曲，可否？”

　　王元姬听了，星眸流转，仿佛又回到了当年的时光，下意识地轻轻颔首。文舜灿然一笑，手拨琴弦，王元姬在旁轻张小嘴，黄莺般动人婉转的歌声，随之而出。霎时间，妙音美景，俊男佳人，如若天上人间。曲子弹了一首又一首，歌赋唱了一段又一段。两人渐渐没了陌生，曲歌转换间，谈起了昔日的旧事。两人这才发现，虽然许多年过去，但往日之事，却深藏于对方的心中。王元姬也是逐渐能放开起来，文舜也是细心，时不时为王元姬沏上一杯红枣蜂蜜茶，让她润润嗓子。


第一千四百五十九章 天赐良缘

　　不知不觉，已是黄昏时候，小亭内两人有说有笑，如若当年那般亲密。不过毕竟两人都也成年，一些暧昧的举动便也少了。不过两人时不时肌肤的接触，眼神的交流，心扉都会有一种异样的涟漪。昏黄的阳光洒落，两人好似有聊不尽的话题，谈着各种事情。不过说的多是文舜，王元姬时不时也会答上几句。而每当文舜说起，当年他向王元姬立下的各种承诺，王元姬欣喜之余，还是会极为羞涩。

　　文舜也是把捏有度，见时候不早，先与王元姬约定明日相见，便有意离去。王元姬心里依依不舍，自是答应。临走前，王元姬犹豫许久，还是娇滴滴地将那画卷赠予了文舜。文舜灿然一笑，收下画卷，便迈步潇洒离去。王元姬虽半步不愿与文舜分离，但还是保持矜持，并无相送。在黄昏之下，看着那渐渐远去的身影，王元姬一阵迷离，羞羞喃喃道。

　　“文大哥还记着当年承诺。他今日赠我那玉钗，果真是要娶我过门么？”

　　王元姬想到此处，不知为何一阵无措，欲罢难休，无限期待。

　　于此，这数日里，文舜每日都会早早到太仆府内登门拜访，或是与王元姬在府中弹琴对赋，或是以兵盆对阵，或是轻装出门，到城外游山玩水。王元姬天天脸上都是满溢的幸福笑容，而自从数日前，王元姬将那画卷相送，表达心意，便已暗下心思，此生非文舜不嫁。少女少年，都是花季之年，一旦动情，便是一发不可收拾。两人相聚甚欢，每每离别，似乎都有道不尽的话，依依不舍。此间，文舜将这数年间的经历一一道出，更将有关其母所死的心结，告说王元姬。王元姬听得，悲切不已，竟当场落泪，吓得文舜一阵手忙脚乱，连忙好言安抚。此下，两人相依在小桥之上，流水波动。文舜心头一紧，抓住了王元姬那软而无骨的手，轻声说道。

　　“母后逝去，我方懂得要珍惜身边之人。小妹，你是我在这世间，最在乎的女子。我只望能与你长相厮守，执子之手与子偕老！”

　　文舜真心实意，感情真挚。王元姬心里感动，泪水不止，微微颔首。文舜喜不胜收，欢声大笑，张臂仰天，大呼王元姬是他的女人。这一日，两人在小桥上，流水下，立下山盟海誓。王元姬最终收下了文舜的玉钗，定下终生大事。不过毕竟婚姻大事，乃父母之命媒妁之言。王元姬虽已猜得，西唐王与其父早有商议，但依礼还是需告知其父，由其定夺，然后等媒人上门提亲，方可定下婚事。文舜对王元姬自是百依百顺，便是依从。当夜，文舜回宫后，便立即告知其父文翰这个天大的喜讯。文翰听了，精神大震，大笑不已，又教文舜先去神机营告知他那未来岳父，一面也要赔罪。文舜这段时日，心思都在王元姬上，这才想起王朗，连忙拜别文翰，便是赶去。这段时日，王朗都在宫内就寝，虽少了空闲，但却过得充实。王朗听闻文舜来见，眼神一亮，暗想此番必是有戏，连忙迎接。文舜拜礼告罪之后，便报说喜讯。王朗一听，张嘴大笑，狂喜不已。文舜威震西唐，文武双全，为人孝顺，谦虚有礼，更贵为一国世子，这般女婿谁会不喜？

　　王朗心情大好，却又故意板着脸色，吹胡子瞪眼地与文舜吩咐道。

　　“姬儿乃是老夫掌上明珠，老夫视之如命，你日后若敢欺负她，老夫纵是拼了这条老命，也要讨个公道！！”

　　“太仆大人莫虑，舜能得之元姬为妻，实乃三世修来福分。疼爱恐是不及，岂敢让她受半点委屈！！”

　　文舜毕恭毕敬地一拜，王朗听言，方才转笑，连声笑道。

　　“哈哈哈。好好好！如此，老夫此生便无憾也！”

　　这一老一少，未来的女婿、丈人，在神机营外谈了好一阵，方才散去。王朗心情极好，与营内官吏吩咐后，便是回家，去见他那宝贝女儿。而文舜也赶回龙德宫中，去见文翰。父子两人请人择了日子，便是准备提亲之事。

　　距离提亲之日，还有三日时间。文舜却是急不可耐，天天到太仆府中来见王元姬。这依礼本是不合，但素来顽固的王朗，见文舜用情如此真切，也是只眼开只眼闭。每日早早出门，故意避开文舜。文舜与王元姬的好事，虽然两家皆有意隐瞒，但所谓天下未有不通风的墙，更兼文舜、王元姬时常出城游玩，此下长安百姓皆知好事将近，西唐王世子文舜将要迎娶王太仆家中女儿为妻。

　　一日，文舜与王元姬共骑一马，来到忘尘村中的那家酒家，来见老牛。老牛见文舜骑着一匹骏马，风度翩翩，气势逼人，马上更有一个仙子，顿时惊得面色大变，一时反应不过来。文舜灿然而笑，与老牛打了招呼，跳落马下，然后又将一身鹅黄衣裳的王元姬牵落下马。男才女貌，金童玉女。老牛直以为两人是天上神仙，满是敬畏之色，呐呐而道。

　　“两位神仙，老牛这里只是小店，恐无好酒招待。若不嫌弃，便歇歇脚。老牛这里还有一瓶藏了多年的十里香，本想等老牛孩儿成亲才拿出来喝上一杯。既然两位神仙到此，老牛不敢藏拙，这便取出。还望两位神仙多多保佑老牛孩儿，让他在军中一帆风顺，食好睡好，早日归来便可以了。”

　　“呵呵。掌柜的，你可真是贵人事忙。我这酒疯子，你怎么认不得了？”

　　文舜微微一笑，老牛一听，如遭晴天霹雳，瞪大着眼，细细望去，惊呼叫道。

　　“你你！！你真是那酒疯子！！”

　　文舜颔首而应，然后又向老牛介绍王元姬乃是他未过门的妻子。老牛吓了一跳，都不敢去看王元姬，喃喃道。

　　“嘿！这可了不得。老牛就知酒疯子你非池中之物，这半年未见，你便找了个仙女作妻！”

　　王元姬听了，不禁脸色一红，微微欠身施礼。老牛见王元姬气质不凡，非富即贵，哪敢怠慢，连忙又拜又鞠，胡乱回礼。王元姬见这老牛这般憨厚老实，哪像是文舜口中所说，当年曾做过土匪，捂嘴浅笑。顿时，那美景好似将天地光彩都吸过去了。老牛看了一阵，便丢了五魂六魄，连忙收回目光，向文舜说道。

　　“酒疯子，你等等。老牛这便去取酒招待你等。”

　　老牛与文舜极为熟络，而且又不知文舜名讳，也不客气，便直接叫酒疯子。文舜知老牛仁厚，肯定要取那十里香，连忙叫住。

　　“老牛不用了。我喝些茶便好了。你那好酒，还是留给你儿子娶妻时用罢。我今日过来，一乃是来感谢你当日指点之情，二来是想请你到长安喝我的喜宴。”

　　此下两家虽为定亲，但文舜、王元姬情投意合，成亲已是铁定之事。更兼文翰极为上心，就连摆宴成亲之日，也早早定好了。老牛一听，眼神一亮，发自内心为文舜欢喜，摆手就道。

　　“你这酒疯子，无酒不欢，喝茶怎么欢喜。何况你大婚在即，老牛也没什么好礼相赠。还有这十里香，加了许多香草甘露，酒性不烈，清幽回味，香气扑鼻，更能滋阴美颜，最适女子饮用。就不知仙女，是不是如传闻那般，不食人间烟火，肯不肯赏这个面子？”

　　文舜闻言，对于老牛的善良甚是感激，向王元姬望去。王元姬乖巧地点了点头。文舜也不客气，便是应道。

　　“那老牛你便取来。改日我送回几坛美酒与你便是！”

　　“哈哈！除非是那名震天下，酒中之王的醉仙酿，否则平寻小酒，哪里比得上俺老牛亲自所酿的十里香！”

　　老牛放声大笑，他口中所说的醉仙酿正是西唐王家所产的美酒。这醉仙酿乃是文翰研发，如今已是有价无市，一瓶便价值千金。王元姬听了，又是一笑。文舜亦笑。而老牛不知文舜的身份，急急离去，拿了一个锄头，便在不远处挖了起来。须臾，老牛提着满是泥巴的酒坛子回来。这酒不愧叫十里香，就酒盖还未揭开，便已有酒香传来，清幽淡淡，沁人心腑。就连王元姬这个不爱喝酒的仙女，也不禁动容。老牛故意不清洗这酒坛泥巴，把酒坛放下，洗了手，取了三个大碗，又怕冒犯仙女，便是解释道。

　　“这酒在土内尘封多年，若是洗了这坛上泥巴，便少了几分味道。仙女你别嫌脏，这坛内的酒绝对是干净的。”

　　老牛很是耐心地说道。王元姬轻展淡笑。老牛似乎也习惯了仙女的美貌，笑呵呵地极为熟练地打开酒盖。酒盖一开，真可谓是清香扑鼻，久久不散，不浓不淡，恰是刚好。说也奇怪，这周围的蝴蝶、鸟雀，好似也嗅着了香味，纷纷在赶来，轻声啼鸣，加上四下的美景，可谓是一副难得景观。

　　果如老牛所说，这十里香酒味清淡，却是让人回味无穷。文舜与老牛一边在聊，一边喝酒，不缓不快，不过随着时间过去，两人喝了有七、八大碗。而王元姬细细品尝，却也喝了有两三碗，小脸红通通地煞是好看。老牛和文舜就如许久未见的故人，也不陌生，谈及之事，大多都是琐碎小事，不过对于两人来说，并不在乎那谈话的内容，真正在乎的是那份可贵纯真的友谊。说也奇怪，今日几乎无人过来打扰。此间那经常来光顾的老汉，如常而来买酒，见老牛在招呼贵人。老汉却是认不出文舜，但见其身着，还有那匹一看就知价值千金的宝马，再加上王元姬这位天上仙女，便知这一男一女，定是大富大贵之人。


第一千四百六十章 命中相遇

　　那老汉也是知趣，便回去了村中。渐渐地，日落西山，时候已是不早，老牛亲自下厨，煮了几个可口的小菜，配上好酒，三人吃得喝得都是极为欢喜。

　　夜色将临，文舜食饱喝足，与老牛笑道。

　　“时候不早，我也要归去了。老牛你到了长安，便与城内的军士说，你是来饮宴的。到时，自有人为你带路。”

　　文舜并不急着表露身份，老牛听文舜这般大的口气，哈哈大笑，颔首应道。

　　“好！好！俺到时若寻不着你，便在长安大街大喊你酒疯子的称号，想必定然就有人来带俺寻你了！”

　　老牛也在打趣。文舜若有其事地会心一笑，忽然问道。

　　“对了。老牛，你说你儿子就在长安参军，他叫什么名字？到时我给你一个大惊喜！”

　　老牛闻言，眼神一亮，立马便是答道。

　　“俺家崽子就叫羊枯，与俺却不相同，年幼就好文书，俺为此不惜散尽家财，去为他请来名师，收集书籍。他博学多才，更是天生神力，武艺极好。我西唐军，素来注重人才，此下在军中俺那崽子定以立下功名。你若有心，随意报他名号，便能寻得了他！”

　　“羊枯！？”

　　文舜面色一震，这真是恰巧。老牛口中崽子，正是他麒麟营内一员裨将。话说这羊枯，年方十六，却处事老练，心思缜密，刻苦耐劳，深得文舜器重。不过文舜却万万未想到，平日里处事颇显木讷的羊枯，竟然有一位如此开朗、厚实的父亲。

　　“好。我回去后，定会与羊枯见上一面！”

　　老牛听了，甚喜。他本就猜到文舜出身不凡，而且还看出他乃是一个极重承诺，重情重义的男儿。此下他竟愿承诺，肯定八九不离十也。老牛连忙教文舜稍等片刻，然后便慌慌张张地望村里赶去。不一时，老牛赶了回来，手上拿着一件红色大袍，袍上补丁缝缝补补，能看出以有许多岁月，不过却十分干净。老牛把袍子递给文舜，喘了一阵，便才说道。

　　“这天气转凉了。军中劳苦，那崽子不知照顾自己，若你能见上他，还劳烦你给俺带上这件袍子。”

　　文舜小心翼翼地接过袍子，这袍子虽是残旧，却有一种道不出的温暖，凝声答道。

　　“老牛你放心。这袍子我定会给你带上！”

　　老牛听了，憨厚一笑，笑得极是开心，能看到他那满口黄牙。随后，文舜与王元姬和老牛拜别后，两人上了马，便望长安城赶去。老牛看着两人离去的身影，喃喃道。

　　“这一对娃儿，真是绝配呐～！就不知俺那崽子，啥时候能成亲！”

　　且说文舜回到长安城后，已是夜里初更，长安街道上正是热闹。文舜牵着马，与王元姬在街上行走，看着来来往往的百姓，各式各样的商铺，有说有笑。途中，两人正好经过醉仙楼。文舜一笑，想王元姬一路奔波，也是倦了，欲要进去歇息。就在此时，司马昭宛如心有灵犀一般，从店门走出，第一眼便是看见了身穿鹅黄衣裳的王元姬，顿时眼神一亮。说也奇怪，自从当日兵盆对决后，司马昭再无见过王元姬，这日夜无时无刻，竟都在想着这位奇女子。虽然王元姬此下并无带着面纱，但司马昭还是一眼便认出了她，惊喜叫道。

　　“王姑娘？！”

　　王元姬听司马昭一叫，心里一跳，转眼望去，黛眉一皱，却是不愿让文舜误会。此时文舜眼神一凝，便看出司马昭对王元姬的情愫，却不着急，向王元姬笑道。

　　“姬儿，你认识此人？”

　　王元姬与文舜四目对视，此时也不再隐瞒，微微颔首。司马昭一听文舜称呼王元姬为姬儿，面色一变，眼眸锐光烁烁，暗藏几分恨意，立马望向文舜，只见文舜气度不凡，身上散发一股若有若无的霸气，心中不禁一揪。想必此人便是西唐王世子文舜也。近日来，司马昭对于两人婚事的小道消息，已经听了许多。这时司马昭又听王元姬与文舜答道。

　　“此人乃马掌柜的独子，名叫马昭，近年大病初愈，便替马掌柜在酒楼里搭把手。他自小博览群书，不但文学极好，就连阵法兵学也有涉及，引来无数有才之士前来指教。前番，我在家中烦闷，亦来此处讨教一番，却屡屡败于马公子之手。”

　　王元姬淡然而道，好似在说一件不足以为奇的小事。司马昭听了，却很是不自在，忽然拱手拜道。

　　“王姑娘谬赞了。昭只是略懂才学，不足为雅。想必这位便是我西唐鼎鼎大名的王世子殿下，殿下之名如雷贯耳，昭今日有幸瞻仰尊容，实乃万幸也。”

　　文舜听了，剑眉一挑，来了几分兴趣，淡笑谓道。

　　“哦？马公子竟能赢得姬儿，看来并非等闲之辈。不知可否与马公子结识一番？”

　　“此实乃昭莫大荣幸，请！”

　　司马昭微微欠身，作礼一摆，今日他又卜了一卦，卦象显现有贵人登门，如今看来这贵人便是文舜也。文舜与王元姬相视一眼，两人相伴而行，倒显得司马昭孤形单影。司马昭见王元姬在文舜身旁，如倩笑连连，心头连动，腹内不知为何便有一股无明业火，熊熊而起。正在招呼客人的马光，见得文舜、王元姬走入，眼神一亮，与司马昭眼神暗暗交流，心里明悟，速教下人去准备一家清静的厢房。

　　少时，三人来到厢房之内。司马昭教下人取来几碟糕点，取来桂花酒一瓶。司马昭为人豪爽，更深通百学，很快便是与文舜、王元姬一同聊了起来，三人相谈甚欢。文舜对于司马昭的才学，亦是惊叹不已。渐渐地文舜便与司马昭从家常小事，聊到了军务要事，队伍整规。王元姬虽懂阵法兵学，不多对于治军之道却不熟悉，见两人一见如故，也少有插嘴。文舜、司马昭各抒己见，有条有序，各有各理。文舜治军讲究操练严苛，军中将校皆需以身作则，精益求精。如此军中方能凝聚成团，攻无不克战无不胜。而司马昭则讲究，赏罚有道，重军度法纪，以利驱之。统军将者，需得令上级将校，各施其才，各任其职，如此军里方可动止皆宜，进撤有道，畅顺运转。

　　一番讨论必，两人皆对对方的才学，愈加钦佩。司马昭对文舜更是大为改观，从文舜的谈吐，不难看出文舜乃是一个严己律人之人，绝非不学无才的纨绔弟子。不过文舜却并不像司马昭那么多心思，只是觉得司马昭如此俊杰，在这酒楼里虚度光阴，实在可惜。文舜遂试探司马昭有无入仕之心，司马昭婉言拒绝，又以身体不佳为理由。文舜听说，长叹一声，惋惜而道。

　　“若马公子日后愿意从军，随时可来军中寻我。我麒麟营永远为你敞开大门！”

　　“呵呵。昭何德何能，能得世子如此赏识，若是方便，昭必定前往！”

　　司马昭淡淡一笑，拱手答道。文舜眼神一亮，一声叫好，两人便是落下承诺。可文舜却不知司马昭实乃大魏重臣司马懿的次子，此番来西唐，乃有要事在身，一旦事成，便会远遁而去，岂有可能到文舜军中参军入仕！文舜、司马昭两人看似惺惺相惜，却是冷落了佳人。王元姬兴致寥寥，桌上的糕点，也无动过。文舜很快便是发觉，与王元姬笑道。

　　“姬儿你若觉得枯燥，你我便先行离去。他日，我再与马公子一聚便是。”

　　原本司马昭亦想开口，却被文舜抢了头。司马昭闻言，想起一事，忽然笑道。

　　“且慢。先前昭见过王姑娘那兵盆后，极为迷恋，近日自造了一个，这平日里无人与我作对手。今日王姑娘在此，不知可否赏面，与我对阵一番？”

　　“哦？兵盆？”

　　文舜闻言，便是一笑。王元姬也来了兴趣，与司马昭谓道。

　　“有高人在此，小女子岂敢班门弄斧？马公子还是向文大哥请教罢。”

　　王元姬言语中，丝毫不掩饰对文舜的崇拜。司马昭看得，心里又是一阵苦涩，默默地压着情绪，转身向文舜问道。

　　“嗯？王姑娘曾有言，那兵盆乃是一故人所造。莫非就是世子殿下耶？”

　　“呵呵。我少时闲里无事，又见我父王与戏丞相常用沙石做阵，大谈阵法兵学。我在旁学得一二，便试试造了一个。”

　　文舜微微一笑，司马昭闻言，惊叹不已。而王元姬似乎也想看这两个天纵奇才交手，当然心里却是想着文舜能替她扳回一局，挫挫这马昭的锐气，故而兴致极高，在旁撮合。司马昭眼光烁烁，却亦有意在王元姬面前击败文舜。文舜仍旧心思单纯，当然这是因为文舜赏识司马昭，把他当做了值得交好的友人。

　　须臾，店里下人搬来了兵盆。文舜、司马昭相对而坐，而王元姬则乖巧地坐在文舜身旁。文舜、司马昭各取一边，兵盆沙阵奇石摆立。司马昭先抽木签，乃是一个‘雾’字。司马昭、文舜两人看了都是眉头一皱。不过几乎同时，两人面色一震，相视而笑，随即便各自开始在兵盆上，摆弄奇石。看来两人都是心思缜密，行事谨慎之人，司马昭摆出的乃是防阵，而文舜的阵型，攻守兼备，且在阵前密布斥候。这兵盆的地势设计，也不知司马昭有心还是无意，竟与大魏和西唐的边境之一，虎牢关前的地势极为相似。在旁的王元姬，见两人皆按兵不动，黛眉紧皱，聚精会神地紧紧盯着兵盆之内。

　　两人皆有敌不动我不动的态势，文舜微微一笑，他虽不知司马昭实力若何，但就凭他能击败王元姬，便能猜得他绝非等闲之辈。而司马昭亦是如此，暂且不愿轻举妄动。莫约过了一刻钟，文舜忽然摆动奇石，遣斥候去探，同时又驱两队骑兵前往接应。司马昭眼光烁烁，左右两翼突前，中路居后。文舜面色一沉，斥候队伍突上，两队骑兵各分而散。

　　“这文子熹是欲诱我出战！”

　　司马昭眼光发亮，任由文舜在其阵前猖獗。按这气候，此下兵盆内大雾弥漫，文舜只派两小部骑兵在阵前虚张声势，其意何在，司马昭已是了然，自不会轻举妄动。文舜笑了笑，知司马昭已然看出他的计策，便徐徐收回斥候、还有那两部骑兵。过了一阵后，便由文舜抽签，木签上写了一个‘晴’字。在旁的王元姬一见，不由神情紧张起来。大雾已去，两人即将开始正式交锋。司马昭眼眸一眯，面色沉着，迅速便于石阵内摆动起来。与此同时，文舜亦在摆动其阵奇石，摆开的正是天地三才阵。文舜阵势摆定，望向司马昭那处，面色一凝，刀目刹地射出两道精光，心中叫道。

　　“好严整的八门金锁阵！”

　　至于司马昭，此时亦在观察文舜的阵势，其阵虽只是天地三才阵，阵型简单，但其中似乎暗藏杀机，一看便知乃是经过修改，非同寻常。依两人阵势来看，很明显司马昭欲要以守为攻。


第一千四百六十一章 阵中阵

　　而文舜则是先占主动，摆出地乃是攻阵。很快，文舜便开始移动石阵，司马昭眼光炯炯有神，不断地看着文舜石阵移动。两人几乎没有语言的交流，精神都集中在兵盆之内。很快，两人阵势渐渐接近。文舜天地三才阵，类似一个硕大的‘品’字。猝然，前部进突，望司马昭的八门金锁阵的东北角赫然突进。司马昭见文舜从生门而入，脸色一变，速将西南角上的兵马推上，欲要拦截于阵中腹心。文舜灿然一笑，遂又移动左右两部，分别从阵中开门、景门而入。司马昭面色凝重，看来文舜对这八门金锁阵极为熟练，如此下去，自军大阵必破无疑。司马昭当机立断，竟迅速将开门、景门的兵马调开，又将后方两角的兵马调上，俨然摆出一个四门兜底阵。

　　“阵中阵！？”

　　文舜刀目瞪大，惊呼一声。司马昭一脸的笑盈盈，眼光还隐隐望向王元姬，本以为王元姬定也一脸惊异，哪料王元姬只露出些许惊色，仍然笃定自如，嘴角还挂着一抹浅笑，眼中莹莹发光，紧紧地注视着文舜的阵势。司马昭眉头一皱，就在此间，文舜很快便做出对策。只见文舜三部兵马突入，各据方位，抽两部兵力而出，即成五虎群羊阵，望司马昭的四门兜底阵突杀而入。顿时，司马昭的笑容凝固，‘咦’了一声，心中暗付道。

　　“好精妙的一步！这文子熹果非池中之物！”

　　司马昭也不怠慢，立马将四门兜底阵外的兵马抽回，向文舜的大阵围拢而去，欲要来个内外合攻。不过文舜先占主动，兵马已然杀入了司马昭的四门兜底阵内。司马昭脸额上不禁流下滴滴汗水。如此一来，此下便成了死局。文舜、司马昭皆精神集中，不敢丝毫松懈，如身赴战场。一阵后，轮到司马昭抽签，签上写了一个‘雨’字。两人一看，紧绷的神色都送了下来。文舜哈哈一笑，眼中尽是钦佩之色，与司马昭谓道。

　　“看来此局，我等只能以平手而论！”

　　“嗯！殿下所言极是。此下兵盆中，两军正处胶着，又天降大雨，如此一来，继续拼杀，两军只会是两败俱伤，难分胜负！”

　　司马昭微微颔首，亦是认同。文舜精神奕奕，似乎意犹未尽，凝声又道。

　　“马公子这阵中阵实在是精妙绝伦。若非我变阵及时，又是主攻一方，先占先机，否则此局必败无疑！！”

　　“殿下所言差矣。依昭之见，殿下熟通兵学阵法，步步为营，若非昭侥幸，早就败于殿下之手。譬如此中，乃是在沙场之上，两军对敌，昭临时欲摆出阵中阵，却先失先机，兵士军心已乱，更兼需得调拨极多，但有延误，阵势难行。而殿下从天地三才阵，变作五虎群羊阵，只需调拨两部兵马，只要兵士熟练阵势，须臾可成。如此可见，如若当真在沙场对敌，却是昭败多胜少！！所以此局实乃昭败矣。”

　　司马昭面色端然，微微摇首，却是不欲占文舜的便宜，如实说到。文舜闻言，对司马昭更是赏识不已，灿然一笑，谓道。

　　“此一事彼一事。若果真是沙场对敌，却是变数极多。如马公子之军若精于我军，且有猛将把守于阵前。我若突破不得，或有怠慢。马公子便有足够时间，变换阵势。此局竟以平手而论，便不需过于介怀此中深细。更何况，我早年从军，磨砺极多。而马公子多年卧病在床，自然少了几分精炼。”

　　司马昭闻言，似乎不愿对此纠缠过多，不过对于文舜的豪爽、耿直，亦是敬佩不已。两人可谓是识英雄重英雄。此时，在街道外有人在敲锣打更，竟已是二更时候。文舜面色一变，摇首苦笑道。

　　“这一时兴起，竟是忘了时间。若是被王太仆得知，我定又免不了一番教训，只要连姬儿也要连累了。姬儿，我这就送你回府。”

　　王元姬嫣然一笑，哪有怪责之色。司马昭看了，心里一阵发痛，他本想在王元姬面前遣威，却无料到竟败下了文舜之手。虽然文舜并不认同司马昭之论。但司马昭为人就是如此，败即败，胜即胜。以他的傲骨，认定的事便不会改变，亦绝不愿他人为他挽留情面。于是，司马昭亲自送文舜、王元姬出了酒楼。下人早将马取来，文舜、王元姬两人遂纷纷上马，男才女貌，可谓是天造地设的一对。文舜在马上拱手作礼，与司马昭拜别后。此下街道无人，两人便一同策马归去。司马昭望着文舜离去的背影，颇为感叹地喃喃道。

　　“如此人物，若是我出身在这西唐，或许当真能与此人成为至交好友。”

　　司马昭叹毕，又想到王元姬那望向文舜，充满幸福喜悦的目光，心中一阵揪紧，烦闷不已，扭身便往酒楼内进去。马光见司马昭心情极差，也不打扰。

　　且说，明日便是文舜与王元姬定亲之日。依礼两人在成婚之前，不能相见。文舜将王元姬送回府中，想到起码要有一段日子，不能相见。两人自是依依不舍。王元姬星眸泛光，似有千言万语不曾道尽。文舜看着，不禁情愫涌起，将王元姬拥入怀内，王元姬并无挣扎，那如水般轻柔的躯体，依偎在文舜的怀内。

　　“姬儿。这辈子，我绝不会负你。若有来生来世，我亦要娶你为妻。有你便有我，不离不弃。”

　　王元姬娇躯一震，脸上满溢着幸福，只求这时间停滞，身边这个男人永远都不会离开。

　　一夜过去。到了次日，在长安宫内，车水马龙，一架架装满彩礼的马车，往来不绝。到处都是指挥的侍臣。负责彩礼之事，乃是由香妃、玉妃姐妹两人负责。姐妹两人极是上心，平日里又是平易近人，深受宫中侍臣、宫女爱戴。只见一架架马车，从宫内而出，直往街道，几番辗转，便到了太仆府内。而在太仆府中，亦是人满为患，到处都是指挥的侍臣，还有太仆府中的从人、婢女。各式各样的彩礼层出不同，有玲珑绸缎，有金漆铜像，有玉器珠宝，也有马牛鸡羊。府内一片喧哗，上至负责官吏，下至从人家丁，皆是精神紧绷，唯恐出任何差错。这可是西唐王独子，当今王世子文舜娶妻，此事不但乃王室之事，更是关乎整个西唐大国传承之事。西唐王文翰对此事，极为注重，更不惜宣告各地重将，放下要事，归来参加婚宴。

　　不过这婚事的主角之一，却是显得极为悠闲。文舜从早，便将礼节一一背个通透，然后与文翰请安后，便到军中，告知徐晃婚事。徐晃大喜过望，大笑不绝。文舜又于军中广发喜帖，而麒麟营大小将校，皆受文舜邀请，在成婚之日，到宫中饮宴。其中，羊枯又被文舜单独召见。文舜取出红袍，交予羊枯之手。羊枯岂认不出这件残旧的红袍，又惊又喜，想起老父，激动不已。文舜遂与羊枯说起他与老牛结识之事，当然文舜并无细说，只是说明老牛对他有恩，还将老牛的吩咐，一字不漏说与羊枯。羊枯惶恐不已，又听老父如此挂念，思亲之情不绝，不禁泪流满下。文舜在军中呆到晌午，关兴、赵统、钟会、徐盖等幼时好友，一一来祝贺，还有军中一众将士，这便不一一细说。

　　文舜拜别众人后，便望长安城归去，忽然想起某人。文舜兴致一起，便策马直到城内，然后徐徐赶到醉仙楼下，来见司马昭。司马昭听闻，文舜来见，面色一震，立马前往迎接。两人入楼，虽是只有一面之缘，但却深交多年的老友。司马昭博学多才，腹内包罗万象，与文舜纵谈国家大事，治国之道。两人交谈愈深，对对方便愈是敬佩，只恨不能早些相识。文舜视司马昭为当世人杰，赞口不绝，屡屡有意邀司马昭入仕。司马昭心里亦是感激不已，只可惜他亦是胸怀大志，极有野望之人，更何况各为其主，其父更是大魏重臣，自不愿投于文舜麾下。文舜见司马昭并无入仕之心，亦无强迫。两人谈至深夜，仍是意犹未尽。

　　于此，文舜与司马昭渐渐感情愈深。司马昭的出现，也正好解了文舜对王元姬的相思之苦。之后数日，文舜几乎日夜与司马昭纵谈各事，时不时也会以兵盆对弈。两人棋逢敌手，兴致极高。而在这数日间，文舜曾试过各种办法，欲到太仆府中与王元姬相见。哪知王朗竟从宫内向文翰请来许多甲级飞鸢死士。文舜虽是足智多谋，却瞒不过那些精通各种隐匿、探索之术的甲级飞鸢。文舜苦涩不已，碍于面子，也就断了此念，遂终日与司马昭为伴，以解苦闷。

　　一日，文舜大婚之期在即。此下婚事一切细节，都安排妥当，就等婚期到来，拜堂成亲。


第一千四百六十二章 兄弟

　　文舜落得清闲，此下他正于醉仙楼内，与司马昭以兵盆对弈。一局下毕，竟又是死局。文舜摇首一笑，与司马昭谓道。

　　“昭弟这阵法愈来愈是熟练，看来不出多日，便能胜过为兄。”

　　“呵呵。大哥谬赞了。小弟只是侥幸，侥幸！”

　　司马昭微微一笑，毫无得瑟之色，口中竟称文舜为大哥。原来两人意味相投，早日前两人便开始以兄弟相称。文舜摆了摆手，徐徐站起，不禁露出几分愁色。司马昭见了，神色一凝，沉声问道。

　　“大哥似乎心中有事，不妨说来一听，让小弟亦可为大哥分忧。”

　　文舜长叹一声，刀目紧缩，望向窗外街道上的百姓，愁色愈浓，缓缓而道。

　　“大魏大肆征集新兵，此下已有百万之众。魏帝曹孟德，乃不世枭雄，志在一统江山。西唐、大魏大战在即。而西唐为了应付大魏百万雄军，亦不得不大肆征集新兵。此下各地各郡，年轻壮丁纷纷投军。若是一旦我军败下，西唐国内尽是老幼妇孺，岂能抵挡大魏的虎狼之师呐？”

　　司马昭闻言，神色一震，随即起身，来到文舜身旁，便是好言安抚道。

　　“大哥不必多虑。西唐王雄才大略，麾下谋士如庞丞相、徐司马、田太常皆乃天纵奇才，更兼关圣爷、赵龙侯皆乃常胜将军，无人能敌。区区大魏，何足挂齿？”

　　文舜听言，摇首一叹，眼光炯炯，遂道。

　　“昭弟此言差矣。我西唐虽俊才如天下繁星，猛将如云。但大魏麾下文武，亦是各个英雄，不可小觑。”

　　司马昭心里一沉，见是时机已到，忽然话锋一转，向文舜谓道。

　　“话虽如此。但我西唐军备精良，更有轰雷炮这等神器，昔年天下第一固城成都，也抵不住其威。那诸葛孔明更被天下第一智者，还不是败在了西唐王手下！恕小弟冒昧，就不知这轰雷炮到底是何等神器，竟有这般威力。如能一见，此生无憾也。”

　　文舜眉头一挑，闻言一笑，与司马昭笑道。

　　“这有何难？若昭弟欲见，你明日随我进宫，我取来与你一看！”

　　文舜似乎对司马昭毫无戒心，毕竟文舜与司马昭相处已久，并无发觉有何端倪。更兼自从庞统发布闭塞关口，断绝与大魏一切来往的政策，大魏的细作根本难以入关，而且各处要口关塞，皆有飞鸢监视，更别说来到长安。而且文舜视司马昭如自家兄弟，此下司马昭虽无入仕之心，但文舜相信不久将来，他诚心相待，司马昭必肯愿投。以司马昭的能耐，前途无限，这轰雷炮迟早能见识到。司马昭闻言，心头一跳，甚为大喜，拱手拜道。

　　“小弟对此神器神往已久，若能看上一眼，实乃小弟一生之幸也。”

　　文舜见司马昭如此欢喜，哈哈大笑。两人兴致极高，自然免不了一顿酒席。当夜，文舜欣喜离去。司马昭于楼外看着其离去的背影，喃喃而道。

　　“大哥，大哥。你莫要怪我。司马、文氏两家，从数十年前便以开始明争暗斗。你待我的情，我无以相报。日后，你要怨我恨我，我亦只能接受罢了。”

　　司马昭说毕，流露出几分莫名的情感，遂转身回去。

　　次日，文舜早早遣人来召。司马昭依命，换了一身衣裳，遂便来到城外等候。不一时，文舜带着数十身穿黑服黑甲，神情冷漠的飞鸢死士赶来。

　　昨夜，文舜已与其父禀明此事。且说文翰对这马昭早有耳闻，听其子言其乃当世奇才，本有心召其入宫来见。不过，文舜却说马昭暂无入仕之心，贸然召来，恐其并非倾心相投。文翰见文舜已有主意，便无多问。昨夜文翰听闻，马昭对轰雷炮神往久矣，文舜欲取一尊轰雷炮解其心愿。文翰暗暗留了一份心，却又见文舜与那马昭交情极深，不愿文舜失信他人，便是许诺。文舜大喜，今朝向神兵营取了一尊轰雷炮，便与飞鸢死士一同赶来。

　　此下兄弟两人叙礼毕，便望城外一处荒野策马赶去。时值正午时候，却是天色昏沉，似不久将有雷雨。文舜一行人来动荒野，见这天色，不禁眉头一皱，与身旁一个飞鸢死士投去眼色。司马昭看在眼里，神色一凝。刚才那与文舜眼神交流的飞鸢，忽然发出一阵奇异的怪响。一阵后，左边密林内，一队飞鸢死士赶出，推着一架木车，车上有一尊形状怪异的铁状物体。司马昭一见，顿时眼光炯炯，紧紧望去。很快，那一队飞鸢死士赶了过来，司马昭急急下马，就在那铁状物体旁边观察。文舜见司马昭如此急切，微微一笑，遂翻身下马，来到司马昭身旁，指着那铁状物体说道。

　　“这便是昭弟神往已久的轰雷炮也。”

　　司马昭应了一声，好似看得忘我，踱步而走，就在轰雷炮四周移动，看得仿佛入了迷。

　　“就这铁疙瘩，竟有摧山破岩的威力？”

　　司马昭微露惊色，心里不禁起疑，但又想到文舜视他如骨肉弟兄，以其为人，绝不会欺骗他。司马昭心头一紧，忽然向文舜问道。

　　“大哥，小弟可否触摸此物？”

　　文舜微微颔首，司马昭脸色一喜，便伸手摸去，只觉一阵冰寒，然后缓缓地摸上了轰雷炮的管子，惊疑连连。只见司马昭围着轰雷炮好似走马灯般，走来走去。这时，忽然天上一道霹雳轰鸣，雷光闪烁。司马昭以为轰雷炮发威，啊的一声，连忙仓促退开，神色大变，吓了一跳。文舜见了，呵呵一笑，走来说道。

　　“昭弟，不必惊慌。这不过是天上打雷。”

　　司马昭一阵失色，此下一听，方才放心，又走进轰雷炮开始打量起来。此时，一飞鸢死士赶到文舜身旁，在其耳畔低声说道如此如此。文舜闻言，心里一紧，微微颔首，遂与司马昭说道。

　　“这雷雨将来，不如先看看这轰雷炮威力，改日若是昭弟空闲，再好好看个究竟。”

　　司马昭听言，便是摆了摆手，一脸痴迷，下意识地便道。

　　“大哥无需担心，小弟不怕这雷雨。”

　　文舜闻言苦笑，摇首而道。

　　“呵呵，昭弟你大病痊愈，若是感染了风寒，却是不好。”

　　司马昭眉头一皱，本欲再是拒绝，不过却感觉到四周的飞鸢死士，纷纷投来目光。司马昭心头一紧，遂不舍地抽回了目光，伸回了手，转身向文舜拱手笑道。

　　“大哥如此关切，小弟岂敢不知好歹。”

　　文舜也不理会司马昭的打趣，听着天上雷音滚滚，稍有急切，向一飞鸢死士投去目光。很快五、六个飞鸢死士便向轰雷炮赶了过去，在四周一阵拨弄。司马昭紧紧看着，唯恐看小一个细节。文舜见司马昭看得入神，唯恐待会发炮，误伤了司马昭。待装弹完毕，文舜遂教司马昭退后三丈，然后捂住耳朵。司马昭虽是茫然，但亦是依从，退后三丈后。很快，随着一声如似轰雷般的骤响，那轰雷炮管口内暴起一阵火光。司马昭吓了一跳，还未来得及捂耳，此下耳朵一阵轰鸣，眼中看到火光中一颗黑色圆状物体倏然射出，须臾之间，落到了一处土丘上，霎时间光焰一片，土石暴碎，冲天飞起，很快滚滚浓烟向四处散去。司马昭看得心惊肉跳，仿佛被轰雷炮的威力吓得呆了。也不知是不是司马昭耳朵仍是轰鸣，文舜在旁叫了几声，司马昭都未听到。此下，他却是收回了目光，紧紧地看着轰雷炮，见管口发红，冒着白烟。司马昭好似看出了什么端倪，急地一扯文舜的衣袖，急急说道。

　　“适才我没见着，大哥可否再来一发？”

　　“好。昭弟你且稍等片刻。”

　　文舜闻言似乎对司马昭这个兄弟，有求必应。而当司马昭听到文舜的话后，心里一阵动荡，暗暗欣喜。一阵后，轰雷炮又再发射，一声轰雷巨响，随即便看见一处，土石飞扬，光焰冲天。司马昭急急望轰雷炮走去，还未赶到，便感觉一阵炙热。两个飞鸢死士面色一冷，却是拦住了司马昭。

　　就在此时，天穹好似被那两发轰雷炮惹怒了，霹雳连起劈下，倾盆大雨轰然而落。大雨打在轰雷炮上，顿时发起一阵刺耳之声。一众飞鸢死士面色大变，急忙将地上的那一颗颗圆状物体收起，然后又用一黑色大布将轰雷炮盖上。在雷光之下，司马昭眼神如在发光，紧紧地看着那一众飞鸢死士的举动，心中涟漪不断。文舜急急赶来，带着几分关切说道。

　　“昭弟，这雨势正紧，你身体不好，且随我快快离去。这轰雷炮自有一众飞鸢收拾。”

　　文舜在司马昭耳边一叫，司马昭猛地回过神来，嘴角露出一抹浅笑，似乎已有所得，向文舜颔首而应。两人遂纷纷上马，望长安飞赶而去。而文舜却万万未料到，不久的将来，就因今日之事，他几乎害得数十万西唐大军毁于一旦！

　　且说文舜与司马昭回到长安，直到醉仙楼内避雨。司马昭取了一套干净的衣裳与文舜。两人换了衣裳，便在一处厢房内歇息。兄弟两人谈了一阵，文舜忽然说道。

　　“大哥婚期将近，还有许多杂事需要处理，这数日内不可出宫，所以便不能与昭弟相见。昭弟，你今日受了风寒，便好好歇息，五日后便是大哥婚期。你可莫要错过了！”

　　“呵呵，那是自然。小弟纵是病入膏肓，也定会来饮大哥的婚宴！！大哥不必忧心。”

　　司马昭灿然一笑，遂便答道。文舜苦笑，摇了摇首，道。


第一千四百六十三章 大婚之日（上）

　　“昭弟你又这般口没遮拦。你若身体不适，便派人入宫。大哥自会请太医来为你医治。”

　　司马昭听了，心头一颤，一股暖流充斥周身。人非草木孰能无情？文舜真心相待，视司马昭如骨肉手足，这份情之真挚，司马昭岂会不感动？司马昭神色一阵变化，眼光红赤，咬了咬牙，压住那份情愫。文舜见状，以为司马昭病情发作，伸手一抓司马昭的手，感觉一阵冰凉，由肤而发，顿时面色大变，急切问道。

　　“昭弟你可是有何不适！？

　　司马昭喘了一口大气，灵巧地抽回了手，笑盈盈地作揖而道。

　　“大哥多虑。小弟只是颇感疲倦，歇息一阵便好了。”

　　“嗯。竟如此，你便好好歇息。大哥我这便回宫。”

　　文舜闻言，遂便起身。两人告别后，文舜便出了厢房。说也恰巧，这场滂沱大雨来得突然，去得也快。文舜刚出楼外，雨势便停，阳光普照，天上还有一道彩虹，从东至西，跨越整个长安城。街道上许多孩童，看着那彩虹，放声大笑，又蹦又跳。大雨过后，天地如得到滋润，空气清爽，气候宜人。文舜深深吸了一口气，心情大好，遂往宫中赶回。

　　紧接下来数日，从各地赶回的重臣大将，纷纷回到长安城内。就连陆逊、全琮、诸葛恪等人皆受邀而来。其中更有昔日的蜀王刘禅，还有法正、马良等人。当然各地镇守边疆的大将，皆派其心腹将士，把守关口，安排妥当后，方才归来。

　　于是这数日间，长安宫中又是车水马龙，各西唐文武各带礼相赠。文翰难得与众臣子聚首，欢心不已。而此间，文翰又特别见过陆逊等东吴降将，深谈一番，至于谈论何事，却是不知。然后文翰亦有召刘禅来见，刘禅性子孱弱，只会一味谄媚卖笑，反倒马良、法正两人颇有气节，并无屈服之态。文翰知两人对蜀汉还是忠心耿耿，但却无忌惮之心，毕竟刘禅并无复国之心。文翰听闻他在汉中，日夜只知放纵淫乐，更与汉中官吏常常有感激之言，道说今日富贵，全乃西唐王恩赐，愿为牛为马报之恩德。而法正、马良，文翰念两人皆是有才之士，一人为汉中主薄，一人为汉中司马。不过暗中却皆有派飞鸢监视其一举一动。法正、马良亦是爱民之士，将汉中管辖得有声有色。文翰得知，亦为之欣喜，私下与法正、马良承诺，若将来他能克成帝业，天下一统，可将汉中赠与刘禅，封其汉中王。法正、马良闻之，脸色一阵变化后，拱手承诺，拜谢而退。文翰虽不知两人想法若何，但此下这些蜀汉旧臣，也难翻起多大的风浪，也并无上心。近日，关羽、赵云、张辽等据守各地的大将，纷纷来报说征集新兵之事。河东、河间、蜀中、吴南、交州各地的新兵队伍，皆以组建完毕。蜀中征得三万，吴南、交州两地，亦征得三万余人。全国征兵之事，皆上了轨道。文翰甚喜，一一封赏，自是不在话下。

　　与此同时，在长安城的醉仙楼内。司马昭与马光正于一处厢房内。只见司马昭面色黑沉，与马光问道。

　　“那些飞鸢死士，可还在附近监视？人手几何？”

　　“回禀二爷。那文子熹大婚在即，近日从各地而来的将士官吏来往不绝。其中不少乃新降之士。或因如此，飞鸢死士人手大大减少。此下四周附近，大约只有七、八人在监视。”

　　马光眼神一凝，毕恭毕敬地答道。司马昭闻言，脸色沉着，似乎在思索计策。这时，马光面色一寒，冷声说道。

　　“看来那文子熹亦不过是道貌岸然的虚伪之辈。明里与二爷称兄道弟，暗里竟遣人监视二爷！”

　　司马昭眉头一皱，缓缓站起，负手而立，叹声而道。

　　“非也。若大哥对我起疑，又岂会把轰雷炮这等机密示于我？西唐王素来极重保密之事，想当初大哥取轰雷炮时，必定先禀明其父。此下，却是西唐王对我起了疑心，故教飞鸢监视我一举一动。如今我已受人监视，寸步难行，所幸大哥对我毫无警备，早前不但将四式唐刀一一告说，就连轰雷炮也示于我。西唐军器装备，我已了然一二，也该动身离去了。”

　　司马昭似乎对文翰亦是真心相交，口中竟还是称呼文舜为大哥。马光听罢，心头一紧，甚是顾虑地谓道。

　　“可此下风头正紧。若是二爷有何动静，恐怕那些飞鸢死士不肯善罢甘休。若是二爷不幸被擒，如之奈何？”

　　司马昭闻言，却是淡然一笑，徐徐而道。

　　“此点光叔便不必忧心。适才我早已卜过一卦，卦象虽险，但最终还是能逢凶化吉。明日便是大哥婚期，此下长安城内人满为患。大喜在即，以西唐王那谨慎的性子，必定严密布防，以备有人从中作乱。如此一来，正是我离去的大好时机。明日待婚宴开始，我便详装出城！”

　　“二爷竟已有决意，那小人便不再过问。二爷有何吩咐，尽管与小人提出。”

　　“好！明日之事会较为繁琐，马叔你便先去歇息吧。”

　　司马昭应了一声好，马光拜礼毕，便告退而去。

　　一夜过去。终于，到了文舜与王元姬成亲之日。只见长安街道上，张灯挂彩，一大片一大片的红艳喜庆之色，处处都是密密麻麻，来来往往的人流。在穿梭的人流中，不少是飞鸢死士伪装的百姓，监视着城内的一举一动。随着一阵锣鼓敲响，如同一条红色长龙般的迎亲队伍从宫中而出，正望太仆府中而来。百姓欢喜不已，纷纷赶去看望，四处塞得水泄不通，都往迎亲队伍那处赶去。

　　就在此时，在醉仙楼下，且说今日乃西唐王世子大婚，各行各业都闭门歇息，醉仙楼自然也不例外。羊枯领文舜之命，特来相请，见醉仙楼已然关闭，遂敲打店门。不一时，店门打开，出来却是一位小二打扮的男子。羊枯拱手作礼，便问马昭何在。那小二答，自家公子早早便出门去参加世子殿下的婚宴了。羊枯闻言，心里暗暗叫苦，想不到这马昭动身如此之快，此下城内到处都是人山人海，要将他寻得，如大海捞针。不过羊枯素来行事严谨，未完成任务，绝不肯罢休，遂引着三、四个兵士拜退而别。

　　这时，在长安城门四处，尚有不断赶来观赏婚宴，来自各郡各县的百姓。而司马昭并无赶去参加文舜的婚宴，此下正伪装成一个老汉，带着几个从人，混入人潮之中，望城外赶去。其中有两个飞鸢死士，见得他等一行人出城，眼下几乎都是进城的人潮，这一行人却望城外赶去，形迹可疑。那两个飞鸢死士，暗暗各做手势，一人离去，一人跟踪而去。司马昭在人流内穿梭，刚到城门外，忽然身后有人赶来。司马昭眉头一皱，耳中便听有人叫住，和司马昭一同离开的，有两个汉子，一个女子，皆是司马家族人。三人皆是一惊，准备发作。司马昭暗投眼色，示意不可轻举妄动，纷纷转后。只见一身高八尺，着赤红袍子的男子走了过来，此人正是飞鸢死士之一。

　　“今日乃世子殿下大婚，王上在城内大摆宴席，宴请各地百姓。不知老汉为何不去饮宴，反是出城而去？”

　　司马昭一听，便是答道。

　　“咳咳……大爷有所不知呐……老夫前些日子和这两个孩儿还有媳妇赶来长安……咳咳……本想参加世子的婚宴，哪知昨日老夫旧病发作，极是难受……若病死此地……咳咳……那便……晦气了……。只怕惹怒了王上……咳咳……连累了家小，便速速归去罢了。”

　　司马昭有气无力，面色苍白，一阵咳嗽不断。旁边那两男一女，亦在配合，各个神色紧张，都在哀求。那飞鸢死士听了，神色一沉，冷冷地打量着那老汉的面色。四周百姓听说，亦纷纷来劝。就在此时，城门处忽然有人纷纷惊呼，大喊捉贼。大概有七、八个汉子向各处城内逃去。那飞鸢死士听得动乱，以为有人在作祟，叫那老汉一家人稍等片刻，老汉答应。他便连忙望动乱处赶去。那飞鸢死士却是狡猾，离开不久，忽然身子一转，杀了个回马枪。哪知老汉一家，却是听话，并无离开，就与四处的百姓聊着闲话。那飞鸢死士见了，这才放心，健步如飞，好似一条灵活的鱼儿，在人潮内四处游动。司马昭见那飞鸢死士已然远去，神色一变。很快城内响起一阵阵嘶喊声，百姓都被吸引过去。于是，司马昭便趁乱离开。

　　且说羊枯正寻着马昭，忽然听到一阵动乱，连忙赶去。正见有一人乱冲乱撞，神色慌促地冲了过来。羊枯面色一凝，大喝一声，如若虎啸，又如猛虎扑食，瞬间便赶到那人面前，一把将其擒在地上。很快，便有三、四个飞鸢死士赶来。羊枯问了何事，其中一个飞鸢死士，答说西门处有不少人在行窃。羊枯听了眉头一皱，大觉可疑。这些贼子可谓是胆大包天，竟敢在王世子大婚之日行窃，而且国家富裕，各行各业兴旺，只要肯去做事，就不会挨饿。兼之国法严厉。多年来，长安城几乎未曾有过行窃之事。羊枯想毕，已大约猜得这些人八成是细作，疾言厉色吩咐飞鸢死士，严刑拷打，务必要问出究竟。羊枯吩咐已毕，遂带着人望西门赶去。待羊枯赶到，正见七、八个飞鸢望西门外窜出。羊枯眉头一皱，连忙随之赶出城外，正见飞鸢死士纷纷在前方一处聚拢，正向百姓打探消息。羊枯跨步赶往，一个飞鸢死士认出羊枯，拱手拜礼。羊枯微微颔首，问是何事。另一个飞鸢死士知羊枯乃文舜的心腹，也不怠慢，随便答说，适才有一家老小四人，形迹可疑，他正询问，忽然城内便发生行窃之事，待他赶回，那一家老小四人却蓦然消失，四处的百姓都未有发觉。

　　“此中大有端倪，而且安排得甚是缜密。那一家老小，定是大魏细作！”

　　羊枯虎目一瞪，凝声而道。那七、八个飞鸢死士都是认同，商议一阵后，遂望城外各处纷纷寻索。羊枯引三、四个兵士则望西北处的一条小径赶去。且说，司马昭一行人趁乱逃去。途中，司马昭卜了一卦，虽不知卦象若何，但他的脸色霎时变得凝重起来，连声催促从人加快脚步。忽然间，前方右边树林一阵晃动。随着司马昭那三个从人登时面色勃然大变，各准备取出兵刃拼死厮杀。司马昭却是脸色一震，一摆手叫道。

　　“且慢，那是光叔。”

　　果然，司马昭话音刚落。七、八个伪装打扮成百姓，有男有女的队伍匆匆赶出。为首那人，正是马光。原来马光等人早与司马昭约好时间，在司马昭从西门离开时，马光等人亦从北门潜出。司马昭凝神问道。

　　“光叔，可有引起飞鸢注意？”

　　马光面色一沉，急急答道。

　　“那些飞鸢死士果非寻常。小人一干人等几乎被发觉，幸好二爷早有安排，趁乱逃得。”

　　原来马光与司马昭的境遇几乎相同。


第一千四百六十四章 大婚之日（下）

　　司马昭听了，面色沉重，急向马光投去一个眼色。马光会意，与身旁数个汉子吩咐一声，那数个汉子领命，便埋伏在四处。随即司马昭便与马光一同，约是七、八个人，望西而行。不一时，两队人马纷纷赶来，一队乃由北门转向而来，一队则由西门径直赶来。其中从北门赶来那队人马，清一色都是飞鸢死士，而从西门赶来的则是羊枯所带兵士。那队飞鸢死士约有五、六人，如若猿猴般不断飞窜而出。忽然一阵喊杀声顿起，两个汉子个扑住了一个飞鸢死士，状若疯狂地执起利刃便刺。那飞鸢死士一时无备，欲要挣扎时，两柄利刃已分别插入了他的胸口、腹部，当场死绝。就在不远处的两个飞鸢死士发觉，面色冷酷，连忙各发飞镖。那两个汉子却也是身手了得，纷纷躲闪避开。就在此时，变故又起。一个汉人忽然从后冲出，手执利刃，望一个飞鸢死士后脑勺就刺。顿时，血液迸飞。那个被偷袭的飞鸢死士，倒地身亡。这时，后方三个飞鸢死士皆是面色冷寒如霜，齐齐发射飞镖。刚才偷袭得手的汉子，躲避不及，一道道血花绽放，身中七、八柄飞镖，便倒地死去。羊枯看得眼切，怒喝一声，拔出腰间仪刀，宛如一头猎豹，健步如飞，一刀便削中了一个汉子的头颅。仅剩那个汉子则被群攻而起的飞鸢死士，瞬间杀死。羊枯面色寒澈，眼中精光颇盛，喝声叫道。

　　“这些人皆是死士，看来那逃去的细作，非是寻常人物，此下定还逃得不远，追！！”

　　正如羊枯所言，要训练出如此精锐的死士，不但要耗费重金，还要经过长年累月的操练，每个人都可谓是价值不菲。若非紧要之人，哪里会有这等死士保护。羊枯说毕，飞步便走。飞鸢死士各个皆深通追踪之术，沿途探得各种行迹，便莫约猜到了司马昭离去的方向。须臾，在一处林口内，一道道弓弩细箭猝然射出。羊枯面色一变，连忙挥刀抵挡，身旁两个兵士，抵挡不及，各被射中了肩膀、大腿。所幸并非要害之处。不过，须臾间，那两个兵士面色发黑，口吐白沫，嘶声惨叫，倒地痛苦挣扎一阵，便是死去。羊枯看见，急忙喝道。

　　“小心，箭上有毒！！”

　　羊枯喝声一起，那四个飞鸢死士立马面色凝重起来，各挥匕首，且挡且战。羊枯亦大喝一声，连刀砍起，飞步望林内冲去。正在指挥的马光，眼见羊枯如此勇猛，吓了一跳，急从怀内取出一柄利刃。眼见羊枯冲进，与此同时，四个飞鸢死士亦各望袭来，纷纷刺死了埋伏在林内的死士。马光面容狰狞，手持利刃，就往羊枯扑去，看那挥舞的架势，其武艺甚好。羊枯挪身躲闪，忽地一转身，拧刀就砍。仪刀细长快猛，削铁如泥，倏然间，便将马光拦腰砍死。

　　另一边，就在不远处的小径上，司马昭听着那不断响起的厮杀声，渐渐消逝，满脸慌色，带着一男一女慌促逃亡。就在此时，路上传来一阵悠然的歌声。只见一莫约五、六旬的老汉，骑着一小驴赶来。司马昭眼眸一瞪，好似早有预料一般，急向那老汉问道。

　　“老人家！我等正被仇家追杀，可知附近有何秘道？！”

　　此下司马昭已将脸上的容装抹去，又化作了一个中年汉子。那老汉听了，神色一变，见那两男一女，神色紧张、恐惧，眼神皆有戒备之色，与当年的自己尤为相似。这一下，老汉心头一软，想上天有好生之德，他当年作恶多端，落难之时，因被一善人所救，故尚有机会改善其身。老汉想罢，也不管司马昭等人是善是恶，便急急指着东南一处位置，速速答道。

　　“那里有一条秘道，是俺前些年才发觉。你等速速望那里逃去罢！”

　　司马昭听了，心里一喜，暗道果然有贵人相助，和老汉谢了一声，连忙便望老汉所指的那个位置赶去。老汉见司马昭等人迅速离开，甚是唏嘘地叹了一声。这老汉正是老牛，话说老牛受文舜所邀，后来听闻王世子大婚，那婚期正好与文舜相同。老牛这才知得文舜身份，吓了一跳。今日老牛本打算和村里人一同赶来。哪知老牛嫌无好礼相赠，心想文舜爱酒，想起多年前他在村外也埋了几坛十里香，虽然埋得时间不久，但也有一些年月。老牛因此耽误，却也不着急，取了酒后，便骑了一头小驴赶来。

　　陡然，一道震响骤起。老牛面色一变，他曾经做过贼匪，岂不知这落难而逃，杀人灭口之事，早有提备，急急闪开。一根细箭从老牛肩膀擦过，带出一条血痕。老牛本以为逃过一劫，哪知肩膀伤口处，猝然传来一阵剧痛，迅即地冲向体内的五脏六腑。

　　“这箭上有毒！！”

　　老牛在心里悲怆地叫了一声，身体一晃，便从小驴上摔了下来。而正往此处赶来的羊枯，忽然浑身发颤，心惊肉跳，好似有莫大的凶兆，连忙加快步伐赶来。待羊枯赶到，只见路上有一小驴，小驴上挂着几坛满是泥巴的酒。倒在地上的那个老汉，不正是他的老父么！？

　　“父亲！！！”

　　羊枯刹时眼光红赤，疾奔赶来。老牛浑身发黑，不断抖颤，好似如坠冰渊。羊枯跪倒在地，急急扶起老牛，让他靠在自己身上，泪流不止，嘶声裂肺地叫道。

　　“父亲呐～～！！是何人下的毒手啊！！！”

　　随着羊枯而来的兵士、飞鸢死士，见羊枯痛不欲生，皆是一阵动容。一个飞鸢死士看得旁边土壁上插了一根箭矢，在羊枯耳边低声速道几句。羊枯一听，顿时满脸狰狞扭曲，咬牙切齿地喝道。

　　“贼杀才，我羊叔子若不杀尽你等，誓不为人！！！”

　　这时，老牛忽然伸手紧紧抓住羊枯的衣襟，张口断断续续地说道。

　　“冤冤相……报何时了罢了……罢了……俺能苟存……至今，还有你这般……有出息的崽子，已是上……天恩赐。小崽……子呐～！让俺……好好看……看你。”

　　羊枯浑身一颤，看着老父那渐渐失去生机的面容，像个孩童一般，哭不止声。老牛粗糙、硕大、满是老茧的大手，在羊枯脸上轻轻抚摸，然后又道。

　　“驴……上的……酒……是给殿……下的……小……崽……子……你莫……要忘了……殿下重……情重义，你跟着他……定有出息……俺也能……放心……去了……”

　　“尊公！！那些贼子往哪里逃去了，我等定会为你报仇雪恨！！！”

　　羊枯其中一个部署，满脸悲恨，扯声喝道。老牛闻言，摇了摇头，临终前再无发过一言。羊枯恸哭不止，悲切欲绝。他本欲建立功名，待数年后天下一统，便接老父入城，娶妻成家，与老父共聚天伦之乐，侍奉终老。怎奈，他功名尚未立下，老父便死于非命。所谓子欲养而亲不待，试问天道无情，怎一个‘悲’字了得！

　　于是司马昭九死一生，在万分危难之时，幸得老牛指点逃遁而去。文舜却万万未料到，在他的大婚之日，西唐全国上下，都为之喜庆之时，竟发出了如此惨剧。而造成这惨剧之人，便是他那视为骨肉兄弟的司马昭。当日长安城内，喜声一片，满城尽是红彩之色，宴席摆遍，凡来参加婚宴的百姓，皆得热情款待。在长安宫中，各文武欢声不断，文舜分身乏术，忙得不亦乐乎，却也没忘了老牛和马昭，又见羊枯迟迟未归，多番派人去寻。哪知直到宴席将散，老牛、马昭皆未见得人影，就连羊枯都是不知所踪。

　　所谓人生四大喜事，便是久旱逢甘露，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。今天乃文舜大喜之日，文舜心中虽是稍有烦闷，但还是把精神放在宴席之上。一夜过去，文舜饮得大醉而归，娇妻等候久矣。很快文舜便迷醉于乐乡之中。

　　西唐王文翰膝下独子文舜，终于娶妻成家，举国上下无不大喜。在文舜大婚后的数日，长安功德殿中，羊枯泪流满面，将数日前之事，一一报说。文翰长叹一声，甚为悲怆而道。

　　“你竟欲回家守孝，孤亦不好拦你。你家老父对世子有大恩情，孤定会报答。不过此事，暂且莫要告知世子。”

　　文翰说罢，遂追封羊秉（也就是老牛）为善侯，赏千金，立以功碑。羊枯重重一拜，拜谢而去。文翰遂又教飞鸢彻查此事，务必要查过水落石出。很快，飞鸢便察觉到当日那群贼子中，以马光为首，都是醉仙楼内的伙计。文翰知得此事，莫约已猜到定是与那近年忽然冒出，风头正盛的马昭有关，悔不及也。虽然，文翰有心相瞒。不过纸还是包不住火。文舜听闻醉仙楼忽然倒闭，马光一家举家迁移，心里自是不信。


第一千四百六十五章 唐帝

　　莫约在一月后，文舜终于查得了蛛丝马迹。文翰知其子聪慧，就算他严令禁谈此事，但却堵不住悠悠众口。文舜从百姓口中，得知他大婚之日，城内西门、北门曾发生过混乱。而自他大婚后，醉仙楼便人去楼空。纵不说他与马昭亲若弟兄，其不辞而别，已是大有端倪。而且这离去的时间，如此恰巧。更兼文舜曾将有关四式唐刀还有轰雷炮等军器装备的情报，告说马昭。这马昭不是细作，又是什么？

　　文舜知得此事，大受打击，几乎昏厥，更有一股不祥预感，莫约好似猜到老牛未来参宴，或许与马昭有关。再加上，羊枯忽然辞官归乡。后来文舜急去询问其父。文翰见文舜已知得大概，也不再隐瞒，一一告出。当文舜听说，老牛因马昭而死，浑身抖颤不已，双眼发赤，嘶声叫道。

　　“马～～！！昭～～！！！我文子熹势与你不同日月也！！！！”

　　文舜喝毕，悲伤欲绝，当场昏厥过去。文翰大惊，连忙教太医华佗前来诊治。

　　长安东宫之内，王元姬一脸急色，见文舜满脸苍白，纵是昏死过去，口中还喃喃在叫，泛着星光的眼眸，不禁涌起阵阵水幕。华佗诊治毕，轻叹一声，转身与亦是满脸急色的文翰谓道。

　　“回禀王上。看来此番世子殿下，是大受打击，悲伤过度。此非药物可治。当以喜冲之，方可重做精神。”

　　文翰一听，皱了皱眉，吟声道。

　　“可世子方大婚不久，况且遭贼人背叛，恩人惨死，喜从何来！？”

　　王元姬闻言，脸色一急，忽然胸口一阵发闷，连忙捂住嘴巴。华佗眼疾，精神一震，连忙拱手拜道。

　　“恕臣唐突，世子妃可否让臣把脉？”

　　文翰刀目一瞪，忽然满脸涌起喜色，急望华佗望去。华佗会心一笑。王元姬亦是聪慧，心里大喜，点了点头。华佗遂用丝诊把脉。文翰、王元姬皆是一脸紧张之色，紧紧地望着华佗。须臾，华佗手扶长须而笑，起身与文翰、王元姬拱手一拜，笑声而道。

　　“恭喜王上，世子妃已有人孕！此实乃我西唐之大幸也！”

　　文翰一听，喜不胜收，大笑不觉。王元姬更是惊喜不已，听说将为人母，整个人如泛着璀璨光芒。当夜，文舜醒来，当他得知王元姬怀得身孕，先是满脸愕然，随即狂喜不已，连忙执起王元姬的手，惊呼叫道。

　　“姬儿！！我我！我有孩儿了！？”

　　王元姬甚为羞涩，那倾国倾城，美艳至极的面容，美不胜收，在文舜炙热眼光的注视下，微微点了点头。文舜抖数精神，手足乱舞，可谓是一阵欢呼雀跃。至此，文舜对王元姬更为爱惜。所谓人逢喜事精神爽，文舜这一冲喜，因马昭的背叛，老牛惨死所带来的悲愤被散去了许多。不过文舜对老牛极为愧疚。次日，文舜与文翰请安后，欲带王元姬出宫祭奠老牛。文翰深知其子为人，虽不愿怀有身孕的儿媳妇奔波，但还是许了。文舜带着王元姬，乘马车出宫，来到忘尘村。羊枯正在家中守孝，听闻文舜来此祭奠，连忙引村民迎接。文舜在老牛碑前，叩首而拜，乡人无不大惊。羊枯见文舜如此，感激不已，随之跪下。文舜刀目烁烁，立誓定要为老牛手刃仇人，以祭奠老牛在天之灵。乡人见文舜情义真切，无不感动，暗赞文舜有情有义，他日必成明君。

　　而西唐王室，可谓是喜事临门，挡也挡不住。不日，香妃、玉妃纷纷皆被诊得怀有身孕。文翰大喜，遂宣告全国，全国上至官臣吏使下至黎民百姓，无不喜之。文翰择日于宫中设坛，率朝中文武，祭拜天地诸神，一来保佑国运亨通，二来保佑风调雨顺，百姓皆能得以安居乐业，三来则保佑天下能早日一统，乱世终结，迎来太平盛世。

　　而文舜素来克苦，虽大婚不久，更兼其妻怀了身孕，但却终日难忘军中要事。王元姬亦是贤惠，劝文舜回军中。文舜甚为欣慰，遂与文翰禀明后，白昼便于军营操练兵士，夜晚便归宫中陪伴王元姬。如此两头奔波，文舜虽是疲惫，但心里却是充实。

　　而有关马昭的消息，却如石沉大海，无声无息。看来他已逃回了大魏。文翰也不愿提及此事，虽然四式唐刀情报泄露，但大魏要在这短短数年打造出来，绝非易事。至于轰雷炮，文翰听闻司马昭只是看过其威力，料想他也没那等能耐，看一眼便能造出。当然未免夜长梦多，文翰各发文书，教各地大将，加紧操练兵马，早起伐魏，一统江山之大业。

　　至此，过去了大约一年。此下各地新兵操练已毕，加之原有的兵马，西唐大军共有六十八万兵力。当然，这些兵力不可能倾数而用，把守各地边境，便需用去将三十万兵马。而蛮王孟优，响应西唐王文翰的号召，征集八万新兵，已往长安而来。此间，王元姬为文舜诞下一子，取名为‘文凛’。而香妃亦为文翰诞下一子，取名为‘文霆’。玉妃诞下龙凤胎，女儿取名为‘文嘉’，男儿取名为‘文邦’。

　　同年，庞统与一众文武商议，欲尊西唐王为帝。众臣亦应声称好。于是庞统带众臣拜见，言近有祥风庆云之瑞，言长安各地黄气数十丈，冲霄而起，帝星见于毕、胃、昴之分，煌煌如月。此正应西唐王当即帝位，以继天下大统。文翰先不肯受，众臣跪拜不起。忽然，有侍臣来报，长安西南处，黄气冲天，百姓皆以为，王上当应天为帝，皆于宫外而跪，肯定王上登位。文翰闻言，面色一变，即出功德殿而外，又见天空黄光一片，宫外百姓大呼登帝。文翰见状，最终还是应了登基之事。于文武各官，皆呼万岁。

　　文翰择日设坛，宣告天下，丞相庞统率众官，捧玉玺奉上。文翰慨然受之，宣读表词，拜舞礼毕，改昌武元年，先立长子文舜为太子，册封其二哥关羽为河东王，四弟徐晃为扶风王。而其结义大哥，周珑嫌其功小才薄，不肯受之王位。其余大小官僚，一一升赏。大赦天下，西唐诸郡军民，无不欣跃。

　　且说，大魏国境四处征兵，得新兵约有八十二万之众，加上原有兵马，近有一百余万雄军。此下，各地新兵操练已毕。曹操听闻文翰于长安登位称帝，放声大笑，大魏文武百功，皆怒不可及，各地大军兵士，亦忿然不已。于是，每日各地将士，发以文书，宣明忠心，秉之死志，欲谏曹操出兵伐唐。大魏新封丞相贾诩，率朝中文武，于殿前谏道。

　　“天下无二主，文不凡称帝，实乃犯天下之大不韪！！！恳请陛下，即日征集兵马，讨伐伪帝，以证天下正统！！！此实乃国家百官之愿，天下黎民之愿也！！”

　　贾诩所言，正合曹操心意。只听贾诩说罢，众臣纷纷厉声附和。曹操等的就是朝中文武，国家军民皆有讨唐之心。曹操准备已久，虽以至暮年，满头几乎白发，但那双如能吞天般的细目，仍是烁烁发光。此下，只见曹操忿然而起，霸气绝伦，即应贾诩等官臣所谏，发号文令，教中原、冀州、荆州三地新兵，皆望虎牢关前而屯，又调拨御林军十万，虎卫军三万，各地精锐兵士二万纷纷前往。随即，曹操又召太傅华歆、太常管宁负责军备、辎重之事。曹操号令下落，大魏群臣无不精神大震，口呼万岁。

　　于是，随着曹操的号令发落。各部兵马，纷纷望河间虎牢关边境而来。连日内，虎牢关边境外，旌旗遍天，刀枪蔽日，来往军队，如车水马龙，滔滔不绝。郭淮见状，大惊，连忙派人报之关羽。关羽听闻大魏连日内于虎牢关前征兵，急派流星马报之唐帝文翰。

　　且说文翰称帝，近有半月。忽一日，神龙将关羽遣流星马来报，大魏于虎牢关前大举征兵，兵力之众，不可胜数，恐有百万之众。文翰却无惊色，似乎早有预料。丞相庞统，急出谏道。

　　“魏寇来势汹汹，此番必是妄想一举攻破虎牢关后，便举兵直捣黄龙，攻入长安。魏寇即动，我等万不可再有怠慢，恳请陛下早日出兵，与大魏决一死战，一统江山！！！”

　　庞统话音一落，殿内西唐群臣，纷纷厉声附和。文翰刀目炯炯有神，遂即下令教蜀中、雍州、河东等三部新兵，于虎牢关屯兵，又召御林军八万，各部精锐兵马一同前往。随后，文翰又令张纮、王朗各调拨军中物资、军备，随后前往。一众文武一一领命。与此同时，文翰亦各发文令，教张辽把守蜀中，庞德把守吴南，高顺把守并州，取回赵云、邓艾、王双一干大小将校，还有陆逊、全琮、诸葛恪等东吴降将。

　　另一边，曹操亦发以文书，教其子曹丕前往荆州，以防张辽蜀中大军，又令张颌镇守吴北。同时又取回司马懿、司马师父子两人，还有吕蒙、丁奉、朱然等东吴降将。于是，大魏、西唐两国皆于虎牢关下，征集大军。关羽率兵先往，镇守关口。同时，大魏兵马大将军曹仁亦率兵赶到，屯兵设寨。将近一月间，西唐、大魏两军，各做准备。虎牢关前，只见连营方圆数十里。


第一千四百六十六章 开幕

　　只见一部部大军屯据，威风骇然，尽是肃杀之气。且说大魏雄军，屯兵八十三万，号称百万雄师。另一边，在虎牢关内、关后，亦是营寨遍地，各据要口，乃西唐丞相庞统，亲自调拨。各营各寨，兵士人满为患，守备深严，共有兵马三十二万，号称六十万众。曹仁曾引兵去探，见唐军营寨摆布，精妙绝伦，各据地势，互为接应，不禁叹道。

　　“这庞士元韬略之高，实乃是鬼神莫测。纵是姜子牙、张子房亲来，也不过如此。万万不可小觑，轻敌大意。”

　　两部大军合众近有一百十数万众，便在天下第一险关，互为对峙。一场足以震古烁今，载入史书的惊天大战，一触即发。约是七、八日后，唐军又来一部援兵，正是由蛮王孟达所率的八万蛮军。与此同时，两军辎重、军备，皆以完善，从各地赶来的两军将士，纷纷而到。魏帝曹操，已在军营中多日，将士曾屡屡谏言，当速怔战事。可曹操却无意进攻，拒绝众将所请，下令不可轻举妄动，违令者斩！于是众将皆不敢多言，暂且按兵不动。

　　忽一日，有斥候来报，南蛮王孟达，率八万蛮军已到虎牢关内。众文武闻言，无不色变。兵马大将军曹仁，皱眉而道。

　　“西唐贼子本就有六十万众，此下又来八万蛮兵，与我军相差无几。兼之西唐贼子，据关而守。如此一来。我军恐是寸步难行！”

　　众将闻言，欲言又止，脸上皆有悔色。曹操听了却是精神奕奕，哈哈大笑。

　　“蛮人已到，此下正是与西唐贼子一决胜负的时候！！”

　　黄鸟上将郝昭闻言，一脸茫然之色，急便问道。

　　“陛下为何听说西唐贼子，增得援兵，不忧发喜？”

　　“哈哈。伯道所问，想必诸位卿家心中所问。你等且是莫急，听朕与你等道明一二。”

　　曹操一声笑后，众文武无不变色，纷纷紧紧望去。曹操沉了沉色，遂张口接话道。

　　“西唐贼子军内，异族占据不少，据探子所报，就羌胡兵马便足有五万余人，此下又来八万蛮兵。异族所占兵力甚重。如有万一，必成后患也。你等可知，那伪帝文不凡是何以成名耶？”

　　曹操忽然问起，郝昭似乎对文翰极为熟悉，张口便答。

　　“据末将所知。文不凡当年乃是讨伐胡人之乱，大破胡人，受并州百姓敬仰，皆称其为冠军侯，因此成名于天下。莫非！陛下之意！”

　　郝昭说罢，眼眸一瞪，似乎已猜得其中一二。曹操会心一笑，那双依旧凌厉逼人的细目，发着阵阵骇人精光，凝声而道。

　　“文不凡与异族仇恨极深。近年虽各颁政策，谋取融合之道。但所谓非我族类其心必异，更兼蛮人远距他方，又岂会与唐人心齐。但若有些许变故，必定生乱。即时朕再率军倾势攻之，其军必可破也。何况，早前从冀州、荆州赶来的大军，远途跋涉，不宜作战。朕故下令按兵不动，一来可令军士得以歇养，二来便是等此时机！”

　　曹操一席话道出，众文武听之无不钦佩。金鹏上将姜维，英目一凝，拱手拜道。

　　“竟若如此。事不宜迟。陛下可即发号令，教诸军整备，以备战事！！”

　　曹操微微颔首，脸上竟是亢奋之色，遂各颁发号令。众人领命，纷纷退去。须臾间，虎帐内便仅剩下曹操，还有一直并无发言的贾诩。曹操转眼望向贾诩，沉吟一阵，方才张口问道。

　　“文和以为，此役朕能否击败那文不凡，一统山河？！”

　　“陛下雄才大略，朝中文武万众一心，各军兵士无不倾心为国而战。陛下又岂有落败之理？”

　　贾诩拱手一拜，毕恭毕敬而道。曹操闻言，淡然一笑，眼中光芒绚丽，仿佛年轻了十多岁。另一边，在虎牢关内。文翰坐于高堂，一众西唐文武依席而坐。文翰刀目赫赫生威，环视众人，沉声而道。

　　“此下，蛮军已到。两国之战一触即发。还望诸位卿家，倾心效力。助朕一统江山，他日若能建以伟业，皆全赖诸位卿家之功也。”

　　文翰话音刚落，诸文武纷纷起身而拜，皆道愿效死力。文翰大喜，伸手一摆，众臣纷纷落座。唯有神龙将，武圣侯关云长仍如盘山般屹立，拱手遂道。

　　“禀陛下！如今两军几乎尽倾国之兵，于虎牢关下对峙。此战胜负，关乎天下所属。若陛下不嫌老臣年迈，老臣愿引一军，先挫魏人锐气！！”

　　关羽一双丹凤目，如射神光，虽已至暮年，但浑身仍是散发着一股雄威，不可冒犯的威严。文翰听了，灿然一笑。这时，在阶下赵云、徐晃等大将皆有出战之意，不过却都不敢与关羽争功。关羽可谓是西唐的定国庭柱，朝中上下谁人不敬重之？这时，有一人却是不知好歹，忿然起身，大咧咧地喝道。

　　“杀鸡焉用牛刀！关圣爷名震天下，若先往而去，岂不教魏人笑话我西唐无人！末将不才，愿为先锋，前往搦战！！”

　　文翰定眼视之，正乃蛮王孟优心腹爱将，银环三结。孟优闻言，面色一变，唯恐惹怒了关羽，连忙投去眼色。哪知银环三结却不理会，满脸倨傲之色。关羽丹凤目一眯，正欲张口。此时文翰却争先颔首应道。

　　“嗯！此话是理。河东王乃当今武圣，轻易出战，却是有失身份。这位蛮人壮士，竟愿出战，以震军心，亦是好事。不过，大魏猛将如云，不可轻敌。郭伯济何在！？”

　　文翰眼神一亮，忽然叫道。郭淮闻令，慨然而出，拱手秉道。

　　“郭伯济在此！！”

　　“朕令你引精兵一千，与这位蛮人壮士一同而去。你当谨记，此去绝不可落败，有失西唐气象！！教魏寇轻视！！”

　　文翰话音一落，郭淮喝声领命，遂以银环三结为先锋，郭淮为副将，先到魏军寨前搦战。文翰吩咐毕，银环三结甚是得瑟，瞟了一眼郭淮，嫌其年幼，心生轻视之心，自顾自地迈步离开。郭淮也不理会随后跟上。孟优见状，暗暗叹气，见银环三结、郭淮纷纷离去，急忙拜道。

　　“那银环三结虽是性子张扬，但却是重情重义的好汉。当年若非他倾心相投，优早死于非命。若有冒犯陛下还有河东王的尊威，还请恕罪！”

　　关羽闻言，却是轻闭凤目，一言不发。而文翰则是淡然一笑，摆手而道。

　　“蛮王不必如此。自朕颁发百族相融，凡朕子民，不分主异，皆为一家。你等蛮人素来脾性火烈彪悍，朕亦知一二。不过，所谓无规不成方圆。还望蛮王日后多加管辖。”

　　孟优听言，心里一震，甚为感激。而其身旁的蛮人将士，却少有听在心里，暗笑文翰孱弱，不敢重罚。文翰看在眼里，却先不发作，与众文武纷纷而出，到关前楼阁上观战。

　　却说银环三结拜退而去，点齐麾下三千精兵，眼见郭淮引兵赶来，一声令下，引兵便往关外冲出。郭淮眉头一皱，随之引兵赶上。在魏军大寨内，魏兵见得有一部蛮军居前，一部唐军居后，连忙来报曹操。曹操闻言，眉头一挑，望向贾诩。贾诩心领神会，拱手一拜便道。

　　“可遣郝伯道前往应战！”

　　贾诩所言，似乎甚合曹操心意。曹操即令左右，召郝昭点齐三千兵马出战。随后，曹操又率众将，前往前寨观战。不一时，银环三结率兵来到魏军大寨十数里外，只见前方一片风尘涌起，一彪人马倏然涌来，为首大将正是身穿一袭黄鸟大袍，赤红雀甲，手提双鞭的郝昭。郝昭虎目一瞪，在马上喝道。

　　“我乃大魏黄鸟上将郝伯道也，来者何人，速速报上名来！！”

　　银环三结凶目大瞪，见郝昭年幼，又起轻视之心，哈哈大笑，张声喝道。

　　“要知你家蛮爷爷大名，便看你有无这个本事！！”

　　银环三结手提一对金光赫赫的大刀，飞马而出。郝昭听言大怒，一提双鞭，纵马便出。电光火石之间，两人赫然交马。银环三结舞刀乱劈，一来便骤发攻势。郝昭亦不怠慢，拧起双鞭就打。郭淮策马赶上，眼见银环三结攻势凌乱，郝昭蓄势待发，暗叫不好，急按住手中虎头仪刀，暗取雕弓。说时迟那时快，两人战了大概有数十回合。陡然间，郝昭连连避过银环三结劈来的金刀，轰然聚势，一头黄鸟大雀赫然而现，双鞭如有摧枯拉朽之势，左右横劈而来。银环三结见郝昭蓦然发作，一时无备，急忙拧刀挡去。‘嘭！嘭！！’两声巨响，银环三结痛呼一声，双手虎口震裂，流血不止，金刀脱手落地。

　　“大言不惭的蛮贼～！！取你狗命！！！”

　　郝昭虎目一瞪，右手一起，拧鞭望银环三结当头就劈。银环三结眼看铁鞭打来，手中已无兵刃，吓得面无苍白，暗叫我命休矣。千钧一发之际，一道嘣响暴起，只听有人叫道。

　　“魏寇～！！休要放肆，看箭～～！！！”

　　只见郭淮不知何时，策马闪出，从右侧发箭向郝昭斜刺里射来。郝昭心头一紧，耳中听得箭响骤紧，不敢怠慢，连忙挪身收鞭。箭矢就在郝昭眼前，斜里迸射而飞，闪闪射过。这时，银环三结回过神来，适才几乎小命难保，哪敢再是放肆，一勒马便望阵后逃去。郝昭却无急着去追，而是望向右侧的郭淮，看其年纪比他还要年轻几岁，不禁叹道。

　　“好俊的少年郎，好俊的箭法！！”

　　却说郭淮深得关羽器重，关羽将其一生所学，倾囊教授。郭淮在军中，几乎每日都得到当今武圣指点，武艺自然突飞猛进。不但学得春秋八法，就连箭艺亦学过精通。郝昭知得郭淮非等闲之辈，眯眼盯去，厉声喝道。

　　“哪里来的宵小鼠辈，莫非西唐之人，只知暗里偷袭耶！？竖子，可敢与我郝伯道一战！？”

　　“郝贼你休要张狂，我郭伯济这便来会会你！！”

　　郭淮大喝一声，俊俏的面容上，一双锐目精光烁烁，按下雕弓，纵马提刀便来与郝昭厮杀。两人飞马杀近。郝昭见郭淮手中大刀细长，形状古怪，便知这就是那传闻的唐刀，连忙抖数精神，舞鞭而战。郭淮拧刀劈砍，一刀比一刀快疾，大有一往无后，不死不休之势。郝昭暗暗心惊，郭淮刀法迅猛，刀势如惊涛骇浪，一旦被他压制，只恐永无翻身之地！郝昭想此，大喝一声，黄鸟相势赫然而现，双鞭暴打猛击，攻势猛烈，渐渐地硬反压住郭淮一头。阵前各军将士看得，无不面色大变，惊呼不断。银环三结看郝昭、郭淮武艺如此了得，脸色连变不止，暗叹不如。

　　另一边，在魏军前寨。曹操细目泛着阵阵赫光，扶须而道。

　　“看来那四式唐刀，果然威力不凡。这西唐小将手上兵刃，应该便是四式唐刀中的仪刀。好快的刀呐～！！”

　　曹操话音一落，四周诸将皆是面色沉着，紧紧地望向厮杀处。就在曹操说话间，战场突变陡生。本被压制的郭淮，扯声一喝，如若虎啸。郝昭面色一变，只见郭淮身后竟赫然显现出一面白虎巨兽相势。相势一起，郭淮如有神力，刀势加紧，劈、砍、挑、搠连环而出。郝昭越战越是心惊，遂施出浑身解数，全力应战。


第一千四百六十七章 昔年知己

　　雀鸣虎啸，黄鸟、白虎两面相势轰然而立。两人杀得极其激烈，难分难解，不分伯仲。郝昭毕竟早经磨砺，经过数番生死恶战，隐隐稍压郭淮一头。不过郭淮却有一股勇不畏死，拼死到底的锐气，硬是与郝昭搏个平手。如此下去，只恐是要落个两败俱伤的下场。几乎在同时间，虎牢关上、魏军大寨内，同时响起鸣金收兵的号角。却是文翰、曹操皆恐折了麾下爱将，各令收兵。号角声嗡鸣震响，郝昭向郭淮虚打一鞭，郭淮避过，郝昭趁机荡开阵脚，退回阵去，口中还不望嘶声喝道。

　　“郭伯济，今日且饶你性命，你我来日再战！！！”

　　郭淮眼见郝昭退开，一双俊俏凌厉的眼眸凛凛发威，气势上竟与关羽有几分相似，也未回答，一勒马亦望其阵退回。阵内唐兵皆齐呼威武，至于银环三结还有一众蛮兵皆是愕然惊骇，哑口无言。郭淮赶到银环三结面前，拱手喝道。

　　“幸不辱命。此下鸣金号角已起，还请将军速速收兵！”

　　银环三结闻言，猛地回过神来，重重颔首，犹豫几番，还是张口向郭淮说道。

　　“小兄弟救命之恩，我定当谨记，他日必然报之！！”

　　银环三结说罢，遂下令撤军。郭淮微微一怔，心里暗道，这蛮人虽是脾性急躁、倨傲，不过却也是重情义之人。于是银环三结还有郭淮各引兵而归。在虎牢关上，文翰一脸笑意，扶须向关羽赞道。

　　“所谓名师出高徒。二哥你这徒儿，颇有你当年几分风采！”

　　关羽闻言，面色虽是严厉，但嘴角还是不禁微微翘起，手扶美髯，凝声答道。

　　“陛下谬赞。此子初经战事，还需磨砺一番，方能为之大用！”

　　关羽口中虽是如此道说，但关上众人却都听出了关羽对郭淮的喜爱。在众人右侧，文舜还有一众麒麟营将士的人丛内。关兴丹凤目一瞪，眼中如燃起两道光焰一般。文舜看在眼里，手拍着关兴的肩膀，轻声笑道。

　　“安国无需急切，此下两国大战在即，河东王迟早能看道你的厉害。”

　　关兴闻言，心里好似有一股暖流，精神一震，向文舜重重颔首。旁边的徐盖、赵统、钟会皆投以鼓励的神色。在这数年间，关兴每日操练极为刻苦，几乎废寝忘食，就是为了能在其父面前证明自己，此下春秋八法已然练个有七成威力。麒麟营内，除了文舜外，无人是其敌手。

　　另一边，在魏军大寨内。郝昭引兵而归，来见曹操。曹操一脸笑盈盈的脸色，先是赞扬郝昭一番，然后忽然脸色一沉，与郝昭问道。

　　“伯道你觉得那仪刀威力若何？那小将又如何？”

　　“那仪刀形状古怪，刀刃细长，刀柄环手，故能发招迅猛，却也无后顾之忧。兼之那小将有一往无后之血性，将此刀威力发挥得淋漓尽致，不可小觑。”

　　郝昭眼光烁烁，疾言厉色便是答道。曹操闻言，微微颔首，脸色端然，遂下令教四周诸将，日后遇上使这仪刀的唐将，都需谨慎待之，不可轻敌。众将纷纷应声称诺。这时，一人却是厉声喝道。

　　“父皇无需过虑。区区兵刃，有何惧哉！？阵前斗将，凭的乃武将的武艺高低，若是太过依赖兵刃之锐，迟早落个死无葬身之地也！！”

　　喝声雄厚有力，曹操转眼望去，正是其三子曹彰也。如今曹彰年愈二十五、六，身体比起数年前更为健硕，浑身似有使不尽的力劲，似可撕虎擒狮。曹操哈哈一笑，与众将谓道。

　　“哈哈！朕却是忘了黄须儿在此！！”

　　大魏、西唐两军，今日且先试探一番，两军皆无占得便宜，以平手而论。一日过去。次日，旭日高升，万里晴空，虎牢关前却是杀气腾腾，一片肃杀之气。陡然，在魏军寨内，擂鼓声轰然大作。随着鼓号震荡，一部部魏军蜂拥而出，如排山倒海一般，望虎牢关赫然涌去。虎牢关上唐兵，眼见前方眼界之内，密密麻麻地都是魏兵人马，数不胜数，喊杀声震天动地，无不惊骇，急忙报之文翰。文翰听闻魏军大举起军前来，刀目迸射两道精光，诸将纷纷喝声出战。文翰面色一沉，遂引诸将出迎。且说各部魏军汹涌而来，就在虎牢关前七、八里外，赫然摆出大阵。只见，魏军各部人马，铠甲绚丽，战袍分别以青、赤、白、黑、金五色区分。中央大阵内，曹操立于一架战车之上，两面打龙凤日月幡旗，战车配以九匹骏马。随着曹操手中旗帜一动，各军依阵而列，雄主威武，震慑鬼神。魏军前军人马无不厉声大喝，高举兵器，直喊唐军出来厮杀。与此同时，虎牢关内，关口开闸处，一队队兵马汹涌而出，迅速摆开阵势，关上一尊尊漆黑大炮移动至关前，瞄准魏军大阵。但若魏军突起袭击，冲到射程，大炮即发，以震阵脚。曹操在战车上，眯缩着那双如能吞天般的细目，眼中微微露出几分忌惮之色，亦无轻举妄动。

　　不一时，唐军各部人马各依方位摆开，诸军战意昂然，杀气汹腾，虽不如魏军之雄壮，但气势却并不逊色于彼。在唐军前军处，文翰骑一匹赤红西凉骏马，诸将皆在其后，各个神情威严，气势骇然。两军大阵摆定，似乎一触即发。这时，文翰面色一凝，纵马而前，吆声喝道。

　　“魏帝何在！？还请出来答话！与故人一会！！”

　　曹操在阵中闻言，神色一凝，忽然闪出一丝唏嘘之色，微微叹道。

　　“不凡呐，不凡！朕与你最终还是走到了这一步！”

　　念头一过，曹操强震精神，大喝一声，军士立马驱马而前，九匹骏马骤然而动。魏军诸将纷纷策马跟随。途中，曹操脑海里却是回想起数十年前的一幕幕光景。在望月楼上，那敢于与天下豪门叫板的寒门狂徒。那有着天马行空之智的奇人，凭借一些奇妙玩物，戏娱用具（马吊），风靡整个洛阳城，便是开始了入仕之途。那在并州以数千兵力，杀得羌胡闻风丧胆的冠军郎！那被昏君赐死，却仍不屈不饶的义士！那为了好友，敢深入龙潭虎穴的生死之交。那为了数十万百姓，不惜身入险境，死守关口的烈士！那……

　　往事如烟，时已至今。两人本是过命知己，生死之交。如今却要兵戎相对，拼个你死我活，只为了终结乱世，天下一统，那天下黎民盼望已久的太平盛世！

　　无独有偶，就在曹操赶来时。文翰脑海内，亦回想起当年的一幕幕。当年若非曹操赏识，屡屡相救，为了他的仕途，费尽心思。或者他早死于袁氏兄弟之手。或者他一寒门之徒，根本不可能入朝为官。在他未有成以势力之前，尚未成为河东太守之时，他屡屡遭人暗算，却都是曹操为他保驾护航。就因曹操赏识他，待他是生死之交，一生之知己。世事无常，如今曹操已非当年遭人耻笑的宦官之后，而他亦非卑贱如蝼蚁的寒门之士。天下之大，却只落入了他与曹操之手。而如今，这两个昔日的至交好友，正为天下了所属，不惜动用倾国之力，一绝雌雄。

　　胜者为王，败者为寇！绝不容丝毫留情。

　　在两军阵前，此下两军合众，近有百万余人，目光都集中在那两个帝王身上。‘吁’的一声，九匹骏马纷纷停住，曹操目光烁烁，望向文翰，文翰亦望向曹操。四目交接，不知过了多久。两人许久未见，而曹操第一句话道出的话，却是。

　　“不凡，你老了。”

　　文翰唏嘘一叹，淡淡说道。

　　“朕是老了。可孟德你却是憔悴了许多。你本应让华佗治你的头疾。”

　　确如文翰所言，曹操面色少有红润，微微有些苍白，脸上的皱纹如若刀刻。若非曹操威势过人，神态赫赫，乍眼一看，不过是一风烛残年的老人罢了。曹操闻言一笑，摇首而道。

　　“朕头疾早已痊愈。何况你与朕之战，不可避免。纵然朕是答应，朝中文武亦绝不会应诺此事。”

　　文翰刀目连犯涟漪。而曹操头疾是否痊愈，他心中自是有数，缓缓地叹了一声。曹操闭目沉色。两人又是一阵沉寂。忽然，曹操眼眸陡睁，精神抖数，厉声喝道。

　　“文不凡！所谓天下无二日，民无二主！朕之所以是朕，乃因一人所称，不容二人！朕乃受汉帝禅位，位登大宝！你本为汉臣，朕不愿生灵涂炭，方得西唐苟存。可你贪心不足，擅自称帝，忤逆叛国！今朕率百万雄军讨你，你若识相，愿受降于朕。朕可封你为唐王，保你文氏一族富贵！！”

　　曹操声若洪钟，震荡八方，魏军诸军听言，无不精神大震，嘶声大喝。一片片声浪如欲将文翰卷席吞噬，直至粉身碎骨方肯罢休！


第一千四百六十八章 群英斗将

　　文翰轻声一叹，精神一阵，刀目神光萦绕，扯声喝道。

　　“曹孟德！朕贵为天子，实乃大势所趋，百姓之愿。今你无义犯朕西唐国境，实乃自取灭亡，若你识相，速速撤军退去。否则朕必教你这百万大军，尸骨无存，血流成河！！”

　　文翰喝声一起，西唐诸军亦纷纷振臂大呼，声浪如若百丈浪潮，猛地压向了魏军的声势。霎时间，宛如天崩地裂，震耳欲聋，方圆数十里外，两军喝喊历历在耳。忽然，曹操纵声大笑，手指文翰，扯声喝道。

　　“无耻之徒，若非朕屡屡纵容于你，你岂有今日之势！！？”

　　“哼！不知廉耻！若是当年朕与东吴、蜀汉三国联合，大魏早已灭国，岂容你今日在此放肆！！？”

　　文翰冷哼一声，巧舌如簧，对于曹操的喝叱，立马做出反击，冷眼讽刺。曹操大怒，细目大瞪，竭斯底里地喝道。

　　“好一个狂妄无知之徒！！竟若如此，何须费话！？手下见真章罢！！”

　　“好！朕西唐雄军，人人英雄，各个豪杰，岂俱你等乌合之众。你欲斗阵？斗兵？亦或是斗将！？朕一一奉陪！！”

　　文翰刀目一亮，威势泯然，如若攻无不胜战无不克之帝王。曹操霸气赫赫，如若睨视天下的大帝。天下命运若何，便掌控于这两人手上。曹操神色一凝，纵声喝道。

　　“谁人给朕擒下这伪帝！！”

　　曹操喝声一出，身后一将厉声大喝，手提玄铁巨剑，纵马便出，厉声喝道。

　　“父皇无虑，孩儿这便给你擒下此贼！！”

　　只见从曹操身后冲出那将，年纪轻轻，却是长得虎背熊腰，面生黄须，手中巨剑，如有破天裂地之威力，不是那混世魔王曹彰，又是何人？文翰面色一震，却无惧色，手指曹彰喝道。

　　“谁与朕擒下这竖子！！”

　　文翰话音刚落，王双大喝一声，拍马便出，手提狼首横刀，却是换了新兵器，倏然迸飞而出。电光火石之间，两人交马厮杀。曹彰金目赫赫，提起玄铁巨剑朝着王双倒劈就砸。王双大喝一声，整张面容刹时扭曲起来，拧刀挡去。‘嘭’的一声巨响，火花飞溅。王双手中狼首横刀骤然荡开。曹彰神力无穷，提剑顺势一拧，望王双胸膛便是刺去。王双心里一跳，连忙躲闪避开。曹彰一剑刺空，王双立马举刀就砍。曹彰急抽巨剑，往上一拨。巨响暴起，王双大刀又被荡开。曹彰再接再厉，乘胜追击，巨剑在他手中舞得轻盈顺畅，如行云流水，却威力无穷，杀得王双一时间，竟毫无还手之力。此下文翰退回阵内，眼看王双并非曹彰敌手，眉头一皱。此时邓艾忽地纵马而出，神情紧张，望向文翰。文翰遂投以眼色，邓艾心喜，正准备赶去助战。

　　就在此时，王双忽然怒声大喝，挥刀强硬荡开阵脚，勒马就逃。曹彰策马追去。王双陡然从后射出一道黑影，正是一个硕大的流星锤。不过曹彰却早有提备，提剑一拨，流星锤遂被打飞，同时把马一勒，厉声耻骂。曹操见了，心头大喜，哈哈笑道。

　　“文不凡！你可识得朕曹家黄须儿耶！？”

　　邓艾闻言大怒，一挺手中宝枪，飞马便出，怒声喝道。

　　“邓士载在此，敢与我战耶！？”

　　邓艾纵马奔驰，便欲来战曹彰。曹彰冷哼一声，气势迸发，一挥巨剑，剑气暴射，飞沙走石，却是丝毫不惧。就在此时，魏军阵内，一将猝然奔马斜刺里冲出。只见那员小将，身穿金鹏缳甲，一袭白袍，手提月牙银戟，威风凛凛，正是姜维也。

　　“唐贼休得放肆，看我姜伯约擒你下马！！”

　　姜维声若鹏鸣，震荡天地。邓艾神色一震，眼看姜维斜刺里奔马杀来，不敢怠慢，连忙挺枪迎击。姜维来势汹汹，刚是赶到，飞戟便刺邓艾咽喉。邓艾急忙一闪，姜维一戟刺空，邓艾立马提枪反击，枪式如百鸟朝凤之势，即成片片枪影，便欲速败姜维。姜维神色一震，看这邓艾武艺不俗，抖数精神，舞戟应战。两人厮杀一处，枪光戟影，如若惊鸿掣电。战况之激烈、惊险，比起昨日郝昭与郭淮有过之而无不及。与此同时，却见曹彰举剑对着唐军大阵，金龙相势遽然而现，声若龙啸，扯声叫道。

　　“文子熹何在，速速出来受死！！”

　　原来曹彰仍是记恨当年巫城之败，欲要寻文舜复仇。文舜一听，刀目精光暴射，坐下骑着一匹乌骓宝马。原来文翰坐骑踏云乌骓已至暮年，难以征战，而文舜此下坐下龙驹，正是踏云乌骓的所诞。只见文舜一夹马腹，乌骓宝马一声嘶鸣，四蹄奔飞，行走如风，倏然奔向曹彰。曹彰见文舜杀来，不惧反喜，拧起巨剑纵马迎去。电光火石之间，两人交马应战。曹彰舞起巨剑横扫而出，剑气汹腾，随着巨剑横动射出。文舜倒身一避，随即怒喝一声，枪式陡出，如若游龙动荡，攻向曹彰。曹彰急舞剑迎击。两人毫不留手，气势遽然骤发，金龙、麒麟两面相势轰然而现。枪搠剑舞，碰响不绝。两军将士都看得惊呼不已，惊为天人。

　　“文不凡这麒麟儿，果然不同凡响！”

　　曹操看着，细目一眯，暗暗叹道。另一边，文翰亦是神情紧张，看得一阵心惊胆跳。与此同时，在另一边。姜维与邓艾杀得正紧，两人初次交锋，此下试探已过。蓦然，姜维气势一变，双目如泛金光，一头金鹏大鸟相势遽然而现。邓艾也不怠慢，纵声大喝，势若潮涌，一面三头六臂的不动明王相势霍然现出。随即，两人攻势更为激烈，大有杀个不死不休之势。

　　此时，在唐军阵内。陆逊奔马赶出，面色冷酷，疾言厉色与文翰谓道。

　　“陛下！此下大魏军中，除了年轻一辈外，老辈猛将多已战死。何不遣河东王、龙侯出战，一举而定乾坤！！大挫魏寇锐气！！”

　　陆逊此言一落，文翰面色一凝。在旁的庞统，亦向文翰微微颔首，似乎在示意时机已到。关羽、赵云早就按耐不住，汹汹气势，如能惊吓鬼神，迸发而出。文翰心头一震，一声令下。关羽奔马即出，赤兔宝马虽已年暮，但却不减当年之勇。话说，关羽本望赤兔安享晚年，哪知赤兔脾性刚烈，竟多日不肯进食，还不断撞击马坊。关羽知得此事，明白赤兔不肯荒废余生，只好随了他这老伙伴之意。

　　关羽奔马而出，霎时间仿佛风云变色，狂风聚起。魏军阵中诸将，无不惊骇。曹操心头一跳，正是不知所措。就在此时，在曹操身后一员老将，怒声大喝，纵马便冲。只见那老将，身穿恶兽重铠，一袭虎威黑袍，手提双戟，恶风煞然，正是曹操麾下第一猛将，古之恶来，典韦也。典韦大瞪凶目，策马疾飞，迎向关羽。关羽冷哼一声，飞马赶去，青龙偃月刀遽然挥舞，如见一条神龙摆动，骤劈而落。典韦立马聚起龙象之力，双戟挥出，如听得龙啸象鸣，挡住了关羽落下的青龙刀。那一声骤响，宛如天穹崩裂，吓得两军将士无不灵魂震荡。

　　与此同时，只见赵云身骑夜照玉狮子，挺枪飞马而出，径直奔往魏军大阵，便欲来取曹操。曹操面色大变，贾诩亦是面色凝重，时下自军阵内恐无一人是那赵子龙的敌手。忽然，一声暴喝响起。只见魏军阵中，一员身穿赤甲大将，飞马冲出，提刀来迎赵云。曹操望去，脸色一喜，那将正是东吴降将丁奉也。

　　且说曹操在出战之前，曾与吕蒙、丁奉等东吴降将承诺，若是他等愿竭力相助，赴以死力，将来江山一统，他可封孙权为吴王，将江东诸郡一并封赏。而此下孙权还有其孙氏一族家小，并兼一众东吴降臣家室都在荆州，受曹丕监视。若是吕蒙、丁奉等人有何不轨之心，孙权还有其家小必遭灭顶之灾。

　　如此一来，吕蒙、丁奉等人虽是万般不愿，却还是不得不拼死作战，望能助曹操击败唐军，大魏能够早日一统天下。

　　却说丁奉飞马而出，赵云见状，眉头一皱，也不多想，纵马赶去，龙胆亮银枪倏然舞起，便向丁奉刺去。丁奉提刀迎击，满脸恶煞，状若疯狂，拼死而战。虽如此，但赵云武艺高深莫测，丁奉又岂是其敌手。数十合后，眼看丁奉就要落败。突兀之际，又一大将赶来，正是昔日东吴大将吕蒙也。吕蒙挺枪来战，与丁奉夹攻赵云。赵云毫无惧色，忿然迎敌。三人好似走马灯般厮杀起来。

　　于是两军阵前，各员猛将、天之骄子，各为其主，拼死搏杀，一时间却都杀得难分难解。文翰见吕蒙、丁奉杀住赵云，面色一冷，刀目暗怀怒色。在一旁的全琮看了，气愤不已，口中连骂不绝。

　　“吕子明、丁承渊你俩叛国之徒，竟敢助纣为虐，实在是不知廉耻！！我与你等拼了！！”

　　全琮喝毕，便欲出战。陆逊为表明忠心，亦拱手请战。文翰面色沉着，此时庞统却向文翰暗投目光。文翰会意，摆了摆手，摇首婉言拒绝道。

　　“时下战局尚未明朗，且先静观其变。”

　　全琮一听，顿时脸色一急，张口便欲说话。不过陆逊却暗暗以眼色阻止了他，心中暗暗叹气，遂拱手承诺。


第一千四百六十九章 幼龙先啸

　　而又过了一阵，各处厮杀，渐已有五六十回合。各处战况尚且还是难分难解。

　　大约到了晌午时分。两军皆起鸣金之号，各将皆战得筋疲力尽，皆有挂彩，纷纷而归，却都无力再战。

　　这时，关兴引着一众麒麟营年轻将士赶来，厉声请战。徐晃亦奔马而出，拱手请战。文翰神色一震，与徐晃眼神交流，见徐晃战意盎然，决意坚定，遂下令教众人出战。徐晃领命，大喝一声，纵马提斧先出。魏军阵中曹仁见了，厉声一吼，飞马就出。两人瞬间交马，厮杀一起，斗得甚是激烈。关兴见状，冷哼一声，丹凤目赫赫发光，一夹马腹，奔马出战。魏军阵中朱然见了，在吕蒙示意之下，纵马亦出。

　　与此同时，赵统、徐盖、钟会纷纷各提兵器，飞马杀出。又见魏军阵内，许褚之子许仪，奔马而出。张颌之子张雄亦随后出战。典韦之子典满，策马亦出。霎时间，阵前沙场风尘滚滚。关兴杀住朱然，赵统斗住许仪，徐盖迎向典满，钟会截住张雄。

　　除了朱然外，大魏、西唐年轻一辈，各揪住厮杀。赵统使枪，许仪挥刀，两人如虎崽幼龙，拼杀激烈。另一边，徐盖挥舞大斧，典满拧起双戟，两人亦是杀得难分难解。而钟会、张雄那处，钟会武艺稍逊一筹，不过却凭着其灵智，屡屡诈过了张雄。

　　且看关兴与朱然那处，关兴舞刀或砍或劈，攻势猛烈骇然，一刀比一刀强劲。朱然暗暗吃惊，本以为关兴与他年纪相仿，武艺相差无几。再加上昔年关兴、关索兄弟初经战场，关索便被潘平斩杀。至此天下间，皆说武圣关云长，后继无人，其子难成大器。因此朱然并无对关兴太过上心，却无料到关兴来势汹汹，武艺隐隐有压他一筹之势。朱然抖数精神，连忙奋起反击。数十回合后，关兴似乎力竭。朱然暗笑道。

　　“原来这关安国只有三板斧的厉害！！”

　　朱然眼光一盛，遂挺枪猛攻。关兴面色一寒，刀式渐渐凌乱，忽然朱然一枪刺过，在关兴的右臂带出一道血光。关兴险险避开，向朱然虚刺一刀，转马便走。朱然见状，那里肯舍。此下两军战况胶着，若是他能诛杀关兴，战局即变，必能立下赫赫功绩！到时，他便有更多的筹码与魏帝曹操谈判！

　　朱然心头一定，怒声大喝，飞马就追。关兴拖刀而走，面色冰寒冷酷至极，丹凤目暗发精光。眼看朱然就要赶近，喊杀声遽起同时，挺枪便欲望关兴后脑勺便刺。哪知突兀之际，关兴气势骤起，一条青色龙蛟相势霍然而现，拖刀一起，倏然砍破了朱然的枪支。朱然面色大变，再回过神来，只见关兴满脸凶恶，如若与那龙蛟融为一体，举刀劈砍过来。朱然面色煞白无色，已是避之不及。寒光一闪，血花暴射，朱然当场毙命，尸首分离。关兴斩了朱然，凤目红赤，仰天张嘴咆哮，那龙蛟相势亦冲天而啸，与之呼应。关兴似乎要把多年的憋屈，所受的屈辱尽数宣泄而出，如蛟蛇化龙，惊骇八方。

　　唐军阵内，诸将纷纷大声交好，皆被关兴这份豪气所染。文翰大笑不已，更是叫好不绝。关羽手扶美髯，那威严近乎冷酷的面色里，微微闪过一丝欣慰、喜悦之色。朱然被关兴施拖刀计砍杀，唐军士气大涨，各个高举兵器，嘶声大喝。正在阵前厮杀的魏将，除了历经百战的曹仁外，其余小将皆都心头大乱。只见赵统、徐盖纷纷奋起反击，杀得许仪、典满一时间措手不及。而张雄却似乎把不安，化作了狂暴，状若疯狂地挺枪猛攻，枪式杂乱无章，只顾一味进攻。钟会心起一计，连连避过张雄的攻势后，详败而退。张雄大喝休走，忽然钟会转身舞刀一砍，正中张雄胸膛。张雄痛呼一声，立即便摔落马下。钟会正欲去擒，这时魏军阵中的郝昭，却早已发觉不妥，赶来助战，暗放冷箭。钟会听得箭响，急眼望去，箭矢已到，哪里避得开来，箭矢正中钟会的右肩。钟会痛呼一声，亦被射落马下。两军阵前诸将，无不大怒，纷纷出阵厮杀。魏军、唐军各部人马蜂拥而去，各个战意昂然，奋力而战。赵云、关羽两人飞马狂冲，如两条神龙降临，在乱军内左冲右突，所向披靡，势如破竹，如入无人之境。文舜、邓艾、王双纷纷奔马而冲，文舜先往钟会哪里赶去，正遇着郝昭，二话不说，挺枪便战，口中舌战春雷，喝声叫道。

　　“无耻小人！！看我取你性命！！”

　　郝昭本欲来救张雄，顺道一同擒了钟会，却无料到遇上文舜这尊煞神。只见文舜枪抖刺搠，快得惊人。郝昭一时被杀个措手不及。这时候邓艾、王双一左一右杀了过来。郝昭哪敢硬战，勒马便逃。与此同时，前方不远处，一阵动乱，正是曹彰舞剑冲杀。文舜厉声一喝，教王双在此接应，遂与邓艾一同赶去。文舜、邓艾奔马飞赶。曹彰眼见两人策马杀来，毫无惧色，大吼一声，金龙相势轰然而现。突兀之际，一声骤响而起，响亮雄厚，正是姜维挺戟杀来。于是文舜杀向曹彰，邓艾拦住姜维。四人各自又再厮杀在一起。只见虎牢关前，两军足有百万之众，混杀一起，杀得惊天动地，地动山摇。

　　且说赵云、关羽如若两尊不可触犯的无敌战神，于百万军中冲锋陷阵，无人能敌。忽然，在魏军大阵内，典韦飞马冲出，赫然抵住关羽。关羽终被挡住，四处魏兵方才回过神来，纷纷涌来厮杀。这时，唐军人马亦蜂拥从关羽杀开的破口突进。一片混杀之中，关羽与典韦奋勇而战，无人敢去靠近。只见关羽圣威骇然，神龙游转，宛如不可战胜之神将。又见典韦恶煞滔滔，龙象相势伴随左右，如若九幽魔王。两人刀戟骤碰，暴响不停，如若是神魔大战，震惊八方。

　　另一边，赵云大有昔年勇破十万西凉军之威，身后紧跟着数千骑兵，赫然突杀，魏军阵阵溃散。就在此时，吕蒙、丁奉引军左右扑来。赵云面色一紧，正欲应战，忽然，在后阵内，陆逊、全琮奔马飞出，竟是迎向了吕蒙、丁奉。原来全琮适才有意出战，却被文翰婉言拒绝。陆逊看在眼里，心中了然，料到文翰是唯恐他等东吴降将，临阵倒戈，已至局势大变。也不知陆逊心里打得什么主意，此下与全琮一同赶来厮杀。赵云一见，心里暗有提备。眼看陆逊飞马斗住吕蒙，全琮杀住丁奉。吕蒙、丁奉皆是脸色一变，脸上暗暗露出苦色。这可谓是世事无常，除了全琮外，他等本都是东吴大将，值得托付性命的同袍，此下竟各为其主，拼死搏命。陆逊舞剑暴砍，招招欲致人性命，厉声喝道。

　　“吕子明，你可识得我陆伯言耶！？”

　　“陆公无需多言，事已至此，我等各凭本事罢！！”

　　吕蒙压住心头苦涩，奋然而战。陆逊本就非吕蒙敌手，此下吕蒙全力迸发，立马落入下风。陆逊死死抵挡，口中又问。

　　“吴王可还安好！？”

　　“亡国之君，寄人篱下，谈何安好！？”

　　吕蒙心头一震，嘶声答道。陆逊亦是心头连起涟漪，这数年间他在西唐各地，见过各方百姓，无不真心而赞文翰为当世明君。西唐百姓富裕，皆因唐帝治国有道。而自从吴南被西唐而占，这数年内百姓皆分得土地，又得国家资助修葺家园，如今虽无西北繁华荣盛，但渐渐已得复兴，各行各业也纷纷开张打罗。吴南百姓无不感激，皆盼望唐帝文翰能一统江山，终结乱世。而经过这数年的光景，陆逊也下定决心，当以大义为先，天下黎民所望而先！

　　“子明！唐帝治国有道，定能成为一代明君！东吴遭老贼所灭，国仇家恨，你岂能助纣为虐！！”

　　陆逊喝声一起。吕蒙脸色连变，似乎大受打击，但又想到孙权、家小性命皆在他人手中，心头一紧，咬牙喝道。

　　“莫要多说！！战罢！！！”

　　而另一边，丁奉亦与全琮在激烈厮杀。两人口上虽互相喝骂，但皆不愿狠下死手。就在此时，赵云陡然纵马而冲，引兵向魏军大阵赫然突杀而去。丁奉脸色一变，急欲赶去截住，却被全琮死死缠住。吕蒙亦被陆逊杀住，脱不开身。眼见赵云望中路而突，魏兵皆俱其威，畏不敢前。赵云嘶声长啸，如若龙啸天穹，奔马飞去，无人可挡，杀到哪里便是一片人仰马翻。阵内魏将见状，连忙喝令弓弩手放箭截住。赵云挥枪舞动，舞得密不透风，被打开的箭矢，反而射死不少魏军兵士。

　　此下，曹操已然退到后军之内，眼看赵云引兵突杀过来。曹操面色大变，忿然砸落头盔，细目尽是怒火，吆声喝道。

　　“莫不成在西唐贼子面前，朕之雄军，都成了土鸡瓦犬耶！！？”

　　一众魏军将士无不忿然，皆纷纷大喝，宁战死此地，亦绝不愿令陛下蒙羞。于是，后阵大军各个如猛虎恶狼汹涌而上，如惊涛骇浪般扑袭而来。赵云毫无惧色，大有乘风破浪之势，飞马径直突杀。在赵云军后，却是愈来愈多的唐军兵马飞扑杀来。不过魏军毕竟人多势大，赵云虽是勇猛，一时却杀不透千军万马。曹操见状，心头大壮，急喝军士擂鼓鸣号。左右两翼大军顿时望中央出隆合杀来，欲要将赵云那部唐兵围杀截住。

　　就在此时，蓦然狂风大作，刮的正是正南大风。文翰面色一震，急庞统投去眼色，庞统会意，招摇旗号。霎时间，唐军阵内亦是鼓号齐鸣，而正于左右两翼厮杀的唐军将校、军士，无不例外，纷纷往后撤走。唐军忽然如此怪异，魏军人马皆是惊异茫然。忽然，只见唐军阵内两翼各处，队伍纷纷，各队人马推着一架架漆黑大炮。蓦然间，宛如霹雳连打，一道道轰雷声暴响不绝。魏军左右两翼处，赫然暴起一道道冲天光焰，炸得处处人丛暴飞而散，惨叫不绝。光焰四处卷席，魏军两翼死伤无数。这如若天威一般的光景，登时吓得魏兵大乱，不知所措。唐军趁势奋起冲击，无论大小将校，一并军士兵卒，汹涌突杀。魏军节节败退。而在魏军中央腹心处，赵云听得雷声骤起，精神大震，挺枪加快拼杀。曹操望着自军一片乱势，细目瞪得斗大，一脸不可置信、不甘之愤恨之色。贾诩急急策马赶来，与曹操谓道。

　　“陛下，西唐贼军已出轰雷炮也。我军阵势大乱，恐难久继，若强硬而战，只恐伤亡无数！！”

　　曹操闻言，猛地回过神来，虽有万般不甘，最终还是当机立断，喝令鸣金撤军。魏军撤军号角声一响，本就落于下风，被轰雷炮之威吓得魂飞魄散的魏兵，纷纷丢盔弃甲，抱头鼠窜，亡命逃亡。曹操急上了一匹战马，勒马就走。诸将拥护曹操，望大寨内赶去。赵云奋起冲杀，却被后军的虎卫军拼死挡住。同时，唐军各员猛将，奋勇进攻，攻势如潮，大举压上。魏军各部人马混乱而逃。唐军后阵擂鼓大动，号令诸军大举进杀。


第一千四百七十章 银龙惊天

　　眼看魏军被唐军杀得狼狈不已，在魏军营寨内，一架架霹雳车猝然而出。魏兵纷纷逃回营寨。而曹操亦在诸将拥护下，赶回寨内，满脸余悸。后方仍是喊杀声不止，各部唐军杀气腾腾，汹涌扑杀而来。就在此时，寨内各处纷纷响起号响。每当一处号响骤起，附近那处必有一阵阵霹雳暴响回应，却是摆放在各处的霹雳车在发射飞石。随着无数颗燃烧着熊熊火焰的飞石射出，纷纷落在人丛之内，虽无轰雷炮天威般的威力，但也是威力巨大。颗颗飞石砸落暴飞，尽无一例外，皆砸中了追袭杀来的唐兵阵内。

　　此时，只见在魏军大寨某处高台之上，一少年郎，一身黄色长袍，双眸如流转星光，英姿飒爽。若文舜在此，定然能立刻认出此人。他便是司马昭也！司马昭居高而望，身旁站着数员兵士，随着司马昭令声一起，兵士便会各摆旗帜，示意寨内连营各处的霹雳车发射袭击。在司马昭的指挥之下，霹雳车大发神威，追袭杀来的唐军各处一片混乱。不少将士更是被暴射的飞石击中，摔落马下。曹操见状，神色大喜，疾呼叫道。

　　“快！！快！！！传朕号令，全军复回而战！！！”

　　曹操号声一落，诸将纷纷厉声大喝，率兵反攻。魏兵见唐军大乱，亦都精神大震，前仆后继地随之冲杀。文翰纵马引军正来，见得前军一片大乱，飞石乱打，自军人马死伤不少，顿时眉头一皱。庞统急急赶来，凝声而道。

　　“陛下，这定是魏军霹雳车也。此下我军锐气已挫，所幸与魏寇尚有距离，可速速收兵，他日再战！！”

　　文翰闻言，刀目一凝，立即厉声大喝撤军，左右将士急急各往通报。须臾之间，却是风水轮流转，轮到了西唐阵内响起了鸣金收兵的号角声。各唐军将士听得鸣金震响，不敢怠慢，纷纷指挥麾下部署撤退。魏军营寨内的霹雳车仍旧袭击不断，但此下各员唐军却展现良好的素质，并无慌乱急躁。后方大军迅速而撤，中路兵马徐徐随后，前方将士则各做准备，撤退间亦做出了搏杀断后的准备。随着西唐军渐渐撤出了霹雳车的射程范围，魏军大部兵马压上，司马昭亦停止了指挥。且见在唐军撤退的人潮人浪前，赵云把守前阵，眼见魏军铺天盖地地卷席而来，毫无畏惧，大有虽千万人吾亦往矣之气势，纵马挺枪，龙目赫赫，银光神龙相势遽然而现，舌战春雷，厉声喝道。

　　“赵子龙在此！！谁敢与我决一死战！！”

　　赵云一声喝起，如若轰雷炸开，正往前来追杀的魏军将士无不胆怯。曹仁在后见得，怒不及也，嘶声大叫催战，敢有畏而不战者，斩立决。于是一众魏将虽俱赵云之威，但也只好硬着头皮，策马引兵杀上。赵云一声厉喝，飞马突前，迎向第一拨人丛，龙胆亮银枪左挑右刺，枪影如若惊鸿掣电，顿时间一阵人仰马翻。数员魏将，纷纷被赵云杀落马下。赵云冲破人丛，立马转马望另一拨正斜刺里杀来的队伍杀了过去。赫然间，血花四溅，赵云身上龙甲染得血红，如若一尊杀神般又杀破一拨人马。各往杀来的魏将见状，皆吓得魂飞魄散，哪里敢扑杀过去。赵云以摧枯拉朽之势，辗转几番，从左边杀出，又从左边杀至中路，再从右路杀去，眼见自军人马撤得已有数十丈之远，便回马望阵内赶去。曹仁见赵云如此猖獗，哪肯让他轻易离去，急教乱箭射之。随着曹仁令声一起，各员将士纷纷拽弓发箭。赵云飞马飙走，身后箭矢呼啸不断，却都够不着。这时，姜维、郝昭两员年轻上将，奔马飞赶，倏然出阵，一左一右，各拽雕弓，瞄准赵云背心就射。霎时间，宛如听到鹏鸣雀啼，赵云心头一揪，猛地勒马转后，只见左边一头金灿灿的金鹏大鸟，右边一头黄光绚丽的黄雀大鸟。

　　“雕虫小技，亦敢班门弄斧耶！？”

　　赵云一声吼起，气势迸发，龙胆亮银枪遽然舞动，如同一条银龙窜跃。枪动间，仿佛与银光神龙融为一体。恍然好似见到一条巨大长硕的巨龙，张牙舞爪，先是击破那头黄雀大鸟，然后又以不可抵挡的威势，冲破了另一头金鹏大鸟。随之听得两阵‘彭彭’巨响，姜维、郝昭的迸发全力发射的箭矢，皆被赵云刺破。姜维、郝昭见状，无不变色，皆是一脸惊骇愕然之色。

　　“素来听闻西唐常胜将军赵子龙，打遍天下无敌手，今日见之，此言不虚呐！”

　　姜维心中惊呼而道。旁边的郝昭，亦是叹声而道。

　　“如此人杰，实非我辈能及也！”

　　眼见赵云策马归阵，率兵而撤。姜维、郝昭却无意在追。不久，魏军寨内又再次传起鸣金收兵的号角声。曹仁气忿不已，但事已至此，亦只能先收兵回寨，再做图画。于是魏兵亦撤，各回大寨连营之内。时值黄昏时候，虎牢关前，横尸遍野，昏黄的光芒照落，泛起了阵阵红光。那四周的尸体，皆是魏军、唐军阵亡的兵士，不过其中十有六、七皆是魏兵之人。

　　且说魏兵回寨后，曹操一脸黑沉，召一众武将谋士于帐内商议。此下各将已各自统计完毕，纷纷来报。曹操听闻就此一役，折损了近八千余兵马，死伤将士近有数十人，其中朱然被诛，张颌之子张雄被擒。曹操听罢，顿时一双细目如似喷火。若非当时司马昭及时用霹雳车接应、反击，恐怕此役要折损将近数万兵马之多！

　　虽然曹操此下麾下雄军，近有百万之众，但这些都是活生生的人命，家里有妻子孩儿，有兄弟姐妹！

　　“西唐贼子这轰雷炮果非寻常，若不施计应之，恐难行以战事！！”

　　曹操细目赫赫发光，凝声喝道。今日之战，虽然朱然之死而使自军先乱阵脚，而真正打破战局，使得其军大乱的却是那突如其来的轰雷炮袭击。若非如此，曹操相信，凭他麾下雄军之众，力挽狂澜，与西唐军杀个不相上下，绝非不可能之事！

　　贾诩闻言，那蛇目般的眼眸发着阵阵寒光，沉声而道。

　　“陛下所言甚是。今日所见，贼军所用的轰雷炮威力巨大，绝非人力可抵抗。正面迎之，恐是落个粉身碎骨。更兼，我等尚不知贼军拥有多少轰雷炮。倘若贼军足有千尊大炮，齐而发之，恐怕不需半日，我军便将伤亡过半，溃不成军，任由贼军宰杀！”

　　贾诩此言一出，帐内诸将无不变色，脸上皆有余悸之色，想到今日那片片光焰，沙石飞扬，皆对贾诩的话深信不疑。曹操面色一凝，想到此，脑仁便不禁一阵阵抽痛。曹操痛得一阵呲牙咧嘴，忽然掀翻奏案，案上摆设彭彭落地。众文武见状，吓得勃然色变，连忙赶来看望。

　　一阵慌乱后，曹操双眼血红，脸色似乎好了许多，令众人归位，数员兵士已将场面收拾完毕。曹操环视众人，冷声而道。

　　“朕这旧疾，时不时会有发作，并不碍事。诸位卿家不必过虑。还有，此事绝不可流传于军中，以免军心大乱。若朕得知，绝不轻饶，九族尽诛！”

　　曹操浑身杀气腾腾，此言一出，众文武不禁一阵哆嗦，反应过来后，皆明此中厉害，遂纷纷拱手称诺。曹操强忍头痛，转眼望向阶下一少年郎，微微露出笑容，凝声而道。

　　“今日昭儿立下大功，若非你调拨及时，后果不堪设想。当应重赏！”

　　那少年郎正是司马昭。司马昭一听，连忙作惶恐之状，谢不敢受。曹操摆了摆手，遂封司马昭为睿勇中郎将，黄金千两。司马昭再三谢过，方才归席。且说一年前，司马昭逃回大魏后，来到洛阳拜见曹操。曹操听闻司马昭带回极多机密情报，欣然大喜，又见司马昭才思敏捷，智谋多端，神童周易卜卦之术，也不知打的什么算盘，不顾众臣反对，竟一意孤行，纳司马昭为养子。当时，司马昭亦是惊恐不已，自然不敢拒绝。而经过今日一役，司马昭的活跃也赢得了一众文武的欣赏。

　　曹操封赏毕，沉吟一阵后，忽然神色一沉，向司马昭问道。

　　“昭儿，依你早前所卜卦象，不日将有足以影响天下大势的变故。不知可否确认时日！？如此朕亦可及时调拨，把握时机！！”

　　司马昭闻言，重重颔首，遂取出六十卦，从而卜之。一众文武纷纷望去，皆有奇异之色。须臾，司马昭急急起身，拱手秉道。

　　“回禀陛下，依这卦象显示，莫约还将有一段时日，短则七八日后，快则半月之后。到底何时而来，昭才微学浅，尚不能确明之！”

　　“嗯！命理之事，本是缥缈难测。竟如此，那依丞相之见，当应若何？”


第一千四百七十一章 麒麟VS金鹏

　　曹操扶须颔首而应，随即便把目光投向贾诩。贾诩神色一震，拱手拜道。

　　“依老臣之见，西唐贼子今日胜得一阵，此下锐气正盛，更兼其麾下猛将如云，必将乘胜追击。老臣以为，陛下不可与之大动兵戈，且先以把守为主，养精蓄锐。若西唐贼子前来搦战，便拨小部而往，以拖延时日。待时机一到，陛下便可盛势出击，以我百万雄军之众，岂俱区区数十万唐贼耶！？”

　　贾诩所言，似乎甚合曹操心意。曹操闻言大笑，颔首而道。

　　“丞相所言甚合朕之心意！！”

　　于是，曹操以贾诩所言，各做调拨。曹操似乎甚为疲倦，调拨已毕，便教众人散去。姜维、郝昭两人对视一眼，眼中皆露出浓浓忧虑之色。须臾，众人散去，唯独却只剩下贾诩。贾诩端然的面色上，略显几分悲怆急切，趔趄而走，拱手拜道。

　　“还望陛下多多保养龙体，莫要强而为之呐！”

　　曹操不知何时，已闭上双眸，淡淡答道。

　　“文和无需过虑。朕无大碍。你退去罢。”

　　贾诩轻叹一声，便拱手称诺，带着好似极为沉重的步伐，迈步离去。另一边，却说姜维、郝昭两人出帐，却是忽然叫住了司马昭，请其一同来到了姜维的帐篷。三人叙礼毕，郝昭坐在左席，司马昭坐在右席，姜维则坐在高堂正位。司马昭眼神炯炯，先是拱手向郝昭、姜维各做一礼，便是问道。

　　“不知金鹏将军、黄鸟将军，请昭来此，所为何事？”

　　姜维神色一凝，却也直接，颔首应道。

　　“此下战情紧急。维也不兜弯抹角。不知子上可否明说，陛下口中那足以影响天下局势的变故，是为何事或是何物？”

　　姜维脸色暗藏几分急切，因为他暗暗察觉到曹操的头疾愈加严重，若有万一，恐怕大魏难保。司马昭闻言，脸色微变，紧紧地望向姜维，似乎也看出了姜维的急切，叹声而道。

　　“昭亦想明说。但陛下早前已有吩咐，此时绝不可泄露，否则便是满门抄斩！还请金鹏将军，高抬贵手，莫要再问了。”

　　郝昭听了，面色一急，急喝叫道。

　　“陛下龙体欠安，此下正是国家存亡危急之秋，司马子上，你岂可因一己私利，而罔顾国家大业！？”

　　姜维听言，急急摆手，用眼色示于郝昭，然后便道。

　　“伯道莫要如此。竟然陛下已有吩咐，想必自有其道理。不过不知子上可否告知，若待得这时机一到，我等有几成把握！？”

　　姜维转首望向司马昭，眼神锐利，似乎欲要看透司马昭。司马昭一沉色，徐徐答道。

　　“昭不敢贸然定论。但依昭所料，却是至少有五成把握！”

　　“好！这便够了！”

　　姜维听言，心头一定，遂拱手谢过司马昭。司马昭急急回礼，心中暗叹姜维此人谦虚有礼，处事稳当，不愧受曹操如此赏识，年纪轻轻，便能为军中上将。

　　曹操似乎另有打算，这场足以确定天下所属的虎牢关之战，胜负若何，暂且未知。

　　一夜过去，到了次日黎明。唐帝文翰，依从庞统所谏，率领各部大军，前往魏军大寨前来搦战。曹操听闻文翰率兵来战，却似早有预料一般，顿时各发号令。不一时，在魏军大寨连营内，各部魏兵纷纷而出，不过并无昨日那般雄壮，只有莫约数万兵马出寨。在魏军寨前七、八里外，两军对峙。文翰见魏军大部兵马尚在寨内，不禁眉头一皱，向身旁的庞统望了过去。庞统一眼便看出其中大概，拱手答道。

　　“此想必是魏帝不欲与我军大动兵戈，故只遣数万兵马应战，若有万一，即而撤去，寨内兵马随之接应。”

　　就在庞统答言间，忽然魏军阵内，一员身穿金鹏铠甲的少将，挺戟纵马而出，扯声叫道。

　　“西蛮子昨日你等侥幸得胜，今日可敢与我斗阵耶！？”

　　文翰闻言，速速投眼望去，正见那少将正是姜维也。庞统面色一变，甚是诧异而道。

　　“大魏军中，论行兵布阵，自是以曹子孝最为精之。这魏帝即欲斗阵，为何不遣其出，反而派这初出茅庐的姜伯约！？”

　　文翰听了，却是心中明悟，摇首而道。

　　“非也。据令明所报，这姜伯约精通一奇阵。传闻乃是‘鬼才’郭奉孝一生所专研之阵，根据奇门遁甲所改，威力无穷，变化多端，不可小觑！”

　　文翰话音刚落，身后关羽便冷哼一声，丹凤目精光烁烁，甚是不屑说道。

　　“纵是百万大军，老夫亦视于土鸡瓦犬，区区竖子有何惧哉！？常言道以不变而应万变，陛下无虑，老臣亲率一队精骑，以寻常攻阵，不需片刻，老臣便可破之！！”

　　关羽自恃神勇，却是以为只需引兵强而攻之，冲锋陷阵，便可杀破。文翰心知关羽素来睨视天下英雄，更别说将姜维这成名不就的小将放在眼内。不过，若是当场拒绝，却恐碍了关羽的颜面。就在文翰正是踌躇之时，其子文舜却是看出了文翰的忧虑，飞马赶来，拱手秉道。

　　“伯父乃我西唐河东王，更兼又是当今武圣，那姜伯约不过大魏小将，与伯父相比，如若残星比之昊阳。小侄以为，伯父不应轻出，有失身份。否则，纵是伯父赢了，却遭魏人笑话伯父以大欺少，弱伯父名头。”

　　文舜毕恭毕敬，神情真切。关羽听了，甚是欢心。这时，庞统却暗笑文舜有急智，随即向文翰挤眉弄眼。文翰了然，连忙详装大怒，厉声喝叱道。

　　“竖子不知礼道，竟敢在此胡言乱语，速速退去！！”

　　这时，关羽却是扶须笑道。

　　“陛下勿要动怒。太子所言是理。老臣以为，太子智勇双全，深通各家兵法，那姜伯约岂是太子敌手，何不遣之？”

　　关羽话音刚落，对面魏军阵上，姜维又再连声嘶喊，数万魏兵一同叫嚣。关羽脸色一冷，便欲发作。文舜急忙拱手便是请战。文翰自然许之。文舜大喜，立马纵马而出，手挺青麟宝枪，举向姜维，嘶声喝道。

　　“姜伯约你休得放肆，看我如何破你大阵！！”

　　姜维见是文舜，心头一喜，暗道若能擒下此子，西唐必定军心大乱，自乱阵脚，唯恐文舜反悔，却又故意要用激将法诱之，凝声便应。

　　“文子熹你非我敌手，速速退去，教他人来战罢！！”

　　文舜闻言，脑念电转，便先起一计，故意装着怒极而笑，扯声喝道。

　　“哈哈哈哈！！姜伯约待会看我擒你回关，看你这张狗嘴，如何能吐出象牙！！”

　　“我却不信，你能擒我！休要废话，摆阵罢！！”

　　姜维见文舜动怒，心里大喜，应声后，立马回阵。在姜维调拨之下，其部兵马迅速各依方位而列，摆出的正是阴阳六合大阵。文舜见姜维阵势摆定，面容一凝，一时间竟是看得入了神。姜维自据于阳六合中的甲寅之位，挺戟大喝，便教文舜过来冲阵。文舜看出此阵乃由六丁六甲大阵所改，却是不敢贸然进攻。这时，庞统飞马赶来，在文舜身旁教道。

　　“太子此阵非比寻常，暗藏遁甲之道。若非臣得陛下所赐奇书《太平要术》，亦难看出究竟。此阵阴阳六合，共十二方位，皆有猛将把守。若要破之，当将阳侧三位，阴侧三位，齐而破之。然后再各攻阳正、阴正之位。如此一来，此阵方能破得。不过此中变数极多，若有丝毫怠慢，必成死局也！太子不可贸然而举，不如暂避其锋罢了！”

　　庞统不愧是天纵奇才，有鬼神莫测之智，后来又得之《太平要术》，方能想出破阵之法。不过依庞统的办法，实在是难于登天。就连庞统亦不敢轻率而破。不过庞统之言，却是激出了文舜的血性，只见文舜淡然一笑，与庞统谓道。

　　“丞相无虑。竟已有破阵之法，何须俱之！？”

　　文舜刀目精光烁烁，遂教人召来邓艾、王双两将，又兼麒麟营将士关兴、赵统、徐盖三人，加上文舜合共六将。文舜迅速调拨，各人各引一部精锐。庞统见文舜战意昂然，其余各将皆是精神奕奕，毫无惧色，心里一定，遂转马回阵，报说文翰。

　　陡然，擂鼓大震。文翰厉声一喝，举枪便冲，关兴、赵统两将随之引兵望魏军大阵，甲申、甲午、甲辰方位杀去。于此同时，邓艾亦引兵而冲，领着王双、徐盖两将，望丁酉、丁亥、丁丑方位冲去。姜维眼见六部唐军宛如六条长龙一般冲杀过来，顿时面色一变，刚才又见庞统在阵前教说，不禁叹道。

　　“这凤雏庞士元不愧是与卧龙诸葛孔明齐名之辈，看来却已是看出了破阵之法！”

　　喊杀声震天而起，蓦然姜维神色一震，脸上露出一丝笑容，暗暗又道。

　　“不过！纵然你等有破阵之法，但要破之，恐非易事耳！！”

　　姜维想罢，厉声大喝，各方位将士纷纷听令而动，整个阴阳六合大阵瞬间仿佛转动起来。电光火石之间，文舜先是冲到甲申方位。镇守甲申方位的乃是姜维麾下悍将胡蒙！话说这胡蒙每日能食八斗大米，力大无穷，善使一柄狼牙大棒，威煞八方。此下胡蒙眼见文舜杀来，亢奋不已，怒声大喝，纵马便冲迎去。文舜面色一沉，气势迸发，挺枪望胡蒙咽喉便刺。


第一千四百七十二章 邓士载怒折金鹏

　　胡蒙拧棒扫去。哪知文舜枪式一抖，如同激流迸射，速搠而来。胡蒙却也是身手敏捷，纷纷避过。看得文舜枪式一停，立马拧棒扫去。文舜如同猎豹一般俯低身子，避过胡蒙的猛击后，拧枪朝着胡蒙面门就砸。枪势缓慢，看似无力。胡蒙暗笑，以为文舜力竭，立马抬棒挡去。一声‘嘭’的巨响，胡蒙脸色剧变，这长枪似有千钧之力，如盘山砸落。胡蒙顿时虎口震裂，手中狼牙大棒几乎把持不住。蓦然间，文舜气势骤起，麒麟神兽相势轰然而现，一枪如若闪雷飞射，正中胡蒙胸膛。胡蒙惨呼一声，落马便滚。文舜纵马突去，其麾下兵马气势大盛，蜂拥而上。另一边，甲午方位上，关兴飞马而走，正遇许仪。关兴丹凤目赫赫生威，纵马赶近，手中大刀轰然劈出，连连五刀，尽使春秋八法，身后那青色龙蛟，威风骇然。许仪毕竟年幼，加上关兴昨日勇斩朱然，心中早有怯意，虽施出浑身解数，却如何抵挡不住关兴的强暴攻势，被杀得节节败退。关兴怒喝一声，早前已占了上风，乘胜追击，与许仪杀了数十回合后，一刀砍中许仪胸膛。一阵暴烈刺耳的刺耳声，惊心动魄。许仪惨叫刚起，便被刀势撞飞落马。左右魏兵拼死来救，关兴正急欲突阵，也不顾许仪，策马引兵便冲。与此同时，赵统亦将一员魏将挑落马下，引兵突破了甲辰方位。

　　于此，阳侧三位，尽数被破。另一边，先看徐盖杀到丁丑之位。一员少年悍将飞马来迎，手提双戟。正是典满也。徐盖抖数精神，舞动巨斧，两人厮杀一起，却是不分胜负。眼看阳侧三位，纷纷已破。徐盖心里急躁，并力舞斧，攻势虽是猛烈，却又显得凌乱。典满大瞪凶目，大有其父几分恶煞，满脸狰狞，双戟舞得密不透风。徐盖顿时反被杀个措手不及，身上连连挂彩。就在此时，一声怒吼，轰然暴起。只见王双策马斜刺里飞杀过来助战。原来此下，王双已杀败了镇守丁亥的魏将，见徐盖恶战，便急赶来助战。徐盖精神一阵，使出浑身解数抵住典满的攻势。典满得势不饶人，也不退却，欲要急将徐盖诛杀，再迎王双。王双看着，暗取流星锤，猝然袭击。说时迟那时快，典满一戟荡开徐盖的巨斧，另一戟朝着徐盖面门就劈。眼见徐盖那张俊俏的面容便将被劈开两截。流星锤倏然飞到，正中典满背心。典满惨呼一声，身体一荡，便摔落马下。徐盖回过神来，正欲去诛杀典满，却被四周涌来的魏兵杀回。不一时，王双赶到，救了徐盖，徐盖谢过，即引兵突杀。

　　阴阳侧方六位，五位已破。而此下，战况最为激烈的，当数丁酉之位。只见邓艾与郝昭两人已杀了将有数十回合，两人武艺难分上下，黄鸟相势和不动明王相势赫然相立。两军兵士拼死决战，将对将，兵对兵，杀得难分难解。郝昭双眼红赤，双鞭如有怒涛卷席之势，攻打不断。邓艾暗暗叫苦，虎目愈来愈是凌厉。而就因邓艾此处怠慢了时机。此下突入阵内的五部唐兵，大半都被截住，那一个个被破去的方位军士，纷纷从后夹攻，情势极为恶劣。

　　邓艾心头连跳，竟被逼出了拼死之志。眼见郝昭一鞭打来，邓艾不闪不躲，就在那铁鞭砸落在邓艾左肩之时，邓艾立即提枪搠出。郝昭却无料到邓艾这般彪悍，欲要避时，也是来不及了。只见邓艾一枪刺透了郝昭的右肩，怒喝一声，那不动明王相势，六臂晃动，三首皆做咆哮之状。邓艾使枪一挑，郝昭竟就被挑落了马下，滚翻而去。邓艾精神大震，急呼军士冲杀，其麾下兵马汹涌扑上。郝昭军被杀得节节败退。须臾之间，邓艾突破冲出，王双赶来疾声喝道。

　　“太子已往阴正丁卯之位突破杀去，邓大哥，我与你一同去破阳正甲寅之位！！”

　　邓艾一听，眼迸神光，厉声一喝，飞马便冲，与王双一同并马杀到甲寅之位。此下整个阴阳六合大阵，搅成一团厮杀。而镇守甲寅之位的正是姜维。姜维眼见邓艾、王双左右杀来，却无惧色，怒声一喝，引着数员将士，策马挺戟迎去。电光火石之间，姜维杀住邓艾。王双则被那员魏将杀住。姜维眼疾，看出邓艾身上有伤势，立马骤起猛攻，月牙银戟舞得迅猛绝伦，如若飞电暴射，那金鹏大鸟相势，展翅高飞，威风泯然。邓艾死咬皓齿，拼死而战，身后的不动明王相势，却至始至终都被金鹏大鸟死压一头。

　　再看阴正丁卯之位。文舜、曹彰宛如就似命中宿敌一般，又再相遇。两人宛如水火不容，一旦相见，便要拼个不死不休。金龙、麒麟相势，扭成一团搏杀。两人兵器骤碰不断，枪影剑光闪烁不停。

　　“嗷嗷嗷嗷！！文子熹纳命来罢！！！”

　　“曹子文，取你狗命！！”

　　恍然间，似有龙鸣麒啸。只见曹彰金目发光，剑砸之时，如与金龙相融，向文舜飞扑而来。文舜刀目青光荣盛，挺枪暴搠，亦如与麒麟神兽相融，冲撞而去。‘铮’的一声巨响，宛如天穹上裂开了一个窟窿。两人连人带马冲飞而去。所幸文舜、曹彰坐下所骑的都是绝世龙驹，若是平常宝马，恐怕早被两人拼杀的强横迫力，生生逼死！

　　两人四目相视，几乎同时皆各提兵器，纵马冲去，又再拼死搏杀，仿佛这场足以震慑鬼神的大阵，除非有一方毙命，方能结束。曹彰满脸青筋凸起，面容扭曲、狰狞，正如其名，仿佛混世魔王降世。而文舜浑身杀气汹腾，身上肌肉快快坟起，浑身似在燃烧，如若一尊不可触犯的杀神。

　　在魏军大寨高塔上，曹操脸色连变，看得心惊胆跳，唯恐曹彰有个万一。无独有偶，此时在唐军阵内，文翰亦是看得揪心不已，面色凝重黑沉，脸色变化不断。就在此时，变故突生，就在阴阳六合大阵，阳正主位上。王双骁勇异常，连斩数员魏将，倏然斜刺里杀向姜维。姜维面色一震，眼看王双来势汹汹，连忙奋力一戟逼退邓艾，转马迎去。王双飞马杀至，三首巨狼相势赫然而现，抬刀望姜维就砍。姜维不敢怠慢，金鹏大鸟相势霍然而现，拧戟挡住了王双劈来的大刀。一声震耳欲聋的轰鸣骤起，王双竟被姜维一戟打开，身体往后就倒。姜维眼暴精光，一挺银戟，就欲去刺。千钧一发之际，一股惊天动地的气势遽然迸发，姜维脸色勃然大变，却弃了王双，扭身拧戟就扫。正巧，邓艾此下正暴发全身力劲，提枪搠了过来。只见那不动明王相势，舞动着六般兵器，金鹏大鸟相势，张翅吐珠。两面相势皆若栩栩如生，拼死一起。王双看得眼切，一咬钢齿，满脸狰狞之色，三首巨狼相势再次显现，拧刀望姜维的背心，以迅雷不及掩耳之势劈了过去。

　　“阴险小人，看箭！！！”

　　一声怒吼，如九天神雀之怒。就在王双舞刀向姜维砍去的同时，一根箭矢宛如霹雳般迸射飞去，快得无影，带起一阵阵狂烈的飓风，向王双飞射而来。若是王双不做抵挡，纵使不死恐亦定遭重伤！不过在王双的心上，却是把邓艾这位大哥看得比性命还重。

　　于是，刀仍凶烈而去，王双竟是不顾那袭来的冷箭。

　　“这疯子！！！”

　　姜维感觉到背后袭来的刀风，心知王双并未收刀，连忙收戟府身躲闪。只见王双一刀劈空，同时便如似被闪雷击中一般，血液暴起，惨呼一声，整个人便摔落马下。邓艾眼眸瞪得迸裂，忿然大怒，背后那不动明王相势赫然膨胀倍余，嘶声叫道。

　　“贼杀才～～！！！纳！！命！！来～～！！”

　　长枪骤然飞射而出，那速度之快，姜维根本来不及躲闪。只见邓艾提枪骤然刺透了姜维胸前铠甲，眼看将要刺透而出。箭响又起。邓艾虎目一瞪，拔枪就扫。‘嘭’的一声巨响，箭矢应声而破。突兀间，邓艾只觉浑身发颤，下意识地急拧枪一扫，正中姜维袭来的银戟。原来姜维凭着个人的意志，忍住剧痛，猛发袭击，却未得手。邓艾状若疯狂，就欲来战。姜维身受重伤，哪敢硬战。幸好郝昭不断发箭来救，姜维趁机荡开阵脚逃去，心里万般不甘，扯声喝道。

　　“邓士载，此番耻辱，他日我姜伯约必会雪之！！”

　　四周唐兵听言，无不气忿，蜂拥围杀。郝昭急来赶救，与姜维一同并马望一角冲杀逃去。邓艾却无去追，急忙去马来看王双，其麾下兵士拥护左右。邓艾赶到，只见王双背后正了一箭，那箭矢足有过半刺透了铠甲。邓艾看得心惊肉跳，急教兵士先护王双回阵救治，然后便杀气腾腾地跃上马匹，勒马引兵冲杀而去。

　　姜维败退，阴阳六合大阵顿时溃散。在阴正丁卯之位，关兴、赵统、徐盖等将纷纷引兵杀来。曹彰见势不妙，拧剑忿然拨开文舜刺来的宝枪，勒马退开同时，冷声喝道。

　　“文子熹，早有一日，我必取你项上首级！！”

　　文舜冷哼一声，并无答话，却用举动来回答曹彰。

　　你欲杀我？我现在便先取你狗命！

　　只见文舜纵马狂奔，望曹彰倏然飞杀而去。曹彰见文舜死追不放，脸色连变。忽然间，唐军大阵内，擂鼓四起，唐军各部人马如若山崩潮泄，汹涌扑杀而来。曹彰面色剧变，连忙望寨中赶去。文舜等将纷纷嘶声大喝，引兵追杀。

　　“不好！唐军破得大阵，锐气正盛，若是让唐军杀近，恐难挡也！子上速速教霹雳车袭之！！”

　　贾诩见状，面色大变，急与司马昭吩咐道。

　　“可唐军大多未入射程，此下射程内多数皆是我军兵马，若此时发射，恐误伤极多！”

　　司马昭面色一紧，颇有不忍之色。贾诩眼色一紧，暗有几分阴鸷之色，疾言厉色喝道。

　　“此乃妇人之仁！若唐军杀入寨内，我军士气低落，仓促应战，死伤不计其数。而此下若早施霹雳车，以震唐军，我军大部人马盛势突击，必能力挽狂澜！！”

　　司马昭闻言，心头一紧，最终还是依从了贾诩的吩咐。随着司马昭喝令发落，各处霹雳车纷纷发射。一颗颗燃烧的飞石胡乱坠落轰打，砸死一大片一大片的人马，其中却是大半都是魏军人马。正在冲杀的唐军见状，无不心怯。在阵后的文翰看了，刀目如似喷火，喝声叫道。

　　“魏寇，你等有霹雳车，朕亦有轰雷炮！！”

　　文翰嘶声大喊，前方大军畏而不敢轻动，后方兵马却一队队人马迅速涌上。另一边，贾诩正欲下令教寨内兵马盛势突击。蓦然，司马昭脸色大变，急与贾诩谓道。

　　“丞相且慢！！西唐贼子欲施轰雷炮，若贸然进攻，后果不堪设想！！当三思之！！”

　　贾诩听言，果见唐军后阵内，一架架漆黑大炮已然摆定，顿时气得浑身如似冒火，最终还是忍而不发，下令鸣金撤军。曹彰等将纷纷引兵逃回，而唐军慑于霹雳车之威，亦不敢大举掩杀，不久便听唐军阵中亦响起鸣金号角声。文舜等将纷纷引兵撤去。于此，斗将、斗阵两役皆由西唐取得胜利。


第一千四百七十三章 典恶来叫嚣关武圣

　　“又是这轰雷炮，气煞朕也！！！”

　　在曹操大帐内，曹操吹胡子瞪眼，气得张嘴咆哮，如若一头吞人的恶虎。众文武皆满脸愧色，低头不敢发言。这时，刚包扎完毕的姜维，在帐外求见。曹操宣入。姜维跪伏于地，满脸羞愤之色，眼眸赫赫发光，拱手告罪道。

　　“末将有辱使命，愿受惩罚！！请陛下治罪！！”

　　曹操一听，大吸了一口气，然后又重重吐出，神色一凝，怒火渐渐褪去，摆了摆手道。

　　“罢了，罢了。胜负乃兵家常事。今日之败，非你不肯并力作战，实乃西唐贼子年轻一辈骁将，远胜于朕之大魏。如若今日各将能紧守阵中方位，岂会落败于彼之手耶！？”

　　曹操此言一出，典满、许仪、郝昭等将愧疚难当，纷纷出席拜罪。曹操见着一众年轻少年，本当意气风发，如今却都如斗败的公鸡，摇首一叹。

　　“遥想昔年朕麾下猛将多如牛毛，岂不料至今，帐下竟是人才凋零呐～！”

　　曹操唏嘘不已，带着几分痛惜。也难怪曹操如此，遥想当年，在曹操帐下，夏侯兄弟、许褚、高览、于禁、乐进、李典等将，各个谁不是世间豪杰，人人英雄了得？但凡曹操有意出兵征伐，帐下猛将随意挑选，皆可堪之大用。而当下，帐内将士不是英雄迟暮，便是未成大器。唯独姜维、曹彰、郝昭等人尚可独当一面。想到此，曹操不觉一阵痛心。一旁的兵马大将军曹仁，亦是连连叹气。

　　就在此时，阶下一阵飓风拂过，恶声骤起。

　　“陛下岂可长他人志气灭自己威风！！老臣只要有一息尚存，便愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！！”

　　只见阶下那人，身体庞大，足有三个汉子，双臂如有擒龙扑象之力，满脸虽是白须苍发，但浑身还是恶势滔滔，如若一尊九幽魔王，令人悚然畏之。此人，正是曹操麾下第一猛将，古之恶来，当今第一恶斗士，典恶来也！

　　曹操面色一震，神色连动，却是犹豫不决。若是遣典韦出战，西唐贼军中，那关云长、赵子龙必不会袖手旁观。关、赵两人，皆是西唐柱国大将，武艺之高，高不可测。若是典韦有个万一，曹操不但如被折断一臂，其大军更会军心大乱，士气一蹶不振！

　　“陛下！！老臣恳请出战！！”

　　典韦见曹操尚在犹豫，恶目一瞪，张口喝道，尽是决意之色。曹操面容绷紧，尚是犹豫不定。这时，司马昭似乎看出了曹操的心思，急出秉道。

　　“典老将军纵横沙场数十年载，鲜有败绩。而此下我军斗阵、斗阵皆逊色一筹。陛下虽有意按兵不动，但西唐贼子势头正好，焉肯善罢甘休。依昭之见，不如主动出击，正可教典老将军率虎豹骑出阵，扳回一局。”

　　“虎豹骑虽是精锐，但关云长麾下亦有黑风骑。若两军相斗，虎豹骑恐非其敌也。”

　　曹仁闻言，脸色一紧，凝声而道。司马昭灿然一笑，速便答道。

　　“大将军勿虑。此下军中虎豹骑共有三万，而其中每个兵士都是严格挑选，百中取一。而其中将校，更是千里所挑，当世英豪。如此，我等不如就精益求精，于三万人中挑百人作战。这百人之中皆乃虎豹骑中将校。而那关云长素来倨傲，睨视天下英雄，必然应之。如此一来，纵然那黑风骑如何了得，恐怕亦非这队虎豹骑中精锐之敌手！！”

　　曹操听了，细目顿时迸射精光，暗暗叫好，遂与贾诩投去眼色。贾诩暗暗颔首示意，却也认同。曹操大喜，遂教人贲书赶往虎牢关，下达战书。果然，如司马昭所料。关羽听得典韦欲与他斗兵，当场便是慨然答应，更扬言教典韦洗干净脖子，明日好来受死。典韦闻言，含怒而笑，心中却立誓，明日必要撕下关云长那张傲脸！

　　又是一日过去，今日一战，注定会载入历史。猝然，魏军大寨内，鸣金号鼓声轰然而起，各部兵马在魏军诸将率领下纷纷出寨，如若潮涌浪翻，不一时魏军摆定阵势。在阵前，一队百人精骑，军中将士尽穿虎纹黑袍，一身重铠，手挺长枪，各个杀气汹涌，如若鬼神之将。在百人之前，一员大将，浑身尽是悚泯恶气，手提双戟，恶目大瞪，闪烁着点点寒星，如若九幽魔王，降临于人世之间。就在魏军大阵摆定不久，对面虎牢关前，风尘遍天，旌旗蔽日，一阵阵兵戈、马蹄、脚步震荡声，响不绝耳。大军前，一员大将，如驻守天穹的天神，一身金龙铠甲，青色龙袍，面如红枣，卧蚕眉，丹凤目，手提青龙偃月刀，胯下一匹赤兔宝马。赤兔身上，各个要位皆有赤金装甲，此装甲乃用软金打造，坚硬无比，重量却是轻盈，倒也不影响赤兔宝马的速度。在其身后，百员将士，清一色的黑阎鬼魔铠甲，胯下宝马皆配以装甲，威风凛凛，似能征讨天庭诸神，亦能杀破九幽地狱。唐军大部人马须臾间，亦摆好阵势。两军对峙，互相眺望。而唐军阵前，那金龙甲大将正是关羽也。关羽丹凤目，闪烁着道道神光，正望向对面的那员恶煞大将。浓浓的恶气，如若惊涛骇浪，似乎与生俱来，足以震慑鬼神，比起关羽的赫赫神威，毫不逊色，此员大将之名，已是呼之欲出，正是典韦也！

　　两人目光交接，一缕阳光闪过，就如在半空中撞出一道耀眼的火花。典韦恶目瞪得斗大，气势迸发，黑龙白象相势遽然而现，扯声喝道。

　　“关云长，今日我誓要取你项上首级，教天下人知道谁才是货真价实的天下第一猛将！！”

　　“哼！典恶来，这天下第一的名头，岂是你这等宵小鼠辈可窥视耶！？”

　　关羽冷哼一声，卧蚕眉直竖，丹凤目圆瞪，真龙相势霍然而现，只见那真龙之象，隐隐若现，青鳞蛇身，狼首鹿角，兔眼鱼须，虎爪龙珠。霎时间，一股强大宏盛的迫力，遽然涌起，惊得阵阵飓风卷席，风沙一片。典韦恶势骤起，大喝一声‘杀’字，奔马便飞。身后百员虎豹将士齐声大喝，蜂拥紧随。关羽面色冷酷，青龙偃月刀举天一划，一声喝起。百员黑风骑将士，纷纷按枪取弓，电光火石之间，漫天箭矢如若狂风暴雨吹袭而来。典韦拧起双戟，拨起就打。百员虎豹将士，手中长枪挑刺不断，‘砰砰’骤响不绝。这些虎豹将士皆是千里挑一的精锐，黑风骑这一阵仰射，竟毫无所伤。不过饶是如此，虎豹将士的冲势大半都被截住。关羽眼神赫赫，就似真龙那对威凛骇然的龙目，一声令下。黑风骑将士齐齐平射发箭。片片箭潮横飞而去，典韦怒吼一声，忿然拨开，双脚猛夹马腹，骤马杀了过去。且说典韦坐下宝马，正是曹操的爱马‘绝影’，爪黄飞电于吴县与许褚一同壮烈牺牲。曹操却是又另赠绝影与典韦。可见曹操对典韦喜爱之深。

　　外话且是不说。眼见典韦冲破箭潮袭来。关羽骤然气势爆发，真龙相势冲天而腾，赤兔马四蹄疾奔，望典韦倏然杀去。与此同时，百员黑风将士飞驰而出，紧随其后。战场之上，宛如魔将与天神相遇，关羽、典韦飞马直飙，如若两道雷霆赫然相撞。关羽举刀就劈，典韦挺戟就刺。青龙偃月刀，与龙象双戟霍然碰撞一起。一声巨响，不但是震耳欲聋，其威势之巨大，更将两军正于观战的一干人等，无不吓得心惊肉跳。

　　“关～！云～！！长～～～！！！”

　　典韦满脸凶煞，狰狞扭曲，咬牙切齿，一字一字地从口中崩出。龙象之力轰然爆发，欲要将关羽的青龙刀击退开去。关羽神色冷酷沉着，拧刀而压，哪肯让典韦得逞。两人互相斗力，期间真龙相势如与黑龙白象相势在厮杀一般，两面相势搅成一团厮杀起来。

　　“嗷嗷嗷哦！！死开！！”

　　典韦暴喝一声，恶势滔滔，抽起双戟一荡。关羽却是早有准备，顺势手刀。眼见典韦中门大开，毫不犹豫，拧刀暴劈而落。刀落之时，如若听到龙啸之声。典韦挪身就避，一戟望关羽胸膛就刺。铁戟冲飞时，宛如听到象鸣之声。关羽大喝一声，转刀就挡，劈开一戟的同时，典韦拧起另外一戟，望关羽面门扫去。关羽倒身避开，典韦一戟扫空。

　　与此同时，黑风骑将士与虎豹骑将士已然厮杀一起，各往争斗，直是杀得地动山摇，风尘盖天。关羽与典韦争斗之处，两方将士皆下意识地避开，却又在四周拥护，提防偷袭。关羽与典韦互相拼斗，刀戟碰撞声响不绝耳，好似打得天穹大地不断崩裂似的。两人越斗越狂，似乎已失了理智，忘我地厮杀。而虎豹、黑风骑将士，皆亦为了天下第一骑的名头，搏命厮杀。


第一千四百七十四章 英雄迟暮

　　这仅仅二百零二人的厮杀，那战况之激烈，竟然毫不逊色于千军万马的争斗。在唐军阵内，文翰刀目内的瞳孔连连骤缩，每当听着那尤为响亮的骤响暴起，心头都会随之一跳，面色一变。关羽虽为当今武圣，但典韦亦非寻常之辈，两人武艺不相伯仲，拼死相搏，恐会落个两败俱伤，或是同归于尽的下场。文翰本不愿关羽出战，但当关羽听到典韦下达战书，向他搦战。文翰看他的那满脸的赫赫决意，便知无法劝说。高手孤寂，如今天下间，尚能让关羽提起死志，与之相斗的人，已是寥寥无几，几乎仅有。典韦便是其中一个！

　　另一边，在魏军阵内。曹操细目泛光，脸色冷酷，紧紧地看着战场厮杀，唯恐漏了半个细节。就在此时，蓦然变故突起。在虎豹骑阵内，一员猛将飞冲径飙，所向披靡，无人能挡，倏然向关羽斜刺里杀去。正于厮杀的郭淮见状，面色一变，急眼望去时，正见那员将士竟是郝昭。郭淮深知此人厉害，哪敢怠慢，连忙勒马迎了过去。电光火石之间，郭淮飞马赶去，猛地截住了郝昭。郝昭怒声大喝，提起双鞭就向郭淮猛砸杀去。与此同时，变故又起。在虎豹骑阵内，两员将士策马迸飞，一左一右又向关羽杀了过去。此两人竟是吕蒙、丁奉！

　　“曹孟德，你这阴险小人～！！！”

　　文翰见了，顿时面色大变，当下便看出了其中诡计。曹操定是教郝昭、吕蒙、丁奉等将隐匿于军中，又料算关羽脾性倨傲，不会加以提备，欲要从此将关羽诛杀。文翰怒声一起，文舜、邓艾、王双三将，立即纵马杀出。而就在三人策马正赶，却有一人早就飞马出阵，望前方战场飞杀过去。

　　另一边，在魏军阵内，曹操见得吕蒙、丁奉正望关羽处夹攻杀去，想到文翰此下定是急得浑身如若火焚，扶须大笑。

　　“哈哈哈！！文不凡，所谓兵不厌诈，你怨不得朕！！”

　　且说关羽正与典韦厮杀，陡然间左边一阵混乱，吕蒙先是杀破重围，赶望杀来，身后霍然显现一尊青甲巨神相势，挺枪对着关羽斜刺里就刺。

　　“卑鄙小人，休想得逞！！”

　　关羽舌战春雷，丹凤目中威光赫赫，刀若化龙，奋力拧刀就砍。‘嘭’的一声巨响，吕蒙却是抵不住关羽的全力一击，手中长枪几乎脱手。不过饶是如此，关羽破绽大漏，典韦死压钢齿，忍着羞怨，一戟砍中了关羽的金龙甲上。一道绚丽的火花飞出，关羽身体一倒，典韦怒喝一声，另外一戟，刹时横扫而出。眼见关羽就要饮恨于典韦之手，所幸赤兔马极有灵性，忽然马躯一跃，后蹄踢中了典韦扫来的铁戟。突兀之际，丁奉亦是杀到，满脸腾腾杀意，策马望关羽直杀过去。

　　临战前，吕蒙、丁奉毕竟都是当世豪杰，岂甘愿做这卑鄙无耻之事。不过曹操却给出了两人无法拒绝的承诺。只要，两人此番成功助典韦诛杀关羽，他立即便下达文书，不但解禁孙权还有两人家小，还让两人将孙权一干人等送回吴县，将吴县封予。吕蒙、丁奉对孙权忠心耿耿，为此甘愿堕落，遭尽天下人耻笑！

　　丁奉心知要击杀关羽，绝不可丝毫留情，此下一来，便施出了相势杀招，背后火焰鬼灵提刀怒砍，宛如与丁奉融为一体。眼见丁奉将要杀到，关羽丹凤目瞪得斗大，扯声喝道。

　　“鼠辈，你敢！！？”

　　关羽声若龙啸，真龙相势张牙舞爪，威势绝伦。竟把丁奉吓得好似如遭雷击，身体一滞。就在此时，一根快箭不知何时射出，真龙相势之后，一条银光神龙霍然飞出，大张龙嘴，铺天盖地地向丁奉吞了过来。丁奉措手不及，急忙拧刀去挡。银光神龙张嘴一吞，便把火焰鬼灵相势吞没，劈头盖向了丁奉。‘咻’的一声骤响，那根快箭正中丁奉面门。丁奉应声落马，滚地数圈，挣扎一阵后，眼中不甘、怒怨的神色渐渐黯淡，随即一动不动，便是死绝。

　　“承渊！！！”

　　吕蒙看得眼切，嘶声大喝，顿时状若疯狂，挺枪来杀关羽。典韦脸上闪过几分犹豫之色，不过很快便是压住，心知此下当以大局为重，个人私利名望，抛之又有何惜。两人齐齐来夹攻关羽。关羽此下体内五脏六腑似在翻滚，已是受了内伤。但饶是如此，关羽仍旧不退，慨然应战。四周黑风将士，看得怒恨不已，欲来助战，却都被虎豹将士死死缠住，动弹不得。而另一侧的郝昭疯狂猛攻，欲要速破郭淮，赶去助战，早将关羽诛杀，已定大局！郭淮拼死相搏，身上连连挂彩。又见关羽那处，吕蒙、典韦疯狂进攻，关羽虽是施出浑身解数，怎奈难敌二人之猛，身上金龙甲多处裂开，手臂、大腿处，伤痕累累。

　　“关云长你休要怪我！！魏帝乃天命之子，天下大业应归于魏！！”

　　陡然，典韦恶势迸发，燃烧生机，双戟高提，身后黑龙白象相势骤然膨胀倍余向关羽砍劈而落，便是杀出了相势杀招。与此同时，吕蒙亦不怠慢，拧枪暴搠，如若与那青甲巨神相势相融为一，向关羽胸膛刺了过去，也是杀出相势杀招。两人齐出杀招，关羽分身乏术，眼看已是落入死局。关羽恨意冲天，真龙相势，青光狂盛，咆哮不止。只见关羽丹凤目死死地盯着典韦，浑身如有神光，竟亦燃烧起生机，抬刀奋力向其砍去，欲要与其拼个玉石俱焚！

　　刀飞戟劈，黑龙白象，真龙两面相势霍然撞成一团。另一方天地之中，真龙与黑龙白象似乎斗得天崩地裂，摧毁一切。

　　千钧一发之际，关羽身躯微挪，典韦双戟在关羽铠甲上赫然劈落，带出两道轰鸣的撕裂声，凯裂甲碎。须臾之间，飞刀横过，血液暴飞，一颗首级冲天而起。又是恍然间，一根长枪如有摧枯拉朽之势，刺入了关羽的胸膛。赤兔马发狂嘶啸，马目竟是流泪。关羽张口就喷，洒了吕蒙满脸是血，用尽仅有余力，青龙刀霍然砍断了吕蒙的枪支，赤兔马四蹄奔动，望后就奔。吕蒙已失理智，手执半截枪柄，便追赶杀去。蓦然间，一道快得无影的冷箭射来，眼前如被银光覆盖，隐隐看得一条舞动的银龙，再反应过来时，吕蒙只觉咽喉一痛，再无知觉。一根冷箭射透了吕蒙的咽喉，吕蒙身躯一晃，便倒落于马下。

　　若非那两根快疾如电，令人防不胜防的冷箭，恐怕此下典韦、丁奉、吕蒙三人已然合力将关羽毙命。可所谓战场瞬息万变，就仅仅一人，本将这一面倒的局势，力挽狂澜。不但救下了关羽，还令典韦、丁奉、吕蒙尽数因此损命！其中丁奉、吕蒙两人，更是死于其冷箭之下。

　　有如此滔天能耐之人，西唐军内除了关羽外，便只剩一人。此人名叫赵云，赵子龙！

　　赵云射杀吕蒙、丁奉，关羽与典韦拼死搏杀，一人重伤，岌岌可危，一人饮恨弊病。顿时，唐、魏两军乱成一团。文翰、曹操如若疯狂，撕心裂肺地各下号令。曹操令诸将务必将关羽毙命。而文翰则令诸将，不惜代价定要将关羽救回。在两人号令之下，魏、唐两军各部兵马汹涌而出。此下，贾诩反应迅疾，料定文翰恐伤及关羽，定不敢发射雷炮。于是贾诩速令各队霹雳车队伍，望战场上发射飞石。霎时间，在魏军阵内霹雳震响响不绝耳，一颗颗飞石骤落，唐军为救关羽，冲得正急，一颗颗乱飞砸落的飞石大多砸在了唐军阵内。一霎时，唐军死伤无数。文翰看得眼角崩裂，眼下一片混乱，根本看不得关羽身在何处，却如何都不敢下令发射轰雷炮，以免误伤。连阵飞石暴落，唐军队伍一片大乱，七零八乱。曹操见之，那癫疯狰狞的扭曲起来面貌，尽是腾腾杀气，速教军士擂鼓，下令大举进攻。鼓声一起，魏军大举压上，魏军诸将奋勇突进，见人就杀，骁勇异常。在唐军阵内，文舜、邓艾等将都是心急如焚。这时，赵云飞马赶来，身旁更有一队人马，而在那队人马内，正见关羽倒在赤兔马上，不知生死。文舜看得顿时面色剧变。赵云疾呼叫道。

　　“河东王虽受重伤，但此下尚有气息，士载、子全你等速速护着河东王归阵。此下魏寇攻势极猛，我且去截住！！”

　　文舜一听，心里一揪，急急喝道。

　　“龙侯！！舜一同随你前往！！”

　　文舜喝毕，向邓艾、王双投去目光后，便立即纵马望赵云那处赶去。两人随之飞马望前杀去。此下，魏军各部人马汹涌突进，唐军各将引兵死死抵挡。曹彰率兵奔飞，正遇着全琮。全琮大恨，转马便望曹彰杀去。吕蒙、丁奉惨死，落得如此下场，皆因曹操挟持孙权。全琮对曹氏一族之人可谓是恨之入骨，此下恨不得与曹彰拼个玉石俱焚。而曹彰亦因典韦之死，满腹怒恨，滔滔杀意无处可发，正见全琮杀来，顿时杀意狂暴，奔马赶去，玄铁巨剑骤起便砸。


第一千四百七十五章 大雨

　　金龙相势遽然而现，一来便是杀出了相势杀招。全琮不知厉害，竟拧刀砍去。一声暴裂巨响，顿时大刀破开，巨剑当面砸落。只见全琮的头颅宛如爆开的炸药，血液脑浆迸射飞出。曹彰一剑劈死全琮，双眼泛着金光，恶煞绝伦，四周唐将见状无不心悸，哪敢去挡。曹彰飞马就冲，身后一众魏将精神大震，纷纷紧随杀去。唐军正乱，眼见曹彰率众蜂拥突破，所向披靡，唐军阵阵溃散。而此时文舜、赵云皆前往抵住魏军两翼大军。曹彰从中路而杀，竟无一员上将能挡。此时此刻，曹彰如若成为了魏军之中的顶梁大柱，如是无敌神将。冲突间，又是七、八员唐将死在了曹彰巨剑之下。后方唐军见得曹彰杀来，闻风丧胆，四处奔逃。徐晃看得心惊肉跳，便欲出战，文翰且恐徐晃又失，教他留守后军以防万一。说时迟那时快，邓艾、王双护着关羽正往后阵赶去，忽然听得背后一片惨叫混乱杂响。邓艾转眼一看，见曹彰率大军杀来，脸色勃然大变，话还未说出，却被王双争先说道。

　　“邓大哥，你护河东王归去！！那曹子文，由小弟来挡！！”

　　邓艾心头一揪，不知为何，心里有一股不祥的预感。哪知王双性子急躁，说罢拔马一勒，望是引一部兵马迎杀过去。且说曹彰驱兵大进，忽然听得前方一道轰响，正见一员赤甲将士飞马杀来。

　　“曹子文，你休要猖獗，看我取你项上狗头！！”

　　王双怒声大喝，飞马提刀，电光火石之间便是杀到了曹彰面前。曹彰锐气正盛，浑身霸气泯然，挥剑就战。两人搏命拼杀，斗了数十回合。曹彰如有神助，愈战愈勇，巨剑遽然如暴精光，金龙相势伴随剑落，向王双就砸。王双急忙拧刀挡去，三首巨狼相势，做咆哮怒吼之状。

　　突兀之际，又是一声轰天般的巨响，只见金龙遽然冲破三首巨狼相势，玄铁巨剑所向披靡，以浑厚不可挡之威势，猛地砸开了王双的大刀，轰然落下。王双急忙避开，巨剑砸中其甲，顿时重铠暴裂，王双如若断线风筝，被砸飞射出，连撞翻数十兵士，吐血不止，身上肋骨断了七八，恐怕纵然不死，此生亦是武艺尽废，难举战事。曹彰又败王双，身后魏军诸将嘶声大喝，战意盎然。

　　与此同时，在唐军后阵，邓艾急急护着关羽归来。文翰、徐晃见之，登时吓得满脸煞白。庞统急教飞鸢死士，望中路发射雷炮。随着庞统号令下落，一阵阵轰雷巨响连连响起。本望唐军后阵冲杀的曹彰，面色一变，看着空中有数百颗漆黑圆状物体射来，心头一紧，连忙勒马转后，大喝退后。眼看曹彰还有一众魏军将士、兵马混乱往后急退，蓦然一道道光焰冲天而起，巨响不断，飞石碎土乱飞，烟尘盖天，向四处弥漫而去。曹操在后阵见得，唯恐其子有个万一，连忙下令鸣金撤兵。鸣金号角一起，那一部部疯狂如若虎狼，人多势众的魏军纷纷撤走。各部唐军都被杀得如丢了魂魄，一时亦无力追袭。仅有文舜、赵云在魏军阵内，捣乱一番，各诛杀数员魏将泄恨后，自军后阵亦响起鸣金号响，便各自归去，引兵撤回。

　　这连日数番大战，却以今日最为激烈，死伤最是惨重。原是二百零二人的厮杀，最终却变成了数十万之众的大战。魏军不但折了吕蒙、丁奉两员上将，更折了军中庭柱，典恶来。虽然后来，魏军凭着其血性，还有贾诩以霹雳车袭击，大破唐军。但是对于曹操来说，纵然能击杀十万唐兵，亦不愿抵上典韦这员爱将的性命。另一边，唐军大败，所幸最后又再凭着轰雷炮力挽狂澜。不过此战之惨烈，似乎都给唐军上下将校、兵士，蒙上了一层阴影。

　　唐军此战折损了近二万余兵士，全琮被斩，关羽、王双身受重伤危在旦夕。唐帝文翰，痛心不已，心如火焚。而华佗年事已高，此番其徒华安随军作战。华安为关羽、王双诊治毕，虽皆为两人敷上了金创药，但却难治两人内伤。文翰恐关羽、王双有个万一，心忧不已。赵云、徐晃、文舜、邓艾等将亦是忧心忡忡，无意再举战事。

　　而另一边，魏军寨内，曹操见典韦之尸首，恸哭不绝，军中上下闻之无不动容，哀切而哭。

　　这数日之战，魏军前番两阵屡屡失利，今日之战，虽是得胜，但也伤亡不少，折损近五万余兵马。而唐军亦折损近三万兵众。两军交战甚是惨烈，互相仇恨，大有不死不休，决战到底的态势。

　　此战过后，大魏、西唐两军似乎皆不愿轻举妄动。数日过去，关羽、王双伤势渐有平稳，但却处于昏迷状态。文翰急下令，教人将关羽、王双护送回安邑养病。

　　当夜，在虎牢关内楼阁，文翰正与一众文武商议战事。蓦然，关外风云色变，似将有大雨将近。此时，庞统正拱手秉道。

　　“回禀陛下，统夜观天文，见毕星躔于太阴之分，此月内必有大雨。且宜在城中搭起窝铺住扎，以防阴雨。到时，大雨淋漓，魏军在外扎营，人多杂乱，必多生病患，定将撤军。即时举众而攻之，必能胜也。”

　　文翰闻言，眉头一皱，心中却暗暗有不祥之感，凝声而道。

　　“若大雨袭来，恐军器难用。若魏军不但不撤，反而倾势来攻，如之若何？”

　　庞统听了，淡然一笑，眼中烁烁发光，便是答道。

　　“陛下不必多虑。我观这天文，此番大雨，至少下个三十日不止。到时，虎牢关外尽是水泥之地，魏寇若强硬来攻，我等率众据险关而守，岂需俱耶！？”

　　文翰闻言，心中一定，遂颔首而道。

　　“竟如此，可教诸军早作防雨准备。蓄精养锐，待大雨过去，便是与魏寇一绝胜负之时！！”

　　文翰此言一落，一众文武皆是眼色一亮，精神奕奕，各自暗道，此番实乃天助西唐得天下也！

　　另一边，在魏军大寨内，一众魏臣文武，皆是急躁不安。郝昭面色冷酷，凝声禀道。

　　“陛下！这一往多日，未见动静，我军人多势众，本应主动攻之。却因小人谏言，延误战机，屡屡使得我军大挫士气。依末将之见，此下不可再有延误。陛下何不早发号令，率诸军进攻。唐贼虽有关口可据。但我军前番大战，兵士皆有血性，急切厮杀，必当努力奋战。而唐贼若轰雷炮，我军亦能以霹雳车袭之。倘若陛下愿破釜沉舟，虎牢关不日可破也！即时直捣黄龙，攻占长安，岂不手到擒来！？”

　　郝昭声音洪亮，满脸死志，话音刚落，帐内七、八将士纷纷而出，应声附和。曹彰沉吟一阵，金目一亮，遂亦跨步而出，应声附和。而被郝昭所指的小人司马昭，却是闭目养神，不知在思索什么。曹操面色沉吟，先不发话。这时，军中兵马大将军曹仁，亦是走出，拱手禀道。

　　“老臣以为郝伯道所言，并非无理。不知陛下有何决意？”

　　蓦然，一阵凉风袭来，竟是连连不绝，帐外旌旗‘啪啪’作响，不时又响起一阵阵巨响，似乎摇摇欲坠。司马昭双眸一睁，两道精光随即射出，急急出帐而去。曹操亦是细目一亮，竟也随着司马昭赶出。一众魏臣文武，大多都有茫然之色，连忙纷纷随之。司马昭赶出外，仰头而望，然后又在手掌卜卦。很快，司马昭便笑了起来，拱手与曹操拜道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。昭见天象，毕星躔于太阴，不日定有大雨。兼之卦象所示，隐隐有天乾之命，若陛下能以把握，必能得之天下！！”

　　曹操听言，脸色一震，遂转眼向贾诩望去。贾诩亦正望着天象，收回眼光后，正好与曹操对视，微微颔首。曹操心头大震，急又向司马昭问道。

　　“大雨何时将来？”

　　“不出三日。陛下可教诸军搭起窝铺，所幸陛下未雨绸缪，以在军中各营设立避雨之处。”

　　司马昭急施礼答道。曹操心头大喜，纵声大笑。原来曹操早前却已有准备，等的就是这场大雨。曹仁闻言不禁眉头一皱，沉声问道。

　　“这大雨若来，若是长久，深入险阻，凿路而前，则其为劳，必相百也。纵然攻破其关，山坂峻滑，众逼而不展，粮远而难继，实乃行军之大忌也。陛下又何喜之有？”

　　曹操闻言，哈哈一笑，却是笑而不答。曹仁脸色微变，急与贾诩投眼望去，贾诩暗作手势，也不知是他不知道，还是示意曹仁莫要去问。曹仁见状，只好强忍心中的好奇。于是，魏、唐都在为即将到来的大雨，而做准备。果然未及数月，天雨大降，淋漓不止。数日之间，虎牢关外，平地水深尺余，军器尽湿，人不得睡，昼夜不安。文翰几乎每日都会心惊肉跳，眉头时而跳动，好似即将大祸临头一般，下令教诸将，严密提备。一面文翰又是忧心关羽、王双的伤势，所幸哨马来报，关羽、王双暂且在河间城内歇养，同时各处关口纷纷传来文书，华佗、张仲景两位神医，已是连夜启程，赶往来救。

　　文翰得知后，稍稍安心，此下天黑逢高，大雨不绝。文翰正于楼阁窗边，观看关外之景，外头大雨连绵不绝，仿佛欲将整片天地吞没。忽然，徐晃迈步走进，文翰听着这熟悉的步伐，便知来者何人，转身微微笑道。

　　“公明你来了。”

　　徐晃拱手作礼，拜礼毕，神色一沉，眼中带着浓浓的忧虑之色，向文翰问道。

　　“陛下，可有二哥和子全的消息？”

　　“嗯。你来得正巧，朕适才刚的情报。此下二哥与子全皆在河间城内歇养。华佗、张仲景两位神医已往赶去。有此两人，二哥、子全必能安然无恙。”

　　文翰淡淡而道，却是有意隐藏内心的焦虑。徐晃听了，精神一震，眼中满是喜色，看似放下了心头大石。文翰随即神色一凝，便又问道。

　　“四弟除了此事外，可还有另外之事？”

　　文翰刀目烁烁，如能看透人心。徐晃心头一紧，知道难瞒文翰，随即答道。

　　“回禀陛下。这连日大雨，蛮人居住在外，皆有怨言，都欲进关避雨。可关内早已人满为患，我等西唐军士尚有十多万人居住在外，哪里有地方安置这些蛮人。末将不敢擅自决断，还请陛下示意。”

　　文翰面色一沉，沉吟一阵，忽然问道。

　　“关外还有多少伤兵？”

　　徐晃听言，虽不知文翰意欲何为，还是答道。

　　“回禀陛下，前番末将依陛下之命，已然尽量腾出地方给伤兵安养。虽是如此，但关外各军伤兵，大概还有千余人。”

　　“好，传朕号令。将关外伤兵尽数遣入关内，朕此处居所宽阔，然后再收拾几个地方，若是挤一挤，应该可以安置这些伤兵。”

　　文翰微微一笑，徐晃面色一惊，连忙问道。

　　“陛下腾出此处，那陛下？”

　　“朕就在关外营寨安据便可。”

　　文翰从容一笑，可徐晃却是满脸惊色，正欲发言，却被文翰打断。

　　“不必多言。朕若愿与兵士同甘共苦，蛮人自不敢再有怨言。还有早前，军中不少将士，身负轻伤，却恐关内难以安置，不敢如实禀报。你传朕之号令，教凡有伤势者，尽数入关歇养。朕自会安排。”

　　文翰虽是带笑而言，但语气却是不容置疑。徐晃心知，文翰一旦落下主意，那便再无回转余地，只好领命而去。


第一千四百七十六章 突变

　　于是，唐帝文翰搬移出关外，就在虎牢关后数里之处，一座简陋的营寨落脚。而徐晃依命，将关外伤兵，尽数迁移到关内。不久，西唐一众文武得知，哪敢再在关内居住，纷纷让出居所安置伤兵。后来，蛮人将士得知，唐帝为了安置伤兵，竟腾出关内居所，到关外居住，与兵士同甘共苦。顿时，蛮人的怨气便是烟消云散，更兼对文翰赞口不绝，钦佩不已。

　　两日过去，那狂风暴雨竟然渐渐变得温和许多。到了第三日的黎明，大雨竟是停下，阳光普照，万里晴空。这美好的天气，却并无令文翰有好的心情。文翰脸色黑沉至极，急忙喝令兵士，召一众文武到寨内商议。

　　不一时，众文武纷纷赶到。庞统一脸惊异之色，急出席禀道。

　　“大雨戛然而止，此中极为诡异，与天象所示相离，恐将有大变！”

　　文翰一听，面色沉重，那股不祥的预感更是浓烈，长叹一声后，凝声而道。

　　“若朕所料无误，曹孟德必将尽率大军，来攻虎牢关也！”

　　“陛下是否多虑？这大雨刚去，平地渗水，地滑难行，魏寇岂会贸然而攻？”

　　邓艾面色一变，眉头深锁，拱手而道。文翰默默地摇了摇首，却是答道。

　　“所谓出其不意攻其无备。水地虽是难行，但魏寇人多势众，若以破釜沉舟之势，奋而来攻，我军仓促而挡，岂无得胜之机？”

　　文翰此言一落，一众文武皆不禁露出忧虑之色。徐晃脸色一震，急出谏道。

　　“陛下勿虑！虎牢关乃天下第一险关。魏寇若想破之，无疑难于登天。更何况我军更有轰雷炮这等神器，必能保得万无一！！”

　　徐晃话还未说尽，蓦然满脸惊骇之色。轰雷炮最早是由徐晃接手操作，徐晃又岂不知无论火药还有大炮绝不可受潮，否则只会炸伤自军人马。众文武听徐晃所言，戛然而止，皆是茫然之色。文翰长叹一声，却也不愿再是隐瞒，本欲道出其中。哪知庞统脸色一急，连忙争先秉道。

　　“我军虽有轰雷炮，但魏寇亦有霹雳车为之所用。何况若是我军太过依仗军器，军中兵士皆无拼杀之心，有失血性，亦非好事。”

　　庞统说罢，急向徐晃投去眼色。徐晃会意，急颔首应道。

　　“丞相所言极是。末将以为，为了激奋三军血性，轰雷炮暂先不用，待紧要之时，再用以一举定江山之妙，岂不是好！？”

　　文翰眉头皱紧，徐晃、庞统皆以眼色示之。就在此时，忽有郭淮急来禀报，言魏军蓦然大举起兵，正往虎牢关杀来。文翰脸色大变，急急问道。

　　“魏寇来了多少兵马！？”

　　“回禀陛下，关前魏军人山人海，队伍纷纷，或数千一队，或五千人一队，如潮涌即来，数不胜数！看这阵势，贼寇纵未有百万之众，恐怕亦有五、六十万雄军！！”

　　郭淮神色紧张，满脸忌惮之色，刚才他在关前所观，魏寇如蝗虫群发，密密麻麻一片，喊杀震天，仿佛欲将整个虎牢关吞没。文翰闻来军如此之多，刀目大瞪，心头一颤，惊呼喝道。

　　“曹孟德果欲破釜沉舟，倾势来攻！！”

　　就在此时，蛮王孟优忽然面色一震，似乎定下决意，急急而出，拱手请道。

　　“陛下勿虑，我蛮人八万烈士，愿为前驱，抵挡贼势！！”

　　孟优话音一落，一众蛮人将士，竟纷纷大喝，齐声请战。庞统听了，眉头一皱，却是唯恐孟优等蛮人，见势不妙，临阵倒戈，暗暗向文翰做了一个手势。徐晃亦是颇为担忧，连打眼色。孟优看在眼里，心里明亮，慨然喝道。

　　“诸位不必忧心。陛下仁厚爱民，昔年若非陛下接纳，我早死于非命，怎得以在南蛮称王！？陛下待我恩重如山，我谨记在心。更兼我南蛮将士，无不钦佩陛下仁义，甘愿为之先驱！！”

　　孟优说罢，一众蛮人将士，又纷纷附和。文翰神色一震，心里已有决议，速令孟优整备兵马，前往关前守备。孟优大喜，领命后，速速率一众蛮将出帐，赶往调拨。庞统欲言又止，文翰却把手一摆，凝声而道。

　　“朕不负于彼，彼又岂会负于朕耶！？若要百族相融，去其介耿，当相互信任！”

　　庞统一听，脸色连变，遂是明悟。文翰微微颔首，遂各发号令，教诸将各去准备，把守关口。诸将领命纷纷而出。不一时，帐内仅剩下文翰、文舜父子两人。若按照文翰的性子，早就随诸将离开，前往关内调拨。不过文翰并无离去，因为他知道，文舜有话要说。

　　‘噗通’一声，文舜跪落在地，满脸愧疚悔色，哽咽而道。

　　“孩儿之罪，万死难辞，父皇如何责罚，孩儿甘愿受之！！纵是要取孩儿头颅，以稳军心，孩儿亦绝不会有半句怨言！！”

　　文舜何等智慧，这下已然看出，魏军之所以会乘此时大举来攻，必是识破了轰雷炮受潮之后，已尽成废器。而此下西唐倾国兵力，几乎皆在此地。倘若虎牢关一破，百万魏军拼死搏杀，若能取得胜利，那么西唐便将大祸临头。

　　而将此中情报报说曹操，除了文舜那视为兄弟的马昭外，又有何人！？

　　文翰听了，面色沉着，徐徐而道。

　　“人非圣贤，岂无过错。事已至此，舜儿你若是男儿大丈夫，当肩大任，为了国家，为了你的同袍兄弟，西唐黎民，谋求力挽狂澜，将功补过。绝不该在此，自哀求罪！！”

　　文舜一听，心头大震，一时无言以对。而文翰说罢，迈步便走，只留下文舜一人在这空荡荡的帐篷。

　　虎牢关前，地滑积水，跋涉难行。不过却是挡不住魏军欲要吞噬江山的志气，只见一队队魏兵队伍，在各员魏将的嘶喊下，奋勇前进，毫不怠慢。一架架庞大无比的霹雳车、云梯车、冲车，各种军器，每每经过土坑深堑，都会溅出一片片水花。马蹄奔踏，更带起一道道沾满污泥的水花，溅满了四周魏兵一身。饶是如此，各部魏军还是气势汹涌，杀气泯然，纷纷扯声大喝，嘶声喊杀，天地之间如被震得抖颤。天穹仿佛摇摇欲坠，大地仿佛崩裂开来。眼见漫天遍地的魏军即将杀来，孟优早尽率麾下部署，近有七、八万蛮军兵士在关前列阵侯备。而虎牢关上，各部唐军兵马纷纷各守要口，各个神色冷酷、紧张，准备拼死厮杀。

　　不一时，近有六七十万魏兵蜂拥来到虎牢关前数里之外，各摆阵势，雄壮威凛。曹操见得关前尽是蛮人队伍，心喜不已，自以为文翰轻视蛮人生死，以为前驱，教其送死。曹操脑念电转，已有计策，蓦然策马而出，拔出腰间倚天宝剑，遥指关上，厉声喝道。

　　“文不凡～！！朕乃天命之子，故得天相助，今天降大雨数日，你引以为傲的轰雷炮已不堪大用，尽成废器。如今你凭甚抵挡朕百万雄军，还不快快献关投降！！朕尚可保你富贵！！”

　　曹操此言一出，关前蛮军关上唐军无不面色大变，惊骇不已。文翰面容一凝，刀目骤缩，却不回话。此时，关前、关上各处兵士，纷纷惊呼，窃窃细语，皆有愕然、畏惧之色。徐晃看得眼切，连忙扯声喝道。

　　“曹老贼，休想妖言惑众，乱我军心！！要战便战！！若想犯我西唐国境，我等自当拼死相搏，不死不休！！”

　　徐晃声音洪亮，震荡八方，各队兵马闻言，皆是精神大震，皆以为曹操使诈，自是不信。曹操见状，冷然一笑，转眼又望向前方的蛮军兵众，冷声喝道。

　　“你等蛮人不识好歹，与伪帝狼狈为奸，与朕作对，如与天斗！！尚不知，遭奸人利用，甘为前驱，死不足惜！！”

　　孟优听了，心知曹操奸诈多谋，心术了得，岂会听他胡言乱语，纵马便出，厉声喝道。

　　“老贼你空有百万雄军，却只知甩嘴皮之利耶！？唐帝雄才大略，待我等恩重如山，我等无以为报，自愿为之所驱！！如今唐国境内，百族一家，亲如手足。岂是你这小人可以离间！？”

　　曹操一听，眉头一皱。这时，贾诩驱马赶来，那蛇目一般的眼眸泛着阵阵阴鸷之光，低声与曹操谓道。

　　“这些蛮人素来顽固彪悍，若不将其杀个血流成河，蛮人不知厉害！陛下且先回避，待蛮人大败，见识我大魏雄军之锐，自会来投！！”

　　曹操听言，面色一寒，微微颔首，遂勒马而回。随着曹操归阵，在阵内指挥的曹仁，立马扯声大喝，发落号令。随着曹仁号令一起，如同群山片海一般的魏军赫然动荡，擂鼓声轰然骤起。前部七、八万魏军汹涌而出，望关前蛮军冲杀而去。孟优见魏军已动，眼眸圆瞪，手持宝刀，向前一挥。前阵各员蛮将，嘶声大喝，纷纷引兵向前，遽然截杀而去。


第一千四百七十七章 百万雄军的反扑

　　霎时间，阵阵喊杀声浪，更为轰烈。郝昭率兵突杀，一马当先，须臾间迎着一员蛮将，手中双鞭，一砸一打，先将其兵刃荡开，然后使鞭击中其胸膛。那蛮将惨呼一声，顿时坠落马下。郝昭眼泛精光，双鞭舞得密不透风，倏然冲突。但凡杀到哪里，哪里必是人仰马翻，混乱一片。魏军士气大震，奋勇突击。两军刚是交锋，魏军便以迅雷不及掩耳之势，占了上风。曹操看得细目眯缩，冷酷严厉，并无喜色，速投目光与曹仁。曹仁领悟，速教司马昭准备发射霹雳车。司马昭领命，连发号令，迅疾鼓号忽变，在魏军两翼处，一架架霹雳车滚动起来，纷纷突前。须臾，随着一道接一道，连绵不绝的霹雳巨响，一颗颗飞石霍然射出，砸落在蛮军大阵之内。又是连阵惊心动魄的巨响，飞石砸处，人飞石炸，蛮兵四处倒散，惨叫不绝。霹雳车攻势一起，顿时蛮军各部无不混乱，被击中的中军各处，如是生生地被撤出一个大窟窿，蛮兵无不畏惧。孟优见状，面色大变，一时间竟是不知所措。就在此时，郝昭忽然暴发，黄雀大鸟相势遽然而现，引兵径直冲突，连破数阵，便要杀到中军之处。与此同时，司马昭号令不断，霹雳车纷纷投石袭击，将蛮军中军砸得混乱不已，难以援救前军。电光火石之间，郝昭突破重围，杀入中军乱处。忽然一声巨吼，骤然而起。只见一员身形巨大，满脸凶悍的蛮将，手提一对金刀，飞杀过来。此将正是孟优的心腹大将，银环三结也。银环三结圆瞪恶目，飞马赶来，双刀舞动，截住郝昭。郝昭脸色寒澈，大吼一声，奋力而战。两人你来我往杀了约有十数回合。蓦然，郝昭一鞭砸出，银环三结如见一头黄雀大鸟相势张翅袭来，心头大撼，抵挡不及。郝昭手上铁鞭正中银环三结的面门，刹时银环三结头破脑裂，尸体飞射而出，眼看死绝。四周蛮兵见状，吓得如魂飞魄散，哪敢来杀。郝昭趁势引兵突击，此下霹雳车已然停止袭击，郝昭率兵大举压上。蛮军被杀得仓促混乱，措手不及，节节败退。

　　眼看魏军不久将要将蛮军杀得溃散大败，陡然关闸开口处，一队队骑兵飙飞而出。只见文舜、邓艾、关兴等年轻将士，各引一部兵马倏然杀出。关上鼓声大震，孟优见状，心头一定，连忙亲率兵马抵住魏军的攻势。

　　曹仁见关内调拨援军，面色一寒，立即作出对策，令声连落。突兀之际，在魏军大阵内，数部兵马奋勇而出，同时还有一架架巨大的铁冲车。正于关上指挥的徐晃，见得魏军使冲车助战，速即令关内冲车队伍出战厮杀。

　　此时，再看乱军之处。随着文舜、邓艾等年轻将士赶至，蛮军乱势渐渐有减。只见文舜、邓艾、关兴三人，最为骁勇，不断突前飙飞，宛如三柄巨大尖锐的长枪。反将魏军队伍杀得阵阵倒退，不知救下了多少蛮人军士。于此，在唐军所属，蛮人、汉人并肩作战，奋勇抗敌。曹操在阵中看得脸色连变，似乎眼前的光景出乎意料，暗暗叹道。

　　“这文不凡到底有多大的能耐，竟能使得蛮人甘愿为之拼死，莫非他果真能使得各族相融，超越古往今来的一众大帝！！”

　　就在曹操念头闪过之时。邓艾在乱军内，正遇着突杀而来的郝昭。两人相见可谓是分外眼红，纷纷嘶声吼起，舞起兵刃便是厮杀一起。枪鞭赫然碰撞，如若道道惊鸿掣电，打得‘砰砰’直响。眼见两人杀了近有数十回合，赵统挺枪飞马来战。另一边，钟会亦挺刀拍马斜刺里杀了过来。两人欲要来夹攻郝昭，不过很快却被郝昭麾下裨将纷纷杀住。两人一时脱不了身，不过却是占尽了上风。郝昭心头大急，攻势加剧，赤红的眼眸内尽是汹腾杀气，连连挥鞭骤打。邓艾满色寒冽，陡然连枪挑开郝昭的双鞭，气势迸发，身后霍然显现出不动明王相势，枪式连抖不断，如若道道枪花，袭向郝昭。郝昭不欲后撤，拼死而战，黄雀大鸟相势如在啼鸣，与那不动明王相势厮杀一起。两人斗得正紧，此时又有一大片魏军宛如潮涌浪卷般扑杀过来。邓艾等人势薄力孤，纷纷撤去。郝昭连番厮杀，气力去了大半，也不立即追击，指挥从后扑来的兵马杀前突进。此时间，一架架铁冲车纷纷成群，散布各处，已然杀到了蛮军腹心之内。抵在最前的文舜、关兴等将，连忙喝令军士撤后。魏军凭着铁冲车之锐，大举压进，眼看将要杀到后军。这时，西唐军的铁冲车队伍，终于赶到，纷纷迎向魏军袭来的铁冲车，顿时一阵阵如似山崩地裂的巨响轰鸣不断。曹操眼见自军前部已然杀入了蛮军后军，却又见曹仁迟迟未有动举，连忙喝令曹仁下令全军出击。曹仁听令，甚是犹豫，急急与曹操问道。

　　“倘若西唐贼子，施以轰雷炮，这可如何是好！？”

　　“不必多虑，朕早就有言，那些轰雷炮已尽成废器耳！！”

　　曹仁听言，面色又惊又喜，先前他还以为曹操只是扰乱西唐军心，却无想到果真如此。当下曹仁再无顾虑，立马连声厉喝，教全军冲杀。随着曹仁令声一出，魏军大阵擂鼓不断，激烈雄主，一片片喊杀声，如潮起潮翻。只见数十万魏兵，一同扑杀，那光景之浩大，绝非语言可形容。虎牢关上一众唐将见之，无不生畏。文翰看得面色紧绷，刀目如似喷火，嘶声裂肺向徐晃喝道。

　　“传朕号令，诸军务必努力死战，抵住魏寇攻势！！”

　　文翰咆声大哮，如惊雷般在诸将心头震荡。徐晃虎目一瞪，厉声应和。唐军诸将亦纷纷应声。于是在徐晃调拨之下，关内各部兵马纷纷杀出。文翰为震军心，更亲自前往战场指挥。徐晃于关口负责调拨接应。且说数十万魏军大举压上，以摧枯拉朽之势，拼杀突进。唐军节节败退，其中蛮人军士更是死伤极多，四处血肉横飞，地上水迹都被染得鲜红。就在此时，文翰从关内纵马飞出，如舌战春雷，厉声大喝。

　　“西唐儿郎听令，随朕阻杀，务必要挡住魏寇攻势。关后乃西唐境地，倘若魏寇杀入，必将生灵涂炭，乡亲父老遭尽折磨！！杀呐～～！！”

　　唐军各部人马闻言，无不精神大震，纷纷拼死阻击。魏军兵马汹涌而来，如同洪水冲破大坝，铺天盖地地卷席而来。文舜、邓艾、关兴等将士无不于前线作战，拼死搏命，而在魏军群势狂攻之下，钟会、赵统、徐盖等将先后受伤，特别是钟会，身中数箭，却仍把守防线。

　　眼看战况愈来愈是惨烈。蓦然宛如听到一声龙啸，竟使那气势极为嚣张的魏军兵众，无不变色。一身银龙铠甲，白袍胜雪，那柄发亮的银枪，这熟悉的身影，早已成为魏军上下梦魇般的存在。此等神仙人物，正是西唐神龙大将，龙侯赵子龙也！

　　电光火石之间，赵云飞马从正中突入，在数十万魏军之内，左突右冲，势不可挡。来挡魏将，纷纷被赵云挑落马下，飞血横肉，四处挥洒。赵云赫然撕开一个破口，随即数千骑兵随着赵云倏然挺进，那队兵众正是黑风骑也！

　　赵云龙目炯炯有神，威凛骇人，一往无后，不断突杀。魏兵皆是心怯，不敢拦截。陡然间，终于有人挺身而出，赵云定眼一望，面色一凝。

　　“赵子龙，你休得放肆，曹子文在此！！”

　　那人正是曹彰。只听曹彰怒声一喝，奔马挺剑，倏然杀去。四周魏兵见状，胆气一壮，纷纷赶来扑杀。赵云心知此下若有丝毫怠慢，必将覆没于这数十万魏军人潮之内。于是赵云抖数精神，气势迸发暴起，银光神龙相势霍然而现。须臾之间，两人交马，赵云霎时施出游龙无极枪法，欲要拼力速败曹彰。曹彰只觉眼前如有一条银龙飞舞，隐约成太极两仪之状，精妙绝伦，威势迫大，连忙施出浑身解数抵挡，璀璨金龙相势遽然而现。可赵云纵横天下至今，从无一败，武艺之高，鬼神莫测，数年前更连连诛杀马超、张飞这两员绝世悍将。早有人暗中议论，赵云武艺已然超越了当今武圣关云长。不过可惜，关云长在西唐身份尊贵无比，更是西唐国君兄弟，深得西唐上下敬重。两人同属一国，赵云与关羽拼死决战，那是绝无可能之事。

　　而曹彰虽是潜力无穷，但毕竟年幼，又岂是赵云敌手！眼下赵云全力拼杀，数十合间便将曹彰杀得险象环生，巍巍可及。四周魏兵赶来助战，却都被一众黑风骑狂攻之下，杀得铩羽而归。

　　“曹子文，看我如何擒你！！”

　　陡然，赵云怒声一喝，龙胆亮银枪如似活了起来，与那条银光神龙相势融为一体。恍然间，曹彰如见银光神龙活生生地出现在眼前。


第一千四百七十八章 兄弟，仇敌

　　只见银光张牙舞爪地不断袭击而来。曹彰心头震荡，连忙舞剑迎击，其金龙相势，却被银光神龙死死压了一头，宛如幼龙见到成年巨龙般忌惮不已。恍惚间，曹彰看到银光神龙大张龙嘴，扑咬过来，连忙拧剑挡去。银光神龙威势骇然，巨剑轰然荡开，龙爪飞抓过来。电光火石之间，曹彰猛地一咬舌头，剧痛令曹彰猛地回过神来，正见赵云伸展龙臂，欲来扯他的铠甲。若被所擒，成他人阶下之囚，此等耻辱，更胜于死于他人之手。曹彰万般不愿，扯声聚吼，骤然抬手竟是抓住了赵云的龙臂。赵云龙目巨瞪，猛地一推，庞大的掌力如同盘山撞来，曹彰痛呼一声，便被赵云推翻落马。就在此时，右侧一阵动乱，一员银甲上将挥戟突破而入，正是姜维也。姜维眼见曹彰落马，怒声大喝，挺戟便来战赵云。而这时，各处魏兵大举涌上，赵云眉头一皱，不愿多做纠缠，飞马迎去，奋力一枪就向姜维刺去。姜维急拧戟挡住。金鹏大鸟、银光神龙两面相势轰然厮杀一团，仍是银光神龙无往不利。赵云荡开姜维的枪支，斜刺里望漫天魏兵人潮杀去。姜维心里顾忌曹彰伤势，并无去追，先来看望曹彰。曹彰满脸狰狞，连忙起身，纵身一跃，便跳上马上，杀气汹腾，疾言厉色与姜维喝道。

　　“伯约，你我一同杀了这赵子龙！！”

　　曹彰喝毕，不等姜维回话，勒马就冲。姜维唯恐曹彰有失，连忙紧随而去。此时，赵云已率黑风骑冲入了魏军人潮内的腹心重地，杀得四周魏兵队伍倒散混乱。曹彰见赵云这般张扬，视自军数十万大军于无物，心头怒不可及，连连飞鞭追赶。而不知何时，文舜、邓艾亦各引一部精骑，撕破了两道裂口，正往突杀而来。曹彰听得前方大乱，望眼看去，正见文舜。文舜亦见着曹彰，两人好似不能相容的宿敌，一旦见面，便要杀个不死不休。瞬即，文舜与曹彰各勒马迎去，扭杀在一起。而姜维、邓艾两人相见，亦如命中宿敌一般，各提兵器，飞马来战。魏军腹心内虽有数部唐军骑兵冲突，但此下在两军交锋处，魏兵占据上风，许多队伍已然杀入唐军大阵内的腹地。若非唐帝文翰镇守腹地，恐怕不久唐军便要溃败而散。

　　“伪帝，纳命来罢！！！”

　　一员魏军悍将，飞马挺刀冲杀而来。文翰面色冷酷，奔马飞前，手中长枪倏然急刺，如若激流喷射，那魏军悍将抵挡不及，被文翰一枪挑落马下。四周唐军见状，嘶声大喝，士气高涨。文翰急令军士奋起反扑，同时眺眼看向一望无尽的魏军人潮，带着浓浓的忧虑之色，心中暗暗腹诽道。

　　“子龙，此番又得依仗你了！！”

　　赵云似乎与文翰心灵相通，此下倏然冒死突进，已然杀至魏军后阵。在后阵内，足有七、八万魏兵组成铜墙铁壁。看赵云那阵势，是欲要去擒杀曹操，而迫使魏军撤兵。可这又谈何容易，无疑是登天之难。不过冥冥之中，似早有安排。赵云这一生，注定会是传奇！

　　曹操眼见赵云突杀而来，满脸惊愕之色，眼中更是连泛精光，视赵云如若神人，连忙拍马而出，嘶声叫道。

　　“赵子龙你有此等鬼神能耐，何不投于朕之麾下。朕愿将并州、河东、河间等地封赏与你，让你当这并州王，子嗣永袭王位，凡你赵氏之人，世世代代与大魏帝君一字并肩！！”

　　曹操此言一出，四周魏将无不惊骇失色，这等赏赐远观古今，绝无仅有。若是赵云应诺，他还有他的子嗣，便将成为足以与大魏帝君，并肩而行的王者！如此诱人的封赏，足以令天下间十中八九的英雄疯狂、动心。不过曹操却是太轻视赵云的忠义。只见赵云满脸怒色，挺枪遥指曹操喝道。

　　“老贼，勿要痴心妄想，我赵子龙宁可断头，亦绝不会屈于你之麾下！！”

　　赵云喝毕，奔马便冲，一众黑风骑皆被赵云忠义感染，蜂拥忘我突杀。曹操见状，面色大变，急回后阵。曹仁眼见赵云盛势突来，连忙喝令诸军兵士上前阻杀，同时又令弓弩手以乱箭袭之。赵云手中龙胆亮银枪，舞得密不透风，强冲袭击。夜照玉狮子周身，皆有铠甲防护，却也不惧这乱箭。曹仁见赵云越突越快，脸色连变不止，连忙喝令钩镰手进攻。赵云勒马一转，从左侧斜刺里突去，钩镰手大多赶往中处，一时反应不及。陡然间，赵云回马一转，猛然杀到了曹仁旁侧，嘶声一吼，如若龙啸。曹仁面色剧变，慌促不及。弓弩手唯恐伤了曹仁，不敢放箭，赵云硬是强突，夜照玉狮子如同一头狂狮，冲开一队队人马。眼见赵云所向披靡，势不可挡。曹仁竟是吓得勒马就逃。曹仁这一走，四周魏兵顿时混乱起来，士气低落。赵云紧随杀去，其身后左右的黑风骑，亦是蜂拥压上。在赵云还有一众黑风骑的骁勇之下，魏军后阵那七、八万魏兵如同成了土鸡瓦犬。

　　蓦然，曹仁不知何时换了弓箭，望赵云背射一箭。箭矢猝然飙飞，一面龟蛇同体，玄武相势骤然而现。赵云却早有准备，枪出相起，银光神龙相势霍然而现，一枪刺破了袭来冷箭。曹仁见诈不过赵云，急勒马欲回来拼杀。哪知赵云忽然飞马突进，斜刺里朝着曹操杀去。曹操惊得满脸失色，浑身绷紧，蓦然脑袋好似崩裂开来，痛得嘶声大叫，身体一晃，从马上坠落下来。

　　“嗷嗷嗷！！痛煞朕也，痛煞朕也！！”

　　贾诩在旁见状，吓得惊慌失措，急来看望，只见曹操在地上打滚，五官扭曲，似乎受着难以想象的剧痛。若曹操有个万一，局势必当一落千丈，大魏难保。贾诩哪敢丝毫怠慢，更兼此下四周魏军诸将，皆被这突如其来的变故，吓得好似丢了灵魂。贾诩当机立断，急令撤军，一面又教诸将拥护曹操撤去。赵云眼见曹操那处大乱，心头大喜，暗道天助我也，飞马挺枪，便来冲杀。两部虎卫军状若疯狂，汹涌扑来厮杀。曹仁亦急引兵来战。赵云一时突杀不得，此下又听魏军阵内鸣金号鼓声起。赵云脑念电转，迅速引兵破开一口裂口，转出突破而出。曹仁见赵云离去，恐其使诈复回，教虎卫军随后掩杀。而曹仁则急引后军，迅速撤走。随着魏军鸣金声起，前部杀得正是激烈的魏兵连忙纷纷撤后。文翰面色大喜，率兵掩杀。混杀一阵，两军却已是杀得筋疲力尽。于是魏军成群而撤，不一时唐军亦纷纷回关。

　　于此，又是一场惨烈大战，终于结束。魏军人多势众，初前又借霹雳车，先占先机。唐军死伤无数，其中蛮军部队各是伤亡过半，钟会、徐盖、赵统等将，皆受重伤，不过以当时战况恶劣，这数员年轻小将能保得性命，已是不幸中之大幸。而赵云、文舜、邓艾等骁勇悍将，亦都纷纷挂彩。其中赵云伤势最多，所幸都是些皮外之伤。

　　此下，在虎牢关前，一片血腥之色，横尸遍野，积水尽被染成血红之色，关上兵士乍眼一看，便头皮发麻，浑身打颤。就此一役，唐军伤亡近有六万余兵马。而魏军虽是迫于赵云之威，还有曹操临阵发病而撤，但一直占据上风，死伤不过二、三万人，可谓是得之大胜。

　　不过，魏军各部将士、兵士却无丝毫喜色，都极为担忧曹操的病情。比及黄昏时候，在魏军寨内，曹操头疾渐好，为了安抚军心。曹操强震精神，召诸将入帐，一一封赏。诸将见曹操并无大碍，皆是大喜。随即曹操与贾诩商议之后，竟下令连夜拔寨而起，逼近虎牢关。诸将领命，纷纷而行。司马昭先率今日据守营寨，并无出战的十万兵众，先往出发，以备唐军袭击。

　　另一边，在虎牢关内，文翰正与一众文武商议。忽然有将士来报，又有大部魏军来到关前十数里外。文翰闻言脸色一变，急望向庞统。庞统眼眸一眯，拱手便道。

　　“此必是老贼自恃势大，今日又得大胜，欲要反客为主，步步紧逼，欲使我军自乱阵脚，然后渐渐削弱我军之势，直到攻破虎牢关为止！！”

　　庞统话音一落，赵云龙目一瞪，慨然出席厉声便道。

　　“陛下无虑，云引一军前往袭击，必教魏寇狼狈而去！！”

　　“不可。龙侯今日恶战连连，伤势虽多是皮外之伤，但还需歇养。龙侯如今乃军中庭柱，若有万一，我军士气低迷，便将任由魏寇宰杀！！”

　　庞统听言，摆手便是拒绝。赵云神色一急，正欲说话，文翰却颔首而道。

　　“丞相所言是理。子龙此下你之安危，关乎整个西唐存亡，切莫不可贸然、轻率！”

　　“可若我军不作动举，魏寇以为我军势弱，岂不更是张狂！？”

　　赵云沉吟一阵，还是说出了心中忧虑。这时，文舜与邓艾相视一眼，纷纷慨然迈步出席，拱手齐喝。

　　“陛下、龙侯不必多虑。我等愿往！！”

　　文翰定眼一望，见是其子还有邓艾，徐晃、关兴等将皆欲发言。不过文翰却是早先应道。

　　“好！你等速速引兵一探，不过切莫小心，莫要过于深入！”

　　文舜、邓艾听言，脸色一喜，应声便出。诸将见文翰大公无私，为了军中要事，不惜让其自冒险，皆是钦佩不已。庞统随即又谏。

　　“魏军人多势众，陛下还需命一上将，引兵随后接应，以防万一。”

　　庞统话音一落，徐晃便出请命，关兴随后亦出。文翰许之。徐晃、关兴遂应诺而出。且说司马昭引兵先来，时下夜色正浓。四处魏兵各持火把，道道火光照耀，泛着阵阵令人心惊胆跳的红彩。司马昭脸色凝重，心中叹声而道。

　　“此番大战，不知还有牺牲多少性命呐！所谓的帝业江山，都是用人命堆成的！”

　　就在司马昭这念头一过，忽然有斥候来报，虎牢关内有一部兵马正往袭来。司马昭脸色一震，连忙教诸军准备。不一时，前方一阵喊杀声起。只见当先一将身穿青麟铠甲，坐下一匹乌骓宝马，不正是西唐太子，文子熹耶！？

　　司马昭心头一紧，面色连变，忽地策马而出，左右数万弓弩手纷纷拽弓拉弦。司马昭飞马而出，扯声叫道。

　　“大哥别来无恙！？”

　　文舜正欲冲杀，哪知魏兵早有准备，各个剑拔弩张，就等厮杀。文舜登时脸色一变，忽然又听到一道熟悉的喊杀，面色勃然大变，扭曲狰狞，咬牙切齿地叫道。

　　“奸！！佞！！小！！人！！你！！有！！何！！颜！！面！！见！！我！！！？”

　　司马昭听出文舜声音里，浓浓的杀意，无比唏嘘地长叹一声，默默而道。

　　“小弟与大哥各为其主。昔年虽是利用大哥，但却是为了忠义。小弟问心无愧，又岂会无颜相见？”

　　“哈哈哈哈哈！！！好！好！！好！！！小贼，你叫甚名甚！？”

　　文舜闻言，怒极而笑，连声叫好，浑身气势汹腾迸发，双眼红赤，尽是血色，厉声问道。

　　“小弟复姓司马，名昭，字子上。”

　　此时此刻，司马昭也不再隐瞒，如实相告。文舜面色愈寒，刀目冷冷发光，立即又问。

　　“那司马仲达是你何人？”

　　“正是家父。”

　　司马昭平淡答道。文舜吸了一口冷气，有关司马家与自家的恩怨，他曾听其太祖父文兴谈过，司马家一直怨恨自家夺了属于其的命格，两家可谓是水火不容。


第一千四百七十九章 战况愈劣

　　“司马子上！司马子上！”

　　文舜口中喃喃，眼中露出几分痛苦之色，然后大叹一口气，刀目一瞪，决断喝道。

　　“司马子上，你我早已恩断义绝！今日我军惨败，死伤近数万兵马，皆因我错信奸人之过也。从今往后，你我只有不共戴天之仇！！”

　　文舜喝声刚落，在文舜身后的羊枯早就忍耐不住，赤红妖艳的眼眸，尽是仇恨之色，奔马飞出，手提横刀，怒声喝道。

　　“狗贼，还我老父命来！！！”

　　羊枯纵马而飞，直望司马昭突杀而来。数员魏将看得眼切，立马喝令放箭。而此时，司马昭满脸惊色，看着羊枯狰狞凶煞的面貌，脑海内忽然闪过数年前，那慈祥老汉的面容。而等司马昭回过神来，乱箭已发，成片成片地向羊枯射了过来。羊枯怒声大喝，舞刀乱砍，拨开乱箭径直望司马昭杀去。文舜唯恐羊枯有失，连忙策马挺枪便冲。邓艾立即率兵随后突进。司马昭眼见唐军汹涌杀来，脸色连变，欲言又止，最后还是长叹一声，在数员魏将的拥护之下，退入阵后。说时迟那时快，羊枯率先杀至，手中横刀舞得密不透风，煞是勇猛，魏兵抵挡不住，顿时被杀了一个破口。电光火石之间，文舜飞马赶至，两人立即并马冲杀，直望司马昭处杀来。司马昭已回后阵，立马调拨兵马，号鼓齐鸣，各军听令而动，四处扑杀围拢杀来。霎时间，宛如潮涌浪翻，四方八方眼见之处，都是魏兵的人马。文舜、羊枯拼死搏杀，却难突破魏军防线。擂鼓声越响越急，各处魏将暗放冷箭袭击。羊枯毕竟年幼，又是初临战场，更兼此下满腔怒火，理智尽失。陡然，羊枯避开数根冷箭，杀退扑来魏兵，正欲突袭而进。一根冷箭倏然射来，羊枯抵挡不及，只觉右肩一痛，却已是中箭。四周魏兵见得，连忙加紧攻势，欲要将羊枯擒杀。文舜看得眼切，连忙飞马杀去，护着羊枯。羊枯大吼一声，拔出箭矢，望着远处火光之下的司马昭，嘶声裂肺地吼道。

　　“狗贼，我与势不两立！！”

　　就在羊枯喝话间，足足十万魏兵已然将其一干人等围在垓心里厮杀。邓艾急急飞马赶来，心急如焚地向文舜叫道。

　　“太子，魏寇人多势众，且早有准备，我等强而突之，若有万一，后果不堪设想！！”

　　文舜面色冷酷，脑念电转，很快便下定主意，厉声大喝，教诸军撤走。文舜号令一落，拔马一转，斜刺里往后便突。魏军哪里肯舍，蜂拥追来。邓艾急忙引兵随断后，杀住大部魏兵。羊枯咬牙切齿，随着邓艾一并厮杀，大有不死不休的势头。不一阵，文舜已然突破杀出，邓艾面色一喜，急与羊枯喝道。

　　“叔子莫要与这魏寇纠缠，速速撤罢！！”

　　羊枯满脸仇恨，死死地盯着司马昭，怒声喝道。

　　“邓将军你先撤去，我要为老父复仇！！”

　　羊枯喝罢，奔马就冲。还好邓艾早有预料，勒马截住，当头盖脸，扯声喝道。

　　“羊叔子，此乃军令，你敢违抗耶！！？当下局势不稳，你竟为军中将士，当先以国事为先，大局为重，待分出胜负，岂恐无机会复仇耶！？”

　　邓艾声音洪亮，声威赫赫。羊枯心头一震，遂强忍怒恨，颔首而应。蓦然数根冷箭射了过来，邓艾连忙躲闪，幸好身手灵敏，皆是避开。而不知何时，司马昭竟策马赶前，其中有一根冷箭便是他射出。司马昭眼见邓艾避开，暗暗可惜。邓艾乃西唐年轻一辈的上将，若能将其射杀或是擒住，对西唐军无疑是个极大的打击。司马昭想毕，忽然扯声喝道。

　　“邓士载，休息要逃，看我司马子上如何擒你！！”

　　司马昭喝毕，作势又要发箭。羊枯气得咬牙切齿，这时邓艾却先喝道。

　　“莫要理会，此乃那奸人激将法也！！”

　　邓艾说罢，使枪一拍羊枯坐下马匹，其马鸣啸一声，飞腾便冲。邓艾随即亦转马撤去。司马昭急发箭矢，邓艾拧枪一扫，退走间又是连连挑落数员魏将，骁勇至极。司马昭见邓艾逃去，面容紧绷，惋惜不已，遂令大军掩杀。于是，各部魏军汹涌而动。就在此时，前面片片火光照耀起来，只见一大部唐军人马正往杀来。司马昭见状，心头一荡，不欲与唐军大举拼杀，急又喝令，教诸军停下，各守方位提备。正往赶来的，正是徐晃的兵马。徐晃见文舜、邓艾等将纷纷赶来，并无大碍，亦是放下心头大石，遂教弓弩手在前，其余各部兵马徐徐而撤。一夜过去，虎牢关内一众唐军将士，却是无心入眠，忐忑不安。两日后，魏军就于虎牢关前，草创连营寨。而文翰因轰雷炮、火药受潮，不敢轻率而动。此间，庞统曾献计，烧毁魏军辎重，以逼迫魏军撤军，却被贾诩发觉，铩羽而归。连营设好，曹操还有一众将士遂搬移到前营。虎牢关内的唐军，见大魏雄军就在十数里外，可谓寝食难安。曹操当日便发令，教司马昭率霹雳车袭击关口，又令郝昭、姜维等将率兵拥护。近千架霹雳车，不断发以飞石击打。关上唐军四处躲避，纷纷来报说文翰。文翰听闻，脸色大变，速与一众文武商议对策。徐晃面色凝重，拱手禀道。

　　“魏寇据远以霹雳车轰打关口，又有姜伯约、郝伯道此两员悍将把守左右。若遣兵袭击，恐非易事。依末将之见，陛下可教军士尽从关上撤回，却又于关内暗中埋伏，以弱示之。倘若魏寇中计，大举杀来，关内兵士但听号令，先以乱箭射之，在盛势杀出，必可大胜也！！”

　　文翰闻言，刀目刹地一亮，投眼望向庞统。庞统作揖一拱，便是答道。

　　“徐公之计甚妙，陛下大可一试！！”

　　文翰听了，面色一震，遂依徐晃之计，速速调拨。随着文翰令声发落，关上诸将速速引兵撤走，赶入关内埋伏。徐晃、孟优则率各自部署，在关后山岭隐蔽处埋伏，就等魏寇袭来，听令出关厮杀。

　　且说司马昭、姜维、郝昭三员年轻俊才，正于虎牢关前，引兵作战。忽然有哨马来报，言关上唐兵几乎尽撤，仅剩数百人马。郝昭听了，眼色一亮，哈哈笑道。

　　“早前常闻，这西唐兵马如何骁勇善战，今日见之，不过如此！！”

　　郝昭神色欢喜，不过姜维、司马昭两人却是神色沉着。姜维想了一阵，摇首便道。

　　“非也。西唐素来治军严明，能有今日威名，乃是依仗其军中将士，勇不畏死，敢于作战。此彪悍之风久矣。岂会如此之弱。我看此中必是有诈！”

　　姜维话毕，最为年幼的司马昭亦是颔首应和，徐徐而道。

　　“金鹏将军所言极是。西唐军中不乏勇将，多谋之辈更是数不胜数，如今以弱示之，十之八九是有诈也。若昭所料无误，此下唐军必定埋伏在关内、关后，就等我等前往厮杀，突发袭击，欲将我等杀个措手不及！！”

　　司马昭此言一出，郝昭亦非愚昧之辈，细想一阵，便觉得大有可能如此，不禁冷哼一声，凝声而道。

　　“唐人狡诈，我几乎中了其奸计！竟如此，我等大可据于此处，以霹雳车袭之。连日如此，这虎牢关纵是天下第一险关，亦将夷为平地！到那时，唐人无关可据，我大魏百万雄军齐而杀上，定能将其杀个血流成河，片甲不留！！”

　　郝昭所言，正合司马昭、姜维两人心意，于是三人商议一阵，便是继续以霹雳车袭击关口。一阵阵轰鸣声响不绝耳，关上碎石灰尘张扬，弥漫四处。徐晃等将，见魏军久久未有动静，皆暗暗叫苦。

　　却说曹仁正在营内眺望虎牢关前战况，忽然有哨马来报，具说虎牢关中之事。曹仁心头大喜，却又见司马昭等人毫无动静，不禁眉头一皱，与身旁裨将冷声喝道。

　　“取老夫马来！！”

　　那裨将见曹仁面含怒色，哪敢怠慢，一声称偌，便急急赶去。不一时，曹仁上了马，带着数员裨将直往司马昭那部兵马赶了过去。一阵阵霹雳巨响，轰鸣震荡。曹仁面色端然，纵马赶入阵内。司马昭听得将士来报，与姜维、郝昭相视一眼，遂纷纷赶去迎接。须臾，曹仁赶到，司马昭三人作揖拜毕，正欲发言。曹仁却是一摆手，便是说道。

　　“唐贼已然心怯，关上几乎无人把守，如此大好时机，你等为何如此怠慢！？”

　　司马昭似乎早有所料曹仁会如此喝问，淡然一笑，便是将此中端倪，一一细说。曹仁听了，沉吟起来，看似半信半疑。司马昭又是作揖一拜，徐徐而道。

　　“倘若大将军不信，昭自有办法，教这些唐贼露出马脚！”

　　“哦？你且一试。”

　　曹仁眉头一挑，目光一凝，饶有兴趣地说道。


第一千四百八十章 枭雄之心

　　于是，司马昭立马各做调拨，教姜维、郝昭两将引兵先行。姜维、郝昭领命，遂率兵而进。大约进了数十丈外，却又停住，迅疾摆开阵势。同时魏军阵内的一架架霹雳车随后赶来，依照司马昭的指挥，各摆定方位。曹仁见司马昭将霹雳车推前甚近，唯恐唐军忽发袭击，正欲提醒。忽然，司马昭一声令下，霹雳车纷纷发射飞石，震响不断。曹仁随之望去，只见漫天飞石，迸射而出，化作一条条弧线，越过半空，却大都未有砸中虎牢关上，几乎都砸落了虎牢关后方的山岭。顿时又是一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，震得地动山摇，伴随着还有一阵阵凄厉、惊悚的惨叫声。曹仁面色一变，此时已然明白司马昭的主意，同时又是暗暗惊道。

　　“此子心思缜密，智慧超群，更有经天纬地之才，绝非池中之物也。假以时日，超越其父亦非不可能之事也！！”

　　且说徐晃、孟优等将率兵埋伏于关后，早前听关上兵士来报，魏军正往关前大进。徐晃听言大喜，速教兵士准备厮杀。岂料不一时关上兵士又报，魏兵大军蓦然而止，更兼霹雳车队伍一同随后而进。徐晃一听，虎目一瞪，脑念电转，魏军久久未动，此下忽然大进，又忽然止住，而且若是魏军有意搏杀取关，当应将霹雳车往后而撤，以防自军突袭毁其军器。

　　“莫非！？”

　　徐晃念头一闪，面色勃然大变，急教关后军士撤后。就在徐晃令声刚起，连道宛如霹雳轰鸣，连连震起。唐军、蛮军吓得如丢魂魄，四处躲避。电光火石之间，无数飞石砸落，山岭内树断土裂，人仰马翻，混乱不已，死伤不计其数。

　　曹仁见状，神色一紧，速与司马昭谓道。

　　“贼子伏兵已现，正是混乱，何不此时大举进攻！？”

　　司马昭听了，却是从容笃定，又是摇首说道。

　　“大将军不必过急。关后贼军虽乱，但关内定还埋伏不少兵马，正待厮杀，怒气正盛。若我军贸然而进，恐难占据上风。”

　　“竟如此，老夫这就立即遣人回营，召集大军，一举攻克这虎牢关。”

　　“大军召集，需不少时间，只恐待我军杀去，贼子早已稳住乱势，据关而守，我军虽众，一时间亦难将其攻克。”

　　司马昭面色沉着不慌不忙地说道。曹仁听了，脸色连变，见司马昭条理清晰，占据如此大好时势，尚能保持本心，分析利害，诧异不已。曹仁脸色一沉，遂便又问道。

　　“那依子上之见，此下当如何行事？”

　　“贼子之势不堪我军之众，且其轰雷炮尽为废器，此下唯有据守关口，以为屏障，方能抵挡我军。竟如此，我等何不先以霹雳车毁其屏障，待时机一到，倾势而举。待那时，贼子失之屏障，军心大乱，士气低迷，如何能抵挡我军百万之众！？”

　　司马昭眼光烁烁，字字铮铮有力，凝声说道。一旁的姜维、郝昭听得连连颔首，随之附和。曹仁闻言，心头一震，手扶白须，纵声笑道。

　　“哈哈哈哈！！所谓江山代有才人出，前江后浪推前浪！！子上才智之高，老夫不如也。论行兵布阵，冲锋陷阵。老夫已老，亦不如伯约、伯道耳。日后大魏有你等三人为国之庭柱，必能震慑天下群贼，昌盛不衰！！”

　　司马昭、姜维、郝昭三人一听，连忙拱手而拜，口中连道谬赞，愧不敢当。曹仁甚喜，一摆手，与三人吩咐，阵前要事便尽将交与三人。三人诺诺受命。曹仁遂勒马而回，赶回后方连营。待曹仁赶回营内，便有一虎卫将士来告，魏帝召见。曹仁微微颔首，跃身下马，便望曹操所在的虎帐赶去。须臾，曹仁入帐，只见曹操卧于榻上，丞相贾诩在旁侍奉。曹操面色苍白，消瘦了许多，不过那双如能吞天的细目，仍似炯炯有神，发着阵阵迫人的寒光。自从那日曹操在阵前，头疾忽犯，病情似有加重，一直卧病于榻上。曹仁见曹操这般样子，如有揪心之痛，连忙跪地问安。曹操哈哈一笑，摆了摆手，教曹仁起身，然后笑道。

　　“朕竟奉天命，位登大宝，尚未一统江山，阎罗王岂敢取朕之性命？子孝不必多虑。此下阵前战况若何，西唐贼子可有动静？”

　　曹操开了一个玩笑，他东征西讨数十年载，可谓是兵戎一生，早将生死看透，此下唯一所求，就是能将乱势终结，克成天下一统之大业。曹仁神色一紧，他一生如追随如此枭雄帝君，已无憾也，此下连忙抖数精神，一一细报。曹操听了，苍白脸上的笑容更胜，与身旁的贾诩笑道。

　　“这司马子上，果非寻常之辈，更深通周易六十四卦，比之其父却是有过之而无不及也。”

　　看来曹操对司马昭的评价亦是极高，而素来谨慎的贾诩听了，竟也微微颔首，表示认同。曹操眼中忽射出两道寒光，贾诩领悟，即附耳去听。曹操在贾诩耳边喃喃细语，贾诩听罢，心中谨记，便是答道。

　　“陛下勿虑。老臣自会安排。”

　　“好。文和办事，朕素来放心。”

　　曹操笑了笑，笑容却带着几分令人不寒而栗的味道。曹仁似乎大概猜到曹操的吩咐，心中默默一叹，沉吟一阵，然后又是问道。

　　“不知陛下，对于那司马子上之见，觉得若何？”

　　“嗯。子上所见甚合朕之心意。你且传令诸军，各做准备，待时机一到，倾势而举。西唐贼子兵力十有七、八皆于此处与朕相抗。若能将此处贼军击败，西唐不足为患也，待那时大局已定，天下迟早尽归于大魏也！”

　　曹操细目威光凛凛，霎时间如迸发出骇人的气势。曹仁精神一震，慨然称偌，便转身退去。曹仁离开后，曹操望向贾诩，意味深长地叹声而道。

　　“可惜呐。朕恐怕不能看到天下一统的那日了。”

　　贾诩唯恐，连忙跪伏而拜，急急说道。

　　“陛下勿要多心，且保养尊体。天下黎民百姓，皆在盼望他日，能瞻仰陛下一统天下的荣光。”

　　贾诩说着，不禁老目含泪，素来为人冷漠，处事严厉，近乎无情的贾诩，此下竟是真情流露，几乎痛哭泪下。曹操淡然一笑，与贾诩默默说道。

　　“呵呵。生死有命，富贵在天。文和有何须如此执着。遥想当年，朕不过宦臣之后，家世不如袁绍、袁术显赫，论武勇声威，亦远不如孙坚、吕布等诸侯，兵马势力亦不如董卓、刘表等诸侯雄厚。如今朕能创建大魏，位登帝位，全乃依仗你等文武之力也。文和贵为百官之首，还望日后能率朝中文武，多多为大魏、天下黎民百姓造以福祉。”

　　贾诩闻言，却已是泣不成声，无言以对，唯有叩首而应。

　　曹操在最为紧要时刻病倒，似乎命不久矣。但魏军各军却是不知，毕竟曹操这头疾，已是多年的老毛病，众人还以为曹操会如往常那般，不日便可痊愈，率领诸军攻城拔寨，以定胜局。在一众魏军将士、兵卒的心中，曹操就似神人一般的人物，不败的帝王，其立下的功绩伟业，恐怕除了始帝之位，便无一帝君可相比！如今差的就是一统江山，终结长达近七、八十年之久的乱世。魏军全军上下，深信不疑，曹操定能完成这不世伟业！

　　且说一连数日过去，在司马昭、姜维、郝昭等人调拨之下，魏军以霹雳车日夜攻打虎牢关。唐军曾数番欲要引兵袭击，毁坏霹雳车，以挽劣势。可却都被姜维、郝昭两员悍将引兵杀得铩羽而归。更兼魏军人多势众，早有防备，在霹雳车队伍四周，密布弓弩手，还有刀盾手、钩镰兵组成的防线。就连无往不利的西唐神龙将赵子龙，都被魏军合众击退。而文翰俱于魏军的霹雳车，不敢贸然发大军而攻，而且魏军大部兵马就在不远处虎视眈眈，日夜提备，轻率而动，只会使得局势更为恶劣。

　　在这数日内，在千架霹雳车的攻打之下，饶是有着天下第一险关之称的虎牢关，亦被毁坏得满目苍夷，一个个断裂口、窟窿不计其数。而且每日把守关上的兵士，都会有不少的伤亡。唐军诸将，见时势愈加恶劣，纷纷来劝文翰施轰雷炮反击。仿佛此下，轰雷炮已成了唐军最后的救命稻草，精神支柱。事已至此，文翰只能隐瞒到底，以各种理由婉言拒绝。于是唐军各部私下里讨论纷纷，流言四起，皆以为果如魏帝曹操先前所言，军中轰雷炮已尽成废器也。加上虎牢关在霹雳车日夜不休的攻打下，眼看难以久继。唐军士气低迷，军心不稳，各员将士无不忧心忡忡。

　　当日，在文翰虎帐内，一众重要文武皆聚于一堂，商议计策。徐晃面色凝重，急急而道。

　　“魏人狡诈，欲先毁虎牢关，再倾势而攻。如若这般下去，我军无疑是坐以待毙。”


第一千四百八十一章 决出天下所属之战

　　“时下不可再有怠慢，当思计策，以作应付。否则，国将大祸临头！！”

　　徐晃此言一出，一众文武皆是面色黯淡，眉头紧皱，心中急得如似火焚。邓艾神色一紧，出席一拜，便是禀道。

　　“以艾之见，不如且先撤去，退守河间。此下各郡各县，正往河间调拨轰雷炮，到那时我军有轰雷炮在手，据城而守，何须俱于魏寇之众！？”

　　有关轰雷炮之事，文翰却是如实告知麾下重要文武。而邓艾等将亦知其中利害，自会隐瞒。庞统听罢，长叹一声，却是摇首说道。

　　“魏寇军中，不乏高才多谋之士，倘若我军欲撤，魏寇必定大举掩杀。魏寇人多势众，倘有万一，我军恐再无回天之力也。”

　　庞统话音一落，一众文武顿时忧虑之色更浓。这时，赵云面色一沉，龙目迸发精光，慨然而出，声若洪钟，拱手而道。

　　“竟若如此，我等何不以退为进，教诸军撤退，却在关后山岭各处要口，布以重军埋伏，待魏寇杀来，伏军尽出，与之背水一战，一分高下！！”

　　庞统闻言，沉吟一阵，很快又是摇首而道。

　　“此下我军士气低迷，锐气大挫，军心不稳。倘若魏寇发觉我军之计，早有提备，两军拼杀，我军恐是败多胜少。此举太过冒险，当宜另寻他计。”

　　赵云听了，心头一揪，急得满脸紧绷，正欲张口喝话时。忽然，一直未有发言，沉凝神色的文翰，刀目内猛地射出两道赫赫精光，精神抖数，凝声叫道。

　　“丞相此话，言之过早，朕却以为子龙之计，大有可行之理！！”

　　庞统一听，登时脸色勃然大变，甚是慌促，拱手拜道。

　　“陛下且慢！魏寇连日占据上风，以霹雳车攻打，我军屡屡袭击，却都铩羽而归，锐气尽挫。反之魏寇皆欲一举攻克我军，士气高涨，锐气正盛。更何况，曹孟德、贾文和、曹子孝，还有司马子上、姜伯约、郝伯道等人皆非寻常之辈，龙侯之计，岂能瞒过！？还请陛下三思呐！”

　　文翰本非刚愎自用之人，其实心里早有计策，灿然一笑，与庞统谓道。

　　“丞相稍安勿躁。朕已有计也。”

　　庞统一听，眼眸大瞪。文翰遂疾言厉色，教道如此如此。庞统听得脸色连变，诧异连连，方知此中之妙。须臾，庞统一脸狂喜之色，心悦诚服，欣喜拜道。

　　“陛下果是神人，统不如也。”

　　随着文翰的计策道出，一众文武无不精神奕奕，面色大震。文舜更是刀目生光，战意盎然，心中暗暗发誓道。

　　“司马子上，此番我必要擒你，以雪那枉死的数万兵众还有老牛的血海深仇！！”

　　于是各将依计调拨，当夜文舜、邓艾先率后军十万兵马，一并辎重、军器，分拨而撤。魏军斥候探得，急来报说司马昭。司马昭闻报，不敢擅自抉择，连忙赶回营中，来禀告曹操。却说曹操在帐内听得司马昭所报，精神一震，宛如回光返照般，苍白的脸色，泛起阵阵红润，急令左右，召集军中文武，立即到帐内商议。不一时，曹仁、贾诩等文武纷纷赶到，依席而坐。司马昭将唐军动静，一一细说。曹仁闻言，面色大喜，一拍几子，纵声笑道。

　　“哈哈哈！！唐贼已然心怯，欲要撤兵而退，此下正是我军大举掩杀的大好时机。陛下，老臣明日愿引一军，必将把贼子杀个片甲不留！！”

　　贾诩眉头一皱，却是从容笃定，不见喜色，却是先向司马昭问道。

　　“子上，如今虎牢关防备若何？”

　　司马昭脸色一震，拱手便答。

　　“回禀丞相。虎牢关在霹雳车连日攻打之下，已是千疮百孔，不堪为用。我军倾势而攻，不需片刻，便能攻破！！”

　　贾诩闻言，蛇目一般的眼眸，暴射两道精光，颔首而道。

　　“如此，纵然贼军欲要在关后埋伏，只要我军有所提备，以我军此下锐气之盛，人数之众，其不足为患也。”

　　贾诩说罢，望向曹操。曹操那双如能吞天的细目，散发出骇人的光芒，意气风发，笑声而道。

　　“哈哈哈哈！！以如今局势，纵然那文不凡、庞士元如何才智过人，智谋百出，亦无力回天也。天下最终还是为朕所得！！”

　　曹操话音一落，一众魏军文武无不欣喜若狂，纷纷出席贺喜，好言奉承，赞口不绝。不过此时，司马昭却是面色一变，不知为何浑身肉颤，有一股道不出的不祥预感，颇有顾虑地说道。

　　“战场之事，素来瞬息万变，昭以为不可轻心大意。可否先让昭卜上一卦，陛下再做抉择？”

　　曹操听言，面色一沉。诸将皆觉得司马昭大扫兴致，并无好颜色。曹仁亦是如此，摆手便道。

　　“局势已定，不必多此一举！”

　　此时，贾诩却向曹操暗打眼色。曹操心知司马昭这周易六十卦极为精准，亦有意一试，便是笑道。

　　“昔年周文王姬昌，能推翻纣王暴政，这周易六十卦，居功甚伟。朕以为不妨一试。”

　　曹仁等将听言，虽是不喜，但也不敢反驳。司马昭在曹操示意之下，入席坐定，取出六十卦，就在身前几子卜卦。哪知司马昭连连三回卜算，卦象都被卡主在内。司马昭脸色愈加凝重，一众文武都是看得眉头大皱。曹操也是看得，面色黑沉，甚为不喜。司马昭在众目睽睽之下，心中越是紧张，不觉用上了几分力劲。蓦然，‘嘭’的一声裂响，司马昭手中金黄色的龟壳竟是裂出一条细缝。曹操一见，面色勃然大变，怒声喝道。

　　“司马子上，你竟敢乱朕军心，该当何罪！！？”

　　司马昭一听，顿时一脸惶恐之色，急急而出，叩首拜道。

　　“陛下恕罪，罪臣才为学浅，班门弄斧。或是此战关乎天下所属，非人力可料算。还请陛下饶恕！！”

　　曹操盛怒不已，一声喝下，就欲将司马昭拖出去斩，以稳军心。毕竟此战关乎重大，曹操如此狠下死手，亦是情有所原。诸将见曹操如此盛怒，不惜怒斩义子，皆不敢言。这时，姜维、郝昭两人，却是急急而出，跪地乞求，为司马昭求情。虽是如此，曹操怒色不见有减。曹仁叹了一声，亦出席为司马昭说情。

　　“陛下息怒。司马子上虽是死罪难饶，但看在其前番屡立功绩，兼之此下军中正是用人之时。何不且饶其死罪，给其将功补过的机会？”

　　曹操听了，面色一沉，怒色渐渐褪去。诸将见此，方敢纷纷为司马昭说情。于是，曹操暂免司马昭之罪，贬其为军中都尉，以儆效尤。司马昭痛哭泪下，拜谢归席。曹操遂强打精神与诸将商议出兵之事。诸将领命，纷纷退去，各做调拨。

　　次日，旭日刚起。魏军斥候来报，唐军大部人马，莫约数十万之众，已望虎牢关之后撤去，关内仅有数万兵马把守。曹操闻报大喜，速教郝昭率前部兵马迅疾攻取关口，遂又令曹仁亲率诸将，各部兵马，近五十余万大军，随后接应。曹操则自率后军十余万众，居于在后，以防万一。随着曹操号令发落，近七十万余魏兵纷纷动荡。郝昭率前部十万余兵马速进，司马昭先指挥霹雳车，以作掩护。在霹雳车连番袭击之下，关上唐兵四处躲避，乱成一团。不一时，郝昭引兵杀近。十万魏兵，人山人海，气势汹腾，如若洪水扑涌而来，喊杀声震天动地。负责断后的徐晃，当机立断，立马教兵士撤走。郝昭眼见徐晃撤去，冷笑一声，心中大喜，速教兵士夺取关口。只见此下虎牢关哪还有昔日天下第一险关的雄威，四处断口、窟窿，断木乱石，满目苍夷。魏军大举攻上，关内唐兵已撤，无兵把守。片刻之内，十万魏军便是攻破了虎牢关。

　　曹仁率近五十万大军而来，眼见虎牢关已破，麾下兵众无不大喜，振臂高呼，声势盖天。曹仁如春风得意，纵马狂奔，急令各军大举突进。

　　另一边，却说魏军先锋大将郝昭，夺下关口，心想后方足有五六十万大军接应，为之一壮，立马引兵望徐晃军后杀去。徐晃急急引兵而撤，郝昭追到一处山岭高处，眺眼望去，近前唐兵队伍纷纷，慌促杂乱，不远处又见唐军大部人马匆忙撤去。郝昭目光烁烁，却不着急，环视四周，见附近一处芦苇丛处，人影纷纷，鸟雀惊飞。郝昭面色一沉，紧紧望去，却又不见四周有硝石硫磺等引火之物。顿时，郝昭心里明悟，十数日前大雨连连，而之后连日阴天，不见太阳，此下方圆百里之内，都是气候潮湿，纵然西唐贼子，欲用火计，亦恐难成也。

　　郝昭想罢，心头一定，教麾下各将准备作战，遂引兵突进。

　　不一时，郝昭赶到那芦苇丛附近道上，蓦然一声轰天喝响，一员唐将率兵转出，正是邓艾也。

　　“郝伯道，我在此等候久矣！！”

　　邓艾大瞪虎目，纵马挺枪，厉声大喝，飞马便来战郝昭。郝昭早有准备，拧起双鞭便是迎击。在郝昭身后诸将，纷纷飞马而出，赶来助战。电光火石之间，邓艾、郝昭两人率先交马，各舞兵器拼死搏杀，黄鸟、不动明王相势霍然而现。与此同时，魏、唐两军将士，纷纷应战，双方各队兵士互相扑杀，搅成一团混战起来。

　　魏军早有准备，且又人多势众，锐气正盛。邓艾军被杀得节节败退。就在此时，芦苇丛后响起阵阵喊杀震响，却是徐晃引兵复回来战。郝昭抖数精神，引兵突击，势如破竹。徐晃引兵速速赶来，暂且稳住局势。

　　另一边，却说曹仁引兵刚是冲过虎牢关。忽有轻骑来报，言先锋大将郝昭正与唐军在东面一处芦苇丛道上厮杀。在曹仁身旁的姜维一听，顿时面色大变，急急说道。

　　“唐贼在芦苇丛边埋伏，若使火攻，此四处都是密林山岭，一燃便着，后果不堪设想！！”

　　曹仁听了，却是扶须大笑，与姜维谓道。

　　“伯约不必多虑。前番连日滂沱大雨，之后又是连日阴天，此下方圆百里之内，气候潮湿，纵是唐贼欲用火攻，恐怕亦无此能耐！！此必是那伪帝文不凡的奸计，欲要诈过我军，从而得以撤走！！”

　　姜维一听，心头一跳，很快便是明悟过来，连忙道罪。曹仁灿然一笑，精神奕奕，与身后诸将谓道。

　　“天下所属，正于此役！我等食朝廷俸禄，当应忠君之事。诸位听令，待会务必努力作战，以助陛下得之江山大业！！！”

　　曹仁喝声一起，一众魏将纷纷扯声大喝，气势高涨。于是曹仁引兵大进，五十余万魏兵漫山遍野扑杀而去，四面八方都是此起彼伏的喊杀声浪，如似草木皆兵。且说，曹操引兵在后，见前、中两军皆以冲过关口，精神大震，急催兵而动。

　　且说，邓艾、徐晃引兵拼死断后，正与郝昭军杀得激烈。突兀之际，片片喊杀声浪，铺天盖地一般轰然暴起。唐军部众无不变色，惊骇不已。不一时，姜维率兵先到，纵马飞来拼杀。邓艾脸色一急，连忙转马迎住姜维。徐晃则杀住郝昭。而随着魏兵人马愈来愈多，各员魏军将士勇不畏死，拍马来战。徐晃、邓艾两军抵挡不住，被杀得溃散大乱。邓艾、徐晃两人勒马就逃。曹仁见状，大喜不已，以为胜负已定，厉声大喝教诸军掩杀，追上西唐军大部人马，擒住伪帝文翰。于是，近六十万余魏军，纷纷火速而进，进攻急速。

　　须臾之间，郝昭、姜维引兵冲出一处密林，眼见前方平原不远处便是唐军大部人马。而唐军大部人马见得六十万魏军扑杀过来，顿时吓得阵势大乱，乱作一团。


第一千四百八十二章 胜者为王败者为寇

　　“陛下，大魏一统江山之日，指日可待也！！”

　　曹仁见得唐军已然心怯，溃不成军，虎目烁烁，仰天叹道。此下魏军大部人马连绵足有七、八里，无不欲建立功绩，奋勇前进。

　　就在此时，只见四面八方的山岭高处，人影纷纷，烟尘漫天而起，那各队人马，竟是从各高处，望山下推落一堆堆柴火。曹仁见状，面色一寒，鄙夷纵声笑道。

　　“哈哈哈哈！！文不凡你这是黔驴技穷，此下四周如此潮湿，你如何能用火攻耶！？”

　　曹仁话音刚落，随着一阵阵如同天崩地裂的轰响，惊天动地的一幕幕，赫然而现。只见山岭各处，发起一阵阵无与伦比的轰天巨响，震得地动山摇，随之一道道冲天而起的光焰，四处迸发。在山岭各处的魏军，人多密集，哪里避得开来，顿时被炸得乱飞乱撞，道道张天火焰无情吞噬着一条条的性命。只听各处山岭，在道道光焰迸发之下，土扬石飞，大树轰倒一片，砸死不知多少兵士。而且这一连串的巨响，更大有一发不可收拾之势，宛如轰雷肆虐，方圆十数里内，皆见得光火遍天，如同天降神火、轰雷，将肆虐之处，毁于一旦。曹仁面色剧变，满脸不可置信，就似本以为将猛虎射杀的猎人，正欲去取猎物，却被猛虎反扑一口。五六十万魏兵，顿时被摧枯拉朽一般的光焰吞噬，死伤不计其数，不知多少人被炸飞，又不知有多少人被崩裂的土石、巨木砸得死无全尸。如此惨烈的战况，根本无法用言语形容贴切。若要意简言赅地来说，就这一阵的变故，魏军这五、六十万大军几乎被吞没二、三成兵力，死伤足有十数万之多。惨叫声、惊悚声、哭泣声、叫骂声响不绝耳，混集成一片片嘈杂，嘶声裂肺地嘶吼。而在曹仁的脑海里，忽然闪过轰雷炮的念头，可这轰雷炮分明已成了废器，若是不然，唐军又岂会自从那场滂沱大雨后，被自军攻得还无还手之力，前后死伤近有五、六万之众。若是说，文不凡早有此谋，欲要牺牲这足足五、六万兵士的性命，如此狠辣，曹仁却又不信。

　　原来，曹仁却是不知，轰雷炮真正的威力所在，乃是其发射出的炮弹内的火药。而轰雷炮之所以会变成废器，全因炮弹受潮，若是强而发之，大多都会自炸，这种自寻灭亡的行为，文翰自是宁愿弃之，也不会强行施用。而就在昨夜，文翰料定曹操定会大举来攻，便于关后山岭四处，将军中所屯集的近有十数万颗炮弹埋伏于四处。其中的火药之多，若是齐齐点燃，足以将一座巨山炸毁。而适才那一道道冲天的光焰，正是从各处高山推落的柴火，点燃了埋伏各处的炮弹，爆炸后迸发出来的威力。就在曹仁陷入无比惊骇之时，不远处一道火光袭来，引发了附近的炮弹，顿时漫天飞扬的光焰如若洪水冲断堤坝，汹涌卷席而来。曹仁还有一众魏将尽卷没于光焰之内。

　　且说，郝昭、姜维率兵正往冲杀，蓦然地动山摇，如似天崩地裂，背后传来阵阵震耳欲聋的轰鸣巨响。郝昭、姜维勃然色变，转眼望去，只见各处山岭之内道道光焰卷席，土石暴射，无数树木倒塌坠落，一座座山岭好似被炸得裂开，迅疾之间，火海成片，方圆十数内的山岭尽被火光包裹。在其内的数十万魏兵，无处可逃，惊悚乱叫，嘶声呼救，哭声不断，充满了绝望。郝昭、姜维看着这一惊天动地的光景，如遭晴天霹雳，一时间宛如魂魄都被抽走。

　　就在此时，本是慌乱撤走的唐军，在文翰指挥之下，霍然复回来杀。只见赵云为首当冲倏然引兵突进，文舜亲率关兴、赵统等麒麟营将士，飞突而前。此起彼伏的喊杀声，瞬间将山岭各处的杂乱声响盖过。郝昭、姜维皆是悲愤不已，一时间竟不知是战是撤。若战，西唐军锐气大胜，人多势众，单凭他等不到数万兵马如何抵挡。若撤，背后火海滔滔，何处能逃！？

　　说时迟那时快，赵云纵马挺枪，飞突杀至，其身后部署，各个如下山猛虎，杀气冲天地扑杀过来。姜维、郝昭仓促应战，刚开始尚能抵挡。但不到一阵，文舜率麒麟营杀至，各员骁勇猛将，纵横突进。魏军顿时溃败而散，被杀得四处逃散。只见乱军之内，魏兵丢盔弃甲，抱头鼠窜，唐兵凶悍勇猛，大举屠杀。文舜飞马正走，忽然右侧响起一阵竭斯底里的巨吼声。

　　“文子熹，纳命来～～！！！”

　　文舜面色一变，急眺眼望去，那奔马挺鞭，面容狰狞、凶煞之人正是郝昭。此下郝昭状若癫疯，两眼赤红妖异，仿佛失了理智一般，奔杀过来。文舜勒马迎住，两人刚一交马，郝昭拧起双鞭，疯狂就攻，攻势迅猛狂烈，好似不要命一般。文舜面容冷酷，心知郝昭欲要与自己拼个玉石俱焚，并不急躁，施出太极招式，与郝昭徐徐纠缠。果然数十回合后，郝昭久攻不下，愈发狂暴，黄雀大鸟相势霍然而现，双鞭如若怒涛卷席，狂砸狂扫。文舜看出一个破绽，游龙翻天枪法陡然而出，将郝昭双鞭荡开。陡然，文舜背后遽然显现出一头麒麟神兽相势，挺枪望郝昭面门倏然刺去，麒麟神兽张牙舞爪，杀出的正是相势杀招。郝昭双眸瞪得迸裂，猛地抓住双鞭，亦施出相势杀招，横扫迎去。‘轰’的一声巨响，那黄雀大鸟与麒麟神兽互相扑咬，最终还是麒麟神兽胜出，深渊大嘴，锋利爪子并起，将黄雀大鸟相势轰然破开。与此同时，只见郝昭双鞭亦被文舜长枪刺开，锐利发着阵阵寒光的枪刃，‘咻’的一声，刺入了郝昭的面门。郝昭登时头破脑裂，当场死绝。四周本欲来助战的魏将见状，无不吓得心惊胆跳，纷纷勒马逃退。文舜大吼一声，引兵突前。唐兵各部奋勇拼杀，魏兵大败，多数被擒。且说乱军一角处，姜维引一部兵马且战且退，顽强抵抗。赵云飞马突进，所向披靡，势不可挡。姜维又岂是赵云敌手，暗暗叫苦不已。这时，其麾下数员裨将飞马赶来，抵住赵云，其中一将连忙喝道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，将军智勇双全，乃天纵奇才，定能助陛下卷土重来，为我等复仇！！将军快快撤去，这老匹夫我等来挡便是！！”

　　姜维闻言，满脸凄惨之色，正是犹豫间，赵云又是大显神威，连连挑落两员将士。那撕心裂肺地催促声，愈加惨烈。姜维死咬皓齿，纵马便走。眼看姜维引兵将要赶入东面一方林地，就在此时，忽然一阵喊杀声起。只见邓艾率一彪人马斜刺里截杀而来。

　　“姜伯约！！经此一役，大魏折损近数十万兵士，所谓百万雄军，不日即将不复存在。大魏气数尽矣，何不速速下马投降！！？”

　　姜维闻言大怒，却是死压怒火，望林地内便冲。邓艾见姜维如此冥顽不灵，亦是大怒，飞马挺枪，赫然撞入姜维军内，左突右冲，望姜维身后追杀赶来。蓦然，姜维按住银戟，取弓箭往后一射。幸好邓艾素来处事谨慎，暗有提备，急忙挪身一避。这时，两员魏将急急赶来截住，各舞兵器望邓艾杀来。邓艾怒吼一声，不动明王相势遽然显现，躲开攻势之后，拧枪左挑右刺，那两员魏将瞬即便被邓艾挑落马下。不过待邓艾再欲去追姜维时，姜维早冲入林地之内，不知所踪。

　　与此同时，唐军数十万兵马已将那数万魏兵击败，其中大多被擒。前方山岭眼见之处，火势熊熊，遍天盖地，被围困其中的数十万魏兵，不知死伤多少，凡是从北面逃出的都被唐军所擒。饶是如此，成为阶下之囚，总好过丢了小命，随之望北面逃出的魏兵数不胜数。当然亦有许多兵士，见北面尽是唐军兵马，宁死亦不愿被擒，冒着熊熊火势望南面而逃。极多魏军兵士，在途中便是被漫天火势吞没，亦或者是被砸落的碎石、巨木，活生生地砸死。

　　在虎牢关后，且说曹操刚亲率后军兵马，冲过了关口。蓦然，一幕幕如似毁天灭地的光景，随着一阵阵地动山摇的轰鸣声猝然而现，那一片片汹腾卷席的光焰，瞬间将眼前可见之处，覆盖、吞没。后方十余万魏军，无不被吓得肝胆皆裂，如丢去了灵魂。眼看周山遍岭，迅速地化作了熊熊火海，曹操只觉整个脑袋好似裂开，‘哇’的一声，喷血而出，摔落马下。在曹操身旁诸将反应过来，见曹操倒地昏厥，顿时乱作一团。贾诩当机立断，急急喝令撤军，又教一员悍将率五千兵马把守关口，提防唐军回后掩杀。


第一千四百八十三章 天下一统（终章）

　　于此，唐帝文翰成功借助火药，力挽狂澜，大败将近百万魏军。其中被大火烧死者，近有数十万之众，被擒者亦有十数万之众。此番战役之惨烈，可谓是古往今来，绝无仅有。虎牢关后的大火，烧了足足有半个月的时间。那本是绿茵弥漫的山岭，却成了荒芜，寸草不生之地。而死于其中的魏人，不计其数。至此十数年后，后世不少道者经过此处，皆说此处充满了阴魂怨灵，乃大凶之地，当然这些都是后话。

　　且说，当日魏帝曹操战败，大魏丞相贾诩留下一部兵马把守虎牢关口，收拾残兵，以挡西唐之势。随后，贾诩引兵立马望洛阳撤去，以备即将而来的大乱。在归去途中，只见十万余魏兵溃不成军，无不忐忑不安，各个面带惧色，那一幕幕毁天灭地的光景不断在众人脑海回荡。军中更是传出不少谣言，说唐帝文翰方才是真命天子，得天所助，故方能有这等操雷降火的神力。这些残兵败将已失去了战意，更无厮杀之心。而就在此时，曹操病重，急召贾诩、曹彰来见。

　　“朕兵……戎一生，杀虐……无数，昔年……天下……诸侯，多败……于朕之……手也，朕素来……多讨人……之地，伐……他人……之国。今日……成矣……败矣……皆为天……命也……朕膝下多子，唯二子丕……三子彰……有帝者之风……若大魏……占据……大势……二子丕定能……为一代明君……可如今大魏国……将不保，乃存亡……危急之……秋，三子彰脾……性果敢，百折……不屈，早年虽处……事急躁……有失稳重，但如今经……过多年……磨砺，已成大……器，可继朕……之帝位，为一……国之君，以挡……西唐……之侵！”

　　曹操言毕，嘶声咆哮，须臾断气。贾诩、曹彰两人痛声恸哭，军中将士听闻哭声凄厉，皆猜得魏帝驾崩，纷纷随之哭泣。很快，十余万兵士皆痛哭起来，哭声传遍方圆数十里内。

　　魏帝曹操死后半月，唐帝文翰率领数十万大军以摧枯拉朽之势攻破虎牢关，擒下足足数万残兵。文翰一路大举进攻，一月内攻城拔寨，直捣黄龙，杀至魏都洛阳。大魏丞相贾诩，率领文武百官，十数万兵马据守皇都。此间，文翰又从西唐河间调来数百尊轰雷炮。于是文翰先以轰雷炮连夜攻打，破其城郭。不即半月，洛阳城郭尽毁，贾诩令诸将一并数万兵马拥护曹彰逃脱。数十万唐军攻入洛阳，贾诩宁死不屈，自刎而死。大魏太尉华歆，率一众文武降于西唐。

　　另一边，曹丕把守荆州，听闻其父皇麾下百万大军败于虎牢关，驾崩于撤军途中，大惊失色，立马征集兵马，欲去赶援洛阳。哪知曹丕辎重刚走，便又听细作来报，洛阳失守。丞相贾诩自刎而死，太尉华歆率朝中百官投了西唐，唯有三皇子曹彰率数万兵众突破重围，正往荆州赶来。曹丕闻报，又是惊愕又是悲怆，急教麾下将士前往接应。此时，曹丕麾下官吏却劝告曹丕提防曹彰，先帝驾崩，帝位未立，若是曹彰有意强夺帝位，如之奈何。曹丕却不知曹操临死立下遗嘱，乃是教曹彰继承帝位。曹丕本是太子，理应继承帝位，此下听麾下官吏一说，不免起了忌惮之心，便教诸军埋伏于城郭之内，先是试探。若是曹彰欲争帝位，便唯有狠下死手。

　　昌武三年，三月。曹彰率兵赶到襄阳，却是料到其二哥曹丕不会轻易相容，遂独身来到城郭外来见曹丕。曹丕见曹彰并无率兵，遂是安心，出城郭来见曹彰。曹彰跪伏于地，哭泣而言，道说丧父之痛，国破之难。曹丕听之，亦是痛哭不已。曹彰遂又道，愿奉其为帝，竭力相辅。原来曹彰，心知曹丕心怀大志，野心蓬勃，绝不愿居于人下。倘若兄弟相争，以此下岌岌可危的局势，大魏无需多久，便将被西唐吞没。曹丕闻言大喜，遂封曹彰为晋王，其麾下部将一一封赏，收拢曹彰兵马，合兵足有十数万，把守襄阳。

　　与此同时，在吴北之地。却说张颌听闻魏帝曹操驾崩，洛阳失守，气愤不已，便欲起兵赶往荆州，一并抵挡数十万西唐大军。司马懿却是劝说，张颌且先按兵不动，提防庞德从吴南出兵，来犯吴北。曹操对张颌有知遇之恩，故张颌对大魏亦是忠心耿耿，当下不顾司马懿之劝，起兵八万，急望荆州奔赶而去。司马懿则率二万兵众，把守各处要口，提防吴南唐军。

　　昌武三年，五月。唐帝文翰于洛阳安抚百姓已定，局势稍稳。传闻当初曹操病逝，文翰得知此事，恸哭不止，如丧骨肉兄弟。至此，文翰精神衰弱，少经战事。这数月战事，皆交予丞相庞统、扶风王徐晃两人。且说，一日文翰正于洛阳宫殿，忽有流星马急报，河东王关羽重伤难治，已在数月前病逝。文翰闻报，如遭晴天霹雳，大呼一声，昏厥倒地。众文武听闻，纷纷来见。当夜，文翰醒来，悲痛不已。忽然又见宫外有人号恸而来，正是关兴。文翰如似肝肠寸断，大叫一声，又哭绝于地。众官吓得勃然色变，急忙救醒。此后，文翰一日哭绝三五次，三日水浆不进，只是痛哭，泪湿衣襟，斑斑成血。庞统、徐晃、文舜与众官再三劝解，皆是无用。于此，唐帝文翰日夜消瘦。

　　庞统听闻张颌率兵来援襄阳，荆州足有数十万大军把守，急与文翰商议，谏言可教庞德从吴南发兵偷袭吴北。同时，又教张辽率蜀中兵马，与此下据守洛阳的大军兵分两路，齐攻荆州。文翰许之，遂命扶风王徐晃为兵马大元帅，赵云为军中副帅，庞统为军师，一并大小将校率领三十万兵马攻打襄阳。徐晃慨然领命，为了一统江山之大业，强压悲意，即日引兵出发。

　　同月，太常周珑听闻关羽之死，悲伤过度，病死家中。而田丰恐唐帝一时难以接受，令群臣暂且隐瞒此事，待天下局势稳定，方再禀报。群臣皆觉是理，遂而依之。

　　昌武三年，八月。徐晃率三十万大军杀到襄阳，同时张辽亦率蜀中大军，合众八万兵马，袭击荆州之后，两路唐军欲要前后夹攻，攻破荆州。所幸姜维、司马昭早有发觉，引兵于南郡埋伏。而张辽素来行兵谨慎，兼之军中又有成公英出谋划策，及时识破了伏军，并无大折兵马。姜维小胜而退，于是姜维据守南郡与张辽对抗，战况一时胶着，难分胜负。另一边，徐晃率三十万大军杀至襄阳，曹丕率张颌、曹彰等骁将把守。两军兵力相当，西唐军虽有轰雷炮这等攻城利器，但魏军已有霹雳车据城而守。两军大小战十数场，亦是胜负难分。

　　且说庞德领命，率吴南、交州共六万大军，杀往在吴北。司马懿率二万兵马把守南昌。庞德以马岱为先锋。马岱见魏军兵弱，料其不敢轻举妄动，心有轻视，急功近利，一路行军火速，不料却中了司马懿的埋伏。马岱更被司马懿之长子，司马师所杀。马岱麾下万余兵马，死伤过半，剩下的几乎都被司马懿军所擒。庞德闻报大怒，复仇心切，又是中了司马懿的激将法，以轰雷炮，连日狂攻南昌城。司马懿先是已弱示之，庞德攻打北门，他则将兵士尽数撤往南门。约是七、八日后，南昌北门被破，庞德引兵盛势突击，杀入城内。司马懿蓄势而发，奋勇抵挡。庞德麾下兵马大多疲惫，不敌司马懿军，败退而撤。司马懿又暗中教其子司马师袭击庞德军营，烧毁其辎重。庞德军辎重毁去大半，军心大乱，司马懿不日率兵进攻。庞德军大败而撤，庞德身中数箭，带着数万残兵败将，退守回吴南之境。

　　昌武五年，二月。唐帝文翰驾崩。全国上下无不惊动，前线诸军各暂止战事。张辽率兵退守回蜀地。徐晃亦率兵撤回中原。于此，荆州暂得太平。而此间连番大战，西唐、魏军皆有折损。曹丕听从司马昭之劝，先稳局势，于襄阳登基，封张颌为兵马大将军，司马懿为丞相。姜维、司马兄弟皆为将候。

　　昌武五年，五月。文舜在西唐丞相庞统还有文武百官拥护下，登基继位，追尊其父文翰为天荡大帝，其母蔡琰昭烈皇后。其余文武皆的封赏，大赦天下。

　　西唐、大魏两国新帝初临帝位，百废俱兴，于此天下得到了近年余的太平。昌武六年一月，文舜应扶风王徐晃，丞相庞统，龙威大将军赵云还有一众文武百官所谏，亲率三十万大军攻打荆州襄阳，同月益州牧徐庶，骠骑大将军张辽应帝命，率十万蜀中兵马杀往荆州。

　　昌武五年，西唐大军初战不利。扶风王徐晃之子徐盖，被曹彰射杀。徐晃痛丧亲子，不听庞统所劝，贸然出战，中了司马昭之计，遭数万魏军围困。龙威大将军赵云，不减当年之勇，率兵救下徐晃。怎知徐晃已老，身中数箭，到寨后便是折命。文舜闻得丧报大怒，遣龙威大将军为军中元帅，又重用邓艾、羊枯等将，率数十万大军狂攻襄阳。在西唐诸将齐心协力之下，襄阳数月后被破。曹丕率残兵败将逃往东吴，却被邓艾引兵所截，折兵近数万，方才逃去。

　　同年，徐庶以离间计，成功使得荆州世族造反。姜维难稳大局，被张辽蜀中大军所破，南郡失守，退撤往东吴。于此，荆州尽落于西唐囊中。曹丕逃到东吴，教诸军把守长江，据天险而苟存。

　　昌武六年，四月。诸葛恪为司马懿内应，本欲率交州之民造反。怎知，交州官吏皆倾服西唐管辖，暗中通报庞德。庞德遂设宴，将诸葛恪斩杀，然后通报天子文舜。文舜闻报大怒，即大起兵马，遣邓艾为先锋大将，先率十万大军攻往丹阳，同时庞德亦一边调拨兵马杀往吴北。张颌领命，率七万水兵于长江与邓艾大军大战。邓艾军船皆配以轰雷炮，又岂是魏军可挡。张颌大败，狼狈而逃，撤军途中，重伤毙命。邓艾强渡长江，速报之文舜。文舜大喜，立即率数十万大军渡过长江。姜维领命，引万余兵马抵抗邓艾先锋大军。同年，庞德又是出师不利，败于司马兄弟之手。庞德更被司马昭设计埋伏，最终被司马师所杀。过后不久，姜维军被邓艾军攻破防线，姜维兵退始新。

　　昌武七年，六月。文舜亲率大军，以摧枯拉朽之势，直捣黄龙，杀至吴县。所幸司马昭早料不测，司马兄弟撤兵回援。连番恶战之下，魏军已无力回天。魏国晋王曹彰，勇闯敌营，欲斩西唐帝君文舜。最终却被文舜击败，饮恨而死。

　　昌武七年，十月。吴县被破。曹丕自刎而死。司马家一族，几乎尽数阵亡。司马昭临死乞求文舜，给司马家留下血脉。文舜应之，收养司马昭之子司马炎为养子。

　　至此，天下一统。天荡大帝文翰，留下无数珍贵遗书，文舜收集后，命为《天荡奇书》。数年后，文舜依承其父遗愿，凡事以百姓之愿为先，兢兢业业。同时，文舜又在《天荡奇书》中，研发许多火器，征伐四方，扩疆开境。周边邻国无一俱之，文舜又依其父先年所教，先慑后礼，教附庸之国，尽学汉人文化。据后来史书记载，西唐帝国，国境浩荡无边。文舜又重于商业、军事发展，后年大举研发航业，西唐大军，各处东征西讨，渡过无边浩海，收纳百国。史称文舜为‘天武大帝’。

　　……

　　全书终！


完本感言

　　憋屈的五百万字数终于写完了。

　　在纵横诸多大神里面，青蛙算不上是哪号人物。但是起码青蛙认为，自己是够变态够有恒心的疯子。

　　《寒士谋》费了青蛙将近两年的精力。为了这本书，青蛙放弃外调的机会，不为什么，只为了把这本书写好写完的志愿。

　　青蛙是新手，这本书开头写得真的是烂，所以后面青蛙有所成长，但是却早早将这本书的精彩扼杀了。

　　很多人劝青蛙放弃，重新写一本新书，按青蛙码字的速度，执着、疯狂，熬几个月，肯定能写一本能火的书。不过青蛙还是忍住了。

　　这是青蛙头一本书，如果烂尾了，实在没脸见人。于是乎，青蛙每天尽心尽力地去写。

　　一直支持青蛙的兄弟们，真心诚意地感激你们。没有你们的支持，说实话青蛙早挂了。

　　好了。很多的感叹，也不一一细说了。

　　新书《吞天狂神》很快就出。这本书青蛙准备很久，绝对绝对不会再烂头了。主角是一个大大咧咧，有情有义，足够热血狂妄的莽夫。绝对让各位兄弟，看个够爽！
