

再次飞升

作者：残兵


内容简介：

　　武修成圣的绝世强者，在技巧上达到了颠峰，但因为忽略力量与身体的修炼，结果在飞升时，竟然因为猛烈的罡风而挂掉。

　　重生在未来世界的他，决定禁用前世以技巧制霸天下“只手破天”；开始了无限力量与强横肉体的修炼追求……

　　当力量到达巅峰之时，力量与技巧会不会结合在起……


正文


第一章 未来世界

　　2200年，被所有媒体疯狂关注的是一份“过期”绝密档案，这份绝密档案的解密期是二百年，档案的内容仅仅是关于一个人。

　　一个练武成痴的强者，他几乎挑遍了世界上所有的顶尖武学家与格斗高手，竟从未有过失败的记录。

　　他最令人觉得神奇的地方，就是他的身体完全不像任何武者的身体，据当时保存的记录显示，他的身体并不好，甚至比普通人还有孱弱。

　　但他却奇迹般战胜了无数强者，任何普通的招术，只要到了他的手中，都会化腐朽为神奇，破坏力变得无与伦比；不管他的对手再强，他都能轻描淡写的一击必中，瞬间就让对方完全崩溃。

　　当时，无数科学家研究过他的对阵录像，并采用世界上最先进的电脑，对他出招的轨道、攻击的落点、进退的速度进行全面分析，反复演算，有了一个惊人的发现，那就是他所采用的招式竟然都是电脑计算出来的最佳方案，除了两次出现细微的差别。

　　科学家们甚至怀疑他是机器人或者电脑生化人，但通过收集到他的DNA进行分析，各方面都显示出他是一个普通的人类。

　　鲁玄所有招式与进攻方式都妙到了巅毫，他执着的理念就是技巧无敌，不需要太多力量，凭借完美的技巧，没有不可能战胜的对手。

　　就算是参天大树，他也能在惊鸿一撇之后，迅速找到大树的最脆弱的一点，一击将大树轰断。

　　坚硬的磐石在他一击之下也会化为齑粉，用最快的速度找出对方的弱点，再用最巧妙的攻击施加在弱点上，是他坚持的完美信念。

　　“只手破天”就是鲁玄横行天下的自创终极攻击武技，以巧破天，以技敌万物，无往不利。

　　关于他的一切之所以成为绝密档案，源于他二十一岁那年，挑战世界各国军方的顶级特种兵，要知道特种兵注重的是致人于死地的攻击，没有华丽，没有多余，只有残酷到极致的简单致命攻击。

　　一旦与超级特种兵交上手，不是生就是死。

　　结果七个大国的超级特种兵全死在了他手中，这令各国军方大失颜面，也因此将关于他的一切封入绝密档案。

　　这个练武成痴，天下无敌的强者却在他二十三岁那年神秘消失了。

　　一时间，在他的关注者中传言四起，有的说他武修成圣，飞升而去；也有的说他遇到神秘高手，战败后含恨退隐；还有的说他被美国军方绑架……

　　传说毕竟是传说，已无从考证，他留下的只是这一个因为过了二百年解密期，而被公布于世的绝密档案。

　　……

　　2207年，中国S市最奢华的别墅区，一幢占据半个山头，花园、游泳池、网球场一应俱全，甚至带有直升机机场，并且用高科技武装到牙齿的顶级白色豪宅中，一男一女似乎正在争论着什么。

　　“那个练武成痴的鲁玄一定是武修成圣，飞升了。”漂亮的少妇固执己见。

　　“拜托，你这个前情报局总署官员，怎么会相信这种虚无飘缈的东西，我觉得他一定是被当时的军方抓住作为实验品。”看起来很儒雅的西装男子也毫不让步坚持自己的观点。

　　“我讨厌你这种生意人的阴谋论。”

　　“老婆，我是亚洲最大的军火商之一，不是你口中不入流的生意人。”

　　“我知道你了不起，一较真起来就像个小孩子。”漂亮少妇嘟起了嘴。

　　“我哪有，对了，你知道吗？今天DX58新型光脑测试成功了。”西装男子有些兴奋。

　　“测试了什么？能令你这么兴奋？”

　　“还能有什么，自然是计算鲁玄的招式，他的招式复杂之极，非常考验计算机的运算能力，这次DX58测试鲁玄的招式有了新发现。”

　　“新发现？”

　　“之前鲁玄的招式里，仅有的两处败招，现在因为DX58的精确计算能力，发现它们竟然是最精妙的两招。”

　　“鲁玄太强了。”漂亮少妇轻声叹道。

　　“没错，他是最强的武者，技巧之神，但你的丈夫更伟大……。”西装男子轻轻地拥住了漂亮少妇。

　　“讨厌……”

　　这亲密相拥的夫妇二人，都没有发现，此时他们身边不远处的摇篮中，他们只有三个月大的宝贝儿子，稚嫩的脸上竟露出一丝苦笑。

　　“昔日的最强武者，现在也不过是一个婴儿。”鲁玄……不，应该是陆玄忍不住在心中感叹。

　　本以为自己已经魂飞魄散，想不到又活了一次，于是重生的鲁玄成为了2207年世界十大、亚洲势力第二军火商陆天铭的儿子陆玄。

　　想想自己前生疯狂追求完美技巧，自以为可以掌控一切，却在最关键的时刻，因为力量不足而可笑的死去。

　　自己武修成圣，招来天劫，所有的天劫都被自己以巧破力，妙到毫巅地一一化解，事实上，他渡劫已经是成功了，在这一刻，他已经是一位即将飞升的仙人，但谁也没有想到，这个仙人的力量之弱，是有史以来的第一个，他孱弱的身体竟然无法抵御飞升时吹过的些许罡风，成为唯一一个在飞升过程中挂掉的仙人。

　　自己最看轻的力量，竟然成为了致命的一环。

　　临死前恍然大悟的他，只能带着无法拥有强大力量的遗憾消失在这个世界上。

　　而现在陆玄重生了，痛定思痛，他认为力量也一样不可缺少，而且，上一世，他在技巧之路上已经走到了尽头，这一次，他决定换一种路线，再次挑战自我，彻底抛弃之前的将技巧发挥到巅峰的自创武技“只手破天”，而把自己的力量锻炼到极致。

　　一个还躺在襁褓之中的婴儿，脑中反复思量着怎么让自己的力量达到极致，说起来是多么不可思议的一件事，而陆玄这个婴儿却沉浸于其中。

　　能自创出“只手破天”这样，让技巧之路能到达尽头武功，这当然与陆玄极度擅长计算分析的天才头脑是分不开的。

　　不少研究过陆玄前世作战录像的科学家都惊叹地表示，陆玄的头脑在分析武技招式以及控制身体反映方面不输给任何强大的计算机。

　　陆玄虽然决定不再使用“只手破天”，希望能完全回避技巧，但他已经习惯了技术性思维，忍不住用自己的技术性头脑去分析一切。

　　现在他脑中不断闪过的片段，是他上辈子与无数力量型强者对战的记忆回面。

　　陆玄在脑中把那些顶级的力量型强者攻击力与杀伤力最恐怖的招式不断加以整合，上百招最简单有效的力量攻击招式清晰的出现在他脑中，不过，这么分析只是陆玄的第一步。

　　总合是为了还原，这些霸道力量型招式对技巧的要求是微乎其微的，它们要求是身体某个位强悍的程度，以及身体所能提供的最大力量。

　　通过还原这些霸道力量攻击方式，陆玄又得出了自己的身体某个部位应该锻炼到什么程度，自己的力量又应该强悍到什么程度。

　　对外人来说，这些数据极为繁琐，对陆玄来说，清晰明了。

　　不过陆玄也很清楚，清晰的数据是为了迅速切入起点，他的终点还是要将身体强横的程度与力量强悍的程度发挥到极致。

　　精明而又温柔的母亲黎敏结婚前曾经是国家情报局高层干部，因为陆玄的外公黎虎（亚洲情报总署司令）极力反对她与军火商陆天铭的婚事，她一怒之下从情报局提前“退休”，在家安心相夫教子。

　　陆家一直是军火世家，到了商业头脑与政治手腕都相当出色的陆天铭手中更是发扬光大，让陆家军火一举成为亚洲第二大军火商。

　　上辈子是孤儿的陆玄出生在这样一个NB的家庭，所能得到的一切将超乎他的想像，这一切包括父母对他的人生规划。

　　母亲希望他能成为一个文质彬彬的外交官；父亲自然希望他子承父业，当一个精明能干的军火商接管拥有百亿资产的陆家。

　　父母各执己见，争论不休，为了家庭的和和睦，二人最后勉强得出“结论”，在职业特质来说，外交官与生意人是有着异曲同工之妙，大的培养方向应该是一致的。

　　二人做梦也没想到，自己三个月大的宝贝儿子早就规化好自己的人生方向，是与他们完全背道而驰的强者之路。


第二章 力量之路

　　在陆玄眼中，2207的世界与2007的并没有多大差别，两百年过去了，但世界的改变并不少。

　　上辈子一心浸淫在武者世界的陆玄可以说几乎是游离于社会之外的人，当年他在很多人眼里是个只知道练武的怪物，社会经验与生活中的人情事故近乎为零。

　　所以现在满街跑的车辆动力能源由汽油换成了太阳能，他并不关注。

　　微型便携电脑让人类的通讯更加发达也与他无关。

　　火星移民计划的启动，他更是一无所知，那个刚刚开始建设的蛮荒星球预计最快也要一百年后才能开始让人类进驻，他只关心强大的力量何时进驻自己的身体。

　　2207的世界，唯一让陆玄兴奋的是古武术的复兴，2150年，出于对文明与科技高度发展，人类身体也许会逐渐退化的担忧，全世界的泛围内掀起了武者之风。

　　一时之间，各种古武术修炼的基础方式层出不穷，但经过大浪淘沙，时间的洗涤，到了2200年，一本由中国古武复兴协会提供的《太乙真气》要诀，成为了绝大多数武者的主流基础教科书。

　　《太乙真气》强调的是，以外为基础，内外兼修，身体越强横，体内的太乙真气就越浑厚，简单的说，身体强横的程度就像一个杯子，太乙真气就像水，杯子越大，能装的水就越多，太乙真气能厉害到什么程度，完全取决于身体的修炼。

　　《太乙真气》一共有十层，第一层很容易可以达成，修炼到第一层，就有强身健体、延年益寿的作用，这也是《太乙真气》能普及的主要原因之一。

　　第二层的境界，就只有部分有天赋的武者才能到达；而能到第三层的人，可以列入真正的强者的行列；能到达神秘的第四层的人，绝对精锐，百年以来世界范围内大概没有超过五百人；而将《太乙真气》修炼到恐怖的第五层的高手几乎是传说级的存在。

　　《太乙真气》第六层以上，就开公的资料显示，至今无人能练成，以至于一些生物学家怀疑，从第六层开始，已经超越了人类所能到达的极限。

　　一岁半大的陆玄此刻的目标正是书房中那本《太乙真气》，陆家的书房就像小型图书馆，陆玄可是花了不少功夫数次偷偷溜进书屋才找到这本觊觎已久的《太乙真气》。

　　父亲陆天铭去西班牙跟买家谈生意，母亲黎敏领着家里本来就不多的佣人去进行圣诞疯狂大采购，家里只留下小陆玄跟耳朵不太好使的老管家张伯，负责陆家安全的“影之队”没有特殊情况，是绝对不会进入陆家居住区，此时不出手更待何时。

　　不过那高高的第九号书橱顶端距地面有五米之遥，对一个一岁半的小孩子来说无疑是一座难以攀爬的险峰。

　　“唉，在掌握力量之前，只能违规使用‘只手破天’了。”陆玄叹了一口气，看似轻描淡写地在若大的九号书橱上敲了一下，立即向后退了几步。

　　九号书橱上原本几条细细的裂缝迅速扩大，一瞬间，只听“咔咔”数声轻响之后，整个铁木书橱分崩离析，尘灰弥漫中，原来书橱中的书哗啦啦地泻满了一地。

　　一本厚厚的灰底黑字的《太乙真气要诀》不偏不倚的翻落在了小陆玄的面前。

　　“靠，还真沉，至少有两公斤，让我这么小的孩子怎么看。”陆玄一面皱起眉头，一面用稚嫩的小手轻轻对着书轻轻一拂。

　　那本厚厚的《太乙真气要诀》立即像被一阵风刮过，自行翻到了第三页目录。

　　“二百五十六页，太乙真气禁忌……”陆玄一面念着一面将小手在书上轻轻一拂，‘哗哗哗’书页无风自动地翻了起来，当书页自行停止翻动时，正是第二百五十六页。

　　《太乙真气》真正的内容并不多，只是十篇口诀，加起来了最多也就十页，而陆玄手中这个豪华版却有三千多页，除了真正的内容外，其它的都是古武专家或者强者们的经验心得与口诀解析。

　　陆玄淡淡地笑了笑，对他来说，这本厚厚的书他只要看十页就够了。

　　“终于可以完全放弃使用‘只手破天’了，从今天起，我将踏上永无止尽的力量之路。”

　　《太乙真气》的修炼成为了陆玄不会停止的本能，有家人在身边的时候，陆玄闭着双眼安静修习《太乙真气》，夜深人静或者无人在身边的时候，陆玄就开始用一切方法锻炼自己的肉体。

　　随着自己年龄慢慢增大，陆玄已经慢慢由偷偷摸摸发展到无所顾忌地在家人面前进行身体的锻炼，毕竟两岁的小孩子疯狂练武会吓到家人，但到了四、五岁，家人最多觉得惊奇，但也不是不能接受。

　　看着自己的儿子展露武者天赋，黎敏跟陆天铭开始是非常高兴的，毕竟儿子成为强者，父母都会感到自豪，但很快二人就发现了，陆玄不止是对武技感兴趣这么简单，而是练武成痴，除了练武之外，他几乎对任何东西都提不起兴趣。

　　“儿子都是让你宠坏的。”陆天铭目送着头发花白的张教授气急败坏而去，忍不住叹了一口气。

　　“不就是一个语言老师，他教不了我们的宝贝儿子，是他没能耐。”黎敏漫不经的护短。

　　“人家可是华龙国际大学的顶级教授，精通二十多个国家的语言，他没能耐的……”陆天铭眉头深锁。

　　“有能耐为什么要走，我儿子又没打他，是张教授自己涵养不够。”黎敏淡淡地说。

　　“张教授在上面教课，你宝贝儿子在下面做俯卧撑，完全是不理会别人。”

　　“小孩子爱运动，做累了，自然会安静下来听课。”

　　“你又不是不知道，你宝贝儿子做俯卧撑可以做一天都不叫累。”

　　“这个……”

　　“还有，上次你的宝贝儿子为了躲钢琴课的老师，大冬天藏在咱们家的游泳池水下面一个多小时。”

　　“我……我家小玄哪有躲，是他要练习闭气，加上钢琴课的老师又特别讨厌。”黎敏有些尴尬的笑了笑。

　　“你不能老宠着这孩子了，之前我们不是说好，要让孩子做外交官或者大商人吗？至少得先精通各国语言。”

　　“做外交官跟大商人一定非得学各国语言吗？我看未必，其实这个很好解决的，以后咱们给他配十个八个语言专家带在身边就好了，孩子不喜欢学就算了吧。”

　　“唉……”陆天铭又叹了一口气，“孩子什么都不学，长大之后那就什么都不会，咱们……咱们总有离开的一天。”

　　“天铭……”

　　“你听我说完，这倔孩子只听你一个人的，所以你逼一下他，让他学点东西吧。”

　　“天铭，不是我不想让他学，但是因为孩子信赖我，我才要尊重他的决定，我很清楚，这孩子有自己的想法，他以后会有出息的。”黎敏轻轻握住了陆天铭的大手。

　　“嗯，其实不管他有没有出息，他永远都是我们的儿子，我们活一天，就保护他一天。”

　　正在庭院中来回奔跑锻炼的五岁陆玄突然停下了脚步。

　　“奇怪，为什么我的鼻子会突然有些发酸。”陆玄低声喃喃自语。

　　上辈子是孤儿的陆玄从来没有感受过亲情，也从来没有流过眼泪，听着父母的交谈，陆玄只觉得莫名的感动，眼眶自他有生以来，第一次湿了，他明白，自己心中最重要的东西除了力量外，还有一份重重的亲情。


第三章 失控的拳头

　　陆家的山顶豪宅中，有一个大约三百多坪米的练功房是完全属于陆玄的，那是五岁时母亲黎敏给他的特殊生日礼物。

　　对陆玄来说，也只有进入这个属于他的天地，才能豪无顾忌地用各种残酷的方式，训练自己的身体。

　　五岁到七岁，两年时间，陆玄的身体越来越强悍，训练内容也随之不断升级。

　　最初的踢木桩很快就变成了踢铁桩，携体内第一层“太乙真气”一记重踢之下，可以轻易令坚硬的铁桩扭曲变形，这样恐怖的重踢如果落在人的身上，后果不堪设想。

　　脚踢与出拳是两个最基本的攻击方式，也是最能体现力量的招式，陆玄每天都疯狂击打数十个悬在练功房天花板上的沙袋，两年时间也不知道他打爆了多少沙袋。

　　陆玄出拳力量不断增加，沙袋里面的填充物也由于陆玄的成长而逐渐改变升级，由黄豆变成砂石，然后再换成铁砂，现在则是捏不碎的钢砂。

　　负重跑也一直都是陆玄比较感兴趣的锻炼方式，他很享受这种身体承受着极限重压，迅速移动的感觉，突破再突破身体极限，每天三百圈的室内负重跑，从最开始的十五公斤的脚踏车变成了七十公斤普通型摩托车，再到一百二十公斤的重型摩托车。

　　表面上数字的简单变化，却代表了陆玄的躯体一次又一次的超越极限。

　　陆玄在练功房中挥汗如雨的同时，练功房内四面特殊合金打造的墙壁亦留下了他无数深浅不一的脚印拳痕，如果是不了解状况的人进入这间练功房，绝对会以为这是被怪物破坏过的危险地带。

　　“一千零五十、一千零五十一……”陆玄正轻松自若地在做着他例行的单指俯卧撑。

　　他每天做的俯卧撑由最初的双手变成单手，三个月后再用两根手指替代单手，再经过两个月的时间换成单指，由拇指开始，十根手指陆续切换。

　　现在的他正凭着一根食指的弯曲，支撑着他结实的身体上下起伏，每天数千个俯地挺身就在十根手指的转换间轻松完成。

　　门外突然传来了沉重的嗑门声。

　　陆玄轻轻地蹙起了眉头，两年以来，这是第二次有人在他修炼的时候来敲门，家人都知道陆玄修炼时不喜欢被人打扰，除了紧急状况，一般黎敏是禁止任何人打扰他的。

　　上一次还是在一年前，陆玄的外公黎虎路过S市，想趁着仅停留的一个小时，见一下自己的宝贝外孙。

　　他让人带话过来，说他给陆玄准备了一份大礼，一架G107改良型私家喷气飞机。

　　陆玄当时直接摇了摇头，一言不发的转身关上练功房的门继续练习。

　　因为老妈黎敏偶尔跟陆玄提起他的外公时，都会眼泛泪光。陆玄的本能反映是，让老妈哭的糟老头子，肯定不是什么好东西。

　　嗑门声有些急。

　　陆玄扫了一下门边显示屏上的面孔，是笑容可掬的老管家张伯。

　　陆玄抬手按动显示屏边的绿色按键，“咔咔”厚厚的电动门立即向两边收缩，练功房的大门洞开。

　　笑容可掬的张伯身后站着十二个杀气冲天的高大黑衣人，他们都戴着只露出眼鼻的黑色头罩，手上清一色的最新型S—AK470冲锋枪，这种冲锋枪算是杀伤力极为恐怖的主流便携型枪械，只需轻轻扣动扳机，瞬间数十弹连发，可以轻易将一头蛮牛打爆。

　　“三天后是圣诞节。”老管家张伯的笑容突然有一种说不出的阴森。

　　“嗯。”陆玄看着这一切，表现得很平静。

　　“少爷跟夫人照例不在家，我等这一天，似乎有一些久了。”平时反应迟饨的张伯没有了一点老态，他的眼中却有些沧桑，他到陆家已经六年，的确是漫长的等待，他身后的那群黑衣蒙面客似乎没有等待这个概念，一个个已经开始蠢蠢欲动。

　　“马叔叔他们呢？”闻着这群黑衣客身上的血腥味，陆玄突然想到了什么。

　　“负责陆府安全的‘影之队’全都被我们清除了。”张伯阴阴地说。

　　‘影之队’是负责陆家安全的特殊部队，陆家做为亚洲第二大军火商，做着刀口舔血的生意，自然会对自己的安全格外重视，‘影之队’是陆天铭重金打造的陆府“特殊安全部队”，‘影之队’二十六名成员，每一名都是万中选一的精英，有浴血战场的退役特种兵、有世界排名前一百的超级杀手、还有探案无数的特警，以及百炼成钢的顶级武者。

　　陆玄说的“马叔叔”就是‘影之队’的顶级武者，青出于蓝而胜于蓝的陆玄有不少训练身体的方法都来自于他。

　　陆玄的目光迅速在张伯身后这十二个黑衣蒙面人扫动，这十二人虽然身上缠绕着血腥味与死亡气息，但却滴血未沾，而且从他们携带在手上的枪械状况来判断，一小时内，他们应该都没有使用过枪械。

　　也就是说，他们十二个黑衣蒙面人在未开枪的情况下，迅速干掉了战斗力极强的‘影之队’，他们每一个人都身怀强悍到恐怖的绝技。

　　这么强的对手！陆玄心中涌起了一丝期待，七年未真正地与人交手了。

　　“要杀掉我吗？”陆玄的语气平静得令黑衣人们无法相信，这个陆家人人宠着的小少爷如此将生死置之度外？

　　“小少爷，您见外了，我只是想请您移步到另一个地方去，然后我们跟少爷夫人交涉之后，拿到了我们想要的东西，我们就自然会放您回家。”

　　“噢，原来是绑票！”陆玄又好气又好笑，绑票，上辈子谁敢打他的主意，见了他只有躲得远远的，现在有人来绑架他，算是很新鲜的事情。

　　“小少爷您真聪明。”

　　“我不去。”

　　“由不得你。”张伯做了个手势，黑衣蒙面人们纷纷举起了乌黑的枪口，齐齐对准陆玄。

　　“以多欺少？”陆玄怒目而视，他上世练武成痴，对武道亦非常执着，对于以多欺少，他是非常不屑，遇到以多欺少的场面，他下手是最狠的。

　　“6号，你把这小子制住。”“张伯”似乎想让陆玄服服帖帖乖乖听话，毕竟之后大家还要长时间“相处”。

　　黑衣匪们当中最高的一个男子分开众人，站了出来，两米多的身高，铁塔般魁梧的躯体，6号站在看起来有几分瘦弱的陆玄前面就像一堵巨大的墙。

　　“啪！”猛男6号将手中的冲锋枪甩飞，狞笑着说，“小子，我们一对一。”

　　陆玄眼中略带嘉许的目光，身形闪电向后退去。

　　与此同时，一众黑衣匪当中，最瘦弱，目光却像兀鹰般锐利的男子突然出声示警，“这小孩子不简单，小心一点。”

　　“七岁小儿，再不简单又……”6号话说到一半，突然看到一个若大黑影呼啸着向他飞来。

　　周围的黑衣匪众们几乎无法相信自己眼睛，瘦弱的陆玄轻松地随手抄起一百多公斤的重型摩托车，甩手向6号砸去。

　　在空中飞速旋转的摩托车幻做一个若大的黑色飞轮，与空气剧烈地摩擦着发出阵阵刺耳的呼啸之声，死亡之音。

　　黑衣匪们一面睁大眼睛，一面不由得在心中感叹：

　　“那么瘦弱的身体，这么强的臂力，太恐怖了。”

　　“他真的是小孩子吗？怪物！”

　　“感觉他像扔鸡蛋这么轻松，我五年前都未必有这样的力量。”

　　“小6，躲开！”最先示警的鹰眼矮个子用力咆哮。

　　“没事。”铁塔般的6号一声怒吼，两只又粗又长的手臂向前一伸，铁钳般的双手往前一探，硬生生地接住了呼啸而来重型摩托车，虽然是高举着车子蹬蹬蹬的向后退了三步。

　　不愧是力量型的6号，一众黑衣匪如果不是因为对方是七岁的小孩子，几乎忍不住为6号喝彩了。

　　但他们都高兴得太早了。

　　就在6号接住重型摩托车，向后退的瞬间，面无表情的小陆玄向前一个猛冲刺，以快到不可思议的速度，刹那逼到了6号身前。

　　右手一记的重拳，闪电般砸在6号的脸上，触目惊心的血花四溅，6号的六颅被陆玄一记重拳砸得稀巴烂，无头壮尸带同手上钳住的摩托车一并重重地轰然倒地。

　　一刹那，整个世界死一般寂静。

　　陆玄心中有一种很奇妙的感觉，即兴奋又遗憾，兴奋的是第一次用力量打倒别人，遗憾的是自己力量控制得并不好，想不到一拳就干掉了“脆弱”的对方，自己并不是一个嗜杀之徒。

　　陆玄并不知道，这个“脆弱”的对方，是“无名”机构用了二十多年，耗资百万美金以上打造的超级战士。

　　所有黑衣匪的眼睛几乎一瞬间红了，血像马上要从他们的双目中滴出，朝昔相处十数年的同伴，被人一招结果。

　　黑衣众匪复仇的火焰大炽。

　　“大家等一下……”“张伯”想阻止什么，却被鹰目矮个子黑衣匪推开，他做了一个“格杀勿论”的手势。

　　6号轻敌，他们不会再重蹈覆辙。

　　十一支S—AK470冲锋枪再次对准陆玄，下一秒暴雨般的子弹就会袭向陆玄，鹰目矮个黑衣匪，深信没有人可以扛下这样的攻击。

　　可惜，他们面对的是传说中的“武技之神”陆玄。

　　“没办法，只有再次使用‘只手破天’了，就这一次。”


第四章 禁用的只手破天

　　“嗒嗒嗒……”

　　狂风暴雨般的子弹从黑衣众匪的枪匣中倾泻而出！整个练功房的空间温度在一瞬间疯狂飙升。

　　如此近的距离，如此猛的火力，数百颗破坏力惊人的子弹在空气中划出数百道灼热的弹痕，目标只有一个，一动不动正在轻轻叹气的陆玄。

　　诺言虽然重要，但小命更重要，陆玄只能无奈违背自己战斗时不再使用“只手破天”的规矩，不使用“只手破天”，以他目前的力量，只能死在这样级别的攻击之下。

　　子弹的速度快，陆玄的动作更快，只见他一双小手在身前轻轻舞动了几下，立即带起了无数的手影残像，残像是因为速度太快而残留的虚影，但陆玄身前无数舞动的手残像却显得异常的真实与清晰，没有半分虚像。

　　这样的残像绝不是光凭速度就可以弄出来的，除了速度，还要加上手指与空气摩擦的角度，指关节跳动的频率，以及力道捏拿也要巧妙到巅毫，这是传说中的“只手破天之残像”！

　　陆玄双手绽放残像的瞬间，整个世界似乎突然变慢了下来，数百颗子弹中率先触碰到“破天残像”那一颗，竟然悬在了空中，不再前进，只是疯狂旋转，零点零一秒的停滞之后，它沿原来的弹痕轨道返回，速度与冲击力，比之前有增无减。

　　数百颗破坏力惊人的子弹无一漏网，尽数回轰，电光火石之间，那群黑衣匪众被自己射出的子弹打成了蜂窝，而且是被炸得稀巴烂的蜂窝，这些子弹在透进他们的身体后，纷纷炸了开来。

　　血肉横飞，硝烟弥漫。

　　硝烟散尽之后，群尸中竟然还立着一个人，身上溅满同伴鲜血的鹰目矮个子黑衣匪，他手上举着两具被轰得残破不堪的尸体，原来，他在子弹被陆玄切返的一瞬间，闪电向后疾退，并顺势抓了两名同伴挡在身前，子弹尽数轰在了他的“肉盾”身上，让他得以残存。

　　“咦，你还活着？”陆玄有些惊讶。

　　尸骸堆中的鹰目黑衣匪松开提在双手上的残尸，冷笑着说，“雕虫小技，怎么可能伤得了我。”

　　“是吗？那你为什么害怕？”

　　“我开始杀人的时候，你小子还没出生，我会害怕？”鹰目黑衣匪冷冷地说道。

　　“你的心跳达到了每秒一百七十四，还有你的血液循环也快到极限了……”陆玄很诚实的说出自己掌握的讯息。

　　鹰目黑衣匪的脸却“刷”的一下变得煞白。

　　当一个人面对恐怖的重压时，表面也许能强形粉饰太平，但身体却不会说谎。

　　鹰目黑衣匪可以说身经百战，与各种级别的强敌交战经验异常丰富，也曾在死亡线边缘徘徊数次，但对他来说，这一次所面对的恐怖冲击完全超越了以往，他的意志与身体在这样的冲击之下开始崩溃。

　　对手虽然只是一个七岁的孩子，但他身上所散发出的强大压迫感，让自己几乎失去抵抗能力。

　　这个孩子身上的“太乙真气”明明只有一层，而自己则是已经到达第三层的强者，为什么他会令自己觉得，在他眼中所有的一切都如此脆弱？

　　肯定是因为他一瞬间秒杀掉自己所有的同伴，对自己造成的冲击过于强烈，才令自己丧失了勇气，绝对不能这样坐以待毙，反击！

　　血战二十多年才换来的骄傲与荣耀绝不能就此放弃。

　　“开什么玩笑，我可是太乙真气到达第三层的强者……”第三层太乙真气灌注全身，他那削瘦的躯体似乎猛然膨胀了不少，身上的黑衣瞬间被撑了起来，无形的杀气爆炸般向四处蔓延。

　　鹰目黑衣匪化作一道黑色闪电，向陆玄飞驰而去，空气不断被撕裂，二人的距离越来越近，鹰目黑衣匪怒吼一声，将体内所有的“太乙真气”灌注到右拳，携千钧之力的重拳直轰陆玄胸口。

　　陆玄身形一动不动，只见他眼睛一亮，难掩兴奋之色的他迅速伸出右拳。

　　“轰”的一声闷响，陆玄与鹰目黑衣匪对了一拳。

　　鹰目黑衣匪几乎无法相信自己的眼睛，他在重拳冲击力的带动之下，身体继续前冲，而陆玄则喷出一口鲜血后，像脱线纸鸢飞了出去。

　　刚才神一般强大的对手，怎么会一瞬间弱到这种程度？一击得手的鹰目黑衣匪满脑子的问号。

　　“第三层太乙真气果然与第一层太乙真气有天壤之别。”抹掉嘴角鲜血的陆玄兴奋的站了起来，“以目前的程度来说，看来只依赖力量还是不行。”

　　怎么可能？他的身体怎么会强横到如此程度！刚刚惊喜交加的鹰目黑衣匪马上又陷入了震惊之中，他很清楚携第三层太乙真气全力一击的效果，他曾经一拳将一辆最新型雪铁龙打变形。

　　他不清楚的是陆玄的本能，虽然刚才陆玄与他对轰一拳时，完全没有使用“只手破天”，是真刀真枪的用力量与他硬拼。

　　不过当陆玄被他全力凝聚的第三层太乙真气重拳击飞时，那一瞬间，陆玄本能的将身体已经承受的冲击力，用“只手破天——御劲”硬生生化掉了百分之七十。

　　也就是说，陆玄的身体只承受了重击百分之三十的伤害，不过，就算是百分之三十的伤害，陆玄的身体强悍的程度也是相当恐怖。

　　陆玄一下强一下弱，令鹰目黑衣匪失去了判断。

　　最初切返“子弹雨”的高明手段出神入化；对轰时，力量却明显不足；要打破僵局，最快的方法就是终结它，时不待人，鹰目黑衣匪再次出手，黑色闪电再度延伸。

　　陆玄看着逐渐逼近的黑色闪电还是没有闪躲。

　　鹰目黑衣匪孤注一掷的一拳，这灌注第三层太乙真气的一击轰到一半时，突然带出阵阵雷鸣之声！整个练功房的气流疯狂涌动，拳体周围的空间竟发生轻微扭曲。

　　第四层太乙真气！

　　鹰目黑衣匪自己也没想到，这超越极限的一击在瞬间飙到了第四层太乙真气的境界，突破就在生死之间。

　　这一击的攻击力将是百倍于前，就算再强横的肉体也不可能幸免！

　　“唉。”伴随陆玄一声轻叹，只见他缓缓伸出一只右手迎向袭来的黑色闪电。

　　二人再次交手。

　　鹰目黑衣匪的超级攻击自信可以打爆一辆厚甲坦克；而陆玄再一次违背承诺使用“只手破天”攻击。

　　世界在那一秒静止。

　　“啊！”鹰目黑衣匪突然发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　一扭一拉，只是最简单的一个动作，陆玄手上就多了一条结实的断臂。

　　活生生被拉断一只手臂的鹰目黑衣匪带着漫天血雨向后退去，既然战不能胜，逃！这是他一直接受的训练。

　　滔天的恐惧已经吞噬了他，为同伴报仇，不能认输，一切都不重要，活着就好，逃走的本领，他自认要胜过战斗能力。

　　鹰目黑衣匪不等身体转过来，已经退出到十米之外。

　　令鹰目黑衣匪惊喜的是陆玄并没有追击他，二人之间的距离一点点的被拉远，二十米……三十米……五十米，安全了！

　　终于劫后余生！就在这个念头刚掠过鹰目黑衣匪脑中之时，无数的红色液体从他体内喷了出来，所有的力量一瞬间被抽空，他重重地扑倒在地上，下一秒，他已经变成了一具冰冷的尸体。

　　陆玄前世的攻击原则，是由内而外的破坏，再强的对手，都有最弱的一环。

　　从内部用巧劲破坏对方，是陆玄瞬间秒杀对手的不二法门。

　　刚才与鹰目黑衣匪交手时，陆玄扯断对方手臂的瞬间，他的“破天劲”已经侵入对方体内，如定时炸弹一般附在对方全身经脉汇集处，再利用对方逃逸时，自身产生的力量，到达临界点时引爆暗劲，令对方全身经脉寸断，暴体而亡。

　　“只手破天”太过强悍，杀高手就如砍瓜切菜一般简单。

　　“这样的胜利，好无趣。”陆玄看着周围遍布的尸骸，忍不住叹了一口气。

　　战斗时永不再使用“只手破天”了，就算死亡逼近！

　　“嗯，继续提升力量吧！”


第五章 驾驶技术

　　圣诞大餐对陆玄来说，并不见得比米饭、面条更有吸引力。

　　也许就像他老爸陆天铭说的一样，给他美食也是暴殄天物，对这家伙来说，只要能吃饱就好了。

　　S城最豪华的凯撒大饭店，在此共享圣诞大餐的城中商业巨头与政府官员们，都目瞪口呆地望着眼前这一幕。

　　若大的餐桌一角，碗、碟、盘子已经堆积得如小山一般高，那个陆家的小孩仍然在风卷残云般进食。

　　陆天铭当场一头撞死的心都有了，恨不能在地上找条缝钻进去。

　　“脸都被你们娘俩丢光了，我都说了不要让他来的，你怎么偷偷把他接来了，这……这吃相能见人吗？”满脸胀红的陆天铭压低声音。

　　“这有什么？孩子刚从练功房出来，就被我拉到这里，你也知道他运动强度很大，消耗自然也大，再说了，孩子能吃，父母不是应该高兴吗？”黎敏满脸不在乎，她似乎已经忘了当初发誓要把宝贝儿子培养成文质彬彬的外交官这回事。

　　“这……这么多人都在看着……”

　　“大惊小怪，一群没见过世面的小商人跟公务员。”黎敏突然提高了声音，“王妈，再给小少爷添碗饭，对……用桌上最大的那个碗。”

　　“老婆，那是汤盆……”陆天铭双手掩面，欲哭无泪。

　　“……”

　　窗外的雪越来越大，不过凯撒大饭店的大厅内却感觉不到一丝寒意，世界上最先进的智能取暖系统，属于富人们的奢华。

　　圣诞舞会开始之前，人们三三两两聚在交谈。

　　陆天铭把老婆拉到一边，眉头深锁的小声质问，“你明明知道这孩子不喜欢来这种地方，这些地方也不适合他，为什么硬把他拉到这里，让他留给大家不好的印象，这会给他以后在生意场上出击扣分的。”

　　黎敏温柔的笑了笑，没有说话。

　　“怎么了？我为孩子的未来着想不对吗？”

　　“对，不过，我……我只是想留下些回忆。”黎敏眼眶突然红了。

　　陆天铭立即轻轻地拥住她。

　　“既然他决定三年后要离开，我希望，他至少能多带些回忆离开，他要记得妈妈很疼他，带他去过一次游乐园，带他出去吃过一次圣诞大餐……”

　　“老婆，我知道这孩子很有自己的想法，但我们也不能什么都由着他。”

　　“天铭，这孩子很清楚他想要的是什么，只要他好好的，就让他去吧。”

　　S市算是南方城市，随着全球变暖日趋严重，2214年的中国南方已经很少看到雪。

　　大雪中，陆玄走在前往停车场的路上，看着别的孩子惊喜的追逐嬉戏，他想到的是却两百多年前的他，在冰天雪地的南极与某个力量型高手过招的情景，那些画面光想起来就让人兴奋。

　　“小少爷为什么就不能看起来有一点孩子的样子……”跟着陆玄身后的老管家孙福在叼念着什么。

　　孙福原来一直都是陆家的老管家，六年前已经退休，带着陆家给他的大笔退休金到瑞士生活，但上次绑票事件后，他又主动要求回到陆家，打理陆家大小生活。

　　上次绑票事件后，震怒的陆天铭与快疯掉的黎敏对神秘的“绑匪”采取了什么行动，陆玄不太清楚，但他的身边却从此多了很多麻烦。

　　陆玄回头看了看形影不离孙福跟那十多个戴着墨镜的黑西装保镖们，心头很是不快。

　　“我已经说过，我自己回家就好了，不用跟我。”

　　“小少爷很少出门，还是我们在身边比较适当。”孙福脸上是万年不变的管家式微笑。

　　很少出门？上辈子可是一直在流浪，完全没有家概念的人，这辈子目前却没出过几次门，陆玄不禁有些感叹。

　　“没事，我让司机刘叔送我回家就可以了，你们跟在我爸妈身边比较好。”

　　“噢，说起来老刘，他现在还在吃饭，所以小少爷索性再等等，跟少爷和少奶奶一起回家吧。”孙福毕恭毕敬的说。

　　陆玄这才明白，原来这个凡事求稳的老头子一开始就没打算让自己先离开。

　　望着眼前全长达十二米的黑色超长型“光能劳斯莱斯”，孙福故意做出一副一筹莫展的样子，“虽然我的手纹能打开车门，但小少爷您要知道，没有老刘的电磁密码钥匙，这车子是不能使用‘电子自动驾驶系统’的。”

　　“把车门打开。”

　　“没问题。”孙福微笑着随手拉开黑色的车门，“现在您也看到了，驾驶座上没人吧。”

　　他话音未落，驾驶座上已经多了一个人，陆玄在开门的一瞬间就穿了进去。

　　“小少爷，没用的，电磁密码钥匙在老刘手里。”

　　“噢……”陆玄一面说着，一面飞速的打开车载电脑。

　　“小少爷，那只是可以联接普通网络的电脑，与控制车的电子系统是完全分开的。”

　　“我知道，我只是想查一查，手动驾驶这车子的方法。”陆玄笑了笑。

　　孙福却几乎傻掉了，手动驾驶，这个由于安全系数过低，在一百年前就几乎已经完全被“自动驾驶”取代，目前只有一些高级车还保留“手动驾驶”系统，以供在光能车的电子驾驶系统故障时使用。

　　由于“手动驾驶”的危险性过高，就算保留“手动驾驶”系统车辆也把这老系统设置得极为繁琐，非超专业人士还是无法驾驶。

　　“小少爷，不可能的，手动驾驶的要求很高，就算专业人士也要经过至少三个月……”

　　三分钟后，超长型黑色光能劳斯莱斯飙出了停车场，陆玄扔下已经傻掉的孙福与还来不及反应的黑衣保镖们离开了。

　　前生，号称世界上最复杂的顶级九宫连环锁，曾经三十秒之内就被陆玄解决了；因为输入次数太多，而完全被锁死的“禁柜公司”出品的加密保险箱，不到五分钟也被陆玄轻松打开。

　　对“武技之神”陆玄来说，这个繁琐到极点的“手动驾驶系统”就如小儿科一般简单。

　　修炼与战斗中已经禁用“只手破天”，生活中，陆玄虽然也尽量回避使用技巧（怕总是习惯性依赖技巧而忽略力量），但面对一些力量无法解决的部分，还是偶尔会使用。

　　不习惯笨手笨脚的陆玄将光能劳斯莱斯这辆车子开得像飞机一样疯狂。

　　上辈子是穷武斗家的陆玄，主要通过对战比赛来赚钱，但那微薄的收入几乎都是花在交通费上，因为要来往于世界各国挑战强者。

　　一贫如洗的他从未试过拥有过一辆属于自己的车，这次可以说是他第一次驾车上路。

　　“交通规则，糟了……”，武痴陆玄以前不管是在飞机上还是汽车上，只有要一登上去，他的主要精力都在怎么提高自己作战技巧的冥想修炼中，交通规则对他来说实在是太遥远。

　　还好有车载电脑可以查一查需要的讯息，不过陆玄很快就发现自己错了，因为启动危险性极高的“手动驾驶模式”，为了驾驶员的安全，车载电脑已经无法开启，除非用“电磁密码锁”转回“自动驾驶模式”。

　　“好像应该是红灯停，绿灯行……”陆玄抬头望着十字路口至少有十种颜色的“电子交通灯”，突然觉得头很大。

　　“电子自动驾驶系统”一般会通过电子交通网络，自动识别判断交通灯讯息。

　　算了，其实不管怎么开，只有不撞到别的车就好，陆玄有这个自信。

　　幸亏车载的全球卫星定位系统没关掉，知道怎么回家就行。

　　他一踏油门，黑色光能劳斯莱斯如脱弦的飞箭一般冲进了车水马龙的S市城内公路。

　　180公里……200公里……250里！

　　把光能劳斯来斯当飞机开的陆玄脑子里没有超速这个概念，更没有城内限速的概念，对他来说，不碰到别的车就没问题。

　　于是飘移、急转、急刹，快速倒车、冲刺，他的车如特技表演一般惊险的超过了前方的一辆又一辆车，不过他双手中的一切尽在掌握，对旁观者来说却是惊心魂魄，危险到了极点。

　　他的黑色光能劳斯莱斯在前往回家的路上飞驰，而他的后方，则跟随着一辆又一辆从四面八方赶来的警车，不过，很快这些车就落入了望尘莫及的行列。

　　这一年，陆玄七岁。


第六章 沙漠危机

　　十年后。

　　中国，S市。

　　覆盖半个山顶区的陆家豪宅中，眼角已经爬上细微鱼尾纹的黎敏一言不发的眺望着远方天空。

　　“如果真的想儿子的话，我们派人去找他，不行的话，我们还可以借用岳父大人的力量，他现在可是亚洲情报机构的王者。”陆天铭将手轻轻地放在黎敏肩头。

　　“他离开七年，与我们跟他约定的十年之期，还差三年，我们做父母的要遵守诺言，不能派人去找他，这是我们答应给他的成长空间。”黎敏轻轻地叹了一口气。

　　“十七岁的他，不知道变成什么模样了？”

　　“别的我不知道，但唯一一点，我可以肯定的就是，他变得更厉害了，离开我们之后，他一定会疯狂的用各种锻炼方式让自己变强。”

　　“强得就像怪物一样？”

　　“我的宝贝儿子才不是怪物。”

　　非洲，斯威士兰，人兽绝迹的大荒漠北部。

　　一辆残破不堪的军用光能沙漠卡车，在灼热的黄砂上飞驰着，它的货箱竟然被数十把“数码金属锁”封了个严严实实。

　　在肉眼无法企及的沙漠上空，至少有三颗卫星死死锁定，或者说是监控着这辆破车。

　　“嗞”！破军车突然一个急刹，车身打横，硬生生地停了下来，紧急制动所产生的喷射气流令车体周围的黄沙飞扬弥漫。

　　密闭的车厢中发出一阵“咚咚”的撞击之声，显然是急刹车，让车厢中的人们猝不及防，撞在了钢板上。

　　“很抱歉的通知各位，由于我们的卫星系列被黑客入侵，我们失去了对这辆车的控制权，所以在五分钟后，这辆沙驰2700将会被引爆，如果各位不能自行逃生，我们WBG对此表示……万分遗憾。”冰冷的电子女声自空无一人的驾驶室中响起，这辆与卫星操控系统失去联接的卡车进入了自爆倒计时。

　　WBG——世界顶级的黑市自由搏击组织，WBG的黑市拳赛分为三阶“地狱”、“修罗”“永生”，“地狱”是最初阶，不过要想进入“地狱”级赛事的选手，要做的第一件事，就是活着通过“WBG地狱选手训练营”的考核。

　　每年WBG协会会从全世界范围内网罗上千名搏击强者入营，活着通过考核的选手不会超过百人。

　　目前这辆即将自爆的光能卡车中，搭载的就是十二名前往训练营的选手。

　　幽暗封闭的车厢内，几乎所有的选手都想方设法脱困。

　　不过这辆外观看起来毫不起眼的军用卡车，可以说集高科技与抗冲击特殊材料之大成。

　　如果不是卫星操控系统自行解开“数码金属锁”，传说中就算坦克也冲不出去。

　　相对于其他选手，四处疯狂敲击坚实的车壁，积极求生的状态；一名半坐半靠在车厢一角的瘦弱的少年显得有些另类，他半抱着膝盖，双目微闭，似乎早将生死置之度外。

　　这名看起来有些瘦弱的秀气少年正是数年来一直四处寻求让自己力量变强的陆玄。

　　一言不发的他，其实正通过体内的“通讯晶片”紧急联系他的“搭档”兼“经纪人”将军。

　　可植入体内的微型“通讯晶片A”与连接电脑的“通讯芯片B”是2190研发成功的，尖端通讯产品。

　　“通讯芯片B”也叫“母芯”，“通讯晶片A”则叫“子晶”，它们通过微生物能量波连接。

　　“子晶”植入人体，“母芯”只能接驳电脑，也就是说，陆玄的“搭档”将军是通过最先进的电脑与他沟通。

　　不过双方的沟通主动权，却在“子晶”植入者手中。

　　只有“子晶”植入者打开晶片中的“通讯端口”，拥有“母芯”的电脑操纵者才能通过“子晶”扫描或者说“看到”植入者所处环境，并能与植入者沟通。

　　一旦植入者关闭“通讯端口”，“母芯”方面将无法接受到他的任何讯息。

　　陆玄的搭档将军的职业是“黑市经纪人”，他向陆玄提供各种赚钱的机会与任务，陆玄十岁离开家后，之所以能活到现在，佣金抽层达百分之五十的“吸血鬼”将军功不可没。

　　二人初识在“黑页发布网”，这是一个发布各种奇奇怪怪或者极度危险的任务，寻求强者完成的网站，不少经纪人与任务客都以此为生。

　　二人从最初的“黑页发布网”上的“网络交流”，到离家半年后，陆玄接受将军的“通讯晶片”，二人之间已经慢慢地建立了难言的默契。

　　这次“WBG地狱选手训练营”，陆玄就是在将军的建议下加入的，一是这个黑市拳赛可以最大程度的提高陆玄的力量修为，二是这个黑市拳赛的报酬高得吓人。

　　在与陆玄搭档半年之后，将军就决定成为陆玄的“个人经纪人”，他的口头禅也变成了，我现在就靠你一个人赚钱了，你小子再不努力点我会饿死的！

　　话虽如此，七年以来，将军让陆玄所接的任务，几乎都是对陆玄修炼力量有益任务，虽然号称抽佣百分之五十，但这七年来，将军从陆玄身上赚到的钱并不多。

　　所以到目前为此，将军仍是“黑页”上的B级经纪人，而陆玄也只是D级任务客，经纪人与任务客的经验指数是互通的，别的经纪人都拥有数个任务客，将军在与陆玄搭档后，就成为了他的专属经纪人，他的经纪人执照等级的提升自然只能靠陆玄一个人。

　　“黑页”上的经纪人与任务客等级一共五级，从最高到最低，依次是，A、B、C、D、特级为S，S级的两种执照各限量十张以内。

　　七年的时间，陆玄始终停留在D，将军也一直在“B”原地踏步。

　　当初一些“黑页”上的资深经纪都弄不明白，将军一个“B”级经纪人为什么会愿意成为“D”级任务客的专属，将军的答案却让所有人跌破眼镜，“那天，我喝高了，一时糊涂。”

　　“将军，将军在吗？”半靠在车厢一角的陆玄能过“通讯晶片”呼叫将军。

　　“臭小子，终于肯打开通讯端口了，这半个月你一直都不肯开通讯端口，害老子以为摇钱树不干了，天天借酒浇愁。”将军醉醺醺的电子合成声音在陆玄耳中响起。

　　“酒鬼喝酒不需要理由吧。”陆玄淡淡的回道，“我想问你，WBG的卫星系统是不是被你入侵了。”

　　“老子那有哪闲功夫，虽然老子的黑客技术全世界也能排前五，但入侵WBG的电脑系统，如果不小心留下痕迹的话，会被他们真人追杀的，没事我跑去他们那玩个屁。”

　　“了解，那我们下次联络。”

　　“等等，你所在车体里，怎么有U25炸弹启动的能量反应？”将军能过“晶片扫瞄”，发现了陆玄所处的危机。

　　“嗯，车载炸弹马上要引爆了，下次聊。”陆玄准备关掉“通讯端口”。

　　“等一等，让我试试……妈的，接不上你所在的车载电脑系统，估计是所有应用程序都自动删除了。”将军咆哮。

　　“我自己会解决，Bye。”

　　“不许关通讯端……”将军的声音被陆玄通过关闭“通讯端口”活生生的掐断了。

　　还有三分钟，时间够了。

　　陆玄正要睁开眼睛，他的耳边却响起了一个女孩子清脆的声音，这车上竟然有女选手？自己之前一直没有注意。

　　“乡下人，你怎么一直在这一动不动，是身体不舒服吗？等一下如果逃生口被打开，我扶着你一起离开好吗？”

　　乡下人？陆玄上身是洗得发灰的黑色夹克式运动外套，下身的浅灰运动裤也些许地方磨损，这一身衣服虽然旧但很干净，这样的装扮被认为乡下人并不是第一次，但这个女孩子这么直接倒是第一次。

　　陆玄张开眼睛，跟他说话的是一个留着长发，青春逼人的东方少女。

　　昏暗的车厢灯光下，这名眼睛很大，胸部也很大，脸上带着高人一等表情的少女正关切地望着他。

　　“逃生口在哪？”

　　“大家正拼命的找。”骄傲少女指了指车厢内如热锅上的蚂蚁般乱窜的众人。

　　“没有意义的行为。”陆玄冷笑着说。

　　车厢内所有人的目光“刷”一下聚集到这个看起来很“瘦弱”的少年身上。


第七章 停滞不前

　　“车厢的材料是黑金属。”

　　被众人怒目而视的陆玄面无表情的扔出这句话后，所有人都安静了下来。

　　黑金属是，2150年以来，所有主流航天飞机上搭载的黑匣子，统一采用的超级抗冲击材料。

　　外表看起来毫不起眼的黑金属，却有4层特殊结构：第一层是玄黑色超薄金属外壳，第二层是抗冲击、防爆的坚固特殊保护壳，第三层是特制的隔热、缓冲密封层，第四层是吸收金属内芯保护盖。

　　连常规穿甲弹都无法突破的黑金属，绝对不是人力所能破坏的。

　　“离车体自爆时间还有120秒，请迅速撤离，116秒、115……”冰冷的电子女声就像来自地狱的催命符。

　　绝望的气息在车厢中弥漫。

　　“早知道就不来参加这个见鬼的训练营了，死定了。”东方少女愁眉苦脸。

　　“未必。”陆玄站起身来。

　　“兄弟，你不会知道怎么破坏黑金属的方法吧？”车厢中一名戴着眼镜，有几分书卷气的白人青年将希望的目光投向陆玄。

　　陆玄摇了摇头。

　　“世界上能徒手破坏黑金属的人，恐怕只一个人，那就是两百年前我们东方的一个武者，他的绝技‘只手破天’可以找出任何事物的破绽，并迅速摧毁，可惜他已经不在了。”东方少女轻声喃喃自语。

　　陆玄冰冷的目光闪了一下，他向车厢左壁方向跨了一步。

　　“88秒、87……”刺耳的催命符声听起来似乎更急促了。

　　“你能破坏黑金属吗？”众人中斯文的白人青年发现陆玄要有所行动。

　　“不能，不过，我可以破坏别的东西……”陆玄话音未落，一脚狠狠踹向车厢的左壁。

　　“砰！”的一声巨响，密封的车厢左边的金属挡板被陆玄重重一脚踹得硬生生的脱离车体，飞了出去。

　　不能破坏完整的黑金属，那就直接破坏车体。

　　陆玄灌注全部力量的霸道一脚，在一瞬间将连接金属挡板的所有螺丝钉震脱，所有焊接处震断。

　　“刷”的一下，极速旋转着飞出去的金属挡板深深的斜插入沙中。

　　“怪物！你是怪物！”斯文的白人青年率先喊了起来。

　　“不可能，这一脚的力量要多大。”

　　“机械人，一定是机械人。”

　　“这是什么中国功夫？”

　　车中一群人目瞪口呆地望着眼前这一幕无法置信，竟忘了逃离。

　　“再会。”陆玄纵身跳下车后，众人才醒悟过来，车厢中所有人随之鱼贯而出。

　　“轰轰轰！”光能卡车在剧烈的爆炸声中变成了一个熊熊燃烧的火球。

　　爆炸掀起漫天黄沙，劫后余生的每个人都灰头土脸。

　　陆玄轻轻地抖掉身上的沙尘，抬头望向天空，烈日耀眼。

　　这酷热的万里黄沙中，没有了交通工具，人的行动能力会变得极为低下，这里离训练营至少还有五百多公里。

　　“乡下人，谢谢你救了我们。”陆玄的身后是东方少女清脆的声音。

　　陆玄转头望向唯一向他道谢的东方少女，淡淡地说，“我只是救自己。”

　　“我不习惯欠别人的人情，以后有需要可以随时找我，我叫程佳絮。”

　　陆玄这时才看清楚东方少女的样子，长相很甜美可爱的长发少女，年纪大概十六、七岁的样子，上身是一件被丰满胸部撑得快要变形的黑色T恤，下身则是一条蓬松的短裙，两条雪白笔直的长腿暴露在空气当中。

　　让陆玄觉得别扭的地方，就是她的眼神，略显稚气的脸上，带着高傲的神情，她显然是从小养尊处优，或者家中权势滔天，从小受的教育刻意培养她高人一等的意识。

　　“不必。”

　　“对了，你叫什么名字？把你的名字给我，以后只要是华鸿财阀的旗下任何一个办事处，你只要报出你的名字，他们就会替你联系上我。”

　　华鸿财阀？陆玄心头一动，世界上最大的制药集团，掌控华鸿的程家位列世界十大财阀之一。

　　不晓世事的陆玄对华鸿之所以有印象，就是它们五年前生产失败的几种基因药物，这几种基因药物都以改造武者体质为目的而开发出来的，但因为副作用太大，至今无一上市，华鸿也宣布停止这个失败的药物工程。

　　“乡下人，你说话。”

　　陆玄没有再理会她，转身就走。

　　在陆玄的观念中，除了自己的客户与对手，其他人没有任何交际的必要，更何况这个看起来很麻烦的少女。

　　环视周围，陆玄劫后余生的同伴们分散在水漠四处，他们大多三三两两聚在一起交谈，等待救援中；也有少部分人在漫无目的东张西望。

　　这样的环境中，无知就等于死亡，难道只有自己一个人察觉真相吗？陆玄轻轻叹了一口气，开始搜索吧！

　　“你身上的‘太乙真气’只修炼到第一层？”

　　吃了闭门羹的程佳絮竟然还跟在陆玄身后。

　　“是的。”陆玄发现她见识不弱。

　　“但刚才你那一脚，不是第一层‘太乙真气’修习者能踢出的，像我‘太乙真气’修炼到第三层，全力踢出一脚，破坏力恐怕也达不到你的五分之一。”

　　“嗯。”陆玄一面迅速移动一面低着头在沙子中搜索着什么。

　　“所以我认为，应该是你平常将‘太乙真气’保持在第一层的状态，一旦施出力量时，瞬间把‘太乙真气’提升到你真正的等级，据我估计，你‘太乙真气’等级至少应该是达到了第四层。”

　　“不对。”

　　陆玄矢口否认，因为他的“太乙真气”修为的确是停留在第一层，大概从两岁开始修习“太乙真气”的陆玄，四岁就练到了“太乙真气”第一层的境界，之后的十三年来他从来没有停止过修习“太乙真气”，但他的修为的的确确是始终停留在第一层。

　　以陆玄的悟性跟努力，还有越来越强横的身体为依托，要突破“太乙真气”第一层，应该说易如反掌，但陆玄自己却反其道而行，强行将自己“太乙真气”的修为停在第一层十数年，究竟是为什么？除了陆玄自己，连将军都不知道。

　　近十年来，因为中国古武协会的新一任会长孙伯年，在“太乙真气”的研究上取得了突破性的进展，并一口气发表了七篇改进“太乙真气”修炼方法的文章，让“太乙真气”的修炼，起了翻天覆地的变化。

　　“太乙真气”的修炼理论，从以强横的身体为唯一的外在基础，进化到经脉的拓宽为深层基础，就算身体不够强横的人，经脉拓展与打通之后，修习“太乙真气”的速度也能得以迅速提升。

　　一百多年来，都被视为高不可攀的太乙真气第三层，一些有天赋的武者已经能轻易达到，第四层虽然被视为一道分水岭的门槛，但踏入此境的一流高手不在少数；第五层也不再是神话与传说的存在，全世界至少有两百多强者能到此境界；孙伯年本人据说已经达到了第八层。

　　陆玄的第一层“太乙真气”的确相形之一，显得非常粗浅。

　　“那还有另一种可能，就是你刚才那极为霸道的一脚中，用上了类似于传说中‘只手破天’那样的武技，巧妙的将车体脆弱处破坏。”

　　“不对，我已经……我不会什么‘只手破天’，刚才那一脚是实实在在的一脚，而且没有注入太乙真气。”

　　“开……开玩笑吧。”

　　陆玄并没有开玩笑，他在十年前就已经完全放弃了使用“只手破天”，期间不管经历多凶险的处境，他始终坚持以力量摆平一切。

　　也正是因此，在无数的磨难与锻炼之后，他的身体已经强横得像怪物一样，外表虽然看起来削瘦，肌肉却非常结实，强横的身体几近刀枪不入，刀砍在他身上，最多留下一条会迅速消失的白痕，普通的子弹打在他的身体上，也就是一个白点。

　　以强横的身体为依托，他的力量强度不断攀升，刚才雷霆一脚踢出，时速至少达到三百公里，力量达到了1500公斤以上。

　　那块黑金属的车厢挡板，是硬生生的被陆玄雷霆万钧一脚，结合了快到不可思议的速度与霸道的力量的一脚，从车体震飞出去。

　　“那……，你是在找什么吗？”程佳絮看着陆玄一直沙中在搜索着什么，有些迷惑。

　　“寻找唯一的活命机会。”陆玄突然蹲下腰，“找到了。”


第八章 粗浅功夫

　　对程佳絮来说，放眼过去，这个望不到边际的黄色沙漠每个地方都一模一样。

　　对陆玄来说，刚刚埋入物体不超过二十四小时的沙地，与普通的沙地区别还是很明显的，这份敏锐的观察力，曾多次让陆玄活了下来。

　　凝掌成刀，开始挖堀，只是片刻功夫，一个不浅的小沙坑就被陆玄用双手迅速刨了出来。

　　程佳絮有注意到，陆玄在用手刀挖堀的过程中，那些混杂在黄砂中的坚硬小岩块，只要被陆玄的手掌碰到，都会四分五裂，化为齑粉。

　　他练过铁砂掌？这样的破坏力，绝对是超越铁砂掌的存在，如果自己没有用第三层“太乙真气”护体的话，被他轻轻扫中一下，恐怕也会血肉模糊，就算用了“太乙真气”，自己未必能安然无恙。

　　这个乡下少年是怎样锻炼身体的，竟强悍到了如此可怕的程度。

　　找到了！陆玄右手往坑底一沉，没入沙手，手再往上提时，已经多了一个半人大的黄色帆布背包，背包上印着“WBG地狱训练营”的字样。

　　“这是救生行囊？”程佳絮眼前一亮。

　　“对，这是WBG准备的，只有一个。”

　　“你怎么知道沙底下埋着WBG的救生行囊。”

　　“卫星系列遭到黑客入侵，车体自爆，太像一道明显的考题，向搭档确认过之后，我确定这应该是地狱训练营准备的求生题。”

　　“所以你就找到了这个求生题中应该会存在的救生行囊。”程佳絮佩服到有些崇拜的望着陆玄。

　　“那就是说，这个救生行囊里有我们大家生存所需要的食物、水以及一些沙漠中必备的物品。”眼镜白人青年与其他几名选手一道围了上来。

　　“对，有食物、水，沙漠必需品，不过你们弄错了一点，这是我一个人的，不是大家的。”陆玄将半人高鼓鼓囊囊的行囊负在了背上。

　　“过份！”程佳絮率先叫了起来。

　　“你他妈想一个人私吞大家的东西？”

　　“小王八蛋，快把东西放下，否则我们一起干掉你的。”

　　“拦住他，不要让他跑了！”

　　“不想死的话，就乖乖把包放下。”

　　一时间，群情激昂，毕竟这个救生行囊事关生死，同车的十一名同伴，除了沉默不语的程佳絮外，大都咆哮叫嚣。

　　“不要挡我的路。”陆玄用冰冷的目光向众人一扫，围住他的营友们大都觉得一股莫名的寒意从背脊爬了上来，几个胆小的甚至不自觉的向后退了一步。

　　陆玄踹飞车厢金属挡板那雷霆万钧的一脚，令所有人记忆犹新，没有人愿意或者说觉得自己能承受住如此霸道的一脚。

　　救生行囊中的必需品并不多，而且之后的沙漠生存中会遇到什么样的凶险与变化？没有人会知道。

　　陆玄要想最大程度保障自己一个人的安全，独占救生行囊显然是最好的选择。

　　“小子，你太目中无人了。”一个看起来像个巨球的黑人胖子分开众人，面露狰狞的拦在了陆玄的身前。

　　“乡下人，放下救生行囊，否则会被杀死的！”人群后方的程佳絮突然高声示警。

　　除了陆玄，在场的所有人都知道这个臭名昭著的黑人胖子泰隆是绝对恐怖的存在。

　　泰隆曾经是前世界职业拳王，从小在美国贫民窟长大，由于幼年的饥饿，让他对食物有着疯狂的执着，少年时期的他，为了一个面包就可以将人双腿打断，为了一顿饱饭，可以眼睛不眨的去杀人。

　　进入职业拳击赛之后，他常常因为“失手”，而让对方死于非命，数条人命之后，他那势力强大的金牌经纪人也撑不住他，他被迫退出了世界职业拳坛。

　　他那暴虐的打法与在贫民窟中练就的阴狠致命招术，从某方面来说，更适合玩命的黑市拳赛。

　　有人说他是世界上最灵活的胖子，也有人说他是世界上最残忍的胖子，不过，所有人都公认的是，他是绝对不会受伤的胖子。

　　不知道泰隆采用什么方锻炼身体，他那一身膨胀的脂肪，被他练得就像超级海绵一样，能吸收掉所有的攻击力道，传说就连用枪射他，子弹也会陷进他的身体后再弹出来。

　　泰隆的身体可以说是以柔克刚，像海纳百川一样化解所有攻击，更恐怖的是平静的大海表面之下，无限汹涌的暗流阴劲，下手之阴狠毒辣令人咋舌。

　　而陆玄却是另一个极端，身体修炼到强横得刀枪不入，对于攻击则是硬碰硬，以钢克钢。

　　“小子，不要以为有一点蛮力就无法无天，今天我就让你知道什么叫你们中国人说的山外有山，天外有天。”

　　“滚。”陆玄头也不抬。

　　“找死！”满脸肥肉的泰隆突然身体向前一冲，硕大的右拳扬了起来，重重地带着破空之声，如千斤重锤一般砸向陆玄头顶。

　　速度怎么这么慢？就算拳压达到一千公斤以上，这样的速度，也不可能给自己造成什么伤害，陆玄眉头轻蹙，这么废物的对手，让人一点兴趣都提不起。

　　令陆玄意想不到的事却突然发生了，泰隆的拳头未到，一大片黄沙却夹杂着劲风迎面袭来！

　　泰隆的右拳攻击原来只是虚晃一枪，真正的攻击是用脚挑起的大片黄沙迷眼这记阴招。

　　黄沙袭来，陆玄本能的将右臂抬起，扶住双目。

　　而此时，泰隆真正的杀招施出，他原先高举的右拳闪电收回，所有的力量迅速集中到巨大的左拳之上，膨胀的左拳像颗炮弹一般捣向陆玄的喉关节，又快又狠。

　　所有的人都睁大了眼睛，泰隆这一拳与之前那一拳佯攻可以说是天壤之别，这一拳的力量在一千公斤以上不说，闪电般的拳速至少达到了两百公里，这样破坏力得以狂飙，如果轰实在了陆玄喉节上，他不但是喉节粉碎，脖子也会被轰断。

　　“不要！”失声尖叫的程佳絮闭上了自己的双眼，不想看悲惨的一幕。

　　突然全场鸦雀无声，众人的呼吸都已经屏闭。

　　大概过了三秒钟，程佳絮才睁开双眼，看到了惊人的一幕。

　　泰隆巨硕的左拳被陆玄用一根手指顶住了，任凭泰隆满脸胀红，左拳却无法向前递出一分。

　　陆玄轻描淡写的将左手这根食指向前一送，泰隆庞大的身体就不住向后摇摇欲坠。

　　“一指禅！应该是加强版一指禅！”程佳絮发现眼前这个少年，因为他那极其强横的力量，一些粗浅的武技在他手中，威力百倍提升。

　　“只能到这种程度吗？”陆玄淡淡的看着被他一指便置身于“暴风雨”中身体不停颤抖的泰隆。

　　“不要小看人。”脸上红得像快要滴出血的泰隆暴喝一声，右手猛的抓自己左腕，合双手之力，以旋转之势将巨拳再次向前推进，突然暴发的螺旋拳风卷起二人身体周围的黄沙。

　　黄沙激舞，就算与风暴中心相隔近十米的程佳絮也被不断扩大的螺旋拳风夹杂黄沙，刮得面部隐隐生痛。

　　一旁观战的斯文白人青年扶着自己可以测试的拳压的芯片眼镜失声惊道，“一千二……一千三……一千四……一千五……怎么可能，拳压突破一千六百公斤！”

　　风暴中心的陆玄就像面对着一架螺旋桨疾速鼓动，快要起飞的直升机。

　　他一头短发被拳风吹得根根直立，身上的黑色运动外套也如风中大旗一般向后激荡，但他的身体却没有移动分毫。

　　他仍然只是用一根手指就令泰隆的螺旋重拳在原地不处空转。

　　“一千七……一千八……”

　　泰隆血红的双目凸出，全身青筋暴起，很显然，他已经不惜性命的孤注一掷。

　　“拳压没办法再增加了吗？速度也不行……”陆玄有些失望的摇了摇头，“换我。”

　　一股莫名的恐怖瞬间从泰隆心底升起，身经百战的他，自己也不知道为什么这一刻，在这个一脸淡然的少年面前这般绝望。

　　“要反击了！”程佳絮竟有几分兴奋，不对，他体内的太乙真气并没有运转？

　　陆玄体内的太乙真气纹丝不动，只是将肉体的所有力量闪电聚集到了一点之上，右手食指。

　　陆玄的一指禅猛地向前一击！

　　“砰！”的一声闷响，传说中不会受伤的泰隆左拳与右手被一指禅的巨大指压震得血肉分离，支离破碎，只剩下空空的双腕。

　　泰隆的惨叫还没出口，陆玄毫不犹豫又补了一掌，开碑断石的左掌印在泰隆的胸口上。

　　“咔咔咔……”肋骨尽断，胸口一片血肉模糊的泰隆被拍得向后激飞了出去。

　　所有人都目瞪口呆的望着泰隆的尸体在空中飞了大概二十多米，才重重的撞向沙地，由于掌压过强，如此长距离的飞行之后，竟然上半身还深深的插入沙中。

　　“他……他没有用体内的太乙真气，只是单纯凭肉体的力量，就强悍到这种程度！”程佳絮的心跳也快停止了。

　　陆玄背着救生行囊缓步走出了众人的视线，他已经习惯了身边那些畏他如狼虎的恐惧目光，唯一令他不安的是竟是程佳絮的迷惘而又憧憬的目光，这个漂亮的东方少女为什么要用这么奇怪的目光盯着他？

　　前世痴迷于武道的陆玄，可以说是一个冷酷到底的武者，身上所散发的杀气令所有人都无法接近。

　　这一世，因为出生在陆家，受父母的影响，性格发生了一些细微的改变，多了些许人性，杀性因此而内敛，平静淡漠的他虽然也是拒人于千里之外的样子，但已经不再如前世一般令所有人退避三舍。

　　异性暧昧的目光也就第一次落到了他的身上。


第九章 T3基因注射液

　　沙漠的昼夜温差相当的大，从酷暑到严寒往往只需要几个小时。

　　2214年的地球由于环境恶化，不少沙漠都被冠以“地狱化”之名，白天像是熔岩洞，晚上又变成南极冰窖。

　　斯威士兰大北漠正是传说中的三大“地狱化”沙漠之一。

　　才刚临近傍晚，气温就开始急速下降到接近零度。

　　衣着单薄的陆玄并没有取出救生行囊中的“保暖服”，这样的温差变化，对为了锻炼身体，曾把自己埋在冰川下超过十二个小时的确他来说，太小儿科了。

　　用太乙真气护住心脉内脏，以钢铁般的身体承受严寒，由此激发出肉体的超强抗寒能力。

　　前世飞升殒命时，罡风的猛烈与酷寒令他印象深刻。

　　“将军，能不能提供‘WBG地狱训练营’的具体坐标？”陆玄打开通讯端口。

　　“没问题，给我三分钟。”将军用沙哑的电子合成音爽快的答应。

　　“等一等……”陆玄似乎想到了什么，“你曾说过，入侵他们的系统，留下痕迹的话，会被真人追杀……”

　　“小东西，突然这么关心我，不像你噢，放心好了，我好歹也是巅峰级黑客，是不会留下任何痕迹的，如果留下痕迹也是我自己想留下的。”

　　“嗯。”

　　“小子，听说‘WBG地狱训练营’提供的自制抗寒烈酒相当正点，记得入营后给我捎几瓶寄过来。”

　　“行……对了，将军我想问你一件事。”

　　“语气这么犹豫，是工作以外的事吧？”

　　陆玄有时忍不住怀疑，将军真是一个大大咧咧的酒鬼吗？自己的任何心思几乎都瞒不过他，片刻的沉默之后，陆玄才开口，“对。”

　　“那问吧，我早就想指导你小子工作以外的部分了，再说你也长大了，嘿嘿……”

　　陆玄并不在乎将军戏谑的语气，但却一时之间不知道如何表达出自己的疑问与想法。

　　“你了解女人吗？”情急之下，陆玄只有采取抽丝剥茧，循序渐进的逻辑式提问。

　　“靠，你小子算是问对人了，说到女人，你问号称千人斩的哥哥我就对了，女人嘛，不外乎分为三种类型……”

　　“能简洁一点吗？”

　　“那就分两种类型好了。”

　　“……”

　　“你不喜欢分类型，那咱们按年龄层次分，或者按身材的火暴程度来分？”

　　“这个问题到此为止。”

　　陆玄虽然对程佳絮暧昧的异性目光有些迷惑与不安，但很显然将军的滔滔不绝更为恐怖，反正以后遇到程佳絮的机会应该也不多。

　　“靠，这个问题明明是你自己问的。”关于女人的话题被中断的将军非常不爽。

　　“地狱训练营的地址查到了吗？”

　　“等等……好了，查到了，卫星地图显示，距离你现在所处的地方是四百九十七点六公里，正东北方向。”

　　“知道了，先这样。”陆玄准备关闭通讯端口。

　　“再等一等！”

　　“什么事？”陆玄听到将军的语气有些激动。

　　“黑页上出现了一个‘紧急的WBG地狱训练营委托任务’。”

　　“不接。”陆玄毫不客气立即拒绝，因为他与将军曾约定，离开“地狱训练营”前，他不会再接任何任务。

　　“小子，报酬很诱人。”将军诱之以利。

　　“我要关端口了。”

　　“‘T3基因注射液’你竟然不感兴趣？那就算了。”将军用“遗憾”语气说。

　　“任务的报酬是T3基因注射液？”

　　“没错，这次任务的报酬是一支‘T3基因注射液’。”

　　“我接。”陆玄很干脆。

　　T3基因注射液是华鸿财阀宣布因为副作用过大，而失败的基因药物之一，据说已经全面销毁，想不到现在竟然拿出来做为任务报酬。

　　对修练的武者来说，“T3基因注射液”可以说是可遇而不可求的修练灵丹妙药，虽然它有极强的副作用，但它是当世唯一可以让普通人直接打通任督二脉的奇药，任督二脉的贯通与否，是一个人进入先天之境与后天之境的分割线。

　　后天之境只能靠自己运转内力，一点一滴的累积真元；先天之境则可以直接吸收天地灵气化为本身真元。

　　后天高手与先天高手的境界绝对是天壤之别。

　　同样是修炼“太乙真气”，先天的第五层太乙真气威力与破坏力是后天的第五层的三倍以上。

　　由于“太乙真气”在世界范围内普及，高手的能量等级，一般都以修练到第几层太乙真气来划分。

　　太乙真气修炼到第一层就是一级高手，以次类推，修练到第五层太乙真气，就是五级高手，再往下，就会面临到一个决择，一、贯通任督二脉，抵达先天高手之境，成为先天五级高手，然后继续修练，冲击六级高手（五级以上都为先天之境）；二、永远停留在后天五级高手的境界。

　　没有人愿意永远停留在后天五级，但任督二脉并不是所有人都通贯通，冲任督二脉走火入魔，体暴而亡的高手不在少数。

　　贯通任督二脉是一件极其凶险的事，对五级高手来说，是否去打通任督二脉的确是绝择。

　　还有一点，就算是用真元贯通任督二脉成功，也要至少闭关一到三年的时候，来扩充体内的经脉，已经适应直接吸收天地灵气的修炼方式。

　　“T3基因注射液”的特殊之处在于，无论是练气高手，还是普通人，注射了它，都有机会借助药力直接贯通任督二脉，并且在贯通任督二脉的同时，全身经脉也会被改造。

　　“T3基因注射液”的副作用，在于注射后，注射者的肉体要承受“经脉改造”过程中极大的痛苦，因为改造经脉的痛苦已经接近人类承受的极限，注射后的人只有万分之一的存活率。

　　从某种程度来说，注射“T3基因注针剂”的凶险是超过自己用真元贯通任督二脉的。

　　陆玄为什么会毫不犹豫答应接受这个任务？

　　那是因为“T3基因注射液”对别人来说是极度危险的灵药，但对陆玄这样身体已经浴火百练的怪物来说，“改造经脉”的痛苦对他肉体的冲击构成不了太大的威胁。

　　毕竟陆玄现在光靠肉体的强横程度就能达到先天五级高手的境界。

　　“T3基因注射液”这样的东西可以说是为陆玄夺身定做，可遇不可求。

　　这也是为什么将军之前说好不再给他接任务，现在突然变卦让他再接任务的原因。

　　虽然从很早以前，陆玄就对冲击任督二脉，以及太乙真气的修炼方法有自己的完整想法与完备准备。

　　但如果能拿到“T3基因注射液”，让自己的“太乙真气”从第一层开始便到达先天之境，对之后的修炼无疑是大有益处。

　　第一级的太乙真气先天高手，那一定很有意思。

　　“小子，你听好了，这次的‘WBG地狱训练营的委托任务’是B级任务。”

　　“嗯”陆玄很清楚将军的意思，要想在黑页上发布“B”级以上任务，报酬要先交托到“黑页”的运营公司，即是说，只要完成任务，绝对不会出现拿不到报酬这种事。

　　“任务的内容是，护送编辑2907号光能沙驰运输车上的一位选手平安到达‘WBG地狱训练营’。”将军强调“任务达成条件为，平安到达。”

　　“我知道是什么人委托的。”

　　“那……，你要护送的人我想你已经见过面了，她是一名十七岁的东方少女，名字叫程佳絮。”

　　程佳絮，想起她那奇怪的目光，陆玄第一次觉得头大。

　　不过陆玄最想弄清楚的是，她为什么会迅速发布这个明显针对自己而来的任务？

　　如果是带有敌意或者是某种目的性接近的，任务接束后，陆玄会循例立即杀掉她。


第十章 雇主

　　聚集地的众人看着陆玄突然又折返回来，一个个像避瘟神一样远远躲开他，只有那满脸得意的个东方少女迎了上来。

　　“程佳絮？”陆玄望着眼前这个胸部很大，傲气十足的甜美东方少女进行委托确认。

　　“当然是我。”程佳絮毫不客气。

　　“我是‘黑页’编号94941的D级任务客，你可以叫我的编号，也可以称呼我陆玄，你或者你身边的人发布的4815162342号任务已经被我接下，从现在起到抵达WBG地狱训练营为止，你的安全将由我负责，有任何疑问请随时提出。”陆玄机械的说着已经说过数百遍的接任务开场白。

　　“小子，不要以为你会打架就很帅，现在起我是你的雇主，你要听我的。”

　　“我只负责保护你的安全，别的要求不在委托范畴。”陆玄淡淡的说。

　　“没规矩家伙。”

　　“你的安全由我负责，规矩我定。”陆玄转身就走。

　　“等等我……”

　　天空中的血色晚霞渐渐散去，随之光线慢慢暗了下来。

　　置身大漠的陆玄感觉自己就像踏入了一片黑色的大海，傍晚的冷风一吹，整片海都在缓缓流动的样子。

　　程佳絮不愧为修炼到第三层太乙真气的三级高手，虽然有些气喘嘘嘘，但竟然能跟得上陆玄的脚程。

　　陆玄经常一个人在世界各地修炼，行走与奔跑也变成了他修炼肉体的手段之一，负重行走自然是家常便饭。

　　陆玄曾尝试过，双腿负重三百公斤，在美洲追踪过一只猎豹，猎豹虽然数度拉开三公里以上的距离，但陆玄始终紧咬不放，一个一豹疾走了三天两夜，最后猎豹体力不支，被陆玄击杀。

　　每一位成功通过“WBG地狱训练营”的入营审核后，被要求不能再携带任何私人物品（主办方没有查到的物品自然算例外，比如：陆玄的通讯芯片、白人青年的测压智能眼镜）。

　　陆玄那非常显眼的“液态合金负重绑带”自然没办法再带在身边。

　　陆玄目前的行走模式是普通，但因为处于非负重状态，虽然是在沙漠中，速度大概也达到了每小时十五公里。

　　“需要我放慢速度吗？”陆玄头也不回的说。

　　“不必了……”程佳絮咬着牙摇头，深深地吸了一口气之后，快步跟上，她的骄傲不允许她示弱，特别是对这个让她觉得很有吸引力的“乡下”少年。

　　来了，又来了！陆玄虽然没有回头，但能很清晰的感受到身后程佳絮又用奇怪的目光看着他，她为什么要这样？

　　“嗯……，我能不能问你一个问题？”陆玄想了想，终于回头提问。

　　二人眼神正好对上，大眼瞪小眼两秒后，程佳絮害羞的低下了头。

　　“可以吗？”陆玄一头雾水。

　　“好啊。”程佳絮开始冒冷汗。

　　“那……，你为什么……为什么知道我是‘黑页的任务客’，紧急发布的任务是针对我的吧。”陆玄隐隐还是觉得讨论女孩子暧昧的目光不太妥，扭转了话题。

　　还好没被发现！程佳絮松了一口气又有些失望，以前在瑞士RC私立学校时，因为靓丽的外形与程家的家庭背景，追她的男孩子如过江之鲫，无论是同校的同学，还是一些已经步入社会的世家子弟，她都不假以颜色。

　　程佳絮自己也不知道为什么会觉得眼前这个沉默强横的乡下少年很“特别”。

　　“哈哈……，这个……这个很简单，你的鞋子暴露了你的身份。”

　　“鞋子？”

　　“你的鞋子是‘黑页网’成立一百周年的非卖纪念款赠品，只有相关人士才拿得到，我看你这么厉害，猜你可能是黑页的任务客，所以才让家人替我发布紧急任务，结果我的判断是对的。”

　　赠品？一个月前，将军寄给自己这双鞋作为生日礼物时，还特别强调，虽然二人的收入微薄，但他为了陆玄修炼时有精良的装备，不惜重金请野外专家量身定做，陆玄当时还觉得心中一暖。

　　“咦？你的背心好像也是赠品。”

　　“……”

　　“我哥目前在黑页网供职，所以我对黑页有一定的了解。”程佳絮虽然表面傲气十足，但内在却是涩世未深的单纯少女，一但打开话闸子，忍不住滔滔不绝。

　　程家虽然是显赫世家，但却有一条自古以来的祖训，就是程家的孩子一旦年满十六岁，就要离开家，独自出去挑战凶险的试练，三年后回到家中，才能正式拥有继承权。

　　程佳絮选择的凶险试练是WBG黑市拳赛。

　　“这次任务的报酬是你定的？”陆玄只问自己想了解的东西。

　　“没有，我只是把我了解的情况通过‘卫星电话芯片’告诉我哥，说你太乙真气只练到第一层，肉体却强横得不像话，我哥就告诉我，他知道怎么办了，果然你就来了，说起来，报酬到底是什么？”程佳絮好奇的道。

　　“T3注射液。”

　　“什么？我们华鸿失败的禁品！”

　　“嗯。”

　　“不行，这个东西你不能要，太危险了。”程佳絮连连摇头。

　　“任务我已经接下来。”陆玄淡淡的说。

　　“乡下人，你要搞清楚状况，这个东西是禁品，注射以后绝对会死掉的。”

　　陆玄听着程佳絮的“夸大其词”，冷冷的说，“任务报酬我会自己处理，他人无需过问。”

　　“不知死活的乡下人，你嚣张什么？”被气得丰满的胸部不断起伏的程佳絮怒道，“那我宣布，这次的委托取消！”

　　“很遗憾。”陆玄一脸平静，“B级委托是无法取消的，如果任务客放弃，他将失去任务客的资格；如果委托方中途放弃，报酬将提前交到接受任务客的经纪人手中。”

　　“你自己要死，以后可不要怪我。”程佳絮满脸涨红。

　　天色完全黑了下来，稀稀疏疏的星斗开始出现在夜幕，由于地球环境恶化，夜空中真正的星星已经非常难已见到，人们所看到的大多是扮演美化夜空一职的人造卫星。

　　沙漠中继续前行的二人都沉默无语。

　　陆玄是一惯如此，程佳絮则是恨这个“乡下人”不识好歹，赌气不说话，陆玄乐得清静。

　　夜晚的沙漠中四处景致都是一样，前方的沙面也非常平坦，陆玄索性闭上眼睛，一面前行，一面开始修习他的“太乙真气”第一层。

　　能将“太乙真气”第一层一练十三年的武者，当世可能也就陆玄一人。

　　不过也因为十三年如一日的修练，陆玄是唯一一个可以不用采用“打坐式”与“卧式”修习太乙真气的人，无论是站着或者坐着、走着，只要进入半冥想状态（百分之九十意识入定，保留百分之十的外部意识），陆玄都能修习太乙真气。

　　陆玄体内的第一层太乙真气虽然受等级所限不如第二三层浑厚，但却相当之精纯，而且最恐怖的长年累月的修练之后，真气在体内的运转速度是普通太乙真气修练者的三十倍。

　　三十倍的运转速度除了能加快修练速度，对外攻击则意味着，同样用太乙真气轰出一击，别人要提气——攻击——再提气——攻击，陆玄只需要提气——攻击——攻击——攻击X30次。

　　三十倍运转速度的恐怖不言而喻，虽然平时陆玄都只靠肉体的力量与人交手，一旦真正的运用太乙真气，他真气攻击水准会上升到相当强悍的级别。

　　“啊！啊！啊～～～”夜风中突然传来几个人撕心裂肺的惨叫声。

　　陆玄立即睁开眼睛，惨叫声是从后方远处顺着夜风传来。

　　程佳絮面色煞白的望着陆玄，“有人死掉了？”

　　陆玄环视周围，除了无尽的黑暗沙海，什么也看不到。

　　“将军，用生物波扫瞄我周围的环境。”陆玄立即打开通讯端口。

　　“好。”

　　“啊啊～～～～”又是数声惊心魂魄的惨叫划破寂静的沙漠夜空。

　　“扫瞄到了，你的后方也就是西南方向三十公里处，有极为强大的生物能量波动！”


第十一章 窒息

　　“攻击压力瞬间到达……2100KG……”被血溅了一身的白人青年几乎忘了自己是恐惧还是兴奋，只是用颤抖的手用力扶着眼镜，睁大眼睛，望着眼前血腥的杀戮。

　　三分钟不到，队伍中所有人除了自己都被它杀得一干二净。

　　要知道这个队伍中，大多都是三级高手，其中还不乏身怀绝技的四级高手。

　　它的攻击力，至少达到了五级高手的程度，甚至更高！

　　这样强悍与恐怖的基因变异怪物，他以前曾看过图片与视频介绍，它应该是南非军方地底基地培育的特种基因生物武器。

　　如果陆玄这一刻看到它，脑中绝对只有两个字，异形！

　　直立高度达三米左右的它长的跟两百年风靡全世界的一部电影“异形”中的怪物几乎一模一样。

　　那个时代“异形”的海报曾贴满了世界的每一个角落，就连从不看电影的陆玄也对它印象深刻。

　　黝黑并且带有金属光泽，像钢铁般坚硬的躯体；有力的四肢，两只锐利的前爪是强悍的致命武器，最恐怖还是它撕咬力极强的吻部与钢鞭般细长的尾部，它灵活而颀长的尾部一旦进入高速攻击状态，可以轻易洞穿任何人与兽的身体。

　　“妈的，事到如今只有逃了，上帝保佑……”白人青年很清楚自己三级高手的战斗力在“异形”实在不堪一击，从习武以来，他一直引以自以傲的就是速度，也正是因为他的速度，让他从遇袭开始活到现在。

　　第三层“太乙真气”闪电般贯注全身，身体肌肉瞬间强化，白人青年如一只矫健强壮的豹子，转身一下飞纵，在沙地上竟驰出了十多米。

　　夺命狂奔的他，就像一颗疾速喷射的灼热子弹，他身体掠过之处，黄沙向两边激射。

　　转瞬之间，已经驰出近百米的白人青年，突然发现有些不对劲，他身后实在是太安静了，步伐不停的他，猛的转头望向身后，空空如也，那“异形”难道凭空消失了？

　　不好！白人青年猛的抬起来，但为时已晚，他头顶天空的星光被一团越来越大的阴影遮蔽，狰狞的异形从离地近十多米的空中猛地扑向他……

　　“啊～～～～”

　　又是一声令人心悸的绝望惨叫，旋即是无尽的死寂。

　　冷汗从程佳絮额头冒了出来，她一张俏脸惨白，显然已经乱了方寸。

　　“屠杀结束了？”陆玄淡淡的问道。

　　“西南方现在只有唯一的生物能量反应。”将军一直在用生物波动扫瞄周围环境，“小子，那个恐怖的生物能量波动开始向这边移动，能量反应起来越强，它移动得好快！”

　　“怎么办？”程佳絮似乎已经感觉到死亡气息迎面袭来。

　　“我在这里垫后，你马上离开，朝那个方向，用最快的速度逃走，除非收到我的信号，否则决不能停。”陆玄指着“训练营”的方向。

　　“可是……可是我不能扔下你。”程佳絮咬着牙轻声说。

　　“你留在这里只会碍事。”

　　“两个人合力总比……”

　　“不要再说，滚。”陆玄粗暴的打断了程佳絮的挣扎。

　　“乡下人，你自己保重。”程佳絮一咬牙，转身飞驰，几个起落就消失在了黑暗当中。

　　黑暗中的等待容易让人窒息，特别是恐怖的对手逐渐逼近的等待。

　　陆玄冷冷的眺望着前方，这是他自前世起迎敌的状态。

　　“小子，你对女孩子太粗暴了。”将军突然抱怨。

　　“那是让她离开最有效的态度。”陆玄淡淡的回答。

　　“不要什么事都追求手段与结果，你的逻辑不正常。”将军大声道。

　　“我的逻辑是正确的。”

　　“靠，光脑的逻辑也永远都是正确的，但你不是机器。”

　　“……”

　　“小子，不说话，理亏了？”

　　“将军，你有没有觉得有什么不对劲？”陆玄眉头轻蹙。

　　“没有啊。”

　　“那个恐怖的生物波动，为什么还没到达这里，按你之前提供的信息，以它的移动速度，应该到了。”

　　“坏了！”将军发出一声惨叫。

　　“给我最新的讯息。”

　　“一时疏忽，没注意到它绕过了我们，直接追击我们的雇主。”将军给出了最新也是最坏监控结果，“看来，我们这次的任务要失败了。”

　　……

　　程佳絮虽然出身豪门，但从三岁起，就每周有两天是跟在古武老师身边修练，算是一直接受严酷的中国古武训练，各方面在同龄人中都出类拔萃，但面临真正的危险之时，才发现自己最缺乏的是临战经验。

　　程佳絮觉得自己一个人独自在黑暗中狂奔的过程中，身体的力量与真气开始渐渐消失。

　　不能停，决不能停！在没有收到陆玄的信号之前。

　　她自己不知道，为什么会这么信任这个陌生的少年，也许是他始终平静的表情。

　　“我可以停下来了吧，你终于来了。”

　　香汗淋漓的程佳絮转身的那一刹那，整个人几乎傻掉了，她没有看到，她认为应该赶上来的陆玄，而是狰狞黝黑的“异形”。

　　“异形”的血盆大口中，是密密麻麻的锐齿，每一颗锋利的牙齿折射出的光芒，都令程佳絮不寒而栗，它弓着若大的躯体，停在离程佳絮大概五米的距离，蓄势待发。

　　一人一兽，短暂的对峙。

　　“异形”低吼一声，率先打破僵局，猛地扑向程佳絮。

　　双拳紧握的程佳絮，不断告诫自己，要绝对的冷静，几乎每一个教导过她的古武老师都对她说过，最危险的时刻，一定要保持一颗最冷静的心。

　　异形的速度快到了骇人的程度，空气在一瞬间不断被撕裂。

　　就在异形的血盆大口咬向程佳絮头部的瞬间，她一侧翻，灵巧地转到了异形身后，在异形四肢还未完全着地之时，只见她双掌翻飞，携第三层太乙真气的数十记重掌轰在了异形的背部。

　　“砰砰砰”程佳絮双掌连轰之下，异形庞大的身躯摇摇晃晃倒在地上。

　　进攻就是最好的防守，程佳絮轻轻地喘了一口气。

　　她似乎松懈得太早了，“刷”的一下，黑光一闪，她的左肩瞬间被“异形”锋利的尾部洞穿，钻心的痛迅速蔓延全身。

　　“不能就此放弃。”程佳絮带着唯一的信念，向后一个滑步，并且借着后退之势，右手捉住“异形”的尾部，硬生生地将它从自己肩部拔出来了，黏稠的血从伤口喷射而出。

　　左肩痛得快要失去知觉，程佳絮用力咬着牙，右手以中国古武的小擒拿“钳”式，紧紧铗住“异形”的尾部，她不能让这个恐怖的武器再次进入高速移动状态。

　　“不能放弃，也不许哭。”程佳絮拼命控制着渐渐僵硬麻木的身体，脑中不断重复着她最后的坚持。

　　“异形”血红的双目凶光一闪，它自然不会让程佳絮撑控着自己尾部。

　　一声低吼之后，它接近两米的尾部“刷”的一下，扭曲着甩向空中，死死钳住它尾部的程佳絮被带向了空中。

　　意识在飞快的消失，程佳絮几乎已经感觉不到自己像破布娃娃一般被它甩来甩去的身体的痛楚。

　　“不能放弃，也不许哭……”

　　当程佳絮的右手再也没有任何力量时，最后的念头“我尽力了……”

　　手松开的瞬间，她立即被“异形”甩出十米之外，重重地砸在沙地上。

　　“异形”猛地向前一扑，“刷”的一下，它的尾部幻化成一道致命黑光钉向程佳絮的头颅。

　　“终于结束了……”

　　程佳絮闭上了眼睛，竟然没有任何感觉？

　　她奇怪的再次睁开眼睛之时，发现那“异形”的黑色尾部末端停在了她眉心三寸前，无法再前进一分。

　　“异形”那恐怖的尾部被一只有力的大手牢牢的钳住！

　　千钧一发之际，陆玄赶到了。

　　同样是古武擒拿手中的钳式，陆玄却轻易的抓住了“异形”高速移动状态中攻击压力到达2100KG的“利器”尾部。

　　咆哮如雷的异形拼了命想挣脱，但无论它怎么转动，被陆玄钳住的尾部末端始终纹丝不动，抽不回也舞不了。

　　“想要挣扎？”

　　“咔”的一下，“异形”那比钢铁还要坚硬的尾部末端竟然被陆玄的“钳手”，硬生生地钳断了。

　　“异形”发出了一声惊天动地的悲鸣！


第十二章 另一种危险

　　“异形”断尾处，红色的血液狂喷而出，除了重重的腥味，它的血液并没有像科幻片电影“异形”一样带有致命的腐蚀性。

　　能瞬间秒杀三与四级高手的“异形”本身攻击能力是非常可怕的，但遇到陆玄这样外炼到几乎刀枪不如的怪物，再加上力量极度强横，甫一交手，“异形”就吃了大亏。

　　不过陆玄的直觉告诉他，这个“异形”最恐怖的武器应该还没有出手。

　　“异形”的悲鸣还末停止，陆玄就展开二度攻击，左手向前一递，悍然抓在“异形”的断尾处，一个“缠”手式，将“异形”钢鞭般的尾部末段缠在了自己手腕处。

　　陆玄冷冷的向后一拉，那若大的“异形”立即失去平衡扑倒在沙地上，它惊恐的咆哮着被迅速拖向陆玄。

　　在“异形”快要接近陆玄时，他手腕一振，一个鞭法中最简单的“甩鞭式”，将咆哮着的异形瞬间抛向空中，饶是“异形”这样的重逾千的怪物也被陆玄霸道的力量抛到十米多之高的空中，继而是重重地砸在沙地上。

　　“啊……”一声轻轻的呻吟阻止了陆玄的连续追击。

　　躺在沙坑中的程佳絮因为肩头的伤口流血不止，面色越来越苍白。

　　陆玄眉头一蹙，右手连戳几下，封住她肩头封近的穴道，强形让她止血。

　　“你有Life系列的基因药物吗？”陆玄询问道。

　　Life系列的基因药物是华鸿财阀的主打产品之一，在这个古武盛行的世界，受伤对武者们来说，已经成为家常便饭。

　　而Life系列的基因药物通过生物基因技术，能迅速修复人类受损的躯体。

　　从最早的Life8到目前的市面上主流的Life12——15，这个系列的基因药物修复人类躯体的速度最快已经能到两个小时之内完成，不过效果最好的Life15，售价高达百万美元。

　　因为经费有限，陆玄身上常备的是Life8，虽然Life8至少要花一周时间，才能让人类身体完全修复，是市面上已经淘汰的产品，但因为陆玄疯狂修练的身体，复原能力也相当强悍，凭借Life8，七个小时之内，一般陆玄的身体修复就能完成，遗憾的是因为陆玄现在的强横，已经有两年没使用这个药物了。

　　程佳絮身为华鸿财阀的预备继承人之一，又是古武修习者，身上携带Life系列药品自然很正常。

　　“我身上有Life18……”程佳絮用虚弱的声音说。

　　Life18！还没有上市的顶尖基因药物。

　　如果让将军开口，他大概会说，暴殄天物，这东西是拿来吃的吗？拿到黑市上去卖掉才是王道，受伤？忍一忍就好了。

　　“Life18在什么地方？”陆玄面无表情的追问。

　　“在……在我裙子后面……”程佳絮呼吸越来越弱。

　　“知道了。”陆玄迅速将左手扶在她的腰上，让躺着的她半趴在自己的身上，以方便找药。

　　程佳絮柔软的身体贴向陆玄的瞬间，两团硕大饱满立即顶在了陆玄结实的胸口上，它们随着程佳絮微弱的呼吸，轻轻起伏。

　　一股异样原感觉迅速蔓延陆玄的全身，莫名的躁热。

　　陆玄皱了皱眉头，一直习武的他从未近女色，这种与异性身体接触的本能反应，他自己也很陌生，无暇多想，救人要紧。

　　他左手拥着程佳絮的腰，右手在她臀部的裙子上摸索药物。

　　因为裙子材质太薄关系，光滑细腻的臀部触感直接传到了陆玄手上，陆玄的大手在她浑圆微翘的臀部上来回摸索，始终没找到药物，Life系列的最新型药品，只有米粒大小，程佳絮也知道它的珍贵，把它藏得很好。

　　为什么女人的臀部摸着的感觉这么奇怪？自己洗澡时就没这种感觉？

　　身体越来越热的陆玄忍不住用大手握着程佳絮弹性十足的臀峰捏了一把，因为是处子之身，臀部本来就十分敏感的程佳絮在被摸索时已经呼吸紊乱，被大手一捏之际，压抑不住的发出一声轻柔呻吟。

　　听到她的呻吟，一团火立即从陆玄小腹升起，呼吸也变得急促起来。

　　“走火入魔了？”

　　陆玄大惊之下，本能的双手松开，他怀中的程佳絮又软软的倒在了地上。

　　陆玄变得手足无措，不过，他在一瞬间就恢复了冷静，因为“异形”那若大的身体已经张牙舞抓的从空中袭来。

　　“异形”重逾千斤的躯体从空中疾速下坠，如果撞在沙地上会是一个不浅的坑，若是撞在人或者骆驼上，都会把对方撞得稀巴烂。

　　可惜陆玄不是普通人，当那张流着腥臭怪涎的血盆大口进入陆玄攻击范围的瞬间，他毫不犹豫的一记冲天上钩拳击向“异形”率先而来的硕大头部。

　　“砰！”

　　重击之下，“异形”的下鄂与上鄂重重的撞在一起，几颗獠牙撞得粉碎，粘稠的怪涎与触目惊心的血从交错的齿缝间迸出。

　　喉部发出“嗬嗬”怪声的“异形”被轰在头部巨大的冲击力带着，庞大的躯体再次飞出十数米之远。

　　“相比之下，肉体的力量就能达到先天五级高手程度的你，比它更像怪物。”将军忍不住感叹。

　　五级高手力量级别与先天五级高手的差距，是不可逾越的存在。

　　“它似乎还有更厉害的东西。”陆玄没有追击，再次在程佳絮身上搜索药物，这次完全冷静的他，很快就找到了只有米粒大小的Life18。

　　服下Life18后，程佳絮身上的伤口，几乎以肉眼可见的速度在慢慢愈合。

　　“感觉怎么样？”陆玄望着程佳絮肩头深可见骨的伤口。

　　“乡下人，别担心我，没事……Life18在半个小时之内，会完全修复我的身体……”程佳絮失血过多的苍白脸上挤出一丝笑容。

　　陆玄漠然的点了点头，这种程度的损伤，就算肉体得以修复，但至少三天之内会丧失行动能力，接下来的行动会比较麻烦。

　　“靠，小玄，它又来了，有完没完，送死都这么卖力。”将军出声提醒。

　　“刷”的一下，黑光一闪，“异形”那末端折断的尾部进入了高速移动状态，一旦进入高速移动状态，任务物体都会具备可怕的攻击力，钢铁般坚硬的尾部虽然断了一小截，但杀伤力似乎没有因此而减弱。

　　因为移动速度太快，黑光所到处，形成了真空，空间微微扭曲，黑光长躯直入猛地钉向陆玄背心。

　　“注意！攻击压力达到了2500KG以上……”

　　将军示警声未完，“异形”钢鞭般的高速移动的尾部已经被陆玄转身一个“鹰抓手”结结实实抓牢。

　　“攻击方式太过单一……”陆玄一面说着，一面左脚闪电般踏在嗷嗷怪叫的“异形”腰部，右手抓住尾巴用力向后一扯。

　　“嗤”的一下，一蓬血雨激射而出，“异形”的尾巴被陆玄粗暴地从它钢铁般的躯体上硬生生地扯了下来。

　　“呜～～～”惨叫连连的“异形”还没反应过来，腹部印上一记陆玄左手迅速补出的开碑重掌，钢甲般的躯壳呈蜘蛛网纹状裂开，身体带着一蓬血雾被轰得飞出数米之外。

　　陆玄身形如大鸟般掠起，赶尽杀绝般向“异形”飞扑而去。

　　沙尘四弥，陆玄迅速逼近“异形”。

　　“嗤”的一声，红光一闪，倒在沙地上的“异形”最终杀手锏放出。

　　它那残破不堪的大口中，长长的舌头以螺旋钻的方式袭向陆玄的面门，被撕裂的空气发出刺耳的呼啸声。

　　“异形”这记杀手锏，威力显然更胜部尾攻击，扭曲的真空几乎令陆玄眼前一片模糊。

　　“快逃！”在陆玄战斗时始终沉默的将军忍不住失声吼道，因为他很清楚，这种程度的攻击，完全可以刺穿陆玄头部。

　　如些近的距离，如此快的速度，陆玄已经避无可避。

　　陆玄在关键时候，脸上还是没有任何表情，他凝成手刀的右掌带起一串虚影，一招中国武术中最基本的防御招式“如封似闭”施出。

　　“锵！”掌舌交锋，竟然发出金鸣交击之声。

　　陆玄刀枪不入的右掌被深深划破，鲜血长流，异形最后的武器舌头则被陆玄的“手刀”干净利落的削成两半。

　　陆玄带着一脸漠然的表情，左手立即闪电般按在了“异形”的“胸部”，一记携带全部力量的“下压手”，猛地将“异形”按往地下一贯。

　　“咔咔咔！”连声数响，钢铁躯体被陆玄手下重压几乎震成两截异形深深地陷入了近一米的坚土之中。

　　乱舞的沙尘终于散去，“异形”也彻底被陆玄干掉。

　　这个麻烦是解决了，另一个更大的麻烦却在等待着陆玄，没有行动能力的程佳絮。


第十三章 曙光

　　“WBG地狱训练营”是在茫茫沙海中几幢不起眼的灰色建筑，它们已经有一百多年的历史，用将军的话来说，就是正宗的古董，不过也是最神秘的古董。

　　每年进入这灰色建筑群中的人数高达千人，最终活着离开的却只能有上百人，而能真正进入“WBG地狱级拳赛”的人数则要更少一些。

　　根据资料显示，每一个活着离开“训练营”的人，都对这个地方不愿意多提，被追问急了，他们几乎都异口同声的说，那是一个“训练者的地狱”。

　　用最残酷的方式，来激发人类最大的潜力，以保证强者的诞生，因为只有真正的强者才能进入“WBG”的世界。

　　“那是一个残酷与无聊的地方，但你会遇到很多值得挑战的人。”

　　陆玄最初就是被将军这句话所引诱与打动。

　　陆玄目前遇到最值得挑战的人，就是他拖在身后沙撬板上的程佳絮。

　　身体迅速被Life18修复的程佳絮，已经没有什么大碍，但还是因为虚弱而导致的行动不便。

　　二人要继续朝着“地狱训练营”前行，程佳絮只能靠陆玄帮助。

　　最初陆玄决定背负她前进，但将她放到背上之后，却发现不太对劲。

　　虽然程佳絮穿上了“救生行囊”中厚厚的保暖服，但鼓鼓囊囊的胸部仍然呼之欲出，两团弹性十足柔软压着陆玄坚实的后背。

　　陆玄顿觉不妙，之前那种类似身体不受控制的“走火入魔”的状况再出现就完蛋了。

　　于是就有了程佳絮现在躺着的这个做工非常粗糙的“临时沙撬板”。

　　“沙撬板”的底座这是陆玄用在沙漠中找到的废旧金属扭曲拼凑而成，底座上面则是从“救生行囊”找出来的软垫。

　　“沙撬板”的拖索是陆玄用“异形”那条钢铁般坚韧的尾巴充当，一头缠在“沙撬板”上，另一头抓在自己手中。

　　考虑到自己会在沙漠中高速奔驰，陆玄直接用“救生行囊”中的绷带采取近乎“五花大绑”的方式，将程佳絮牢牢的固定在“临时沙撬板”之上。

　　以往出入都是极为舒适的光能劳斯莱斯，现在狼狈的被捆在“临时沙撬板”上程佳絮，哭笑不得。

　　对陆玄来说，用最直接方式，以及最快的速度，把程佳絮安全送到“地狱训练营”，迅速完成委托才是正道。

　　他哪里会顾及程佳絮少女的矜持以及尴尬，在前面拖着“沙撬板”，迈开双腿就是一阵狂奔，之前普通状态行走的他速度大概是十五公里，拔腿狂奔的他速度一瞬间达到了三十公里。

　　躺在被拖行的“沙撬板”上的程佳絮觉得自己就如置身惊涛骇浪中的一叶扁舟之上，不住的颠簸起伏。

　　唯一的不同，扁舟上是大浪扑面，沙撬板上是灰头土脸。

　　二人就这样在沙漠中高速绝尘而行。

　　一阵极速拖行之后，陆玄发现来到一个巨大的沙岭之前，斜度似乎相当大，拖行显然是没有效率可言。

　　他望了望前方的沙岭，又望了望“沙撬板”顿时有了主意。

　　“你……你要干什么？”沙撬板上被五花大绑的程佳絮惊慌失措的喊了起来，因为陆玄竟然连“沙撬板”带她一起高举过头。

　　“闭上眼睛，很快就好。”陆玄淡淡的回答，双手却用力一掷。

　　“嗖”的一下，“沙撬板”变成了飞船，在空中划出一道完美的伏线飞了出去。

　　“沙撬板”至少弹出十数米的距离，才平稳的落在沙岭半坡处，陆玄看似漫不经心的用力一掷，其实飞行距离与落点，还有落地时的冲击力，都完全在陆玄脑中有清晰的数据。

　　陆玄一个飞驰冲到“沙撬板”的落点处，再将依葫芦画瓢，举起——掷出，举起——掷出，几次机械的重复之后，眼看就到达了沙岭之巅。

　　陆玄再次奋力一掷，“沙撬板”越过沙岭的最高点，陆玄一个疾速飞掠，在空中追上了“沙撬板”，纵身翻了上去。

　　于是“沙撬板”载着一躺一蹲的二人沿着巨大沙岭的伏线向下飞快的滑去。

　　沙漠远处的地平线处竟然有一轮淡红色的轨日缓缓探出头来。

　　陆玄平静地望着日出，而被他又扯又扔又推又拉，已经灰头土脸的程佳絮也缓缓地睁开了眼睛望向黑暗中的曙光。

　　长夜将尽，黎明已至。

　　……

　　卡恩作为“WBG地狱选手训练营”的巡营官已经五年了，每年开营前他都要做一件事，带着他“沙豹”光能吉普车，在沙漠中搜索从“死亡列车”中逃生的幸存者。

　　按照“WBG地狱选手训练营”的传统，每年的搭载选手的上百辆光能卡车中，会有一辆被装上炸弹的“死亡列车”。

　　炸弹不是WBG设置的唯一考验，WBG危机执行部，还会每年变着花样设置不同的死亡陷井。

　　用WGB创始人的话来说，“死亡列车”是给这片死亡沙域的开营祭品，也是让所有“地狱训练营”选手真正进入“地狱”的号令枪，只有同伴的死亡才能让他们感受到赤裸裸的冲击，才能让他们迅速进入状态。

　　卡恩做为巡营官的第一年时，几乎是搜遍了“死亡列车”的“炸弹引爆点”附近每一处沙堆，但除了尸体还是尸体。

　　随后的几年，卡恩就完全松懈下来了，明白自己只是例行公事走过场而已，出营搜索这个概念已经变成了出营渡假。

　　所以当卡恩驾着他的“沙豹”光能吉普，在沙漠中遇到陆玄与躺在沙撬板上的程佳絮时，他脑中第一个念头就是，海市蜃楼，幻觉一定是幻觉。

　　卡恩本能的踩下刹车之后，又本能的再次踩下油门，却发现他马力强劲的“沙豹”吉普无法前进了。

　　一脸平静的短发少年站在自己车前，用一只手将自己的吉普车头托高悬空，另一只手就势在保险杠上从容一推，竟硬生生的将自己刚起步的吉普车推得向后滑去。

　　卡恩实在想不到这个看似瘦弱的少年会有如此恐怖的力量，等他停下车，看到程佳絮躺着的那块“沙撬板”时，他几乎傻掉了。

　　能将这些破旧金属扭曲拼凑在一起的人，绝对是怪物。

　　怪物陆玄望着卡恩说，“有吃的吗？我很饿。”


第十四章 第二种真气运行方式

　　在陆玄风卷残云般的疯狂进食的速度衬托之下，程佳絮的狼吞虎咽都可以形容成矜持的细嚼慢咽。

　　人算不如天算，倒霉的陆玄跟程佳絮遇上了沙暴，二人不得不龟缩在一块巨岩下熬了两天，本来就不多的食物很快就被陆玄肃清。

　　饥饿自然也就随之而来，虽然陆玄淡淡的说自己绝不会吃人，但程佳絮始终都存有，一旦进入绝境，自己有可能被陆玄充饥的担忧；直到二人遇上前来救援的“WBG地狱训练营”巡营官卡恩，程佳絮悬着的心才算放下。

　　几乎将车上食物一扫而空的陆玄，在平静的向卡恩确认没有余粮之后，“砰”的一下，很干脆的倒头就睡。

　　刚才热闹的吉普车内顿时就安静了下来，驾驶着车的卡恩突然回头不安的望着程佳絮，“他睡着了？”

　　“对。”

　　“为什么没有心跳声？他不会是暴饮暴食之后暴毙了吧？”

　　“不是。”程佳絮摇了摇头，“他一旦进入睡眠状态就会这样，一开始我也被吓过，他心脏其实还是在跳动，他只是刻意让自己睡眠状态中的心跳，比普通人慢很多倍，甚至让旁人错觉到他的心跳已经停止。”

　　“为什么？这种程度的心跳速度，血液循环可保证不了。”卡恩百思不得其解。

　　“我也问过，他说是我们中国古武中的龟息功，心脏放慢至极限，以体内的太乙真气缓缓推动血液循环，龟息功一方面可以让他平时疯狂锻炼的身体迅速调整复元，另一方面也可以让体内的真气变得更精纯。”

　　“睡眠状态也能修习太乙真气？”

　　“对，虽然不可能像平时那样坐或者卧式冥想修炼效果显著，但也是一点一点的蓄积成长。”

　　“真有他的，连睡眠时间都用上了，他现在的太乙真气修为肯定相当恐怖。”卡恩感叹道。

　　“他现在的太乙真气修为是第一层。”程佳絮苦笑道。

　　“开玩笑吧……”

　　二人交谈的主角陆玄虽然已经进入了熟睡状态，一个所有人都没有察觉的变化在陆玄体内发生了。

　　原本他体内缓缓流动的太乙真气突然由慢变快运转起来，孱弱的溪流一刹那变成了奔腾的河流，这是陆玄体内的第一层精纯的太乙真气又到达了爆发的临界点，一般的太乙真气修炼者，都是趁着真气处于盈满充沛、要爆发之时，直接冲击下一层。

　　陆玄却与众不同，每当真气面临要提升的临界点之时，他就依靠自己强悍的身体，与借助被自己精密头脑做了些许改良的太乙真气修练法把真气强形压回去。

　　就像一个装满水的玻璃杯子，水要从杯口溢出来之时，杯子突然变成了一个密封的玻璃球，让水无法溢出，并且不断压缩水的体积，让一杯水浓缩成半杯，由于修炼不止，半杯水很快又变成一杯，于是这杯水再次遭遇压缩。

　　陆玄体内的第一层太乙真气，就像杯中的水一样，不断由半杯变成一杯，一杯又被压缩成半杯，这样周而复始，他体内的真气可以说浓缩得无比精纯。

　　太乙真气的第一层是温和纯正的筑基之气，基本上不具备太多的攻击性，但精纯到陆玄目前的程度，常态运转时不显山露水，一旦施出，也不容小觑。

　　此刻陆玄体内到达临界点的第一层太乙真气，疯狂的在经脉中沸腾不止，十三年的积累，已经到了一个浩大的程度，不再是以往的手段可以压制。

　　处于龟息状态的陆玄感受到危机，意识复苏了过来，现在他仍然是两个选择，一、直接让第一层太乙真气转化成第二层太乙真气，这是最安全的方法；二、继续压制，这个选择非常之凶险，一不小心没控制好，就会经脉尽暴而亡。

　　陆玄没有任何迟疑，继续压制体内第一层太乙真气。

　　真气疾速奔流于经脉四处，完全不受控制，这样的势头堵是没有用，只能引导。

　　陆玄的方法是，真气的流动快，那我运转的速度就要更快，才能引导控制你；陆玄的三十倍真气转动速度就是这样练出来的。

　　很快陆玄就发现有些不对劲，这次如黄河泛滥、奔流不息的太乙真气似乎已经不是三十倍转动速度能控制的，真气沸腾，眼看就要失控。

　　陆玄在心中暗叹，想不到这么快就要采取第二种真气运行方式了，数年前，陆玄就已经计算过，到了这一步，他应该如何走下去。

　　第二种真气运行方式虽然已经在陆玄脑中成型，但却从未操作过，如果是在陆玄自己已经做足万全准备之下，成功是必然；但目前的真气爆发是在，自己处于龟息状态之时，真气的失控的程度所以也完全超越陆玄的预计。

　　体内真气暴走之势已经容不得陆玄再多想，既然真气的直流式已经无法控制，那就换种方式运转，第二种真气运行方式——螺旋推动式。

　　陆玄让真气以螺旋的方式运行，再借强大的旋转推动力，让沸腾的真气被旋转之势迅速牵引。

　　当陆玄第一次真正运行准备已久的螺旋式真气推动方式时，意外发现强势的螺旋推动竟然要比他之前的三十倍直流式真气运转速度还要快！

　　螺旋式真气运转方式一下就让陆玄的真气运行速度提高到了正常速度的五十倍，同时也意味着他的攻击持续力，从三十倍一下提升到了五十倍。

　　这并不是只是简单的数字变化，而是质的改变，陆玄的真气操纵可以说又上了一个台阶。

　　狂暴的真气被陆玄以新的真气运行方式迅速控制，渐渐平复，最后被引入丹田的气海处再次进行压缩。

　　一杯水又变成了半杯，半杯更精纯浑厚的第一层太乙真气。

　　消除真气危机的陆玄眼皮都没睁开，又继续倒头沉沉睡去，直到车中的程佳絮将他唤醒。

　　车已经停了下来。

　　“快醒一醒，醒一醒。”程佳絮甜美的声线中满是惶恐。

　　“到达营地了。”陆玄缓缓睁开眼睛。

　　面色非常难看的程佳絮点了点头。

　　“怎么了？”

　　程佳絮指了指车外，陆玄顺着她的手向窗外望去，沙地上是一群荷枪实弹的阿拉伯装扮的半蒙面男子，这些用黑鸦鸦的卡雷斯大口径狙击步枪指着他们的男人，每一个身上都有藏不住的暴戾之气，显然都是战场上血债累累的老手。

　　沙漠劫匪？陆玄很快否定了自己的判断，因为他看到了不远处沙漠中的灰色建筑群，还有这群阿拉装扮男子胸前“WBG”徽章。

　　他们应该是“WBG地狱训练营”的护营雇佣兵。

　　“怎么回事？”陆玄望向正在驾驶座上瑟瑟发抖的巡营官卡恩。

　　“杰……杰说，我不应该把献给这片沙域的死亡祭品带回营中，要连我一起处死。”

　　陆玄冷笑着说，“死，并不简单。”


第十五章 包围

　　“小玄，冷静，如果你现在大开杀戒的话，WBG黑市拳赛的计划就要被迫中止了。”将军出声提醒。

　　坐在车中的陆玄淡淡的望着窗外近百人的WBG专属雇佣兵没有出声。

　　将军很清楚，陆玄此刻正用另一种“冷静”在分析如何用最快的速度杀出一条完美的血路逃离。

　　将军知道陆玄的脑中几乎不存在“妥协”与“退让”的概念，他就像一只绝对冷静的野兽，凭着自己的本能在行事。

　　“小玄，先不要出手！你听我说。”将军急得快疯了。

　　“嗯。”

　　“刚才我通过生物波扫描，这片区域中至少有三个先天六级以上的高手，你不是他们的对手。”

　　“我能逃走的。”陆玄平静的回答。

　　“小玄，无论如何，我希望你能优先‘WBG黑市拳赛计划’，还有程佳絮护送任务，你先暂时忍耐，不到万不得以绝不出手。”将军沉声要求。

　　“好，我答应你。”陆玄回复将军后，一言不发的坐在车中，任凭荷枪实弹的WBG专属佣兵缓缓逼近。

　　驾驶座上面色煞白的卡恩恨恨地咬着牙说，“杰夫真是这个畜牲。”

　　“杰夫是什么人？”程佳絮看到陆玄如泰山屹立不动的样子，也慢慢极力让自己镇定。

　　“杰夫这个好大喜功的人渣！”卡恩骂道，“他是WBG危机执行部的执行总监，你们之前乘坐的‘死亡列车’与之后遭遇的危机，都是他安排的。”

　　“但我们已经到达训练营，为什么他还要找我们麻烦。”陆玄不解的问。

　　“这个很简单，危机执行部的人负责安排死亡列车，如果有人从其中生还，会令他们执行能力受到怀疑，杰夫如果真如卡恩所说好大喜功，自然容不得自己失手。”程佳絮小声说。

　　“但是他已经失手，这样做没有任何意义。”陆玄的逻辑分析能力相当强，但他却不谙人情世故，不知道人类有时候把面子看得比一切都重要。

　　杰夫这样要以莫需有的理由，将生还者灭口，只是他为了挽回颜面或者顾全面子最后的方法。

　　黑森森的枪口重重的撞击着光能吉普车的玻璃窗，几个阿拉伯装扮的WBG专属雇佣兵逼到了车前，用枪示意陆玄他们下车。

　　陆玄面无表情的抓住后车门金属把手的一扳，将车门打开，他起身离开车辆后的瞬间，立即陷入了雇佣兵们的包围之中。

　　正准备下车的程佳絮突然用眼睛的余光扫到刚才被陆玄抓过的车门把手，不由得倒吸了一口凉气，比钢还要硬的钛合成金属打造的把手，被陆玄轻轻一握，竟然出现了五根深陷的指印，看来他已经准备随时出手。

　　陆玄一下车，立即用目光闪电般在周围的雇佣兵们身上走了一圈。

　　久经杀场，对危险相当敏感的雇佣兵们“刷刷刷”一齐举起了枪对准陆玄，虽然陆玄的目光中没有带上任何杀意，但雇佣兵们还是清晰的感受到了这个一脸平静的瘦弱少年身上散发着极度危险的气息。

　　“小玄，收敛气息，你身上的战压太强了，这些出生入死的雇佣兵能清晰的感受到。”将军看到周围的情况，立即知道是怎么回事了。

　　将军对陆玄非常了解，每当面对强者或者危险时，陆玄的身体就会变得很兴奋，就算陆玄头脑再冷静的控制杀意，但身体却散发出强烈战斗欲望，这也被称之为“战压”，在熟悉战场的雇佣兵们轻易就能感受到敌人的“战压”。

　　彻底将陆玄身体的“战压”激发出来的并不是这群黑鸦鸦的雇佣兵，而是杂在这群阿拉伯装扮雇佣兵中的灰西装。

　　金发向后梳得一丝不苟，脸颊深陷，目光如兀鹰般锐利的中年白人男子，整个人阴沉得可怕，虽然他刻意收敛着气息混在人流中，陆玄还是一眼就找到了他。

　　“小玄，你不是他的对手，他的生物能量反应是先天六级高手。”将军列出清晰数据。

　　“别担心，我想试一下，不行就逃走好了。”陆玄握紧了拳头，从离家以来，这才是陆玄第二次遇到先天六级以上的高手。

　　将军暗叫不妙，陆玄挑战强者的欲望是压倒一切。

　　武者一旦到了先天级别，每一级的差距都非常明显，第五级先天高手两个加在一起也不可能打赢一个先天六级高手。

　　陆玄这样靠肉体力量达到先天五级高手程度的怪物，虽然明显要比一般的先天五级高手强悍，但要独自对抗六级高手还是太遥远。

　　中年白人男子杰夫的目光在从车上走下来的陆玄与程佳絮之间一个游走之后，迅速锁定了陆玄，很明显他应该就是从死亡陷井中逃出来的关键。

　　奇怪的是他体内的“真气”反应不高，最多也就是二级高手，为什么自己会本能的觉得他很可怕。

　　卡恩赖在车上不肯下来，程佳絮则强自镇定的站陆玄身后，虽然害怕，但她不希望“乡下人”觉得自己很没用。

　　两个如狼似虎的雇佣兵一拥而上，将卡恩强形从车上拖了下来。

　　“杰夫，你这个王八蛋，趁着奥斯不在，滥用权力，以权谋私……”骂骂咧咧的卡恩被拖向杰夫。

　　“乡下人……”程佳絮轻轻拉了一下陆玄衣角，示意他救卡恩。

　　“别人的事我不会管。”陆玄冷冷的说，“不过既然接受了你的委托，在我跟那个白人男子交手之前，谁也不能动你。”

　　“可是他在沙漠中帮过我们。”程佳絮一咬牙，一个箭步冲上前去，双臂张开拦在拖着卡恩的两个雇佣兵前方，“放开他。”

　　雇佣兵们看着这个拦路的东方少女，都意味深长的望着她狞笑，既然要处死，不如便宜他们，这个女人可比他们平时到城里找的货色强一万倍。

　　离程佳玄身后最近的一个雇佣兵直接举起枪托猛的砸向她的后脑，还没等她反应过来，陆玄已经横在了二人中间。

　　一记重拳闪电般轰那个倒霉雇佣兵身上，“砰”的一下，被陆玄恐怖的拳压破坏得体完夫肤的雇佣兵尸体暴了开来。

　　所有的人一下子惊呆了，想不到这瘦弱的少年会突然出手，而且攻击会恐怖到如此程度。

　　“开枪！”杰夫下达指令的同时，身形一动，迅速穿过众人，向电般向陆玄逼近。

　　空气中的火药味到达了最高点！


第十六章 测试结果

　　“开枪”，杰夫下令的同时身形一动，越过众阿拉伯装扮的雇佣兵，闪电般向陆玄方向飞射而去。

　　“不许开枪。”一个妩媚却不失威严的女子声音，清晰的传入了每个人的耳中。

　　头上是金发挽成的精致发髻，鼻架上一副粗边黑框眼镜，令人无法看清她碧目中真正的意图，丰满诱人的香唇与雪白的肌肤相得益彰，一袭紧身的黑色职业套装更是将她前凸后翘的动人曲线勾勒而出，完美的职业女秘书打扮。

　　性感女秘书的地位显然在杰夫之上，近百名准备射击或已经射击的雇佣兵，都手忙脚乱的收枪或急忙将枪口朝天鸣放。

　　“砰砰砰！”几声枪响中，雇佣兵们手中的枪已经完全收住，但杰夫的冲向陆玄的身形却丝毫不滞。

　　面无表情的陆玄将程佳絮往身后一拉，冷冷的望向前方。

　　一想到要与先天六级高手交手，陆玄身体中的血液几乎要沸腾了。

　　心跳不止的程佳絮猛然发现，陆玄两只脚下的黄色坚土赫然出现了无数条向周围蔓延的细小裂痕。

　　陆玄在全面蓄积力量，疾进的杰夫体内真气也不断往上提升，二人交手之时，必有一人会遭受重创。

　　“杰夫，你要反抗奥斯吗？”性感女秘书咆哮道。

　　听到女秘书的话，杰夫硬生生地停在了距离陆玄三米之处。

　　“小玄，忍住啊。”将军的话也让陆玄收住了马上就要踢出去的“连环夺命重腿”。

　　“安娜，安娜……杰夫这个王八蛋不是东西。”面色煞白的卡恩从挟着他的雇佣兵手中挣脱，奔向他的救命稻草安娜。

　　“卡恩，你带他们去报道处，照常报道，不要向任何人透露选手的任何情况。”让人无法看清眼神的安娜对着陆玄撒娇似的笑了笑，然后用妩媚的声音对杰夫说，“死亡陷井失败这件事，奥斯没有要处罚你的意思，现在跟我来一下吧。”

　　杰夫将毒蛇般阴狠的目光从陆玄身上抽后，点了点头，转身跟着风姿摇曳的安娜乖乖离去。

　　陆玄望着杰夫消失的身影，却有一种怅然若失的感觉，虽然他知道自己现阶段与先天六级高手交战的话，没有任何胜算，但他却无比渴望这一战。

　　“杰夫这个狗娘养的，WBG危机执行部就他最王八蛋，我呸。”骂骂咧咧的卡恩对着杰夫离去的方向狠狠吐了一口唾沫。

　　“老子快被吓死了，总算没有打起来。”远方的将军也松了一口气。

　　“该来的终究会来。”陆玄淡淡的回应。

　　“这个阴险的家伙，应该是WBG地狱训练营的狠角色之一，你自己小心。”

　　“嗯。”

　　“这几天一直在提心吊胆，老子得去找点酒来痛快痛快，先这样吧。”将军难得主动收线。

　　“等等。”

　　“什么事？”

　　“4815162342号任务已经完成，你记得收取报酬物品，还有，在我离开WBG地狱训练营前，无论报酬再吸引人的任务，也不要替我接。”

　　“嘿嘿，没问题，T3基因注射液一到手，我会立即找信得过的人给你送过去。”

　　“好。”陆玄想到T3基因注射液，不由得一阵兴奋。

　　“两位，这边来。”在一顿痛斥杰夫之后，卡恩才想起自己的本职业工作，急忙带着陆玄与程佳絮去报道。

　　让陆玄意外的是，“WBG地狱训练营”接待处竟然在地下。

　　从一幢不起眼的欧式小型建筑中，卡恩带着二人乘坐一架沉旧的电梯到达了空旷的“地下接待处”。

　　虽然现在若大的接待处只有几个百无聊赖的女接待员坐在柜台前。

　　但陆玄从“地下接待处”此刻的空旷，就可以推断出几天前世界各地入营选手云集此处的盛况。

　　出电梯的那一刻起，接待处所有人的目光“刷”的一下聚集到了陆玄与程佳絮身上。

　　“他们就是五年来唯一从‘死亡陷井’生还的选手。”

　　“今年这一期看来是值得期待了。”

　　“据说他们刚才还在营外与护营雇佣兵团发生冲突，虽然不知道具体情况，但应该很激烈。”

　　“这个没有表情的帅哥是我喜欢的类型。”

　　在七嘴八舌的女接待员们的聚焦下，陆玄踏上了“分组能量测试台”。

　　“分组能量测试”是让入营选手通过接待处的机器扫瞄后，判断强弱，并分配到相应的小组中，教官也相应不同，最强的小组由最强的教官负责。

　　“嘀嘀嘀……”站在能量测试台上的陆玄同时被数道能量光束来回扫瞄。

　　当能量光束消失时，接待处所有的人都失望的叹了一口气，他们想不到五年以来，唯一活着从“死亡陷井”生还的人竟然只是“一级高手”。

　　WBG接待处的能量测试器是通过测试者体内真气反应来判断，体内太乙真气只是第一层水准的陆玄，自然被无情的判定为最弱的“一级高手”。

　　“很遗憾，您要被分配到垃圾桶……不，我说的是一号小组。”接待员小姐想起一号小组那个只会聊天打屁的好色糊涂老头，有些同情的望着陆玄。

　　“知道了。”陆玄平静的点了点头，他之所以来“WBG地狱训练营”，主要是为了进“WBG的地狱黑市拳赛”与挑战各式各样的强者，分到什么样的组，什么样的教官训练他，都不重要，他也不相信，以自己的身体强悍程度，什么样的训练能难倒他。

　　“我……我可不可以跟他一个组。”程佳絮指了指陆玄。

　　“这个，您要先经过我们的能量测试再说。”

　　虽然程佳絮一厢情愿的希望能跟陆玄一组，但无情的能量测试结果是，作为三级高手的她，绝对不可能分入专门收容垃圾的“一号小组”。

　　“乡下人，等一等。”程佳絮叫着了被正要被接待小姐带离的陆玄。

　　停下脚步的陆玄头也不回的说，“我们的委托已经结束了。”

　　“我知道。”

　　“嗯。”

　　“我只是想说，只是想说……谢谢你。”程佳絮轻轻的咬着下唇。

　　陆玄终于回过头来，淡淡的说，“好运。”

　　分道扬镳的二人待遇是截然不同。

　　程佳絮入住了配备先进科技设备的三间选手宿舍楼之一。

　　一般情况下，每一个小组的三十多人分别会占据这三间大楼中的一层，程佳絮所在的26号小组是入住第二间的第八层。

　　而陆玄则是在不住叹气的接待员小姐的带领下，进入“地狱训练营”建筑群后，一幢独立的残破不堪的小公寓中。

　　“一号小组，包括您在内只有两个人，现在可以向您的教官报到吧。”接待员小姐一面说着，一面开始小心翼翼的后退。

　　“卡恩，这次带给我的是什么货色，上次说了要个波霸，却送来个就像没发育完全的货色，欺负我老眼昏花吗？”黑暗中传来了一老头子极为猥琐的声音。


第十七章 地狱训练日

　　“请多多保重，希望你能活下去。”接待员小姐用最快的速度，逃一般离开了旧公寓。

　　被扔下的陆玄不紧不慢的打量起这间二层式结构小公寓，开始计算什么地方利于伏击，什么地方最容易逃离。

　　“噢，不是卡恩，那就是这一期学员了，进来吧。”黑暗中的老头子话还没说完，陆玄已经快步踏进了光线黯淡的会客室。

　　首先映入陆玄眼中的是，一个头发花白的白人老头子，正手忙脚乱的用东西遮盖他身前办公桌上的一具赤裸的女性人体模型。

　　陆玄并不知道，这赤裸人型叫做充气娃娃。

　　“咳咳……”老头子从办公桌后站了起来，“陆玄是吧？你的资料我已经收到了，首先我老莱维代表WBG欢迎你加入‘地狱训练营’。”

　　“嗯。”

　　“从今天开始，你就是伟大的第一小组的学员，特训成功活着离开，或者葬身于处。”莱维说这话的瞬间，陆玄敏锐的察觉到他昏花的老眼中闪一丝残酷与坚忍。

　　“呵呵，说起来已经有三年，没有学员送到我这里来了，没想到这次竟然同时来了两个，真是让人期待啊。”莱维此刻又恢复了那平庸猥琐的老头模样，笑眯眯的说，“你有什么想对我说的吗？”

　　“没有。”陆玄的回答干净利落。

　　“噢，那你可以到你的房间去了，上楼第一间是杂物室，第二间是你跟另一个学员的。”莱维若有所思的挥了挥手，示意陆玄可以离去。

　　旧公寓中寝室比陆玄想像中的要宽敞一些，房间中摆了两张床外，竟然还有些许的活动空间。

　　第一小组的另一名成员是一个铁塔般魁梧的黑人，憨厚而热情的绍尔，一见到陆玄就忙里忙外的给他端茶送水，对于陆玄的面无表情，他也丝毫不在乎，就算陆玄不回应他时，他也会自己挠着头呵呵一笑。

　　“陆，你是几级高手？”绍尔自来熟式的亲热陆玄并不反感。

　　“一级。”闭上眼睛的陆玄躺在自己的床上。

　　“那你比我强多了，我体内可是没有任何真气，虽然我一直很努力的希望修习真气，但所有的古武老师都告诉我，我的体质很奇怪，我的气海存不下一丁点真气。”

　　“嗯。”陆玄淡淡的回应，心中却有些好奇，世界上竟然有体内无法存贮真气的人。

　　“由于没有办法修练真气，我只好拼命的锻炼身体，虽然机器检测的结果，我是废物，实际上，我的战斗能力已经达到二级高手，以后谁要欺负你，我会帮你的。”绍尔有些自豪的说。

　　陆玄心中此刻却在自顾自的想，体内无法存贮真气的人，要如何才能修习真气？如果能找到方法，说不定会对自己的太乙真气修炼也大有益处。

　　任何问题都会有适当的解决之道，关键是你是否能找到，这是陆玄一贯的逻辑。

　　“我比你早到三天，知道了很多关于我们的教官老莱维的情报。”绍尔一脸神秘的表情。

　　“是吗？”

　　“十五年来，莱维教官所带的学员，除了一个人，其他的都全部死在了残酷的训练中。”

　　“嗯。”陆玄猛然想起之前莱维一闪而过的坚忍眼神。

　　“虽然他号称专收废物学员加以特训，但那个活着离开他的唯一一个成员，从手无缚鸡之力的普通人变成了先天六级高手。”绍尔的语气中充满了羡慕。

　　“唯一活着离开的先天六级高手。”

　　“呵呵，对，这个学员现在也任职于WBG，好像听说是危机执行部的高层……”

　　“杰夫。”陆玄脱口而出。

　　“你怎么知道？对，他就叫杰夫。”

　　陆玄没有想到，那个阴毒的杰夫竟然是猥琐的老莱恩弟子，看来这个老头子绝对不简单。

　　绍尔看到陆玄沉默不语，得意的说，“我们的教官厉害吧！原来我以为被放到了传说中的‘垃圾桶’，我一定完蛋了，却没有想到会有意外的惊喜；你先好好休息吧，明天是开始地狱训练的第一天，你最好多储备一些体力，否则很难熬过去。”

　　陆玄进入了“WBG地狱训练营”的第一夜，就在绍尔如雷的鼾声，与周而复始的“太乙真气”修炼中渡过了。

　　“地狱训练日”的第一天，天还没亮，陆玄与绍尔就被不远处灰色建筑群中，不断传来的学员们的惨叫与哀求声惊醒。

　　而小公寓里却安静得有些诡异，直到日上三竿，莱维都没有露面。

　　陆玄平静的做着一些诸如“俯卧撑”“伏地挺身”之类的基本体能活动热身，绍尔则像热锅上的蚂蚁在忐忑不安的等待着。

　　最后快到中午时，再也按奈不住的绍尔冲到了地下一层，在敲了十分钟左右的门，没有得到回应后，胡思乱想老莱维会心脏病发的他，终于一脚将莱维的卧室踹开。

　　一把推开怀中充气娃娃的老莱维睡眼惺忪的问，“你们找我有什么事吗？”

　　陆玄无语。

　　绍尔涨红了脸说，“今天不是地狱训练日的第一天吗？我们需要干什么？”

　　“需要干什么……”莱维打了个呵欠，断断续续的说，“今天……今天你们就打扫房子的卫生吧，这栋老房子需要彻底清洁一下了。”

　　“可是，可是这三天以来，我一直在清洁房子，除了您的房间，房子的每一个角落都很干净了。”绍尔无力的回答。

　　“那……那还有什么可干的，出去给我找一个小姐吧。”莱维用力拍了一下自己的头，“对了，你们还不能出营，看我什么记心，那你们今天就好好休息吧。”

　　“可是……”

　　“没有这么多可是，我年纪大了，老了，身体也差了，比不了你们这些年轻人，昨天晚上的虚拟录影带实在是太刺激了，让我兴奋得一宿没睡好，现在我需要好好休息。”莱维挥了挥手，示意两个年轻人离开。

　　陆玄转身就走，绍尔万般不情愿的跟在陆玄身后。

　　“对了，有一件事，你有没有觉得很奇怪？”

　　陆玄看着绍尔一脸神秘，忍不住问，“什么事？”

　　“教官，这么大年纪了，睡觉为什么还要抱娃娃？”绍尔出生贫苦，从懂事起就拼命为家里赚钱，虽然已经二十岁了，但还是处男，对这方面经验实在是欠缺。

　　“嗯。”陆玄眉头轻蹙，“我看过那些娃娃人体比例相当精准，我想应该是教官用来研究人体穴道的吧。”

　　“那些娃娃真好看，什么时候我也从教官那里偷一个出来，好好研究一下人体穴道。”绍尔的神色变得有些扭捏。

　　陆玄淡淡的道，“这样，不太好吧。”

　　“我们习武之人，对于人体的穴道的了解是应该的。”绍尔憨笑道，“教官房间中那个脚底印着‘武藤兰复刻版’的娃娃最好看了，有机会我一定要拿来研究研究。”

　　“……”

　　“地狱训练日”的第二天，跟第三天，莱维还是没有给陆玄与绍尔任何指示，不是在自己的房间中昏睡，就是出去酗酒至辙夜不归。

　　直到第四天，卡恩把一个庞大的邮件包裹送来，老莱维才把陆玄跟绍尔叫到他的办公室，正襟危坐的宣布，“地狱训练”开始了！


第十八章 强者弱化

　　陆玄有些好奇的看着老莱维放在公办室上的大邮包，毕竟闲了三天，他也猜不透莱维葫芦里卖的是什么药？

　　莱维小心翼翼的拆去邮包的外包装，里面竟然是一个精致的小型保险柜。

　　陆玄敏锐的目光迅速扫向小型保险柜右上角，上面有一个蓝色的字母“J”，这个小型保险柜赫然是世界上最大的保险柜公司“禁柜”出品。

　　这家有数百年历史的公司，近两百年来，数次世界性悬赏，都没有人能使用非官方方式打开过他们的产品。

　　“这里面就是我为你们两个准备的神秘礼物。”莱维嘿嘿一笑，“只有拿到你们各自的礼物，我们的训练才会开始，开启这个保险柜的电子钥匙藏在这幢公寓中的某处，自己想办法去找吧。”

　　“如果打不开，我们的训练永远都没办法开始吗？”绍尔急了。

　　“回答正确，慢慢找吧，正常的话，我想用三天时间，你们可以找到的，唉，人年纪大了就是嗜睡，我先休息一下，你们加油。”呵欠连天的莱维转身摇晃着要回到房间。

　　“等一等。”陆玄叫住莱维平静的说，“我打开了。”

　　“不可能。”莱维几乎无法相信自己的眼睛，传说中已经有两百年未被官方钥匙以外的办法打开的禁柜公司产品，三十秒之内就被这个一脸漠然的瘦弱少年开掉了。

　　“陆，你太棒了。”绍尔这个巨汉冲上去给陆玄来了一个狠狠的拥抱。

　　“既然有采用密码锁铺助系统，再复杂的密码也不过是数字的排列。”陆玄淡淡的说，“而且在数年前，我曾经破译过‘禁柜’的核心码，所以开这个也就水到渠成。”

　　“数年前？小子，禁柜公司的产品已经有两百多没有被人打开过。”莱维望向陆玄的目光一下子由老迈变得充满了压迫力。

　　陆玄立即知道自己失言了，原来两百年以来，除了自己，没有任何人成功过。

　　“你跟世界上手最巧的人‘武技之神’鲁玄之间有什么关系？”

　　“什么意思？”陆玄脸上没有任何表情，心中已经杀意顿生，他出现保护自己的本能，不能让任何人知道他的身份，虽然已经过去两百年了，但前世他因为挑战强者无数，杀掉的强者也无数，结下的仇家甚多，就算到了现在，他至少有两个仇家后代的势力目前亦相当之庞大。

　　“你开锁的功夫这么厉害，你是‘武技之神’鲁玄的后人吗？”莱维眼中的精光已经尽敛，恢复了老态龙钟的模样。

　　“不是。”陆玄松了一口气，的确没有人能通过打开禁柜公司的保险柜就认定自己的身份，毕竟已经两百年过去了。

　　“既然已经打开了禁柜，就让你们看看我为你们量身订做准备的礼物好了。”莱维从小型保险柜中拽出几条看起来相当有厚度黑色带子。

　　陆玄对这些黑色带子很熟悉，“液态合金负重绑带”是最理想的修练肉体时的负重工具，陆玄曾经把它们常备在身，因为这次要参加“WBG地狱训练营”才暂时寄存在黑页公司的非洲办事处。

　　绍尔好奇的接过那几条黑色的“液态合金负重绑带”在手中甸了甸，“感觉还挺重的。”

　　“那上面有调结按扭，你调到最右边看看。”莱维微笑着不怀好意的“提醒”。

　　绍尔只是把其中一条的“调结键”拧到最高，“砰！”的一下，他双手就把握不住，那条黑色带子重重地砸在地上，并深深的陷进地面。

　　“这东西厉害吧。”莱维望着陆玄。

　　陆玄摇了摇头，不以为然，毕竟他最疯狂锻炼肉体的时候，曾经四肢与腰一共缠上过五条“终级重量”的“液态合金负重绑带”，这样强度的负重对现在的他来说，并不算吃力。

　　“那我为你准备的东西，一定会让你惊喜。”

　　陆玄忍不住开始期待。

　　一块看起来朴实无华的黑色腕表，莱维神秘的微笑着将黑色腕表递向陆玄，“拿着。”

　　“这是什么东西？”陆玄感觉手中的份量很轻。

　　“你先把它系到手腕上。”

　　陆玄依言系上腕表，“是不是要使用调节键？”

　　“没错，你让表上正对着0的指针指向5。”莱维点了点头。

　　陆玄轻轻转动调节扭，黑色腕表的绿色指示灯立即亮了起来，唯一指针“刷”的一下，从0滑到5的瞬间，陆玄顿时觉得世界改变了。

　　陆玄只觉身体周围的空间出现细微的扭曲之后，自己的身体就开始发沉，呼吸急促，视力模糊，心脏跳动加速与无力感在一刹那纷纷袭来。

　　如果不是用精纯的第一层“太乙真气”护住自己的内脏，陆玄觉得自己的身体绝对承受不住。

　　不但动作变得迟缓，连自己怪物般强悍的身体也呈大幅度弱化。

　　“五倍重力状态，但又不仅仅是五倍重力这么简单。”莱维望着正在适应状态的陆玄沉声道，“这块重力能量吸收表是我从WBG人体研究室弄到的半成品，它不仅能让人体处于多倍重力状态，还能暂时降低人体强度，对你强悍的身体而言，五倍重力只会感到有一些束缚，但附上降低你的身体强度之后，你就会变得比较吃力了，嗯，你可以慢慢适应，先把表取下来吧。”

　　“没关系。”身体不适症状渐渐消失的陆玄拒绝了莱维的“善意”，这种类似于普通人的无力感对他来说太难得了，他很清楚，一旦处于这种状态的自己，不断超越极限后，重力设置一经解除，他的强悍与力量将呈几何倍数增长。

　　“好，这可是你自己说的，那就在我说撤消状态之前，你就保持住吧。”

　　陆玄突然觉得莱维的脸很老像狐狸。

　　“没问题。”他深深的吸了一口气，平稳的向前踏出几步，感觉虽然力量不足，但状态尚可，几下挥拳与数次侧踢之后，陆玄算是基本适应了目前的重力状态。

　　另一边哭丧着脸的绍尔被逼着捆上了五条重量值达到一半的“液态合金负重绑带”，他求救似的望着陆玄，“我变得不会走路了。”

　　“那我们换一下。”陆玄提出了“拯救”他的方法。

　　“还是不用了。”绍尔连连摆手。

　　于是莱维就驾着从卡恩那借到的“沙豹吉普”，带着比普通人强一点的陆玄与还处于蹒跚学步的绍尔一同驰进了茫茫的大沙漠中。

　　说是要前往第一小组专属的秘密基地特训。


第十九章 重力吸能装置

　　陆玄是第一次感受到了沙漠的恐怖。

　　特别是身上那被锁死的“重力吸能装置”，不但让他始终处在五倍重力状态之下，身体一旦释放力量，会一直被“腕表”持续吸收掉。

　　陆玄在烈日爆晒得快要沸腾的黄沙上，看似从容的一步一步前行，但每一步都要付出以前数十倍的力量来完成动作，也正是因为陆玄的肉体极为强悍，才能让他在“重力吸能装置”的限制下，行动能力还能比普通人能强一些。

　　“莱维这个老王八蛋，把我们扔在这据说离秘密基地还有五十公里的地方，究竟安的是什么心？”黑大个绍尔几乎是连滚带爬的前行，滚烫的沙子已经把他的手跟脸都灼伤了。

　　“你准备这样爬五十公里吗？”陆玄蹙着眉头望着身边的同伴。

　　“老狐狸把我的负重装备调节功能也锁死了，你有什么别的办法吗？”

　　“别的办法？”陆玄眼沉吟道。

　　“莱维虽然已经把我身上的总负重减到一千KG了，但我的肉体毕竟只是二级高手的水准，实在是举步维艰。”绍尔再次扑倒在沙地上。

　　“办法也不是没有。”

　　八步赶蝉、五禽身法、穿花绕树、九宫步、移形换位、醉八仙步、迷踪步、龟藏豹隐步……

　　陆玄的脑中已经一瞬间闪过数十种中国古武步法，很快他就找出一种能轻易上手，并且适合绍尔立即学以至用的步法。

　　“我教你五行八卦步。”陆玄淡淡的说。

　　“什么是五行八卦？”

　　“五行八卦，简单的说，就是最接近自然，并借助自然的力量的一种古老的中国哲学。”

　　“那五行八卦步就是把哲学隔入走路的姿式当中？”

　　“可以这么说。”绍尔的总结让陆玄有些哭笑不得，恐怕他是史上第一这样解释中国古武“五行八卦步”的人。

　　陆玄知道跟这个脑袋不太灵光的黑大个多解释也无宜，直接让绍尔模仿他的动作。

　　绍尔一开始觉得走路还要划圈，陆玄教的这步法也太古怪与麻烦了，但生硬的模仿陆玄动作之后，发现其中大有玄妙，依葫芦画瓢的他不得行动的速度加快，在行走的过程中，力气恢复得也快，他当然不会明白这是阴阳相济，五行相生的原理。

　　“陆，你自己为什么不走五行八卦步？”挥汗如雨的绍尔，看着一脚浅一脚深，走在他前方的陆玄。

　　“我不用那个，以普通的方式行走就好了。”陆玄轻轻的吐了一口气，他选择最艰难的方式前行，五倍重力无时不刻的给他巨大的压力，随时步行的时间越长，五倍重力带来的负荷就越巨大。

　　另一方面，“黑色腕表”的力量吸收功能，逼着陆玄不停的释放他身体的力量，以持续正常行动。

　　真正恐怖的不是这二者中的单一项功能，而是两种功能带给陆玄的巨大消耗。

　　如果是只有“力量吸收功能”，陆玄可以随时就地一躺，让身体不再释放力量进入休息调整状态。

　　但陆玄的身体目前始终处于“五倍重力状态”，一旦没有力量支持，陆玄的身体就会瞬间跨掉，后果不堪设想。

　　因此，陆玄就陷入了恐怖的重力消耗循环当中，他必须坚持到五十里外的秘密基地，莱维给他解除状态后，才能算是暂时到达尽头。

　　天很快就黑下来了，温度迅速下降，风冷得像冰刺。

　　黑色的沙海中，两个衣着单薄，又累又饿的人在艰难的前行。

　　“陆，好冷啊，还有多远，我快坚持不住了。”

　　“不能停下来，否则你会死掉的。”陆玄提醒绍尔的同时，发现自己在恐怖的重力消耗中，体能也到了尽头。

　　身体一旦被限制弱化，周围的环境就变得更加恶劣，脚下的浮沙像是越积越多，寒冷的沙漠空气吸到肺里的一刹那，肺像是要冻结了一样。

　　陆玄至少有五年，没有体会到这种步入绝境的感觉，身体强悍得像怪物一样的他，几乎能在任何恶劣的环境中从容进退。

　　这“重力吸能装置”实在是恐怖。

　　脚就像灌了沿一样，每迈一步都异常艰难，陆玄很担心自己一脚踏下去，就再也没有力气提起来。

　　“陆，我不行了，我在这里歇一伙，你先走吧。”绍尔露出憨厚的笑容。

　　“走不动了吗？”陆玄冷冷的问。

　　“真的走不动了，我躺在这恢复一下体力吧，你先走。”

　　“我帮你。”陆玄突然右手拟成手刀，猛的砍在绍尔脖子上，绍尔哼也不哼应声而倒。

　　绍尔失去意识的瞬间，缚在他身体上的那五根紧绷的“液态合金负重绑带”变成了松驰的状态。

　　陆玄经常使用这“液态合金负重绑带”，自然知道其中的玄机，这智能绑带会根据人体状态调节，一旦缚主失去意识，绑带会自动减至一公斤的基本重量。

　　陆玄之前没有出手，是因为不希望破坏绍尔的极限修炼之旅，但现在绍尔的状态已经不是什么挑战极限，而是处于生死边缘，陆玄只能出手了。

　　绍尔的体重大概是一百二十公斤，将他扛在背上的陆玄，因为五倍重力的关系，最少要为他多承受六百公斤左右的压力。

　　陆玄没有想到，压跨骆驼的最后一根稻草，竟会重达千斤。

　　“散气吧！”陆玄只有施出最后的杀手锏。

　　除了将体内的“太乙真气”保留百分之二十，护住内脏，百分之八十将分散到身体各处，肉体的强度得以暂时提高，但大概三小时真气耗尽后，自己体内至少会有三天无法聚集真气。

　　这对依靠“太乙真气”的高手来说，是一件极为凶险的事，因为没有人知道战斗会什么时候发生。

　　但对陆玄这样靠身体吃饭的外家高手来说，体内暂时没有真气，并不至于造成大碍。

　　陆玄很清楚，如果“散气”的威力消失后，他还是没有到达指定地点，那他就是真正的外力不济，内耗到尽，油尽灯枯了。

　　身体强化后，那就用最快的速度赶路吧。

　　在无边无际的沙海中单调的前行，是一件极其无趣与枯燥的事。

　　脑中只有修炼的陆玄，毅然开始了他新的挑战，扛着绍尔的他，每走一段距离，便会换一种身法，从“五禽身法”到“五行八卦步”，再到“迷踪步”。

　　花样百出，疾行如风的他，目的只有一个，无限接近目的地。

　　一号小组的秘密基础是建在一块非常险峻的戈壁上的小屋。

　　当即将灯枯油尽的陆玄负着昏迷的绍尔，攀上极为险峻的“目的地”时，莱维非常惊讶的把小屋的门打开，他没有想到，不但两个人都回来了，而且速度也是他教过的学员中有始以来最快的一次。


第二十章 ASEK

　　每一次身体到达极限时，陆玄就会异常兴奋，那一瞬间，他甚至会觉得自己体内的血液在沸腾。

　　从前世起，他踏上武者之路的唯一信念，就是超越再超越。

　　超越是一件非常危险的事情，特别是武者为超越自我，让身体到达极限之时，便面临一个不进则退的临界点，到达极限后不能前进，身体就会严重受损，甚至可能失去生命。

　　武者因为修炼而暴毙与脱虚导致百病缠身的事并不少见。

　　以陆玄这样变态般的强悍程度来说，一旦到极限，则是一件更危险的事情，就算陆玄拥有超强的自我恢复能力，但到达极限后的突破状态，自我恢复力所能起到的作用是很有限的。

　　在数千年前，中国的古武者们，就用大量的药材与补品，对习武的身体进行修复，这也是为什么，越是势力强大的武者帮派，高手就越多的原因，势力越庞大，就越有财才与实力投入到培养高手上面。

　　恶劣与贫穷的环境中，能不断自我超越的顶级武者大多都是天才，也有的是因为机缘巧合，得到了外力的帮助。

　　此刻全身赤裸的陆玄正置身于一个全封闭，注满了银色液体的仓体中，双眼紧闭的他以最自然的姿式浮在其中，他身上的伤痕几乎是以肉眼可见的速度消失。

　　ASEK是华鸿财阀最有力的竞争对手，同样是世界上最大基因药物公司之一，相对于华鸿的万事求稳，拥有俄国军方背景的ASEK公司，有很多没有通过国际药品机构认证的危险基因药物以非法手段流入黑市，并且拥有相当的用户族群。

　　卡沙基因新生液的黑市价是每公升七千美元，它的功能是通过促进人体新陈代谢，由内而外全面修复人体；相比较华鸿财阀的Life系列基因药物，卡沙基因新生液可以说是物美价廉，近百公升的价格也不超过百万美元。

　　更重要的是，卡沙基因新生液注重的是调理，通过由内而外的调理，让使用者获得新生，Life系列强调的是迅速修复，使用者的身体虽然很快会被修补，但内在的虚弱却并没有消除。

　　当然，卡沙基因新生液存在着三大缺陷，首先是在临床试验之时，发生过几例，使用者身体液化的惨案，由于其不稳定性，这也是它没办法公开上市的原因。

　　另一个就是与Life系列相比，它不适宜携带，便携性无，要使用它，需要相当体积的容器与置放容器的空间。

　　最后一个，则是它的见效慢，所耗费的时间是目前Life系列主流产品的三倍。

　　就算这样，由于其物美价廉的特性，它在武者之间，特别是受伤严重的武者中，仍算很受欢迎。

　　ASEK军工厂流水线大量生产的卡沙基因新生液，质量本身是参差不齐的。

　　不过虽然是流水线量产，但还是有万分之一的概率，生产出“超级卡沙基因新生液”，这一万公升中才有可能出一升的新生液为色泽为银色，它不但能迅速修复调理人类的身体，而且还能强化人的基因与肉体。

　　“超级卡沙基因新生液”这样的珍品就算在黑市中也是买不到的，除非是通过创建ASEK的亚历山大家族成员。

　　但俄国的亚历山大家族成员一向深入浅出，神龙见首不见尾，“超级卡沙基因新生液”也就几乎是传说中的东西。

　　黑页网上曾经有人发布过寻找“超级卡沙基因新生液”的任务，每公升是十万美元，但当时却没有任何任务客能提供相关线索。

　　双眼紧闭的陆玄并不知道，他正浸泡在上百公升的“超级卡沙基因新生液”中，他现在的大脑是处于最本能与原始的状态，超越极限之后的，他的身体就像一块被榨干的海绵，拼命的吸收着“超级卡沙基因新生液”，他的肉体在修复的同时，也渐渐得到新的强化。

　　当银色的“超级卡沙基因新生液”变到透明的状态时，强化物质已经被陆玄的身体吸收得一干二净。

　　“三天时间，只用了三天时间就把别人三个月才能吸收的干净‘超液’完全消化掉，他的身体与本能也太恐怖了。”莱维看着本来至少可以反复使用十次的“超级卡沙基因新生液”一次就报废了，心情相当的复杂。

　　当陆玄从液体仓中爬出来，发现这个神秘的第一小组专属秘密基地中，除了两个液体仓之外，并没有什么特别的东西，五间普通的房间，两个宽敞的地下练功室。

　　也许应该还有密室，不过陆玄不在乎这些，他发现，自己的身体比原来更有活力与精力充沛，最让他欣喜的是他强大的力量，至少比原来了增强了2％，百分之二听起来不多，但对他来说，百分之二增幅绝对是恐怖的。

　　当两个实力相当的高手全力对决时，普通人的一拳偷袭，都可以轻易令其中一方兵败如山。

　　所以，以目前陆玄所拥有的力量来说，2％的增加，是极为难能可贵的。

　　这是他超级极限与“超级卡沙基因新生液”共同作用的下的结果。

　　他离开自己的液体仓时，另一个液体仓中的绍尔还没有恢复意识。

　　穿上莱维准备好的衣服，陆玄独自来到四面都是岩壁，只有简体设施的一间练功室，开始了疯狂的训练。

　　每小时1000次深蹲、负重1500个伏地挺身，1000个仰卧起坐，800个引体向上。

　　陆玄以这样的强度持续了三个小时之后，渐渐习惯并完全撑握了自己身体每一个地方所释放的力量极限。

　　于是陆玄便戴上一块蓝色的腕表，进入五倍重力状态，上次那块黑色的“腕表”已经损坏，这块蓝色的只能增加重力，没有吸收能量功能。

　　对陆玄来说，光是增加重力已经足够，吸收能量功能在求生模式中更容易激发出潜能，平时的锻炼中，只使用数倍重力更理想。

　　同样是每小时1000次深蹲、负重1500个伏地挺身，1000个仰卧起坐，800个引体向上的强度，但重力状态下，身体透支也迅速加快。

　　四个小时之后，陆玄就已经大汗淋漓，气喘嘘嘘。

　　“接下来，接下来应该是武装泅渡。”陆玄习惯利用一切自己周围可以利用的事物与环境锻炼自己。

　　秘密基地旁边的小湖成了陆玄的下一个修炼场所，二十公里的武装泅渡之后，是绕着湖边30公里的200KG五倍重力负重跑。

　　一天的肉体锻炼结束之后，由教官沦为食物提供者莱维，给陆玄与在另一间练功室拼命锻炼的绍尔准备好晚餐，让他们共同进餐。

　　一开始绍尔还饶有兴致的在餐桌上聊天，但很快他就发现，自己高谈阔论之际，风卷残云般进食的陆玄连他那一份食物也不放过时，就毅然加入了埋头歼灭食物的队伍。

　　回到自己的房间之后，陆玄没有像绍尔一样倒头就睡，而进行三个小时的例行“太乙真气”修炼。

　　“散气”之后，本来应该三天之内无法再聚集真气，但陆玄惊奇的发现在他尝试运转太乙真气时，刚处于“散气状态”的气海内，太乙真气又一点点的开始聚集，而且真气竟然比原来又浑厚了些许。

　　陆玄感受到“超级卡沙基因新生液”对自己各方面的修复与促进堪称完美，可惜的是莱维说，库存已经清空，再也没有多余的“超液”。

　　陆玄每天按照自己的计划，借助重力装置疯狂修炼，让自己的身体力量不断向上提升。

　　莱维对陆玄来说就如一个旁观者一般，始终没有发表任何意见，每天冷眼旁观。

　　对于绍尔，他倒是一直指点，绍尔显然受益明显，短短一个月时间，实力由二级高手直接提升到了三级高手。

　　陆玄则在自己计划的疯狂锻炼之下，已经把平时修炼时承受的五倍重力状态提升到了六倍，与此同时，他身体强悍的程度也增长了数个百分比点。

　　这一天陆玄与绍尔正用食物疯狂补充一天的消耗，莱维缓走到他们的餐桌旁边，他微笑着对他们说，“改变你们命运的时刻到了。”


第二十一章 大江似海

　　“改变你们命运的时刻到了。”莱维一脸神秘的宣布。

　　“改变命运？”绍尔激动的从餐桌前站了起来。

　　陆玄却头也不抬的继续埋头进食，就像没有听见莱维的话一样。

　　对近乎绝对冷静的陆玄来说，任何口号与耸动的言论都无法煽动他，除非事实与诱惑就在伸手可触的地方。

　　“陆，你不感兴趣吗？”莱维发现竟然没有调起他的胃口。

　　“长话短说。”面无表情的陆玄抬起头撇了莱维一眼，又投入了食物战争中。

　　“我找到了解决绍尔的身体不能存储真气的方法。”莱维一字一句的说。

　　“真的吗？”绍尔欣喜若狂，他的肉体修炼到三级高手已经是极限了，想达到陆玄那种变态般强悍的程度，基本上是绝无可能，所以他的修为要再进一步，只能是从体内真气修炼入手。

　　“修炼的问题，没有WBG训练营传说中最有智慧的人解决不了的。”莱维将得意的目光投向陆玄。

　　“这个方法也会让我受益？”陆玄淡淡的回应。

　　莱维了点了点头。

　　“你说。”陆玄心中一动，看来莱维从解决绍尔修练的问题出发，找到了革命性的真气修炼方法。

　　“大江似海。”莱维沉声说道。

　　“教官，请不要故弄玄虚，说一些我能听明白的。”心急火燎的绍尔双手用力按在餐桌上。

　　“我想你们都知道，真气修练者在打通任督二脉到达先天之境后，可以直接将天地灵气转化为体内真气，体内原来经脉的承载量将无法负荷如此多的真气，所以打通任督二脉后的第一件事，就是初阶先天高们通常要用两到三年的时间来拓宽自身经脉，以保证真气流畅运行。”莱维的眼睛中闪烁着睿智的光芒。

　　“嗯。”陆玄隐约猜到了莱维的方法，他绝对是个疯狂的老头子。

　　“在绍尔体内没有气海可以存储真气的情况下，我们把打通任督二脉之后的拓宽经脉的程序提前。”莱维嘿嘿一笑，“大江似海，没有气海，我们就把大江变得像海一样宽阔，只要所有经脉拓展得够宽，就能代替气海存储真气。”

　　“好办法，相对来说，体内真气量越大，而经脉只要更宽大就好了。”绍尔笑逐颜开。

　　“三个问题。”陆玄向来都是直击关键所在。

　　“你说。”

　　“武者踏入先天之境后，拓宽体内经脉依靠的是不断膨胀浩大的真气，而照你说的方法，我们经脉要拓宽到能存储真气，那拓宽的程度就要比初阶的先天高手更恐怖，你可有可行的方法？”

　　“如果没有可行的办法，我也就不会说出来。”莱维胸有成竹。

　　“经脉的一大作用，就是用来运行真气的，真气的反复运行会让它变得更为浑厚；当把经脉变成存储体后，会不会起到一直在运转真气的效果？”

　　“会，存储在经脉中的真气，会因为其流动状态，与经脉共生出新的真气，虽然只有自己修炼效果的百分之三，但就真气成长滋生的速度来说，算是非常恐怖了。”

　　陆玄轻轻吸了一口气，问出了最让自己期待的问题，“这个方法用在绍尔身上是经脉拓宽，用在我身上，除了经脉拓宽，会有什么别的变化吗？”

　　“你想问的是你体内的气海吧。”

　　“嗯。”

　　“你体内的气海也会因为我的方法而同时产生变化，由气海变成气洋那般无垠浩大，不过除非你的太乙真气等级达到传说中第十层的程度，否则还用不到它，平时最好把真气存储在经脉中。”

　　“你准备让我们拓宽经脉的办法是？”陆玄单刀直入。

　　“老头，不……教官，你快说，弄得我心痒痒的。”绍尔抓耳挠腮，急不可待。

　　“其实这件事一开始就在做了。”莱维嘿嘿一笑，“从之前的‘超级卡沙基因新生液’开始，我就已经在为改变你们的体质打基础。”

　　陆玄心中一动，原来之前的银色物质吸收是在打基础，这个老莱维似乎一直都在计划着什么，是为了在“训练期”短时间内缔造超级武者，还是有别的理由。

　　“现在我要用‘黑液’来让你们体内的经脉大江成海。”

　　“黑液？！”

　　陆玄与绍尔同时脱口而出。

　　“黑液”是传说中武者改造的圣品，同时也是毁灭一切的禁品。

　　“黑液计划”是二十年前由华鸿财阀与ASEK公司唯一联手打造的一个项目，这个斥资数百亿美元的研究计划，让当时两个公司的股票疯狂上涨。

　　“黑液计划”的初衷是通过基因药物，量产强悍的基因战士（体能、力量、生命力都全面超越普通人类，在险恶的环境中生存机率更高），这个产品的客户指向世界各国政府，量产的基因战士将会投入战场。

　　在“黑液计划”启动之际，各国政府都对这个由世界顶级基因药物公司合作的项目充满信心与期待，甚至一些心急的国家主动向两家公司偷下订单。

　　同时愿意提供自己国家的军人作为实验者的也不在少数，优先参与实验，抢占先机。

　　就在万众瞩目之下，连续三年，启动后“黑液计划”没有透露出任何讯息，包括两公司的大股东在内，对此也一无所知。

　　第五年，华鸿财阀与ASEK宣布计划因为失败而中止。

　　一份失败的实验报告并附带大量实验片段视频，残酷的向世界宣告，在以各国视死如归军人的生命作为代价之后，“黑液”计划终究没有成功。

　　由于能量冲击过大，一滴“黑液”就可以轻易让一条鲨鱼暴体而亡，普通的人类士兵无论如何也无法承受这样的冲击。

　　“黑液计划”宣布中止后，库存的十数公升“黑液”并没有销毁，而是直接赠予输送军人做牺牲品的国家作为“纪念品”。

　　有的国家尝试作为生化武器，也有的再次用作人体实验，而当时因为水源问题，急需资金的印度，直接把他们分到的一支“黑液”转卖给了“法国古武协会”。

　　“世界古武联盟”中，“法国古武协会”一直是排名最靠后的一个，当时的法国古武协会会长凯撒赫隆，同时也是法国“凯撒集团”的继承人，一心振兴“法国古武协会”的他在用天文字数字买下了印度人黑液后，私自以“法国古武协会”成员进行实验。

　　在“法国古武协会”损失十数名三级到五级高手之后，从来没有先天高手的“法国古武协会”通过黑液成功打造出一名先天七级高手，就是凯撒自己。

　　整个世界，特别是古武界为之沸腾，华鸿财阀与ASEK公司方面发出公告：一、“黑液计划项目组”已经解散，不会重组；二、介于黑液的极度危险性，请各国立即销毁手上的黑液。

　　手中还存有黑液的国家一下变得奇货可居，受到“法国古武协会”成功的鼓舞，一些排名靠后，特别是没有先天高手的古武协会，四处求购黑液，一时黑液是有市无价。

　　数量有限的黑液很快就被各显神通的古武协会们耗尽，黑液的传说，最后以科威特古武协会一位由二级高手一跃成为先天七级高手而告终，虽然是牺牲了科威特古武百分之九十的成员，但支持科威特古武协会的BK石油集团还是觉得值了。

　　“你手上有黑液？”陆玄不露声色的控制着自己的兴奋。

　　“黑液的成品没有，但我有黑液的‘原液’，虽然效果不能跟黑液相提并论，但‘黑液原液’能在安全系数较高的情况下将你们体内的经脉拓宽到浩大的程度。”


第二十二章 枪墓

　　陆玄最初以为，身体摄入“黑液原液”之后，只要在“维生液”中昏睡半个月到三十天左右，等待经脉拓宽改造完成就好。

　　他没想到，老莱维却说，这半个月到三十天也不要浪费。

　　身体泡在“维生液”中，意识可以用另外的方式锻炼，那就是让陆玄与绍尔的意识进入虚拟网的社区当中。

　　2200年，由于网络的高度发达，各种类型的虚拟网社区纷纷崛起。

　　有一些特殊的虚拟网则成为武者与强者聚集之地，交换情报，交流经验，甚至作战。

　　“一面要承受经脉改造的痛苦，一面还要跑到虚拟网去折腾。”绍尔十万个不愿意。

　　“‘枪墓’是一个很特殊的虚拟网，你们进去之后绝对会有极大的收获。”莱维脸上带着猥琐的笑容。

　　看这个老色狼，笑这么淫贱，不会是什么成人虚拟网吧？绍尔在心中嘀咕，却不敢多话。

　　陆玄则很现实的问，“什么收获？”

　　“一个真正的武者，除了力量，还要有卓越的意识与高超的技巧。”

　　“卓越的意识与高超的技巧？”绍尔瞪大了眼睛。

　　“卓越的意识，其实是武者整体的反应，料敌先机也好，后发制人也好，拥有卓越意识的武者，才能真正完全掌控好每一场战斗；高超的技巧，对武者来说，是可遇而不可求的天赋，不过枪墓，可以最大程度提升武者的技巧，因为那是一个没有技巧，就寸步难行的特殊武者世界。”

　　听到“最大程度提升武者的技巧”，陆玄顿时哑然，他最不缺的就是技巧，到那样的虚拟网对他来说，实在是意义不大。

　　不过“没有技巧就寸步难行的特殊武者世界”这句话，算是激起了陆玄一点好奇心。

　　浸泡在“液体仓的维生液”中的他与绍尔，身上插满了各式各样的数据线。

　　一般连接虚拟网都是能过“数据头盔”，但泡在维生液中的陆玄与绍尔情况比较特殊，只能使用最原始的数据线接驳方式。

　　……

　　枪墓的世界是一座灰色黑的都市化大岛屿，岛四周都是望不到尽头的黑色汪洋。

　　一身运动装的陆玄与一袭迷彩军装的绍尔一同站在岛中心，近五千多坪大广场上，一块巨大的显示屏下，他们看着身边的人川流不息，这些人都是作都市中正常装扮，特殊的地方是每个人的背上都负着一把剑。

　　岛中心巨大的广场，与广场周围数十条街区购成了“枪墓”这个与众不同的虚拟社区。

　　“这个地方好奇怪。”绍尔挠着头迷惑的说。

　　“这个地方很熟悉。”陆玄蹙起眉头，“这个地方的设计，我应该在什么地方见过。”

　　一张泛黄的图纸骤然在陆玄脑中浮现，不会错，这个虚拟岛的设计跟自己200年前设计的一张图纸一模一样。

　　枪墓的地形与建筑，跟自己设定的“世界”如出一辙，就是不知道规则是否也一样。

　　陆玄前世对“技巧世界”的设想为，凡是进入这个世界的人，体内真气将失去作用，而肉体释放的力量将会被弱化十倍至一百倍不等，力量限制在进入“世界”的瞬间完成。

　　由于没有了力量，人们必须要依赖某种武器战斗，在使用某种武器战斗时，技巧将起着决定性的作用，这样技巧将会在这个“世界”中发挥到极致。

　　200年前的陆玄并没有决定“世界”的“战斗道具”，他提出的基本设想是拒绝热兵器，看来“枪墓”这个名字也因此而来。

　　这个虚拟网的创造者，最终在陆玄列出的候选冷兵器中选择了剑，锋利的剑，在没有力量的情况下，的确是最能表现技巧与战斗意识的武器。

　　“枪墓”这个世界的设定，除了陆玄自己，只有前世唯一的徒弟知道，看来这个“虚拟网”应该是他徒弟的后人所创。

　　既然今生已经踏上了追求力量的道路，就要尊重自己的执着。

　　陆玄做了一个很意思与挑战的决定，那就是他要做一个依靠力量在这个“技巧世界”中生存的人。

　　“小子，怎么不在训练营待着，怎么跑到枪墓来了？”将军沙哑的电子合成声音突然在陆玄耳边响起。

　　“将军。”陆玄急忙回头，却发现除了不远处，除了一大群高中生打扮的男女经过，并没有别人。

　　“不用找了，我是以数据行态进入枪墓的。”将军提醒。

　　“嗯。”

　　“你应该是第一次进入这个虚拟网，有什么不知道的就问我。”

　　“我现在的力量释放限制幅度？”

　　“100倍，也就是如果1000KG的拳压，那就只剩10KG。”

　　“了解，目前我在这个虚拟网的头衔是？”

　　“初阶剑手，枪墓的头衔由战斗场数与胜率决定，初阶剑手——中阶剑手——高阶剑手——剑圣；每换一次头衔，恢复百分之一的力量。”

　　“武器是模式是，不同的头衔可以选择的武器数量也不同吧。”陆玄淡淡的问。

　　“没错，初阶只有五把剑可供选择，到了中阶就有三十多款剑，你知道新手怎么获得武器吗？”

　　“到新手处报到，选择好初阶武器后，承受资格认证的工作人员三下攻击，失败者永远离开这个世界。”

　　“你小子看来都已经打听好了。”将军笑道。

　　因为这个世界是按照我的想法设置的，我当然知道规则，陆玄没有说出来，只是沉默的带着绍尔前往新手报到处。

　　熙熙攘攘的新手报到处。

　　两个工作人员在窃窃私语。

　　“等一下不要让那个黑头发的瘦弱小子通过。”

　　“我知道，嘿嘿，没办法，我们的老板是中国人，受了他的气，就把气发泄在他同胞身上好了。”

　　广阔而热闹的新手剑场，被划分为上百个区域，但此刻，几乎所有的初阶剑士与工作人员都将目光投向56号区。

　　“妈的，一定是哪里出了问题，我要再换一把剑。”编号56的高大白人工作人员咆哮着将手中的半截中阶金属剑用力往地上一扔。

　　“已经是断了第三把剑了，难道他还没觉悟吗？”将军哭笑不得。

　　陆玄握着手中粗糙的新手铁剑，淡淡的说，“事实可能超出了他的想像，我最高攻击压力可以达到5000KG，100倍的弱化之后，还是有五十KG，而我的速度虽然受力量限制影响，但仍然能达到时速300公里，他再拿多少把剑，我也能击断。”

　　“呀。”高大的白人工作人员高举着第四把剑冲了过来。

　　“够了。”陆玄眼中寒芒一闪，手中新手铁剑迅速划出一道朴实无华的直线剑光。

　　“啊！”一声惨叫过后，地上多了半截金属剑与一条血淋淋的手臂。

　　新手剑场上所以有的人都傻掉了。


第二十三章 故人之后

　　容纳数百人的新手剑场突然一片死寂。

　　别说在场的试练新手，就连那些经验的丰富的工作人员，也没见过，一个0级的初阶剑手，凭着新手铁剑，一剑就斩断了资格认证人员手中的中阶金属剑，还有他的胳膊。

　　绍尔扔下手下的剑，挤开人群，冲到陆玄身边，关切的说，“陆，怎么了？他会不会死。”

　　“放心，这个世界的死亡，只是三个月之内不能再次登入这虚拟网，他真正的身体不会受损。”陆玄平静的将一直举着的铁剑缓缓垂下。

　　被陆玄一剑卸下整条胳膊的白人工作人员，脸色煞白的半躺在地上，断臂处仍血如泉涌，他一面挣扎着向后爬，一面说，“你一定作弊～～作弊！”

　　一群怒目而视的工作人员从四面八方围了过来，走在最前面的一个西装革履的中年男子，似乎是主管级工作人员，他对着陆玄大声的咆哮，“作弊的人从枪墓中滚出去，我们不欢迎作弊的人。”

　　“我没有作弊。”陆玄淡淡的说。

　　“作弊伤人，还敢狡辩，你们中国人最喜欢作弊了。”白人中年男子面目狰狞的叫嚷。

　　如果是换在别的地方，陆玄早就让他再也没有发出声音的机会，但这不是别的地方，是枪墓！是陆玄弟子的后人按照他的设计，创造出来的“世界”，他不希望给弟子的后人带来麻烦。

　　“你可以向一直监控着这个网络的主脑查询，就知道我有没有作弊，在此之前，别枉下定论。”陆玄冷冷地道。

　　“不用查了，告诉你，你进入这个虚拟社区的权限取消了，滚出枪墓，这里不欢迎你。”

　　“你这个狗娘养的，在没有查清楚之前，你凭什么对我朋友做这个决定。”绍尔扬起拳头准备揍人，却得到系统提示：枪墓禁止任何剑类武器以外的攻击。

　　“废话少说，你这个黑鬼也一样，马上给我滚蛋，再说一遍，这个世界不欢迎喜欢作弊的中国人。”

　　“布朗先生，不要忘记了，这个世界是我们中国人创立的。”一个慈眉善目、气质优雅的东方老太太，在一个只有十四、五岁左右的黑发少女搀扶下缓缓从入口处走了进来。

　　“董事长。”

　　“董事长好。”

　　所有的工作人员都一同向那个老妇鞠躬行礼。

　　“而且这个世界，也是我祖父为了纪念一个中国人而创造，所以我绝对不允许任何人在这里诬蔑我们中国人。”慈眉善目的老妇突然提高声音，一股威严摄人，“布朗先生，你被解雇了。”

　　中年白人男子悻悻的说，“不干就不干，这个随时可能会被关闭的世界，有什么好稀罕的，我早就想走人了。”

　　东方老妇听到他的话，脸色顿时变得非常难看。

　　“奶奶，枪墓不会被关闭的，真的，我不骗你。”黑发少女非常乖巧扶着老妇。

　　老妇在脸上挤出一丝勉强的笑容，缓步向陆玄走了过来。

　　“这位先生，我们已经向主脑确认过您没有任何作弊行为，还有刚才发生的事情，我感到非常抱歉，希望能得到您的谅解。”

　　“没事的。”陆玄摇了摇头，他心中偷偷的在惊叹，太像了，这个东方老太太长的几乎跟他前世唯一的徒弟冯杰一模一样。

　　一晃眼两百年过去了，当年徒弟的孙女都已经老成了这样，陆玄心中不禁有些感概，虽然前世涉世不深的他只活了二十年，还是留下了值得珍惜的回忆。

　　几乎所有的回忆，都是关于那个跪了自己三天，跟随了自己三年的弟子冯杰，他真是一个很值得信任的徒弟。

　　“师傅你在画什么？”

　　“设计图，一个我想要创造的世界的设计图。”

　　“师傅每天要出去找人打架，哪有时间创造自己世界？”

　　“嗯，总之，我会自己亲手完成的。”

　　“那最好不过，但如果师傅没有亲手完成的话，我一定会替师傅完成的，因为师傅的梦想就是我的梦想。”

　　“这个……”

　　“那师傅，我们说定了。”

　　“这位先生……”东方老妇的声音令陆玄从回忆中抽离。

　　“我真的没事。”陆玄连忙回答。

　　“首先感谢您的谅解。”东方老妇隐隐露出为难的表情，“但是，由于您在资格论证中伤害了我们的工作人员，我们也必须做相应处理”

　　“你说。”

　　“第一、我们的竞技室不能再对你开放，所以你的头衔与等级只能停在最初的0级初阶剑士。”乖巧的黑发少女充当发言人，“第二、你只能保留你的新手铁剑，但无法获任何别的武器。”

　　“靠，小玄，他们直接让你变成了观光客，不能进竞技室，而在竞技室之外，除了拥有剑圣头衔的人可以进行攻击，其他人的武器只能是摆设，除非是整个枪墓进入紧急状态。”将军非常不爽的抱怨。

　　陆玄没有多说，只是对着黑发少女点了点头，“好。”

　　“年青人，真的很抱歉，因为之前的不愉快，枪墓中唯一的酒店将对您跟您的同伴免费开放，祝您玩得愉快。”东方老妇脸上带着歉意的笑容，在黑发少女的搀扶下缓缓离开。

　　“陆，你不能练剑了，那接下来我们要干什么？”绍尔焦虑的望着陆玄。

　　“嗯，你继续练剑，我在这个岛上四处转转。”陆玄将新手铁剑负在背上。

　　“陆，我都看过了，这儿除了建筑就是岩石，没什么好看的。”

　　“有的，回忆。”

　　新手剑场旁边的综合事务办公室中。

　　“奶奶，我们离开枪墓吧，那些人在等着跟您谈判。”黑发少女轻声提醒。

　　东方老妇没有说话，只是默默的凝视着雪白墙壁上的一幅照片，那是一张笑得慈祥的老者的照片。

　　“爷爷，我冯英慈向您发誓，无论如何，我都一定会守住枪墓的，守住祖师爷他老人家的世界，绝不让它关掉，就算……就算让我付出生命的代价。”东方老妇一脸决然。


第二十四章 悍卫

　　听到刺耳的门铃声大作，冯家的老管家王叔忍不住叹了一口气，“这一天终于到来了！”

　　王叔做梦也没想到曾为法国十大富豪世家的冯家也会落到如此田地。

　　说起来这一切，都是拜冯家全力投入的虚拟网络社区“枪墓”所赐。

　　“枪墓”从研发到推出运营，几乎耗尽了冯家世代积累的财富。

　　在“枪墓”正式运营之后，高额的维护费用将冯家逼到了山穷水尽的地步。

　　从马赛的顶级山庄到波尔多的大宅，再到现在鲁昂寒酸的小别墅。

　　王叔可以说是眼睁睁的看着，冯家一步步没落。

　　当家的冯英慈老太太实在是太倔了，至少有不下十家世界性的大财阀，曾要求与她商谈“枪墓”收购事宜，她连眼皮都不眨一下，统统回绝。

　　一些有心找上门来的投资者，也被冯老太太死板的条件吓走，一、不能动“枪墓”中的一草一木，不可以更改“枪墓”的世界设定；二、枪墓中制定的任何规则绝对不允许变动。

　　就是在这样的情况，冯老太太仍然苦苦支撑着枪墓的运转达五年之久，就在冯家负债累累到了崩溃临界点之际，因为今年进入枪墓的竞技者与光观客开始呈微弱的上升趋势，一家跨国超级投资公司SLX，终于答应了提供一笔巨额投资资金，让已经无以为继的冯家可以继续经营枪墓。

　　与此同时，法国最大的网络内容提供商，传说拥有黑道与白道背景的雷亚斯财阀突然找到冯老太太，希望冯老太太放弃这笔投资，关闭枪墓，理由是雷亚斯研究多年，并马上要推出的一个“虚拟网”与枪墓相似度非常高，闭枪墓后，雷亚斯财阀会补偿一笔巨额资金给冯家。

　　“奶奶，王叔把他们领过来了。”黑发少女轻声提醒。

　　在小型会客室中，一身黑色职业套装，正襟危坐的冯英慈点了点头，“知道了，让他们进来吧。”

　　“奶奶，要不要再等一下。”乖巧的黑发少女知道此刻的冯英慈很紧张，虽然老人家穿上了已经十年没有着身的职业套装，但她此刻却没有十年前四处谈判的锐气，因为这次来的是势力庞大雷亚斯财阀，他们的目标很明确，要枪墓关闭，冯英慈也知道自己没有可以跟他们抗衡的筹码。

　　“不用了，该来的总归会来。”冯英慈深深的吸了一口气。

　　小心翼翼的王叔领着三个气焰嚣张的黑西装走进了会客室，冯英慈脸上立即挂上她退居幕后前四处谈判时“坚定”的笑容，她身后的黑发少女轻轻叹了一气，这笑容太勉强了。

　　片刻的寒暄之后，满脸横肉的大胡子直入主题，“枪墓什么关闭？”

　　“枪墓不考虑关闭。”冯英慈不卑不亢的回答。

　　“老太婆，你可知道跟雷亚斯财阀作对是什么结果吗？”大胡子张大了嘴巴，一副要吃人的嘴脸。

　　“不知道。”冯英慈摇了摇头。

　　“我们雷亚斯财阀，在法国可以让任何一个人把牢底坐穿，也可以把任何一个人从埃菲尔铁塔上扔下去，你要考虑清楚。”

　　“我考虑得很清楚，枪墓是我祖师爷他老人家创造的世界，也是我爷爷的执着，无论如何，我都不会关闭它的。”冯英慈又深深的吸了一口气。

　　“你这个死老太婆别他妈不识好歹……”

　　“威利，冷静。”三个中文致彬彬的金发眼镜男中止子大胡子的发飙，冷笑道，“大家都是文明人，我们雷亚斯是一间很讲道理的公司，关闭枪墓后，我们不但会替你还清所有债务，还会提供一笔资金让你养老，若是一意孤行的话，恐怕你老人家下半辈子就会难过了。”

　　面对大胡子与金发眼镜男一唱一和，冯英慈冷笑不语。

　　“我们知道，枪墓很快就会得一笔来自SLX的风险投资，但你不要天真的以为可以把宝押在这个上面。”金发眼镜男阴阴的说。

　　“枪墓目前是呈上升趋势，拿到这笔风险投资后，不久的将来一定可以盈利。”冯英慈坚定的说，“所以，我们绝对没有关闭枪墓的必要。”

　　“如果，我们让你们拿不到这笔风险投资呢？”金发眼镜男残忍的笑了。

　　“虽然雷亚斯公司在法国的影响很大，但还没大到能左右跨国公司SLX投资方向的程度。”冯英慈沉声说。

　　“我们是没有办法左右SLX公司的策略，但我们可以让枪墓瞬间贬值，这样的话，那这笔风险投资估计在你老人家闭上双眼之前都没有办法到位了。”金发眼睛男得意的笑道。

　　“枪墓瞬间贬值？这件事不可能发生，枪墓的系统已经发非常稳定，黑客攻击都起不了多大的作用。”

　　“如果剑圣在枪墓中屠岛呢？”

　　“剑圣如果在竞技室以外攻击，虽然不受系列限制，但枪墓的整个系列将因此进入紧急模式，枪墓都市中别的剑手也可以反击，双拳难敌四手，一个剑圣掀不起任何波澜。”

　　“现在枪墓中一共有多少剑圣？”

　　“这是商业机密。”冯英慈从金发眼镜男胸有成竹的表情中，清晰的感受到雷亚斯财阀针对枪墓的破坏计划，已经冰冻三尺非一日之寒。

　　“你不说，我来说，枪墓中一共有四十六名剑圣，其中三十一名剑圣进入虚拟社区之前就已经受雇于我们，既然你老人家敬酒不吃，吃罚酒，三十一剑圣联手屠岛风暴计划将在十分钟后启动！”金发眼镜男狞笑着说，“还有一点要说明的是，我们亚雷斯以免费为虚拟网络检测病毒为由，向法国政府申请了枪墓三十分钟的系统自行冻结时间，从现在起，身为运营商的你们也无法操控枪墓中的一切。”

　　冯英慈的脸色“刷”的一下变得煞白，身体摇摇欲坠。

　　“奶奶。”黑发少女急忙扶住了冯英慈。

　　三十一名剑圣联手屠岛，这样足以对整个枪墓造成重创的风暴如果发生后，将会对枪墓的运营造极为不良的影响，SLX的风险投资自然是相当长一段时间内无法到位，这样的话，已经是强弩之末的冯家绝对是无法再支撑下去。

　　“不行，你们不能这样……”冯英慈不住的摇头。

　　“路是你自己选的，现在你将一无所有，如果你之前答应自己关闭枪墓，说不定你还可以安渡晚年。”金发眼镜男冷冷的带着大胡子与另外一名黑西装扬长而去。

　　“不行，他们怎么可以这样……”冯英慈犹喃喃自语。

　　“奶奶。”

　　“事情怎么会搞成这样，我这么努力，这么拼命，穷其一生来守护住爷爷创造的世界，却落到这步田地，我真没用……”一口鲜血从冯英慈口中喷了出来，她身体重重地倒在地上。

　　“奶奶！”黑发少女发出一声撕心裂肺的悲呦。

　　……

　　枪墓，中心广场。

　　三十一个装扮各异，但统统背负着象征剑圣地位的“黑金剑”的男女老少一同出现。

　　对世界排名第七的杀手集团“无限”来说，同时派出三十一名顶级杀手进入虚拟网络社区，潜伏达两年之久，还是第一次，也将是最后一次。

　　枪墓，黑色海岸线。

　　坐在岩礁上的陆玄正在望着海天交际之处想着什么。

　　“小玄，我从巅峰黑客论坛得到了一条某个财阀泄露出来的惊人消息，枪墓中心广场马上就会发生一起数十名剑圣联手屠岛计划，我劝你最好避一下。”将军打断了陆玄沉思。

　　陆玄没有问为什么，只是站起身来，“还有多久？”

　　“五分钟。”

　　“我知道了。”陆玄取下他负在背上的新手铁剑，紧紧握在手中，不顾一切的向岛中心广场冲去。

　　那段回忆再次浮现陆玄脑中。

　　“师傅你在画什么？”

　　“设计图，一个我想要创造的世界的设计图。”

　　“师傅每天要出去找人打架，哪有时间创造自己世界？”

　　“嗯，总之，我会自己亲手完成的。”

　　“那最好不过，但如果师傅没有亲手完成的话，我一定会替师傅完成的，因为师傅的梦想就是我的梦想。”

　　“这个……”

　　“那师傅，我们说定了。”

　　黑色的乌云不住翻腾舞动，它们迅速在枪墓上空汇集。

　　“徒弟，这一次我们的世界就交给我来守护好了。”

　　当陆玄拿着新手铁剑站到三十一位剑圣的身前时，突然一道闪电将整个世界照得一片雪白。


第二十五章 剑锋

　　27岁的莱茵·塞科，在十四岁那年创建了杀手组织“无限”，只是短短的十三年间，“无限”就在强者如林的杀手帝国中上升到了第七的强位。

　　排名前十的杀手组织无一不是势力庞大的超级集团，或者历史悠久的古老杀手家族。

　　不到三百人的新兴杀手组织“无限”，能在盘根错节的杀手世界突围而出，不得不归结于莱茵·塞科天才般的领导能力，与“无限”精英化的策略。

　　先天六级高手莱茵·塞科的个人暗杀能力，至少已经位列世界杀手榜“前三”，业界对他的评论是，如此恐怖的战力，的确已经无需暗中阻击，直接光明正大的杀上门去，杀手界也只有莱茵·塞科有这个能力与魄力。

　　“无限”的精英化策略，就是通过疯狂的刺杀任务，以极高的死亡率保证，无限中现役杀手的绝对精英化。

　　莱茵·塞科在两年前接受雷亚斯财阀委托的原因，除了报酬，还在于对“枪墓”这个世界拥有极高的兴趣。

　　力量被限制的世界中，战斗意识与技巧成为了致胜的关键。

　　在莱茵·塞科眼中，这个世界，无疑是修炼战斗意识与高超技巧的完美空间，所以本来不用亲自出手的他，义无反顾的带着四十名他寄予厚望的杀手一同进入“枪墓”。

　　执行任务的同时，也是自我超越的修炼。

　　两年的时间，莱茵·塞科与他的杀手团队除了外出执行任务与休息时间，几乎都是在“枪墓”竞技室中渡过的。

　　除去十名在现实世界中，因为执行任务而丧生的精英杀手，“无限”所有蜇伏在“枪墓”中的成员，无一例外，都得到了“剑圣”的头衔。

　　“剑圣”的头衔在“枪墓”中不仅仅意味着可以在竞技室以外进行攻击，而且还能恢复自身肉体百分之十的力量与百分之五的真气。

　　莱茵·塞科的肉体力量是1500KG，百分之十就是150KG，他的真气攻击才是所谓的强横，攻击压力能到达6000KG，就算百分之五，也有300KG，也就是说“剑圣”莱茵·塞科在“枪墓”中，可以释放的攻击压力达450KG。

　　这450KG在现实世界中，算得上是微不足道，但在“枪墓”中，则是极为恐怖。

　　与莱茵·塞科一同站在“枪墓”岛中心广场，蓄势待发的三十位杀手“剑圣”，攻击能量虽然没有强到他的程度，但也相差不远。

　　他们的剑圣攻击状态都已经解放，枪墓的世界系统，也因此进入任意杀场的“紧急模式”。

　　此刻握着新手铁剑的陆玄可以清晰的感受到他们巨大的战压的冲击，陆玄对面的三十一位“剑圣”，就像三十一座大山横在前方。

　　但陆玄没有别的念头，他已经决定，他要凭手中的新手铁剑去撼动，摧毁这三十一座无法逾越大山。

　　离预定屠岛的时间，还有一分钟，正准备大开杀戒的三十一名“剑圣”同时将目光投向了，手持新手铁剑缓缓向他们走来的瘦弱少年。

　　“他发疯了吗？”

　　“竞技场数为零，没有任何战斗经验的新人也来找我们麻烦？”

　　“估计是活腻了，希望死在剑圣手中，所以特别来送死的吧。”

　　“应该是个不知天高地厚白痴吧！”

　　莱茵·塞科向他身边那个高大的光头杀手递了一个眼色，魁梧的光头杀手点了点头，跨前几步，迎着陆玄快步走去。

　　战压，强大的战压扑面而来，陆玄脚下的步伐却没有丝毫放慢，他就像顶着台风，提着新手铁剑逆风前行。

　　“小崽仔，发育完全再来学怎么用剑……”光头高举起手中的“黑金阔剑”，黑色的剑光挟强大的剑压，猛的向陆玄当头斩去。

　　面无表情的陆玄身形一动，魁梧的光头顿觉眼前一花，陆玄竟然冲到了他身前极近的距离，他刚想撤剑回防，突然口中一凉，一把粗糙的铁剑塞进了他口中。

　　“嗤”的一下，陆玄的剑铁从他后脑破颅而出，光头眼前一黑，便永远失去了知觉。

　　陆玄只是一记简单的近身“弓步直刺”，就结果了光头杀手，受到死亡冲击的场中其余的三十名剑圣，刹那大脑都出现了短暂的空白。

　　他们见到了这个世界上最恐怖的剑术，朴实无华又妙到巅豪的剑术，在这个力量受到限制的世界，无疑是可以摧毁一切的武器。

　　为了悍卫这个世界，对抗强敌，陆玄本能的用上了一直回避的巅峰技巧。

　　趁着众剑圣瞬间的空白，陆玄一个错步上前，“刷刷刷”三下，一记“燕子三抄水”，又让三名喉头被剑锋撕裂，血如泉喷的剑圣同时丧命。

　　“攻击！”莱茵·塞科失声怒吼的同时，离陆玄最近的一名老者，被陆玄一招干净利落的“横扫千军”，拦腰斩成两截，又一名剑圣丧生。

　　莱茵·塞科做梦也没想到，只是眨眼之间，自己千锤百炼的五名“剑圣”就被这个突然冒出来的瘦弱少年秒杀。

　　莱茵·塞科下令的同时，离陆玄最近三名剑圣，同时咆哮着出剑，三把“黑金剑”化作三道恐怖的黑色剑光分射陆玄咽喉、心脏、下阴、三个致命部位。

　　陆玄眼中寒芒一闪，手中铁剑直挺挺的向前一贯，剑锋迎着三道直射而来的“黑色剑光”，兜手一转，他的铁剑闪电般绕着三道剑光，在空中虚划了一个大圈，“袖里乾坤”！

　　“啊啊啊！”此起彼伏惨叫中，三条握剑的手臂在巨大的螺旋剑风中，疯狂的扭曲着离开了三位剑圣的身体，腥风血雨以三人的身体为中心，向四处弥漫飘散。

　　陆玄右足虚抬，身体向前一倾，一记“独立抡劈”顺势施出，剑光一抽，此时又是一道雪亮的闪电掠过长空，三颗头颅猛然飞上了空中。

　　“怎么可能？不可能。”莱茵·塞科无法相信自己的眼睛。

　　如此恐怖的剑术，怎么可能存在这个世界上。

　　“剑圣”的百分之十力量与百分之五真气恢复优势，在这名力量完全受限的瘦弱少年面前，竟然荡然无存。

　　“害怕也没用。”陆玄淡淡的望着，因为恐惧一时不敢再攻击他的二十三名杀手“剑圣”说道，“在我创造的世界中，没有人可以战胜我，因为我就是这个世界的……神！”

　　“轰”的一下，巨大的雷声在上方的天空炸响。


第二十六章 抗衡

　　“在我创造的世界中，没有人可以战胜我，因为我就是这个世界的……神！”

　　陆玄这句话伴随着轰鸣的雷声，将“枪墓”中每一个人耳朵都震得发麻。

　　这句话令莱茵·塞科猛然想到了一个人，那就是传说中“枪墓”的始作甬者“武技之神”鲁玄。

　　不过，鲁玄如果活现在，应该已经快250岁了，这个冷漠瘦弱的少年年纪与他相差太多，而且眼神中的少年锐气，也不是活了250多岁的老者能保持的。

　　这个瘦弱少年的剑术虽然恐怖，但与传说中一击灭绝的“只手破天”还是有着明显的区别。

　　瘦弱少年的剑术是以少量的力量为依托，妙到巅毫的完美技巧与收放自如的速度相辅而成。

　　对陆玄来说，在这个自己创造的世界中，“只手破天”绝对是核武级的恐怖武器。

　　但这一次出手，陆玄不自觉的采用了新的攻击方式。

　　因为长期的修炼力量，陆玄在技巧型为主的攻击当中，已经不自觉的加入了些许微弱的力量，虽然这些力量与技巧结合得并不完美，但在这个世界中也是威力无穷！

　　只是与真正的“只手破天”相比，还相去甚远。

　　很显然，陆玄的攻击方式已经在他预定的道路上出现了些许偏离。

　　为了悍卫自己这个由冯家世代拼命守护的世界，陆玄会不惜一切代价，哪怕动用会被人识破的“只手破天”，不过目前陆玄这个强横技巧加些许力量的攻击方式在这个世界中大放异彩，似乎已经足以应付一切。

　　“刷刷！”两剑过后，又是一男一女，两名剑圣双双惨死在陆玄剑下。

　　正要继续寻找攻击目标的陆玄突然听到两声凄厉的惨叫。

　　声音是从陆玄身后不远处发出，他回过头去，地上赫然多了两具剑圣的尸体，而下手的竟然是莱茵·塞科！

　　陆玄没想到这个金发飘逸，外表优雅的“剑圣”会突然对同伴下手。

　　蓦然间，陆玄回忆起一条从前世起，一直隐藏在自己脑中某个角落的规则。

　　那就是拥有这个“世界”中终级头衔的强者，每杀死另一名同级别强者，他自身的力量“临时”多恢复百分之二，真气多恢复百分之一，持续时间三十分钟。

　　“反正你们也是死，与其变成别人的炮灰，不如给我增加能量。”莱茵·塞科手起剑落，一个短发的少女剑圣，被他一剑透胸而亡。

　　“无限”杀手组织，纪律非常严明，为了完成任务，在关键时刻自我牺牲，援助同伴以换取任务的成功，并不少见。

　　电光火石之间，莱茵·塞科就干掉了他二十个视死如归的同伴。

　　浑身沾满同伴鲜血的莱茵·塞科，利用同伴的死，成功的将力量恢复到百分之五十，750KG，真气也恢复到百分之二十五，1700KG，莱茵·塞科的攻击压力，在这个“世界”中，已经达到了2450KG。

　　这种程度的攻击压力，在释放时，已经会对周围环境造成极大的冲击，以陆玄目前50KG的力量程度，显然是难以抗衡。

　　空荡荡的广场，满地的残尸，莱茵·塞科与陆玄同时举起了手中的剑。

　　“无限”荣耀与骄傲，此刻都压在了牺牲同伴的莱茵·塞科身上，身为无限创建的人的他，已经没有了退路，这已不仅仅是一个简单的委托了。

　　连续的杀戮之后，陆玄手中那把被血侵蚀的新手铁剑出现了些许缺口，但陆玄摧毁所有剑圣的心仍然无比坚定，渴望战斗的身体亦一直处于亢奋状态。

　　他绝不让任何人毁掉冯家苦苦支撑的世界。

　　举着剑圣“黑金剑”的莱茵·塞科与举着“新手铁剑”的陆玄同时向对方走去，二人的步伐不快，但却清晰有力。

　　战压爆发的莱茵·塞科每走一步，他脚下坚硬的合成砖地面就被踏得粉碎，2450KG的攻击压力灌注全身。

　　陆玄身体的力量受限，但他散发出来的战压并不逊于莱茵·塞科，恐怖的战压令带着落叶的风都纷纷绕开他的身体。

　　“枪墓”中最后的巅峰对决终于上演。

　　莱茵·塞科手中的“黑金剑”挥出的瞬间，爆炸般的声音在空气中响起，出剑的力量太过强大，黑色的剑光不断引爆空气斩向陆玄。

　　陆玄冷笑着将新手铁剑向前猛的一递，双剑赫然相撞！

　　陆玄看起来直来直往的朴实一剑瞬间已经用上了“只手破天”！

　　“砰”的一下，莱茵·塞科手中无坚不催的黑金剑竟然断成了数截。

　　还没等莱茵·塞科反应过来怎么回事，陆玄手中的新手铁剑斜斜向上一撩，莱茵·塞科的半个脑袋瞬间被削了下来。

　　残酷到极致的画面此刻亦同步出现岛中心广场巨大的屏幕之上。

　　血雨腥风中，陆玄将新手铁剑负在背上，大步离去。

　　当下一道闪电再临之时，陆玄的身影已经从“枪墓”消失了。

　　……

　　冯家大宅。

　　躺在床上冯英慈几乎不敢相信自己的耳朵，她挣扎着爬了起来。

　　“奶奶，是真的，剑圣联手屠岛并没有发生，虽然系统中当时记录的影像与数据被强大的黑客入侵销毁了，但据为数不多的目击者说，是一名瘦弱的少年，阻止了剑圣屠岛。”黑发少女兴奋的说。

　　“一名瘦弱的少年。”

　　“对，一名拿着新手铁剑的瘦弱少年。”

　　“他……他用什么方式阻止的。”

　　“他一个人杀光了所有剑圣。”

　　“怎……怎么可能。”

　　“是真的，他让我们的SLX风险投资保住了，奶奶我们冯家跟枪墓都得救了！”

　　沉默良久后，冯英慈终于缓缓的开口说道，“他……他一定是祖师爷派来保护我们冯家的。”

　　撒哈拉的天空万里无云。

　　沉睡在液体仓中的陆玄缓缓的睁开了眼睛。


第二十七章 脑晶

　　非洲，威尔士兰大荒漠。

　　刺耳的警报声从一块戈壁上的灰色建筑中不断传出。

　　“怎么可能，才三天，难道就有人醒过来了。”莱维急忙冲进了基因室。

　　液体仓中，睁开眼睛的陆玄全身青筋暴起，四肢微曲浮在“维生液”中的他，显然是痛苦到了极点。

　　“至少半个月才能醒来，三天就醒来了，这样拓宽经脉所产生的剧烈痛苦，不是人类能承受的。”莱维眉头深锁。

　　陆玄因为在“枪墓”中，与“剑圣”们战斗时，遭受的精神冲击过去强烈，导致他离开“枪墓”后，至少提前了十七天，超前苏醒了。

　　“太糟糕了，这样他会体爆而亡的。”莱维被这突发事件弄得措手不及，如果陆玄死掉的话，自己所有的计划那岂不是又落空了。

　　三十天的意识丧失，恰好用昏迷状态来避过“黑液原液”将体内经脉拓宽所带来的强烈痛苦期。

　　人算不如天算，陆玄提前苏醒。

　　“怎么办？再不采取措施的话，他马上就要死掉了……”莱维看着液体仓中痛苦不堪的陆玄，他急忙思索解决之道。

　　能不能想个办法，让他的脑部暂时停止思维？

　　“用脑晶！”当这个念头闪过时，莱维如同在黑夜中看到了唯一的一线曙光。

　　脑晶也是“黑液”的原料成份之一，“黑液”由黑液原液与脑晶等三十多种成份组成。

　　黑液原液的效能是开拓人体经脉，脑晶最大的效能则是负责开发人类脑部。

　　就危险度来说，脑晶是黑液原液的一百倍，可谓极度危险，毕竟脑部是人类最强大，同时也是最脆弱的地方。

　　脑晶一直都是做为“黑液”的原材料，从来没有人想过，直接把它用于人体，但情急之下的莱维已经不容多想，他只知道脑晶能迅速能使人类脑部处于休眠状态。

　　每一滴黑液中大概只有0.1CC的脑晶，急得失去了方寸的莱维，手忙脚乱间，他直接把整支脑脑晶液插到了液体仓的外壁上，通过液体仓中的软体针管，10CC脑晶完美的注入了陆玄脑颅之内。

　　“惨了，过量。”莱维失声叫了出来，不过很快他就冷静了下来，“反正是死马当成活马医，听天由命吧。”

　　液体仓中万分痛苦的陆玄自己可不想听天由命，但奈何他在全身经脉不住膨胀与收缩所产生的剧烈的痛苦冲击之下，意识已经渐渐模糊。

　　金色的“脑晶”注入他脑颅时，陆玄突然在模糊中感受到一丝清凉，正当金色的液体呈网状分布，开始渗入他的脑组织时，由于他体内经脉疯狂膨胀与收缩，至少有95％的金色液体被吸到了他的体内的经脉各处。

　　5％的脑晶完全融入了他的脑组织，一股强大的能量冲击自他脑中爆炸般放出，液体仓周围的空气中，骤然出现了波纹般的涟漪向四处扩散。

　　受到精神冲击的莱维只觉眼前一花，便使去意识瘫倒在地上。

　　其实陆玄的情况已经凶险到了极点，致死率极高的“脑晶”10CC这样的量进入他的脑颅，他几乎可以说是必死无疑。

　　但恰逢他体内经脉到了拓展最关键的时刻，并因此而产生吸力，将百分之九十五的“脑晶”吸到了经脉各处。

　　脑晶只能损害脑部，被吸到经脉与肌肉中稀释掉，算是让陆玄逃过一劫。

　　不过，百分之五“脑晶”，0.5CC也是极期恐怖，肉体力量强横的陆玄，能承受这0.5的脑晶，取决于陆玄高度发达的脑部，毕竟他可是能施展出世界上最需要计算能力的“只手破天”强者。

　　陆玄的脑组织吸收了5％的脑晶后，立即再次陷入沉睡状态。

　　当陆玄再次醒来，已经是十天之后，从液体仓中爬出来的他，感觉来到了一个崭新的世界。

　　刹那间，整个世界变得更清晰更立体了，而且陆玄能明显感受到比以前更细微空气的流动，他调动耳力时，能清晰的听到另一个液体仓中尚在昏迷沉睡的绍尔的心脏勃动的声音。

　　这些改变来源于他的脑部能量被脑晶改变了，变得更为强大。

　　脑部能力强大的武者，对世界的观察更入微更敏感，在战斗时，强大的感观，有时可以起到绝定性的作用——感观强化型武者。

　　脑部力量再进一部的武者，可以直接用精神攻击，让对方脑部受到损——精神攻击型武者。

　　脑部力量到达巅峰境界的武者或人类，甚至因为脑波能与自然融合，进而窥天知晓模糊的未来——预言者。

　　目前陆玄的脑部能量只是达到了感观强化型武者的地步，但在战斗时所产生的助力，绝对非同小可。

　　最令陆玄欣喜的是他的一身大江似海的经脉，由于经脉太过浩大，他体内的气海暂时没有了用途，直接让体内真气在身体经脉中相生不息。

　　陆玄立即尝试着运转了一周真气，发现一周天后，新生的真气量远远大于从前，这样他平常的修炼效果与速度无疑得以大幅提升。

　　WBG训练营第一小组专属秘密基地会客室中。

　　“陆，你体内的经脉改造完成了。”莱维笑眯眯的坐在沙发上望着陆玄。

　　“嗯。”

　　“那我就放心了，现在，我要告诉你一件事，那就是WBG地狱训练营，有一个每一年都要举行一次的危险传统。”

　　“什么危险传统？”


第二十八章 圈套

　　“现在距离那个危险传统举行的时间，大概还有半个月左右，我们身为教官，事前是不允许泄题的。”莱维一副欲言又止的神情，显然是想吊陆玄的胃口。

　　“噢，那就半个月之后告诉我吧，没别的事，我先去练功室。”陆玄平静的反应让莱维大失所望。

　　“等等。”莱维叫住了要离开的陆玄。

　　“嗯。”

　　“今天咱们不练功，休假一天，我带你去一个有意思的地方，好好玩一玩。”莱维的脸上又露出招牌猥琐笑容。

　　沉默不语的陆玄有一种不详的预感。

　　“有什么意见吗？”莱维笑呵呵的问。

　　“我不喜欢玩。”

　　“处男都这样说，小子，玩过以后，你才知道这个世界比你想像中的要精彩。”

　　“什么是处男？”陆玄疑惑的问。

　　“……”

　　“让这个世界比想像中还要精彩的玩法是什么？格斗？或者是黑市拳赛。”

　　陆玄一本正经的发问，却让莱维差点一口鲜血喷了出来。

　　他终于知道了中国谚语“对牛弹琴”的意思。

　　戈伦城是威尔士兰大荒漠中唯一的城市，虽然名为城市，但实际上只有一个小镇的规模。

　　这个位于沙漠中心的小城之所以能存在，是因为它附近有世界上最大的新金属“黑锆”矿，“黑锆”是2100年发现的新金属，由于它惊人的高密度，使它一跃成为军工业制品的首选材料。

　　这座供矿工们消遣的小城，充满了暴力与人类最原始的本能。

　　陆玄弄不清楚，这座破落的城市，有什么东西值得老莱维驱车两天两夜，从秘密基地赶往这儿。

　　“满街都是一身横肉的矿工，真是败人味口。”莱维停好了“沙驰吉普车”，带着面无表情的陆玄在城中乱窜。

　　“我们要去哪？”

　　“很快你就知道了。”莱维嘿嘿一笑，带着陆玄转过两条小巷子后，来到了一间非常热闹的酒吧门前。

　　“不是说特训吗？”陆玄皱起了眉头，他是被莱维以“特训”的名义，连哄带骗弄过来的。

　　“不要急，反正时间还早，咱们先喝几杯。”

　　“时间还早？”

　　“罗马夜总会的姑娘们都还在休息，夜总会营业时间没到之前，咱们就在这喝几杯。”

　　“罗马夜总会的姑娘们都是什么级别的高手？如果她们力量太弱，特训也不会有效果。”陆玄冷冷的道，“我可不想浪费时间。”

　　“……”

　　“老友记”酒吧的两个漂亮女招待，显然都对莱维非常熟悉，只要经过他身边时，都会特别小心，唯恐一时没注意，惨遭咸猪手偷袭。

　　莱维只能用放肆的眼神反复YY她们。

　　“陆，你会喝酒吗？”

　　“喝过一点。”

　　“真是遗憾。”莱维不露声色的说，“那我们来喝酒吧，最先倒下的人，欠对方一个要求，无论赢的人提什么要求，输的人都要无条件答应。”

　　“好。”陆玄淡淡的答道。

　　莱维心中大喜，他想不到陆玄这么快就往他设下的圈套里钻了，他在这个酒吧中的外号可是千杯不醉。

　　靠着拼酒，他几乎从每一个出入这个酒吧的人身上，捞到过不少好处。

　　“陆，这只是你自己答应的，到时不要赖账。”

　　“不会。”

　　莱维心想，武痴毕竟是武痴，只是一些小技俩就让没有社会经验的他栽在自己手里。

　　莱维这个乐观的想法并没有持续太久，在陆玄第十五杯伏特加下肚后，仍然面不改色，他发现事情有些不太对劲。

　　“伏特加”这产自俄国的烈酒，酒性非常之烈，连续十五杯让莱维大脑中已经有了一丝丝醉意。

　　陆玄却纹丝不动。

　　三十杯伏特加之后，二人的身边已经围了不少观战者，一开始，他们都是来看陆玄会输得多惨。

　　因为他们想不到竟然还有不开眼的人在这个酒吧中挑战酒神“千杯不醉”这个老骗子。

　　满脸通红的莱维艰难的与仍就面不改色的陆玄对峙。

　　“老头子看样子快要不行了。”

　　“这年青人太厉害了，喝烈酒都跟喝水一样。”

　　“这老头子也有今天，年青人虽然是第一次看到，但老酒鬼这次看来要栽在新酒客手中了。”

　　“吵死了，老子不会输的。”恼羞成怒的莱维发出一声怒吼，非常有气势的继续牛饮，在第四十二杯时，再也挺不住的他一头栽倒在桌子上。

　　陆玄一头雾水的看着周围掌声雷动的人们，他尚不知道自己无意中就为民除害了。

　　鼓掌欢呼的人们，同时对陆玄也非常好奇，这个年青的“新酒神”为什么会有这么厉害的酒量。

　　其实陆玄在世界各地修炼的时候，都会应将军要求，给他搜集各地烈酒，再寄给他。

　　在酒未寄出之前，陆玄时常会因为处于残酷的环境中，找不到水源，那些“烈酒”偶尔也就变成了陆玄的临时饮用水，不知不觉之际，他的酒量就已经到了一个很恐怖的程度。

　　他敢一口答应跟莱维拼酒，其实是因为早就有了清晰的判断。

　　“这位先生，麻烦您结一下帐，一共是七千六百三十美元。”笑起来很“亲切”女招待员走了过来。

　　陆玄搜遍烂醉如泥的莱维全身，只发现了几张皱巴巴的小钞，总共加起来也不到十美元。

　　而他自己从进入WBG训练营那一刻，就没有携带任何现金与信用卡。

　　这一刻，陆玄才发现自己清晰的判断实在是太不全面了。

　　“付不出钱是吧？”“亲切”的女招待员微笑着说，“请你去酒吧门口那个用来挑战腕力的机械手臂那儿好吗？”

　　“挑战赢了，就不用付钱了？”陆玄皱着眉头问。

　　“你太天真了，我们的机械手臂坏了，所以你就临时充当机械手臂，迎接客人的挑战，直到把你们酒钱赚回来为止，你每赢一次可以赚两美元，大概3815次胜利之后，你就可以自由了。”

　　陆玄几乎傻掉了。

　　他隐隐约约听到两个女招待在窃窃私语。

　　“这个老头子太厉害了。”

　　“对呀，每次无论他是输是赢，都会把自己带来的人弄得很惨。”


第二十九章 危险传统

　　“将军，我拜托你调整的事情怎么样了？”陆玄孤身一人，站在巨大的戈壁边缘，任沙漠中的烈风吹过。

　　“为了调查莱维的身份，老子已经成功入侵ASEK公司电脑系统的绝密文件部。”将军那沙哑的电子合成音在陆玄耳边响起。

　　“他能提供这么多ASEK基因药物公司的珍品，我怀疑他是药剂师。”陆玄淡淡的分析。

　　“呵呵，我查到的结果与你想的有一些出入。”

　　“嗯。”

　　“莱维应该不是什么药剂师，他应该就是十五年前，‘黑液’计划失败后，当时ASEK这边的主要负责人，卡夫斯基。”

　　“卡夫斯基？”

　　“全称应该是，亚历山大·卡夫斯基，拥有ASEK公司的亚历山大家族当时的首位继承人。”将军沉声说道，“你可知道，为什么卡夫斯基会出现在WBG训练营吗？”

　　“如果从逻辑上分析。”陆玄不假思索的回答，“那就是他不甘心‘黑液计划’的失败，自己孤身一人来到WBG训练营，希望通过在选手身上作实验，以求制造出完美的黑液。”

　　“如果从现实来分析呢？”

　　陆玄蹙起眉头，“我的感觉是，他现在已经不再想实验什么黑液，而希望能造出超级强者。”

　　“对了，我手头的资料显示，当时失踪的亚历山大·卡夫斯基，是带着妻子跟儿子一起消失的，之后应该发生过什么事？”

　　“嗯，不管什么事，如果把我卷入其中，所有人都会为此付出代价。”陆玄冷冷的说。

　　“那你还会接受莱维的基因药物吗？”

　　“如果对我的修炼与成长有帮助，我不会拒绝，我追求的方向是力量的尽头。”

　　“嘿嘿，我喜欢你这小子用这么冰冷的语气描述未来，不过我想问你一问题。”

　　“嗯。”

　　“在枪墓中为什么要出手？”

　　“那是我自己的事，不回答。”陆玄回想到枪墓中的一战，心头涌起特别的滋味。

　　“不回答就算了，老子喝酒去。”

　　陆玄关闭通讯端口后，从近二十米高的戈壁上一跃而下，目标是戈壁下面那清澈的小湖。

　　“砰”的一下，陆玄的身体并没有溅起太多水花，他直接插入了这片被绍尔形容的“刺骨的冰冷”当中，湖水是从不远处的雪山上流下来的，温度一直都很低。

　　绍尔经常说，这么冷的湖水简直要把人冻死，但对陆玄这种肉体程度强横到直接埋在冰川下面，都能活过来的人而言，这实在是不值一提。

　　像是没有任何阻拦，一个普通的“千斤坠”让陆玄的身体飞速直沉湖底。

　　湖底吸引陆玄的原因是，经过湖水千年万载的洗刷，与戈壁相连的湖底处出现了无数的巨石。

　　当陆玄沉到湖底时，已经置身于一片巨石中，硕大的巨石包围中，陆玄的身体显得特别瘦弱。

　　没有任何犹豫，陆玄一拳轰向离他最近的那块高逾三米的坚硬巨石，“砰”的一声闷响，巨大的拳压下，巨石被震得四分五裂，继而粉碎。

　　陆玄头也不回的再一脚横扫，一块条状巨石被拦腰扫成两截。

　　一阵左右开弓之后，湖底那些千万年累积的巨石，被陆玄强悍的拳压轰得七零八落，这种破坏的感觉，对陆玄来说非常惬意。

　　……

　　戈壁上的秘密基地中。

　　陆玄与刚刚苏醒过来的绍尔一同站在神情凝重的莱维身前。

　　绍尔是在一周前醒过来的，虽然他的经脉没有拓宽到陆玄大江似海的程度，但也差不多接近于海，用来存储真气，已经是足够用了。

　　绍尔的身体由留不住一点真气，到在莱维的指点下，第一层“太乙真气”迅速完成。

　　他忍不住心头狂喜，笑呵呵的对陆玄说，“陆，现在我们都是第一层‘太乙真气’修习者了，你要赶快进步啊，否则就要被我追上了，莱维说过不出三个月，我就能到达第二层太乙真气的程度。”

　　陆玄被他弄得有些哭笑不得，毕竟自己的“第一层”太乙真气与他的第一层太乙真气是两个概念。

　　“今天把你们叫过来，是因为我们WBG一年一度的危险传统在三天后正式拉开帷幕。”莱维忍不住叹了一口气。

　　“老头……不，教官，不要愁眉苦脸，你说说到底是怎么回事？”绍尔挠着头问道。

　　“WBG的危险传统，就是小组对抗。”

　　“小组对抗？”陆玄淡淡的追问。

　　“小组与小组间的对抗，由每组的教官在开始的三天前去抽签决定，哪一组对哪一组。”

　　“对抗的目的是？”

　　“取得胜利，取得胜利的方式有一、抢到对方的小组令牌；二、全灭对方小组成员；只要满足两个条件中的一个，就算胜出。”莱维沉声说。

　　“真刺激。”绍尔嘿嘿一笑。

　　“在比赛开始之前，每个小组会获得一块小组令牌，失去这块小组令牌的队伍，要全员离开WBG地狱训练营，也就是直接失去进入‘WBG地狱级黑市拳赛’的资格。”

　　“死或者淘汰。”陆玄总结。

　　“没有错，情形就是这样。”莱维又叹了一口气。

　　“教官，你之所以叹气原因是因为我们第一小组只有两个人，而别的组至少有三十人，我们小组对上任何一个小组，都会很不公平，我们几乎是必输无疑。”绍尔分析道。

　　“不。”莱维苦笑着说，“比你想像的还要不公平。”

　　“教官，情况不可能更糟了吧？”

　　“WBG的地狱小组对抗中，会加入一支特殊的小队，他们不以抢夺对方令牌为目的，而是以全灭对方为已任，他们就是由WBG教官组成的教官死亡小队，历年来，所有与教官小队对上的队伍，没有一个活口。”

　　“我们不会这么倒霉吧？”绍尔只觉眼前一黑，天旋地转，他终于明白了莱维愁眉不展的原因。

　　“虽然我很希望你们能活下去，但这次看来……事情的发展出乎我的意料。”

　　“未必。”陆玄淡淡的说，“说不定，这一次WBG教官小队会全灭在我们手里。”


第三十章 巅峰

　　撒哈拉沙漠边缘的阿特拉斯山脉，终年白雪皑皑。

　　它横跨摩洛哥、阿尔及利亚、突尼西亚三国，把地中海西南岸与撒哈拉沙漠分开。

　　海拔7564公尺的最高峰图卜卡勒峰，被选定为WBG地狱训练营第一小组与教官小队交锋的战场。

　　漫天白色飞絮，被冷凛彻骨的山风吹得像爆炸过后的余灰，四处纷飞激荡。

　　陡峭险峻的山路，被厚厚的白雪覆盖，偶尔几处从雪中突出的黑色狰狞岩锋，像在提醒人们，这片很久无人踏足的禁区，非常危险。

　　苍茫的白色领域中，两个小小的黑点飞速向上攀登。

　　相对于绍尔猛虎般矫健的身影，上扑下跳，一路攀升。

　　陆玄的身形如一只怪鸟，飞掠般前进，每次落脚点，都是踏在积雪中突起的黑岩上，他足尖轻轻一点，整人个立即腾空上窜，而被他足尖踏过的岩石立即化为齑粉。

　　图卜卡勒峰之巅，陆玄与绍尔停在了一块高约五米的巨大冰壁前，这块冰壁由山巅积雪凝固而成，坚如磐石。

　　“陆，教官小队应该在上面，我们攀上去吧。”绍尔指了指上方。

　　“不用。”陆玄摇了摇头，“你退后几步。”

　　“陆，你要做什么？”一下没弄清楚陆玄意思的绍尔，还是依言向后退了几步。

　　只见陆玄双腿微曲，身上的战压不断上升，全身力量迅速凝聚到右拳之上，“砰”的一下，结结实实的一拳轰到那块冰壁上。

　　“陆，你不会想用拳头破坏这块……”

　　绍尔话音未落，那块承受了陆玄巨大拳压的冰壁上出现了无数向四处延伸的裂痕。

　　“轰”的一下，整块冰壁在积雪弥漫飞腾中，完全崩坏倒坍。

　　几条人影从崩坏的冰壁上“嗖嗖嗖”射了下来。

　　陆玄身形一动，闪电一般冲向离他最近的身影，右手悍然向前一探，像抓毒蛇七寸一般，卡住了对方的脖子，令对方身体悬空，他正要将虎口一收，把对方脖子捏爆时，突然听到一个声音从身后传来。

　　“住手！陆，交锋在一个小时后才正式开始，别违反规则。”突然出现在陆玄后方的莱维制止了他的行动。

　　而被陆玄捏着脖子，身体悬空的人已经渐渐呼吸困难。

　　“乡……下……”

　　听到她的声音，陆玄才发现被自己制住的人竟然是程佳絮，对方的成员不是教官小队吗？怎么会有学员？

　　陆玄松开手后，俏脸胀红的程佳絮，重重跌坐在地上，丰满的胸部随着呼吸不断起伏。

　　“我要被你杀死了……”

　　陆玄没有理会程佳絮，因为他的注意力一下就被前方不远处站成一排的五个人吸引了。

　　除了一个面色苍白的病态少年，其他四个人身上都散发着强大而可怕的气息。

　　四人中，竟然有陆玄入营时，曾经有过一而之缘的金发尤物安娜，这个无法看清眼神的美女，动作与笑容都妩媚到了极点，此刻站在教官小队中的她亦让陆玄感觉危险到了极点。

　　安娜的身边是，曾经差点与陆玄交手的杰夫，这个先天六级高手正用兀鹰般的眼神恶狠狠的盯着陆玄。

　　四个人中最神秘的还是一个戴着黑色面具的男子，这高大魁梧的男子散发出的战压强度不在杰夫之下，至少也是先天六级高手。

　　四个中最后一个，是一个满头银发，个子不高的东方老者，陆玄看到他青筋满布的双手，就知道这个人的中国武古鹰抓功至少已经浸淫了三十年以上，又一个先天六级高手。

　　陆玄保守估计，就算安娜是先天五级高手，那教官小队最少也有三名先天六级高手。

　　自己的肉体强度虽然达到了先天五级高手的境界，再加上最近经脉拓展，脑部能量加强；这样的程度能与一名先天六级高手抗衡，已经就是极限了，三名先天六级高手的战力，实在太恐怖。

　　“老头，怎么回事？不是说教官小队是七个人吗？”绍尔挠着回望莱维，“他们还有……有两个人似乎不是教官？”

　　“嘿嘿，考虑到你们是传说中最垃圾的第一小组，所以教官小队稍为更改了编制，七个成员由五个教官加两个随机抽取的学员组成。”莱维沉声道。

　　安娜、杰夫、面具男、东方老者、程佳絮、苍白病态少年，只有六个人。

　　“还有一名教官不会是你吧？”陆玄将冰冷的目光投向莱维。

　　“按照WBG的惯例，对抗方有自己学员的教官，是不允许加入教官小队的。”莱维耸了耸肩，“所以教官小队最后一名成员，自然不可能是我，不过，他是谁我也不知道，就目前的情况来看，他迟到了。”

　　“教官，我们这样二对七，虽然他们是五个教官加两名学员，但实力还是太不均等了，这样跟送死没有什么两样？”绍尔忍不住抱怨。

　　“与教官小队对抗，本来就是一支死亡笺，不过在我的争取之下，你们二个人的第一小组，得到了增加一名成员的机会，这名增加的成员，会从这一期的WBG学员中抽取。”莱维给出了一个不是希望的希望，连莱维自己都很清楚，就算再增加一名学员，在与教官小队的对抗中，也不可能起到什么改变战局的作用。

　　“随机抽取？”陆玄淡淡的问话，他的视线一直没离开过那四名教官。

　　“有些许不同，你们新增的成员，是从这一期学员中的强者中抽取，她是令所有接触过的教官都为之头痛的恐怖学员，而且从入营以来，她身边至少了消失了十名学员，主办方虽然没有直接证据，但根据分析都应该与她有关，她已经在地牢中被关押了半个月，她这次换取自由的方式，就是加入与教官小队对抗的第一组。”


第三十一章 天生杀人狂

　　当欲言又止的程佳絮，跟着教官小队一同消失在风雪之中后，陆玄被莱维告之，距离正式交锋还有三十分钟。

　　“又有人攀上来了？”绍尔指了指右边的山路。

　　陆玄回头，看到四个高大的阿拉伯装扮WBG雇佣兵，正抬着一个分量不轻的合金囚笼，艰难的在险峻的雪路中向上攀爬。

　　铁笼中是一个几乎全身缠满金属锁链，手脚也被手铐脚镣束缚的披头散发的女子。

　　“这妞身材不错。”绍尔尤不知死活的从普通男人视角评价那笼中被囚的黑发女子。

　　陆玄却本能的感觉到一股极度暴戾之气从那个女子身上弥漫而出，暴戾之气往往来自于杀人之时，根据这女子身上暴戾之气的程度，陆玄估计至少有数百人死在过她手中。

　　一阵挟着碎雪的山风吹过，那合金囚笼中，黑发女子的乱发被风扬起，露出一张白皙温和的面孔，平凡的五官，平和的气质，无论从哪方面来看，她都应该只是一个身材还算不错的普通人。

　　“她大概二十岁左右吧？”正在目测她胸围的绍尔说，“这样的人满大街都是，怎么可能是超级杀人狂？”

　　陆玄发现绍尔并没有感觉到她身上浓郁的暴戾之气，他也不想多说。

　　“砰”合金囚笼重重的摔在地上，四个WBG雇佣兵在莱维示意开锁后，相互对视着，谁也不愿亲手解开囚笼中的女子，那架式就像不愿意自己打开灾难之源“潘多拉魔盒”一样。

　　“钥匙给我。”无可奈何的莱维对着站在最前方那名在微微颤抖的高个子雇佣兵勾了勾手，那高个子雇佣兵如释大负般将电子钥匙抛向莱维。

　　“嗖”的一下，电子钥匙被太过紧张的高个子雇佣兵扔偏了，落入莱维身旁的山崖。

　　众人面面相觑。

　　“你们走吧，我会想办法。”叹了一口气的莱维挥手示意一直处于战栗状态雇佣兵们可以离开了。

　　那四个情绪激动的雇佣兵几乎是连滚带爬的冲下山去，他们就像是在远离一颗随时会爆炸的炸弹。

　　陆玄没等莱维开口，他径直走向了“炸弹”。

　　“扎扎扎……”的声音中，那合金囚笼被陆玄强悍的双手拉得完全变形，原本囚笼顶部的开口，只能让那“平凡”女子探出一颗脑袋，现在她整个身体都能钻出来了。

　　陆玄右手抓在了缚满她全身的“金属锁链”上，一把将她从囚笼中拽了出来。

　　“这锁链也捆得太多了吧，这些王八蛋，怎么能这样对待一个女人。”绍尔愤愤不平的抱怨道。

　　沉默不语的陆玄继续他的“解锁工作”，力量灌注双手的他，随手抓起缚在“平凡女子”脖子处的一条金属链，双手同时向左右一拉，传说中能缚住“异形”的金属链应声而断，毕竟5000KG的拳压拉扯之下，陆玄要扯断任何东西，就如摧枯拉朽一般轻松。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　陆玄一阵野蛮的拉扯之后，断掉的金属锁链掉满了一地。

　　“怪物，怪物。”绍尔目瞪口呆的望着眼睛这一幕，虽然他与陆玄一同第一小组秘密基地训练，但很少看到过陆玄这样完全展露实力。

　　莱维也轻轻吸了一口凉气，难道与教官小队对抗，唯一存活纪录，要由他创造？

　　“咔咔”，陆玄两记重重的中国古武“钳手”之下，“平凡女子”脚上的镣铐断了开来，她白晰的脚踝处露出两个被磨破的血印。

　　“平凡女子”朝着陆玄友好的笑了笑。

　　“笑起来很好看。”反应迟钝的绍尔只能注意到外象。

　　莱维却觉得这个平凡女子的平凡笑容，竟然令他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“手抬过来。”只差手腕处的镣铐，陆玄就可以完全解放平凡女子。

　　“陆，等一下。”莱维突然出声阻止陆玄。

　　“嗯，什么事？”陆玄停住了动作。

　　“不……算了……没事……”莱维摇了摇头，“你继续。”

　　寒冷的空气中流动着诡异的味道，连一直在打量“平凡女子”身材的绍尔也紧张了起来。

　　“咔咔”两下“重钳手”，“平凡女子”手上的镣铐竟然毫发不损，只是多了两道被钳出来的“白痕”！

　　眉头一蹙的陆玄将力量再次凝聚双手，这次是抓住镣铐间那根长约50CM的金属链条，左右一拉，那金属链条只是稍稍变形，并没有被扯断。

　　“陆，不要拉了，再下去，你破坏的手铐的力量恐怕会伤到她。”莱维叹一口气，“她手上的手铐应该WBG用来束缚终极囚犯的‘绝对禁锢’，这个采用智能记忆合金的手铐是一旦缚上去，就没有办法再取下来了。”

　　“那岂不是太可怜了？”绍尔叫嚷了起来。

　　“没事，戴着它只是双手的动作稍稍不便，并没有什么大碍。”平凡女子终开口说出了第一句话，她的声音也没有什么特色，平凡得如同她的面孔。

　　“好，第一小组全员到齐，再次提醒，你们与教官小队的对抗，在十八分钟后正式开始，正式交锋开始之前，不能向对方出手，否则会被判违规。”莱维意味深长的看了“平凡女子”一眼，“希望你们三个能创造奇迹活着回来。”

　　在莱维离开之后，图卜卡勒峰之巅的三个人，陷入了一种奇怪的寂静当中，谁也没有说话。

　　陆玄是一如既往的沉默。

　　绍尔却是被战前的压力压得几乎喘不过气来，想想十多分钟后，要与强大的教官小队交手，自己第一层“太乙真气”与三级高手的肉体强度，简直是不堪一击。

　　数分钟的安静之后，新人“平凡女子”微笑着的发话打破了僵局，“两位好，我叫谢娟，是出生在美国的华裔，五级高手，很荣兴与两位成为同伴。”

　　陆玄不置可否的点了点头。

　　绍尔挠着头说道，“我叫绍尔，来自英国，他叫陆玄，是很强的家伙，呵呵。”

　　“感觉得出来。”谢娟似乎隐隐对陆玄有些顾忌，她沉吟了片刻轻声问道，“教官小队，想必你们也见过了吧？”

　　“见过了。”绍尔忙点头。

　　“实力如何？”

　　“教官小队七名成员，一个先天五级高手，三个先天六级高手，还有一个尚未露面，剩下两个没有达到先天级别。”陆玄淡淡的回道。

　　“教官小队历来都是要全灭对抗小队，我们三个对上教官小队，胜算有几层？”谢娟问到了最关键之处。

　　“没有任何胜算。”陆玄很坦然。

　　“是吗？那我倒有一个方法让我们三个人逃出生天。”谢娟一字一句的说。


第三十二章 出路

　　当听到要与教官小队对抗时，陆玄脑中一瞬间就闪过无数念头，但最后还是定格在“硬拼”这个方案上。

　　陆玄当然不会选择送死式的“硬拼”，而是准备采用“游击式”硬拼。

　　以陆玄肉体强横的程度，除非是教官小队三名先天六级高手的联手一击，否则绝无可能把他秒杀。

　　所以陆玄最初的计划是，每次交锋，用最快的速度拼死干掉一名，然后逃走，调整好之后再次袭击，杀掉一名再逃走。

　　如此反复，虽然最后终究还是要面对那三名恐怖的先天六级高手，但至少自己在存活率上，会因为对方队员减少，而高一些。

　　“只手破天”虽然在“枪墓”中用过，但那一次是为冯家而用，不是为陆玄自己。

　　陆玄自己在武道上，是异常的执着，他既然已经决定，在没到达力量尽头之前，绝不使用“只手破天”，那就算自己面临死亡，他也不会毁掉誓言。

　　因为那是他两辈子的骄傲与对武道的执着。

　　“那我倒有一个方法让我们三个人逃出生天。”新加入的组员谢娟的话，让陆玄为之一动。

　　这个外表其貌不扬的女子，虽然只是五级高手的程度，但陆玄的直觉告诉他，这个上身暴戾之气浓郁的女人，恐怕先天五级高手都能干掉，强横的力量是实力，残忍的手段也是实力。

　　“你说。”陆玄不露声色的说道。

　　“我不知道，你们是否清楚，小组对抗有一个特殊规则。”谢娟缓缓的说。

　　“特殊规则？”绍尔眼睛一亮，他就像是快要溺死的人猛然发现了一根救命稻草。

　　“如果无法全灭或者抢夺指定目标小队令牌，那你能抢到了另外两个非目标小队的两块令牌，也是可以的；非目标小队两块令牌=目标小队一块令牌，这样的话也能晋级，避免淘汰与死亡。”

　　“你的意思是，我们既然无法全灭教官小队，也不太可能抢到他们的小队令牌，那我们不如，去抢正在对抗的别的小队的令牌。”陆玄立即明白了谢娟的意图。

　　“怎么可能？一个小队就是三十多个人，两个小队六十人左右，我们三个人去打六十多个人，比打赢教官小队还要离谱。”绍尔连连摇头。

　　“你错了，我们三个人不止要去打六十个人，我们在取得两块令牌之前，还要同时应付教官小队的死亡追击。”谢娟的话让绍尔看不到一点希望。

　　“我们……我们没有一个先天高手，却同时要与三个小队为敌，特别是其中还有教官小队这样的恐怖存在，这……这是在开玩笑吧！”绍尔愁眉苦脸。

　　“谁说我们没有先天高手，陆能如此轻松扯断我身上的金属锁链，他肉体力量强横的程度，已经快接近先天六级高手了。”谢娟脸上带着淡淡的笑容，“而且，这个世界上存在着‘鹤蚌相争，渔翁得利’这种事情。”

　　“你的意思是，等到对抗的两个小队两败俱伤之时，我们再出手。”绍尔挠着头笑了，“真有你的。”

　　“既然提出这个建议，我想后面你都已经计划好了吧？”陆玄面无表情的提醒，“还有十分钟，我们与教官小队的正式交锋就要开始了。”

　　就在此时，天空缓缓飘荡的雪突然变大了，漫天白色的飞絮像是要埋葬这个世界。

　　“也没有刻意计划，只是在三天前接到要与教官小队对抗的消息后，被关地WBG地下监狱里，闲着也是闲着，就准备了一下。”谢娟轻轻拭去沾在肩头的雪花，“第一步，我建议我们先去劫机，山下停着一架为小队对抗胜利者而准备，返回WBG训练营的YN小型光能飞机。”

　　“嗯。”

　　“第二步，我们飞往摩洛哥的卡萨布兰卡，如果我得到的情报没有错误的话，应该有两支小队在那里进行殊死交锋。”谢娟柔声说道。

　　“那第三步呢？”绍尔似乎又看到了一线生机，急不可耐的追问。

　　“第三步，我们就潜藏在暗处，一面躲避教官小队的追杀，一面坐山观虎斗，伺机而动，抢到另外两个小队的令牌，就能逃出生天。”

　　“嗯，我们这样架着飞机，直接逃到别的城市去，进入别的小队交锋的战场，有没有违规。”陆玄问道。

　　“这个……据说，只要不离开非洲，就算违反一些小规则，在小队取得胜利之后，WBG地狱训练营，也不会做太多计较；一旦离开非洲，那就会被WBG全世界范围内追杀。”

　　“这样的话，时间快到了，我们立即出发吧。”陆玄话音未落，怪鸟般的身形凭空掠起，猛然向山下俯冲而去，每一次起落，都会让他下冲的速度增快一分，但同时被他当作落脚点踏过的岩石，也就粉碎得更彻底。

　　谢娟也身形一动，闪电般跟在陆玄身后，虽然她缚在双腕间的镣铐没有解除，不过疾进的身形没有受到任何影响。

　　“不愧是五级高手。”绍尔有些羡慕的望着谢娟闪电向下飞驰的身影，一咬牙，“妈的，拼了，好歹不要他们被抛下太远。”

　　下山远比上山要轻松，苍茫的白色天地间，三条急坠而下的人影越过无数飘零的雪花，迅速射向山脚。

　　下山的路线是陆玄选的，他选的路线与教官小队消失的方向，是南辕北辙，他这样做，最大的程度，还是出于安全的考虑。

　　教官小队毕竟不是傻子，如果他们抢夺小型飞机的意图被教官小队发现了，想离开这阿特拉斯山脉，也就变成了不可能完成的任务。

　　“将军。”陆玄一面向山下飞射，一面打开了通讯端口。

　　“在。”

　　“我七十二个小时之后，可能会出现在摩洛哥的卡萨布兰卡。”

　　“了解，打通任督二脉的T3基因注射液，我会在你到达之前，送到卡萨布兰卡。”将军与陆玄之间的默契，几乎到了一点即通的程度。

　　“嗯。”

　　“小玄，说不定这次我会亲自带着T3在卡萨布兰卡等你。”

　　“将军，不要去。”

　　“你不是说，一直想见到我吗？”

　　“那里即将变成杀戮都市，我记得你告诉过我，你的武功已经完全被废掉了，我不要你涉险，我想，我们会有见面的一天，但不是在卡萨布兰卡。”陆玄急道。

　　“小东西，真的不要我去卡萨布兰卡吗？”

　　“嗯。”

　　沉默了半响之后，将军沙哑的电子合成音再次响起，“卡萨布兰卡之行，说不定是我们唯一能见面的机会，不过小玄，我尊重你的决定。”


第三十三章 杀戮序曲

　　雪越下越大，图卜卡勒峰的温度直线下降。

　　一架停在山脚下的YN小型光能飞机已经积满了厚厚的雪，百无聊赖的驾驶员库仑坐在机舱内发呆，他不知道小组对抗什么时间才能结束。

　　“要不要偷偷飞到附近城市去找个小妞？上次在突尼西亚，那个土耳其妞可真是够劲爆！”就在库仓浮想联翩之际，他突然驾驶舱的防弹玻璃看到了一张脸。

　　一张平凡无奇的东方女子的面孔，她长长的黑发在寒风中乱舞，浅灰色的WBG训练营制服，略带紧张的效果，将她诱人的身材勾勒得纤毫毕露。

　　不过库仑的目光还是被她那张脸吸引了，应该说是“眼睛”，那双神秘的黑眼睛，散发出致使的“吸引力”！

　　库仑只觉脑中一片空白，心跳加速，呼吸急促的他站起身来，跌跌撞撞冲到机舱门口，鲜红血从他五官中不能自抑的流了下来，刚离开飞机，他就重重的扯出自己腰间的配枪，塞到自己嘴中，毫不犹豫的扣动权扳机。

　　“砰”的一下，吞枪自杀的驾驶员库仑倒在了雪地中。

　　“好恐怖的催眠术。”绍尔一直在旁边看着谢娟出手，一阵寒意从背脊向四处蔓延。

　　“放心，我的催眠术只能针对三级高手及以下，小技俩而已，见不得什么大场面。”谢娟柔柔一笑，拉开了飞机的舱门，做了个请的手势。

　　陆玄安静的进入了这架能搭载三十多人的小型光能飞机，他没想到谢娟会用这样的方式夺取飞机。

　　谢娟采用的“催眠术”是属于最残忍也最效的方式，直接破坏对方神经中枢来达到控制对方的效果，这样的催眠术可以说是“毁灭性”攻击，被催眠过的人就算没有死去，事后也会变成脑部受损白痴。

　　“你们谁会驾驶飞机。”谢娟从死去的驾驶员尸体上搜出了“发动钥匙卡”。

　　“你不会吗？”绍尔惊道。

　　“我们女孩子对机械向来都不是太擅长，我虽然有过飞机驾驶经验，但只会起飞，降落是当时教练替你完成的。”谢娟微微一笑。

　　“嗯，你先起飞吧，降落我来帮你完成。”从没驾驶过飞机的陆玄随口答应。

　　“你会驾驶飞机？”谢娟喜道。

　　“不会。”

　　“那你怎么可能完成降落。”

　　“给我三分钟时间，我可以学会驾驶任何一种交通工具。”陆玄绝不是空口说白话，他卓越的技术型大脑，与世界上最巧的双手，可以轻易掌控一切。

　　机体在引擎的带动下，轻轻的颤抖着，坐在驾驶员位置的谢娟将“发动钥匙卡”插入后，飞机慢慢的发动了。

　　“被发现了！”绍尔忍不住发出一声哀嚎。

　　“刚才开枪的声音肯定会惊动教官小队，没想到他们来得这么快？”陆玄眉头一蹙，目光望向前方。

　　雪地上，一个穿着紧身抗寒服的俏丽少女从林中走了出来，这件抗寒服陆玄很熟悉，正是当时他从“WBG救生行囊”中取出来的。

　　程佳絮正带着一脸迷茫，望着前方蠢蠢欲动的小型飞机，望着机舱内面无表情的陆玄。

　　她一瞬间自己也不知道，是希望陆玄能逃离，还是希望他被教官小队击毙。

　　教官小队的安娜告诉过她，按照规则，如果教官小队失败，她跟另外一名随机被选中加入“教官小队”的学员就会被处死。

　　“算了，让他们逃走吧。”程佳絮还是做出了决定，她决定不用通讯器呼唤教官小队的同伴。

　　“她只是三级高手，我来干掉她。”坐在驾驶位置上的谢娟眼中寒芒一闪，准备用“黑色催眠术”催眠站在雪地中的程佳絮。

　　“不用了。”陆玄淡淡否决了她的提议。

　　“可是……”看到陆玄坚定的眼神，谢娟笑了笑，继续发动飞机。

　　YN小型光能飞机喷射出的气流，将机体周围的积雪冲得四处激射，飞机缓缓向前方滑去。

　　就在此时，一条人影“刷”的一下，从树从中闪电般射了出来。

　　“小玄，他是先天六级高手。”将军出言提醒。

　　陆玄没有任何犹豫，直接打开舱门，跳了下去，“先启动，我去拖住他。”

　　满头银发的东方老者，双臂微张，闪电般向缓缓移动的飞机飞扑而去。

　　东方老者本来对这次的对抗非常期待，但是，当他听说教官小队要对抗的是废物小队第一小组，而且组员只有二人时，如果不是怕违反规则，他都不愿意到图卜卡勒峰参加这个没劲的对抗。

　　在图卜卡勒峰之巅，陆玄破坏冰壁的粗暴行为，激起了他些许兴趣，浸淫大力鹰爪功数十年的他，虽然体内太乙真气达到第六层，但他同时也属于外练者与肉体力量强横的高手。

　　正准备扑到小型光能飞机前，抡起无坚不催的大力鹰爪把机体抓个稀巴烂的东方老者只觉眼前一花，那个一脸木然的瘦弱少年已经跃到了空中，猛的一拳向他轰了过来。

　　“来得好。”同在空中东方老者狂笑一声，右手凝爪向陆玄的拳头抓去，看到陆玄没有任何闪避的意思，东方老者叹了一口气，看来交锋一瞬间就要结束了，自己本来还期待，要与他多玩玩的，自己一爪的力量能抓爆钛金属球，何况他的拳头。

　　下一秒，下一秒这瘦弱少年就要被废掉了。

　　“砰”的一下！

　　东方老者的右手被陆玄强横的拳压震得粉碎，冲击力沿着他的身臂像千军万马般压了过来，右臂相继被陆玄恐怖拳压冲爆的东方老者，喷出一蓬血雨，如断线的纸鸳向后飞了出来去。

　　东方老者太托大了，他一心想与陆玄拼外家功夫，没有用上多少“真气”。

　　他这样的形径对上肉体力量接近先天六级高手的陆玄来说，几乎是以卵击石。

　　“砰砰砰！”的一下，失去一条手臂的东方老者在用背脊拦腰撞断数棵西洋大杉木后，浑身是血的他总算稳住了身形。

　　站在一旁的程佳絮，安静的看着这一幕，就像一个局外人。

　　与此同时，教官小队的另外四人安娜、杰夫、面具男、苍白病态少年从雪山四处疯狂向这里疾驰。

　　大战拉开帷幕！


第三十四章 限制

　　陆玄虽然一招之间，就废掉了先天六级高手东方老者一条手臂，但冷冷站在雪地中的他，却不敢有丝毫松懈。

　　毕竟刚才是东方老者托大，没有使用体内的真气，否则陆玄未必能伤得了他。

　　YN小型光能飞机，颤颤巍巍的在雪地上加速。

　　惊人的战压从双眼血红的独臂东方老者身上爆发而出，这一次，他体内的六层“太乙真气”全都凝聚于左手之上。

　　随风飘荡的雪花，在接近东方老者左臂时，纷纷化作一缕白气升腾而上！

　　“他左手上的攻击压力上升到了7000KG。”将军发出警告。

　　东方老者那狰狞的眼神像是要吃掉陆玄一般，就算缺手少一条手臂，先天六级高手与先天五级高手之间的差距，仍然是天与地。

　　陆玄漠然与他针锋相对的说，“放马过来。”

　　左臂青筋暴凸纠结的东方老者一声长啸，身形正要向前一冲，突然一只手从他胸口透了出来，长发被风吹乱的程佳絮将手抽回去的瞬间，东方老者胸口多了一个大大的血窟窿。

　　尸体重重地扑倒在雪地上，从身后偷袭成功的程佳絮则像个木偶一样一动不动的伫立雪中。

　　“我说不许催眠她！”陆玄的怒吼声将在场所有人的耳膜都震得发麻。

　　“我……我没有催眠她……”被陆玄愤怒的模样吓到的谢娟连忙辩解。

　　“乡……乡下人，快逃吧，你会被杀死……”程佳絮左手握着自己沾满鲜血不住抽动右腕。

　　与此同时，安娜、杰夫、面具男、苍白病态少年在迅速逼近此地。

　　“第一次杀人，以后就会习惯了。”机舱内的谢娟看着程佳絮失魂落魄的模样，似乎想到了某些自己的过往。

　　“她……她不是教官小队的成员吗？她怎么会杀掉教官？”绍尔一头雾水。

　　“天知道。”谢娟笑了笑。

　　陆玄迅速走到程佳絮身前，“为什么？”

　　“我说过，我不会欠别人人情的，既然你救过我一次，这次我就还给你，我们两不相欠。”程佳絮倔强的说。

　　“那跟我们走吧。”面无表情的陆玄抓住她尤在颤抖的手腕，将她拖向马上就要起飞的光能飞机。

　　程佳絮心中一甜，却用力挣脱开了陆玄的手，“故意”板着脸说，“我是教官小队的成员，刚才杀人只是还你人情，现在我们仍然是对立的，我不会跟你们走。”

　　“嗯，那你自己保重。”陆玄一面说着话，一面右腿一挑，将东方老者的尸体挑到空中，凝聚全部力量的左掌猛地拍在尸体之上，强横的掌压立即让这具尸体炸了开来。

　　陆玄很清楚程佳絮这个三级高手，能借助偷袭一举击杀东方老者这个先天六级高手，完全是因为当时东方老者几乎是不顾一切的想将自己杀掉，结果空门大露的他，被程佳絮从意想不到的角度，侥幸击杀成功。

　　这样的历史不会重演，教官小队其他成员，一旦发现任何蛛丝马迹，肯定会向程佳絮发难，她几乎没有任何反抗能力。

　　将东方老者毁尸灭迹之后，陆玄才在最后一刻，窜进了腾空而起的YN小型光能飞机。

　　程佳絮望着在风雪中升空的飞机，喃喃自言自语道，“乡下人，真遗憾啊，如果我身上没有细胞炸弹的话，我一定会跟你走的。”

　　飞机迅速拔高，陆玄眼里伫立在苍茫雪地中的程佳絮很快就变成了一个小黑点。

　　……

　　陆玄乘坐交通工具的习惯，都是闭上眼睛练功，抓紧一切可利用的时间。

　　这次在小型光能飞机上却有些例外，闭上眼睛的陆玄并不是练功，他是在将军的帮助下，迅速掌握学习“小型光能飞机的驾驶技巧。”

　　“谢娟，我能问你一个问题吗？”话多的绍尔几乎停不下来。

　　“当然可以。”

　　“我想你应该不怕任何人追杀吧？”

　　“应该是说，追杀我的人很多，我不在乎再多几个。”谢娟微笑说道。

　　“那你为什么要选择卡萨布兰卡，而不是直接逃离WBG地狱训练营的大本营非洲。”绍尔百思不得其解。

　　“呵呵，WBG的人并不是傻子，在将我从地牢中放出来的时候，我身体里至少植入了十颗细胞炸弹。”

　　“细胞炸弹？”

　　“通过顶尖生物技术，在实验室中培养出的细胞炸弹，每一颗爆炸的威力至少相当于一吨TNT炸药的能量。”

　　“那等于你身上带着十吨的TNT炸药？”绍尔眉头深锁。

　　“不用担心，就算细胞炸弹也分很多种，有定时炸弹，有遥控炸弹，还有区域炸弹，我身上细胞炸弹都是区域炸弹，只要不离开非洲，它们都不会被引爆。”谢娟轻描淡写的说。

　　陆玄倒是觉得，谢娟本身就是一个恐怖的大炸弹，她一旦爆发，能量绝对要超过她的体内的炸弹，而且肯定会有无数人被“炸死炸伤”。

　　一阵乱流之后，睁开眼睛的陆玄接手了驾驶员的位置。

　　驾驶技巧，在陆玄动手前，就已经在他脑中反复演练过千百遍，他可谓已经胸有成竹。

　　驾驶台上一本摊开一半的小册子，吸引住了陆玄的目光，那上面的图片，描绘的已经不是入门操作，而是一些让飞机以各种不同角度、不同轨迹在空中飞行的复杂技术，陆玄估计应该是中阶驾驶技巧。

　　颇有兴致的陆玄，决定依葫芦画反对瓢，照着小册子上绘出的图片，开始一幅幅实践。

　　于是他驾驶的飞机以各种奇怪的方式在空中飞升，他开得虽然非常尽兴，机舱中的其他二名乘客就有苦难言了，一会儿三百六十度天旋地转，一会儿突然关掉引擎，直接下落到快要接近地面的距离，再迅速拉升。

　　当陆玄把小册子上的各方飞行方式通通试过一遍之后，翻到封面，才发现上面写着“战斗机特技表演图鉴”。

　　他竟然用笨拙的小型运输机，把灵活的战斗机才能做出的特技完完全全做了一遍。


第三十五章 卡萨布兰卡

　　卡萨布兰卡在西班牙语中，意思为“白色的房子”。

　　因为从海上眺望这座城市，上下是碧蓝无垠的天空和海水，中间夹着一条高高低低的白色轮廓线，就像一座白色的城市。

　　卡萨布兰卡是阿拉伯世界的第四大城市，所以在高度现代化的城市建筑群中，仍然保有一片自古以来的阿拉伯旧城区。

　　这片人称“麦地那”的城中之城，主要由狭窄密集宛如迷宫的小街小巷构成，比较喧闹繁华的地方就是它独有的宗教古物集市。

　　这个蒙面的柏柏尔女人和身着阿拉伯传统长袍的男子聚集的城区，龙蛇混杂，危机四伏。

　　一间破旧的清真寺祷告室中，一个满脸横肉的韩国胖子，缓缓地合上了手中的《古兰经》，他沉声说道，“进来吧。”

　　祷告室古旧的门轻轻被推开，一男一女小心翼翼地走了进来，脸上都带着毕恭毕敬的神情，显然非常畏惧祷告室中的韩国胖子。

　　削瘦的鹰钩鼻白人男子弓了一下腰，“金基敏先生，WBG地狱训练营第八小组，全部成员二十九人，二十一人被我们杀掉，七人被我们俘虏，一人行踪不明。”

　　金基敏面色一沉，“第八小组的小队令牌还是没有找到吗？”

　　“组长，是我们无能。”削瘦的鹰钩鼻男子脸色顿时变得煞白，身体也不住的颤抖。

　　“你在害怕我？”金基敏脸上挂着“和蔼”的笑容。

　　“没有，绝对没有。”鹰钩鼻男子勉强从脸上挤出一丝古怪笑容，他心脏无法抑制的剧烈跳动，毕竟WBG地狱训练营23小组的三十名成员，有十六名是死在了喜怒无常手段残忍的组长金基敏手中。

　　当初根本就没有人想到，这个外表看起来毫不起眼的韩国胖子，竟然是先天六级高手，当第23小组到达卡萨布兰卡之后，这个一直都不引人注意的韩国胖子金基敏突然发难，杀掉了前任组长，迅速控制住整支小队。

　　残暴的金基敏凭着高压手段，一下就取得了第23小组的控制权，反抗他或者对他流露出丝毫不满的队员，相继被他无情处死。

　　同样在金基敏的带领下，第23小组以残忍的手段轻易的击溃了没有任何先天级别高手的第8小组。

　　“被俘虏的七个人，都不肯说出小组令牌藏在哪吗？”金敏基眉头一皱，“伊丽，你不是科威特的军医出身吗？你说过，你精通各种刑讯。”

　　“金先生，我有尽力。”噤若寒蝉的棕发女子伊丽急忙辩解道，“七个俘虏，已经被我弄死了六个，我可以确定他们不知道令牌的下落。”

　　“那就是说，令牌在逃走的那个第8组成员身上？”金基敏眼中寒芒一闪。

　　“第8组在进入卡萨布兰卡之后，就把令牌藏在了某处，应该不会在任何人身上。”鹰钩鼻男子小心翼翼的回答。

　　“事情很麻烦，逃走的那个人据说是俄国的超级间谍，擅于易容，在茫茫人海中，我们未必能找他，这样全灭第8组的条件就无法达成。”金基敏若有所思的说，“看来最后的突破口，只有在第七名俘虏身上，伊丽，你有没有对最后的人用重刑。”

　　“我……”伊丽欲言又止。

　　“回答我。”金基敏咆哮道。

　　伊丽轻轻的摇了摇头，咬着牙说，“她……她有三个月的身孕在身上了，我不能这么做。”

　　“啪！”一记重重的耳光将满嘴是血的伊丽扇倒在地上。

　　“金先生……”伊丽还想说什么，金敏基的右脚已经悬在了她的胸口之上。

　　“砰。”的一声闷响。

　　肋骨尽断的伊丽哼也不哼一声，就喷出一鲜血，头一偏，死掉了。

　　“带我到刑讯室去，我亲自出马，一定能把第8组令牌的下落问出来。”金基敏把沾满鲜血的皮鞋来回在伊丽的尸体上蹭动擦拭。

　　清真寺阴暗的地下室，已经变成了WBG训练营第23小组的专属地下审讯室。

　　小小的刑讯室中横着六具刚刚死去不久的残尸。

　　除了两名面目可憎，负责拷打逼供的黑西装白人男子，型讯室中唯一的活口，就是一名被锁链固定在墙壁上的东方女子，她的脸与四肢都布满了各式各样的伤痕。

　　“妈的，伊丽这个骚货，说她是孕妇，只能在她四肢跟脸上用刑，真让人不痛快。”高大的西装男子恨恨的说。

　　“我想金先生知道这件事后，一定会让我们放开手脚的，不要急。”中等个子的西装男望着东方女子阴笑道。

　　黎9做梦也没想到自己会落到这步地田。

　　她是亚洲情报总署司令黎虎麾下的私人特工，黎虎二十五年前从世界各地战场中救回了一共十三名女婴，并把她们命名为黎1到黎13，从小就进行严酷的特训，以求让她们成为黎家的私人精英特工。

　　黎9可以说是十三名少女特工中的佼佼者，所以在十年前，十八岁的黎9就接下了陆玄外公黎虎的特殊命令，偷偷跟在离家修练的陆玄身边保护他，绝对不允许被发现。

　　一转眼七年过去了，黎9始终若即若离的徘徊在陆玄周围，这过去的七年中，知道黎9存在的人除了黎虎，只有将军，因为黎9至少救过陆玄三次，那三次陆玄已经失去意识，但将军却非常清楚，不过将军并没有将这个秘密告诉陆玄，因为将军知道黎9是在暗中守护陆玄的人。

　　随着陆玄渐渐成长，越来越强，力量远远的超过了黎9，黎9在最近三年也就不再出手，远远的跟随在陆玄身边，只是安静的陪伴陆玄一起长大。

　　四个月前，黎9在印度邂逅了自己喜欢人，二十五岁的她第一次坠入情网，不过由于任务在身，她与软件工程师约定，一年之后，在陆玄十八岁成年后，她就可以完全卸下任务，嫁给她的工程师男友，做个普普通通的家庭主妇。

　　“一直看着他这样长大，真是不想离开他啊。”

　　“再等等吧，再等一年，让我最后陪伴他一年。”

　　“这么多年来，感觉他就像我的儿子一样，以后我也要生一个像陆玄一样帅气的儿子。”

　　黎9自己也没想到，为了陪伴陆玄而混进WBG地狱训练营的她，分入了死亡小组“第8小组”。

　　她更没想到的是，在审讯过程中，她被伊丽告之，自己已经有了三个月的身孕。

　　“宝宝，无论如何，妈妈一定会把你生下来的，让你像陆玄哥哥一样健康长大。”满身是伤的黎9喃喃自语着。

　　门突然被推开了，耀眼的光线，韩国胖子金基敏带着鹰钩鼻男子走了进来。

　　“她就是有身孕的最后一名活口。”

　　“对，就是她。”

　　金基敏看着黎9微微隆起的小腹，漠然说道，“用刑，不必在意她肚子里的孩子。”

　　……

　　陆玄带着绍尔与谢娟赶到了残破的清真寺门口。

　　“将军，我到了，是这吗？”

　　“对，是这里。”将军沙哑的电子合成声音响起。

　　“我需要做什么？”

　　“救一个人，一个你必须要救的人。”


第三十六章 专属

　　黎9望着那两名狞笑着，步步逼近的魁梧白人男子，只觉背脊发凉。

　　她想后退，可身体紧紧的贴着墙，无路可退。

　　此时走在前面的高个子黑西装，用邪恶的目光盯在了她微微隆起的小腹上。

　　“让这个贱人爽一下。”走在后面的中等个子黑西装兴奋的叫嚷。

　　高个子掂了掂手中又粗又长的黑铁棒，对着黎9微微隆起的腹部，凌空比划着，似乎在选择最佳敲击的部位。

　　“不要……不要……”惊慌失措的黎9拼命的摇头。

　　“不要什么？”

　　“不要打我肚子，求求你，不要打我的肚子。”黎9一面哀求，一面徒劳的想挣脱缚住她身上的锁链。

　　“动手。”一旁的金基敏冷酷地下令。

　　“不要，求求你不要……”黎9绝望的哀求。

　　“不要你妈……”高个子用双手狠狠的扬起铁棒向黎9腹部敲去。

　　“砰！”一声巨响。

　　刑讯室的铁门突然飞离了门框，重重的撞在正在挥棒的高个子身上，连人带门“轰”的一下拍在坚实的灰色的混凝土墙壁上。

　　高个子被拍得粉身碎骨，铁门深深陷入崩坏的墙壁中。

　　一个瘦弱的少年冷冷的举着双掌站在门外。

　　在场的所有人都呆住了，连金基敏都倒吸一口凉气，这样的掌压至少在6000KG以上。

　　“妈的，一定是你这个贱货把人引来的。”中等个子的黑西装首先反应过来，立即一脚踹向黎9的小腹。

　　奇怪？怎么没有踢到东西？中等个子的黑西装只觉一脚踏空，然后是脚踝一紧，他整只右腿就骤然离开了他的身体。

　　陆玄一只手活生生的扯下中等个子黑西装的右腿，另一只手顺势一拳轰在他的小腹上，“砰”的一下，腹腔炸裂的他横尸在了地上。

　　“总算及时赶到。”陆玄松了一口气。

　　从陆玄抵达卡萨布兰卡开始，将军就跟他说，出现了突发事件。

　　将军说，收到了一个对陆玄很重要的人，的求救信号。

　　还没弄清楚怎么回事的陆玄，就在将军的指引下，带着谢娟与绍尔，马不停蹄的赶到了这间残破的清真寺。

　　当陆玄看到了黎9的脸时，他就立即明白了这是怎么回事。

　　这张面孔，包括这一次，陆玄一共已经见过了三次，虽然之前二次，都是在不同的国家的茫茫人海与她擦肩而过，但记忆力超群陆玄很快就把回忆拼凑在了一起，原来是她。

　　陆玄记得将军曾经不止一次跟他说过，活在这个世界上的很多人，都是有守护天使的，守护天使就是陪伴在我们身边无怨无悔、默默守护着你的人。

　　“小玄，你一直都有一个专属的守护天使，她在你看不到的地方，张开双翼，默默的替你挡风遮雨，替你承受一切危险，她会……一直守护在你身旁，直到你不再需要她的时候。”

　　陆玄总以为将军说的只是寓言或者传说，但这次看到黎9的瞬间，陆玄就明白了。

　　黎9看到陆玄站在距离她如此近的地方，望着她时，一直咬着牙承受一切痛苦的她，终于再也忍不住，眼泪簌簌掉了下来。

　　“原来你就是我的天使。”陆玄轻轻的伸出手笨拙地拭去她脸上的泪痕，“不要哭啊，只要有我在你身边，我向你保证，这个世界上绝对没有任何人可以伤害你。”

　　七年了，一直承受严苛训练的黎9本来以为，自己无论承受什么样的痛苦，再也不会流泪。

　　但这一刻，黎9的眼泪止不住的落下来，因为她一直保护的人，已经可以保护她了。

　　一群气势汹汹的黑西装从没有门的入口鱼贯而入。

　　“先给我把那个贱货砸成肉酱。”一直冷冷操纵一切的金基敏阴阴的下令，“我一定要让这个小子保不住她。”

　　此时残破的清真寺内外，已经密密麻麻的站满了黑西装，上百个手执砍刀的摩洛哥黑帮份子，接到他们新主人金基敏的命令后，赶了过来。

　　原本在寺中望风的谢娟见势不妙，扯着绍尔要逃离，绍尔坚持不肯离去，无奈的谢娟只有打晕绍尔后，扛着他遁入人群。

　　“杀。”金基敏冷冷的转身出门，黑色的“潮水”疯狂的涌进了小小的刑讯室中。

　　陆玄安静的站在黎9身前，没有一分退缩。

　　十数个疯狂的黑西装提着明晃晃砍刀扑了上来。

　　“排山倒海！”陆玄微曲的左臂向上一抬，右掌猛的向前“拍”出。

　　“砰！”的一声巨响，冲在最前方面的两个黑西装被排山倒海般的“掌压”轰得炸了开来，他们身后的十数人同时亦无法幸免，被这像炸弹爆裂后呈“放射状”的掌压轰得肢首横飞，黑与红不断绽放。

　　杀红了眼的第二波黑西装继续前仆后继，面部扭曲的他们像只剩下攻击本能的野兽。

　　双掌向前的陆玄突然发现黑西装们中，某人手中闪过一线奇异的光芒，想趁乱偷袭？

　　“咻”的一下，一把飞刀闪电射向陆玄身后黎9的小腹，陆玄急忙左手向后一抄，情急之下，陆玄无法确定自己能否抓住飞刀的尾部，他只能用手掌迎着刀锋抓下去。

　　“嗤”的一下，半截飞刀从几乎可以说刀枪不入的陆玄手背透出，血沿着刀尖穿透的伤口漫了出来。

　　“小玄。”黎9失声惊呼。

　　“没事。”陆玄对她报以一个笨拙的微笑，被飞刀穿透的左手握成拳，“砰”的一下，猛的轰在冲到最前面的黑西装身上。

　　“砰砰砰！”那个倒霉的黑西装的尸体横着向后飞了出来去，这具尸体就如一颗破坏力惊人的炸弹一般，凡上被这飞尸撞上的人都口吐鲜血，活生生被震死，那飞刀客还来不及飞出第二刀，也口吐鲜血横死当场。

　　黑色的潮水无穷无尽一般汹涌而来，瘦弱的陆玄就像一道可以拦住大海的墙，用他所有的力量抗衡前仆后继的黑西装们。

　　黑色的“潮水”拍到陆玄用攻击垒起的力量之墙上时，都会粉身碎骨，一去不复还。

　　清真寺外，一辆韩国产的黑色“光能现代”中，胖子金基敏恶狠狠的自言自语，“一个人再强，都有力竭之时，我要弄死的人，没有任何人可以阻挡，小子，你不可能保住那个女人，战斗只是刚刚开始。”


第三十七章 绝不后退

　　“金先生，那瘦弱少年太强悍了，这些普通的黑帮份子，简直就是去送死。”鹰钩鼻男子站在黑色“光能现代”车外，小心翼翼的说。

　　“没关系，这些刀口舔血的黑帮份子，早晚都会死掉，这次为我这个新主人而死，是他们的荣耀。”金基敏淡然道，“他们只要消耗那小子的力量就行了。”

　　“我们其他的组员也会陆续混在黑帮份子里偷袭。”

　　“继续消耗。”金基敏点了点头，“我会有惊喜给他的。”

　　清真寺的地下审讯室中，地上的尸体已经多到快要堆起来了，入门处涌进的黑西装却没有停止之势。

　　沉默不语的陆玄，一拳又一拳的将汹涌而来的黑色潮水击溃，他那破坏力惊人的拳压似乎也永无力竭之时。

　　陆玄身后的黎9微微皱起眉头，审讯室中浓郁的血腥味让她非常难受，本来要闭眼休息的她突然睁大了眼睛，因为她看到了“熟人”。

　　这一波冲进来的七个“黑西装”，黎9都认识，正是他们令黎9落入金基敏的魔掌之中。

　　陆玄也敏锐的察觉到，这七个“黑西装”身上的战压与之前的有所不同。

　　“小玄，他们是23组的人！”黎9出言提醒的同时，七把闪着寒光的砍刀脱手飞出，它们旋转着从不同的角度袭向黎9。

　　陆玄眉头一蹙，身体向后猛然一退，他几乎是贴在了黎9身前。

　　一招朴实的“白鹤亮翅”，所有飞袭而来的砍刀都被他的掌压震得粉碎。

　　“砰砰砰砰！”七记重拳结结实实的轰在陆玄身上，黑西装们在扔出砍刀的同时，就准备了后着，陆玄为黎9拔开砍刀的空隙，果然让他们偷袭得手。

　　血从陆玄嘴角流了出来，虽然他肉体力量已经强横到接近先天六级高手，但毕竟不是金刚不坏之身，每一拳都超过1000KG甚至有的达到2000KG以上的拳压，七拳结实结实的轰在他身上，还是令他气血翻腾，受到重创。

　　七个偷袭得手的“黑西装”却没有一人面露喜色，因为他们本以为，偷袭得手之后，瘦弱少年会暴体而亡，但他除了嘴色流血外，身体竟撼然不动。

　　就算承受更重的攻击，陆玄的身体也不能动摇，因为他身后是保护了他这么多年的黎9。

　　他身体如果向后倒些许，黎9定然会被强大的冲击波及而惨死，他也不能左右偏移，这样会让“黑西装”们有直接攻击黎9的机会。

　　“黑西装”们虽然一击得手，但他们却深深的感到恐惧，憾然不动的瘦弱少年的身体就像怪物一样强悍，他脚下的坚固的地面被他踏得粉碎，显然瘦弱少年是为了不后退，用古武术“定桩”这类的步法，强稳身形。

　　一击不成，再来一击，看他能抗得下几击。

　　“黑西装”们很有默契的再次同时出拳攻击，但陆玄的动作却比他们更快，双手闪电向前一探，抓住了两只手臂。

　　那两只手臂的主人同时发出一声凄厉的惨嚎，两只结实的手臂被陆玄摧枯拉朽一般扯了下来。

　　与此同时，陆玄一个“头槌”，他的额头重重的顶在了离他最近的高个金发男子脸部，“砰”的一下，金发男子的头炸了开来。

　　“砰砰砰砰！”又是四拳轰在身体不能移动的陆玄身上。

　　虽然陆玄一举干掉了三名黑西装，但这样硬抗硬的打法，让剩下的四名“黑西装”再次得手。

　　“哇”的一下，再也忍不住的陆玄喷出了一口鲜血，但他瘦弱的身躯仍然没有丝毫撼动。

　　“小玄！”黎9又哭了。

　　“不要哭。”陆玄抹掉从鼻腔中涌出的血，淡淡的道，“我说过，只要有我在，没有任何人可以伤害到你！”

　　剩下的四名“黑西装”几乎绝望了，第二次联手攻击只是让瘦弱少年吐出一口鲜血，他们知道这样攻击下去，自己只能白白送死，同时心生退意。

　　但陆玄却不会让他们就此离开，右腿一抬，四下闷响，中国古武入门腿法“连环鸳鸯腿”让四名想全身而退的“黑西装”口吐鲜血，被踢中的身体如四枚炮弹一般分别向后激射，四具尸体分别从不同的角度深深的陷入了崩坏的墙壁之中。

　　黎9没有多说话，她知道，无论说什么，陆玄都会死守在她身前绝不离去，她只希望攻击快些结束。

　　又是三个人走了进来，他们的步伐却没有像之前的黑西装们那样匆忙，而且他们三个人的打扮也很古怪，穿着像是“蛙人潜水服”似的黑色紧身衣，脸上还带着冰冷的防毒面具。

　　“不好。”陆玄隐隐感到不妙。

　　这三个人的战压比之前的七个“黑西装”还有强，看来应该是韩国胖子的杀手锏，也是第23的最强战力。

　　三个“蛙人”并没有急着进攻，他们不停的在陆玄身前交换位置。

　　站在黎9身前的陆玄也不愿轻举妄动，鼻血倘不停涌出的他冷冷的看着前方的三人。

　　“刷刷刷”三下，三个“蛙人”甩出三条黑光绕开陆玄分袭他身后的黎9，陆玄看也不看，右手虚空一操，便将三条黑色锁链牢牢抓在手中。

　　“好！”三个蛙人见陆玄上钩，心头大喜，只见他们手腕一阵颤动，三条黑色锁链竟像一张“钢网”一般，缠满住了陆玄的身体。

　　清真寺外，黑色现代光能车中的金基敏轻轻的弹飞手中的烟头，“点火。”

　　早已被浇上汽油的残破清真寺“轰”后一下，被点燃了！

　　熊熊乱窜的烈焰把老建筑变成了一个巨大的火炉。


第三十八章 潜龙升天

　　滔天烈焰笼罩着残破不堪的清真寺尽情肆虐，瞬间飙升的温度让清真寺周围的树叶纷纷卷曲。

　　熊熊火光下，金基敏的脸显得格外狰狞。

　　“金先生，骚货跟那个小子一定会困死在火海中吧。”鹰钩鼻男子察颜观色的说道。

　　“我最后派出去的三个人中，有两个先天五级高手，应该能困住他们一段时间，高温与浓烟之下，我不信那小子还能保往贱人。”金基敏狞笑道。

　　“金先生，还是您……”鹰钩鼻男子话说到一半，突然睁大眼睛，停了下来。

　　因为他看到了有三条身影分别从火海中冲天而起。

　　那三个“蛙人”都背部向上，弓着身体，像三枚倒飞的导弹冲上了黄昏的天空。

　　“他们死了。”金基敏面色大变。

　　很显然，倒飞的三人，是在地下审讯室中受到强力冲击后，身体穿过厚厚的地板，以及清真寺的天顶，破穹而出。

　　“怎么可能，不可能的。”鹰钩鼻男子望着三具冲天飞尸，不住摇头。

　　突然又一条身影冲出了火海，正是面无表情的陆玄抱着黎9一飞冲天，他从被三具尸体开出的路径中，从地下审讯室中冲了出来。

　　浓烟与焰烽到了陆玄身体周围，竟都无法前进半分。

　　“怎么回事，他体内的太乙真气明明只是第二层，为什么强大到这种程度。”金基敏无法置信的道。

　　清真寺不远处，藏在小巷中的谢娟叹道，“想不到他第二层太乙真气会强横到这个程度，他一直以刻意压制的方式修炼太乙真气，现在不过是让真气突破到第二层，一旦完全释放，不知道会恐怖到什么程度。”

　　原来陆玄在生死攸关的最后一刻，将一直刻意停留在第一层的“太乙真气”瞬间提升到第二层，相对于第一层的筑基之气，第二层的太乙真气可以说是“协攻之气”，用浑厚强大的真气辅助肉体力量攻击，让攻击范围与威力都得以大幅度提升。

　　陆玄原来在没有辅助真气的状态下，攻击压力是5000—6000KG；现在在第二层“太乙真气”的协攻之下，攻击压力瞬间可达到9000KG以上。

　　陆玄之前的力量只能说是勉强可以与先天六级高手抗衡，现在的力量则已经能达到或者凌驾于先天六级高手之上。

　　先天高手之间，每一级的差别几乎都是不可逾越的距离，比如说，一个先天六级高手大约等于五个先天五级高手；那一个先天七级高手几乎是等于十个先天六级高手的战力。

　　在地下审讯室中，最关键的时刻，陆玄将一直压制的真气释放到第二层，与他对垒的两个先天五级高手与一个五级高手，瞬间就被沿着锁链而来的强大“攻击压力”震得口吐鲜血，防御崩溃。

　　陆玄轻松崩坏锁链的同时，又一记古武入门腿法“连环上压腿”，巨大的攻击压力让三个“蛙人”以血肉之躯从地下审讯室到穹顶硬生生的开出三条“生路”。

　　“陆，把人交给我们吧。”绍尔从隐藏的小巷中跑了出来，谢娟也缓步跟在其后。

　　“小玄，没事的，你去做你该做的。”黎9苍白的脸上带着宽慰的笑容。

　　陆玄点了点头，把虚弱的黎9递给绍尔，他望着绍尔没有任何语言。

　　接过黎9的绍尔，一脸认真的说，“陆，你放心，我一定尽全力保护她。”

　　“作为队友，我也会略尽绵力。”谢娟柔柔一笑。

　　沉默不语的陆玄立即转身，一步一步向停在不远处的那辆黑色的“光能现代”车走去。

　　“只不过才练到第二层太乙真气，就不知道天高地厚，来挑战先天六级强者，金先生，我看他是活腻了。”鹰钩鼻男子狐假虎威。

　　“很久没有真正的活动手脚了，这次看来可以玩到尽兴。”金基敏狞笑道。

　　“乳臭未干的小王八蛋，想替那个骚货出头，挑战金先生，你还早了一百年……”一面骂骂咧咧，一面开始后退的鹰钩鼻男子只觉喉头一紧，他的脖子已经陆玄单手扼住了。

　　“金……金先生救我……”呼吸困难的鹰钩鼻男子拼命挣扎。

　　“废物。”金基敏坐在车中动也不动。

　　“砰！”的一下，鹰钩鼻男子的头颅被陆玄的拳压捏得爆了开来，陆玄另一只手再迅速补出一记重掌，鹰钩鼻男子的无头尸立即飞进了火海，撞在一堵墙上，墙被霸道的力量冲击得崩塌了一半。

　　在陆玄干掉鹰钩鼻男子的同时，那黑色“光能现代”的车门突然弹开，金基敏用快到不可思议的速度向抱着黎9的绍尔冲去。

　　“我一定要先废了这个贱人。”第六层“太乙真气”瞬间暴发的金基敏，携着惊天战压转眼就逼到了绍尔身前。

　　“不好。”谢娟失声惊叫，对方来得太快，她想要援手已然来不及了。

　　抱着黎9的绍尔几乎傻掉了，他没想强敌瞬间即至。

　　三步之遥，还有三步之遥，韩国胖子金基敏就能让绍尔与黎9一并进入最佳攻击范围，但他却止步不前，因为他的一条腿已经被陆玄从身后拉住。

　　任凭他怎么挣扎，那条腿都被陆玄以霸道的力量牢牢牵制着。

　　开什么玩笑？我可是先天六级高手，金基敏在心中无声的咆哮。

　　“从现在起，你的对手是我。”面无表情的陆玄拉着金基敏的腿向后一扯一抛，一股大力就带着金基敏的身体飞向火海。

　　“我就让你死在自己纵的火海中。”在半空中追上倒飞的金基敏的陆玄，双拳齐出。

　　暴风骤雨般的重拳立即毫无保留的轰在金基敏身上。

　　双腿刚落地的金基敏就在陆玄强大而疯狂的“拳雨”中一步步退向火海深处。


第三十九章 掌控

　　陆玄那在第二层“太乙真气”协攻之下的重拳，每一击都可以开碑断石，轻易让坚硬的合金体扭曲变形。

　　这样强大的拳压如暴雨般连续不断地轰在金基敏身上，就算金基敏是先天六级高手，有第六层“太乙真气”护体，这样疯狂的进攻频率也让他几乎喘不过气了，身体被拳压震得气血翻腾的他，只有不断在火海中后退。

　　火海中无尽的焰烽与浓烟同时疯狂地消耗着二人的护体真气。

　　原来以为自己第六层“太乙真气”会占尽便宜金基敏很快就发现，陆玄那只到第二层“太乙真气”竟然比自己的还要持续悠长，这样在火海中消耗下去，最先撑不下去的应该是自己。

　　最让金基敏郁闷的是，第六层“太乙真气”与第二层“太乙真气”的攻击力，本该是天壤之别，但对方这种以变态般强悍的肉体力量为主，真气协助为辅的攻击方式，让自己被对方强硬的压着打到几乎无还手之力。

　　“陆真厉害。”绍尔看着火海中厮杀的二人，不住赞叹。

　　“不要高兴得太早，对是先天六级高手，他目前只是暂时被压制住，一旦反击，就会非常恐怖。”谢娟并不乐观。

　　二人交谈的同时，火海中的战斗也发生了变化。

　　完全被陆玄压着打的金基敏突然咬着牙一个后空翻，身体在空中旋转，双腿带两道“暴迸”的第六层“太乙真气”，连环踢向陆玄。

　　第六层“太乙真气”的常态攻击压力至少达7500KG以上，金基敏这样以旋转方式踢出的数腿，攻击压力更是大幅上升。

　　金基敏修习韩国古武多年，韩国古武“跆拳”中最强调的是破坏力惊人的“腿技”，他也曾经数次用“腿技”在生死攸关的时刻逆转战局。

　　“砰砰砰！”拳脚对轰，陆玄与金敏基二人在互攻数下之后，强烈的撞击之下，几乎窒息的二人同时弹了开来。

　　机不可失，失不再来！金基敏摆脱陆玄压制攻击的瞬间，那肥胖的身躯没有任何停滞，眼中凶光一闪，左腿独支，身体一摆，右腿携身体所能调动的全部力量，幻作一道朴实无华的黑光踢向陆玄胸口。

　　韩国古武“跆拳”中破坏力最惊人的就是它的基础招式“独腿侧踢”，这一招能最大程度的调动人体所有能量集于一点。

　　金基敏超重级的一腿踢出，黑光划过之处，炽热的烈焰瞬间熄灭。

　　来不及躲闪的陆玄，面不改色，双臂在胸前一个交叉，硬扛金基敏的“超重腿”。

　　“轰！”的一下，空气中就如有一颗无形的炸弹爆裂一般，金基敏的右腿与陆玄双臂交击之处，产生了巨大的冲击余波向四周蔓延，二人身体周围的火焰尽灭，地面龟裂，四周的断壁残垣更是被震得粉碎。

　　陆玄的身形被震得向后一个滑步退开的同时，金基敏右脚着地的瞬间，左腿顺势一曲，又是一记“独腿侧踢”施出！

　　“轰”的一下，陆玄被迫再次向后一个滑步，抵消“超重腿”的冲击。

　　韩国古武“超重连环侧踢”让金基敏一下占据了攻击的主动权。

　　“不好，变成那个胖子压着陆打了。”心急如焚的绍尔嚷了起来。

　　“未必。”谢娟柔声道，“你自己看清楚了，那胖子看起来虽然用的是‘超重腿’不停抢攻，但陆玄并不是单纯的在防御，他用的是中国古武‘架手’，以慢打快，承受攻击的瞬间，将交叉的双臂向外一推，以浑厚的攻击压力逆侵胖子腿部，这是很明显的消耗战，这样肉体硬碰硬的消耗战，其实对陆来说，是占便宜的打法。”

　　“轰”，又是一次“超重腿”与“架手”的对抗，金基敏突然借着陆玄双臂向外一推之势，整个人倒飞了出去。

　　很显然，金基敏知道再这样“对攻”几次，自己这条腿恐怕就要被废掉了，瘦弱少年的借着自己肉体强横，采用变向的硬拼，让看似占尽先机的自己吃尽闷亏，这个力量强横到变态的瘦弱少年，脑子转得也很快。

　　看着金基敏向后倒飞的陆玄，不急不躁的踏着烈焰向前迈出几步，一副尽在掌握中的神情，让金基敏开始在心底产生出一丝恐惧。

　　就在金基敏落地之时，他右腿突然在一堵断壁上一踢，半堵燃烧的“断壁”立即呼啸着闪电一般飞向抱着黎9的绍尔。

　　半堵燃烧的“断壁”带着巨大的攻击压力，旋转着向绍尔迅速逼近，如果这堵墙轰实，绍尔与黎9定然被拍成肉浆。

　　这个突袭，令还在火海中陆玄无法回防救援。

　　绍尔只是肉体力量的三级高手，先天六级手的攻击对来他说，就如天降殒石一样无法抵抗，这样快的速度，绍尔要躲闪已然不及，他只有把心一横，用力转身，准备以背部相抗“火墙”，希望自己多少能让黎9少承受部分冲击。

　　“没有意义的攻击。”一旁的谢娟突然抢身上前，护在了抱着黎9的绍尔身前。

　　望着呼啸而来的半堵“火墙”，黑发乱舞的谢娟，眼中精光一闪，白皙的右掌虚空划了半个圈，一掌轻轻巧巧地顺势拍向火墙，那火墙竟旋转着以更快的速度从原路飞了回去。

　　“古武斗转星移！”就连见识不多的绍尔也忍不住，出声惊呼。

　　中国古武“斗转星移”，讲究的是以彼之道，还施彼身，其核心是最古武中最恐怖的技巧之一“返技”。

　　把敌人的攻击原封不动，或者以更大的威力反击到敌人自己身上，让敌人自食其果。

　　“返技”的原则是借力打力，看似是以巧胜力，但“借力打力”的基础是，你首先要承受住攻击，才能瞬间切返对方攻击。

　　谢娟似乎比陆玄想像中要强悍。

　　“这个贱人真他妈命大。”金基敏用怨毒的眼神望着远处的黎9低声骂道。

　　“你的命却只能到此为止。”战压狂飙的陆玄举起双掌对准一脸怨毒的金基敏！


第四十章 云开

　　对陆玄来说，第一次使用“太乙真气”协助肉体攻击，并不仅仅是攻击压力的提升，还有攻击频率的加快。

　　陆玄第一层筑基真气运行速度是别人的50倍，提升到第二层协攻之后，虽然真气属性改变了，但仍然保留了10倍的运行速度。

　　所以陆玄的连续攻击能力，得以大幅提升。

　　每分钟，数百记“开碑”重掌倾泻在金基敏身上，饶他是先天六级高手，也瞬间变成了快要被击溃的沙包，血缓缓从尤如困兽般金基敏口鼻中涌了出来。

　　“砰！”陆玄突然一个重肘撞，让金基敏一个趄趔，蹬蹬蹬，退后了三步。

　　“不好，胖子又离开攻击陆的攻击范围了。”目不转眼的绍尔紧张的道。

　　“他离不开了。”谢娟冷笑。

　　不出谢娟所料，虽然金基敏想在承受重击后，趁机脱身，但却突然发现自己肩头一紧，竟被陆玄用古武虚空擒拿，凌空一爪牵制住了。

　　陆玄冷冷的将手一收，面色大变的金基敏又被他拉回了身边。

　　有真气协攻就是痛快，牵制技都可打出来了，这种玩弄对手与股掌之间的感觉，让陆玄对战斗有了新的体会。

　　“你这个畜牲……”护体真气渐渐散去的金基敏身上的衣物与发须开始被火海中的高温弄得微微曲扭，“你跟那个贱人一起不得好死……”

　　暴雨般的重掌再次对被拉回陆玄身边的金基敏倾泻而出，“咔”的一下，金基敏护在自己胸前的左臂在陆玄连绵不绝的恐怖掌压下折断了。

　　“砰”的一下，陆玄一个肩撞让口吐鲜的金基敏浮空向后方斜飞。

　　“想走有这么容易吗？”陆玄又是一记古武“虚空擒拿”，凌空一爪把已经飞出去的金基敏再次拖了回来。

　　“砰砰砰砰！”密集的雷霆重拳喷发而出。

　　第六层“太乙真气”几乎耗尽的金基敏，已经没有余力挡住身体外的浓烟与炽焰，身上的衣物开始出现星星之火。

　　陆玄的攻击没有停止的势头，金基敏身上的火势也渐渐凶猛。

　　“啊啊啊！”不断在陆玄攻击中惨叫的金基敏已经半个火人。

　　杀意缠绕的陆玄并没有就此放过他，只见陆玄一个“上撩拳”，金基敏已经着火的身体立即飞上了火海上空。

　　“嗖”的一下，像导弹一般猛窜到空中的陆玄抓住了金基敏的两条腿。

　　“不……不要……啊……”被浓烟呛得快说不话的金基敏拼命的摇头。

　　中国武古“开云手”！

　　“嗤”的一下，金基敏被猛的撕成了两半，血如雨下中，两片身体被陆玄扔回了火海深处。

　　“好……好厉害。”绍尔张大的嘴巴似乎已经不准备合拢。

　　“男人为什么都这么暴力？只有等火熄灭了，总不能让我一个女孩子在火海里找小组令牌吧。”谢娟幽幽的叹了一口气。

　　“什……什么？你的意思是？”绍尔惊喜的望着谢娟。

　　“第23小组的小组令牌是我们的了，接下来只要在教官小队找到我们之前，找到第8小组的令牌，这次的团体对抗也就可以落下帷幕。”谢娟柔声道。

　　沉默不语的陆玄从绍尔手中接过陷入“昏睡状态”的黎9，他望着黎9安静入睡的面孔，笨拙的微笑。

　　前世一直痴迷于武道，总是冷酷到底的陆玄并不知道笑容的意义。

　　现在他才了解，笑容，有时是为了让牵挂自己的人安心。

　　将军告诉他，这个一直默默陪伴了他七年的女特工，会立即卸下使命，回归普通人的生活。

　　陆玄希望黎9离开时，能安心没有任何牵绊。

　　……

　　卡萨布兰卡。

　　黎明时分的穆罕默德五世广场，安静而空旷。

　　陆玄目送着一辆黑色的加长“光能红旗”驶入了黑暗之中。

　　“他们把黎9接走了。”将军沙哑的电子合成声音在陆玄耳边响起，这一次将军难得没有喝酒。

　　“嗯。”

　　“小玄，你的父母因为与你有约定，所以没有派出任何人保护或者寻找你，但你的外公亚洲情报总署司令黎虎，实在放心不下你的安全，就派出了黎9远远的跟你身边，为了保证不干涉你的自由，除非发生特殊紧急的情况，否则黎9也是不允许联系你外公的，她只是凭自己的意识在行动。”

　　“嗯，黎9走的时候跟我说了一句话。”陆玄突然说。

　　“小子，什么话？”

　　“她说，某人才是自始自终，绝对不会离开我的守护者。”

　　“噢，说的是我吗，呵呵。”将军沙哑的电子声音笑了。

　　“将军，我要问你一个问题。”

　　“好，你小子突然这么严肃，让我有些害怕，呵呵。”

　　“你是属于哪一方的势力？”

　　“我不属于任何一方的势力，也不是你的家人派来保护你的，你相信吗？”

　　“我相信将军。”陆玄毫不犹豫的回答。

　　“好小子。”

　　“不过，我一直想听听将军本来的声音，将军一直用电子合成音的话，我觉得有两种可能。”陆玄平静的分析。

　　“两种可能？说来听听。”

　　“第一、有可能是很多人都熟悉的声音，为了掩人耳目，而采用电子合成音。”

　　“第二呢？”

　　“第二、有可能是女人，采用电子合成音是希望模糊身份。”

　　“靠，开什么玩笑，老……老子是女人，这你都能想出来？”

　　“我只是就使用电子合成音这件事分析。”陆玄蹙着眉头说道。

　　“不说这个了，小玄，打通任督二脉的T3基因注射液已经送到卡萨布兰卡了。”

　　“嗯。”

　　“你明天就可以到卡萨布兰卡的花旗银行金库去提取，你的指纹跟眼部虹膜就是通行证，我相信，就算发生什么意外，凭你的双手都能搞定。”

　　“好。”

　　“对了，说不定，你明天能见到我。”

　　“将军”陆玄面色一变，“我说过，你别来卡萨布兰卡的，这个地方对武功全废的你来说，太危险了。”


第四十一章 超级金库

　　谢娟很快就在大火过后的清真寺废墟中，找到了第23小组的小组令牌。

　　按照谢娟的说法，只要再找到第8小组的小组令牌，集齐两块非目标小组令牌之后，第一小组就可以晋级，从此摆脱教官小队噩梦般的追击。

　　第8小组除了被神秘机构接走黎9，就只剩下最后那名行踪不明的俄国超级间谍，据黎9离开前对陆玄说，第8小组的小组令牌就被俄国间谍约瑟夫藏在某处，只要能找到他，令牌入手就不会有太大的问题。

　　谢娟与绍尔分头找寻，陆玄则独自前往将军指定的“花旗银行超级金库”。

　　花旗银行的“超级金库”位于卡萨布兰卡的第七大街，花旗金融大厦的地下第九层以下。

　　据说卡萨布兰卡的花旗银行“超级金库”曾经遭受过五次武力入侵，但都因为其强悍的防卫系统，让武装入侵者或者亡命当场，或者无功而返。

　　花旗银行的“超级金库”也因此位列世界上最牢固的五座金库之一。

　　一直困扰着陆玄最大的问题就是，将军是否已经来到了卡萨布兰卡。

　　将军应该不会藏在金库深处等着自己吧？

　　接待陆玄的是一位头发花白气质优雅的银行经理，经过看似简单，但却包括最新尖端的身份认证扫瞄后，银行经理带着陆玄穿越禁卫森严，被上百名荷枪实弹保全人员把守的层层机关。

　　地下电梯是每隔一层都必需换乘，要到达地下九层，就必须至少反复换乘九次。

　　与别的顾主进入“超级金库”如临大敌不同，陆玄每路过一道密码门，或者机关门，他都会默默计算自己能徒手用多少秒钟可以打开。

　　前世，“禁柜”公司为了测试他的徒手解锁能力，曾把他锁在三十六道世界上最复杂的门里，结果他依仗“近乎无敌”的双手，不到一个小时的时间就脱困而出。

　　用将军的话来说，不管在这金库中发生什么意外，只要陆玄双手还在，就不存在任何问题。

　　“您的存储密室到了。”头发花白的银行经理微笑着指了指前方。

　　与众不同的是，陆玄眼前这条长长的走廊上竟然只有一个银色的小门，别的一条走廊都是从数扇小门到数十扇不等。

　　“您的K22071004室的安全级别是最高，代号‘将军’的客人，为您租赁这个存储室的时间是一个月，所以您最多可以在这里待一个月，这个密室中包括卧室、浴室，并且厨厕配套，至于用餐，您可以通过我们不连接互联网络的金库独立电脑系统进行选择，餐饮的费用也包括在密室的租赁费当中，所以请放心使用。”头发花白的银行经理从容介绍。

　　陆玄没有想到，自己这次竟然能体验银行系统传说中的“保命密室”。

　　某些银行在金库中设有供富人因为各种理由藏身的“保命密室”，不管是逃避绑票、还是躲避债务，只要能付得起高昂的租金，特殊的“密室”显然是最好的选择。

　　难道将军，一直藏身在这种地方？

　　“嗯，请问房间里是不是已经有人了？”

　　“这个，恕我无法奉告，我们的职业要求我们保守秘密。”银行经理微微一笑。

　　“嗯。”

　　“现在请您把双手放在电子门的凹陷处，眼睛望着扫瞄仪，门就会打开了，您进入密室之后，如果要离开的话，也请通过电脑系统通知我们，我们会有人来接您离开。”

　　门很顺利的发出“嗞嗞”两下声音后，小小的指示灯都变成了绿色。

　　要进门的一瞬间，陆玄突然有些犹豫，他不知道自己会否失望，会见到将军吗？

　　“刷”的一下，电子门应声而开，空荡荡的白色特殊材质打造的大房间中，只有一个小小的黑色保险柜，房间两边的墙壁分别是四扇银色的门，陆玄估计应该是卧室之类的设施。

　　“将军没有来，总算松了一口气。”陆玄用不知是失望还是轻松的语气说了一声。

　　他身后的电子门“刷”的一下，关上了。

　　在轻松被陆玄打开的小型黑色保险柜中，他终于见到了一管蓝色的液体，这就是传说中武者们梦寐以求的“T3基因注射液”。

　　“T3基因注射液”——以肉体承受改造的极限痛苦，直接打通任督二脉的危险基因药物。

　　对别的武者来说，使用“T3基因注射液”只有万分之一的存活机率，但对肉体强横到变态程度的陆玄来说，他使用“T3基因注射液”的死亡率之有万分之一，近乎绝对安全。

　　陆玄在与金基敏的清真寺一战中，被迫将体内“太乙真气”从第一层提升到第二层，算是打破了他以第一层太乙真气迈入先天之境的想法。

　　不过对于他十三年以来，一直压缩真气的修练计划，却没有造成太大妨碍，只要他体内的“太乙真气”提升没有超过三层，他精密计算过的“压制停留修炼法”一旦积累到某个程度，仍然将发生极度恐怖的变化。

　　他体内的“太乙真气”从第一层提升到了第二层，积累的时间比原计划，本来相应要变长，但由于他前段时间通过“黑液原液”拓宽了体内经脉，生成真气的速度比原来加速了不少。

　　所以目前的真气积累修炼时间，与原来计划的长度基本没有太大变化。

　　以第一层“筑基属性”的太乙真气进入先天之境，以后体内真气成长将会更加稳固。

　　以第二层“协攻属性”太乙真气，进入先天之境。以后体内真气在铺助肉体力量方面将更加完美强横。

　　有所得必有所失，说不定第二层“太乙真气”状态进入先天之境是最理想的选择，陆玄只能这样想。

　　将军已经什么都替自己想好了，陆玄估计自己注入“T3基因注射液”后，会消耗大概二十四小时左右的时间，这间设施齐全的密室无疑安全性是非常高的。

　　“请问有人在家吗？”一个苍老男子的声音突然从门外的通讯器传来。

　　这分明是刚才那个头发花白的银行经理的声音，但为什么这么没有生气，感觉有些像机械，而且他的问话让陆玄感觉到异常诡异。

　　门“刷”的一下打开了，七窍流血的银行经理站在门外。

　　一只白皙的手轻轻一推，银行经理扑倒在地门槛处，一身黑衣，巧笑嫣然的谢娟走了进来。

　　“你催眠了他。”陆玄沉声说。

　　“进入这个地方，我催眠的不仅仅是他，而且我还跟踪了你，这个对抗游戏真是实在乏味，所以我忍不住改变了主意，决定提前揭底牌了。”外表平凡谢娟此刻就像一个无底的黑洞一样，散发着极度危险的气息。

　　“原来……”

　　“你果然聪明。”谢娟笑了笑。

　　“你是教官小队的第五名一直没露面的教官，我早就应该想到了。”陆玄蹙起了眉头。

　　“看在你这么聪明的份上，杀你的时候，我不会破坏你的脑部。”谢娟一头黑色长发突然无风乱舞。


第四十二章 冲击

　　陆玄对于教官小队“第五名教官”的“迟到”曾经产生过一瞬间的怀疑。

　　但他没有想到这“第五名教官”会以“增缓”的名义，混进自己的小组，不得不说，教官小队这一招够阴险。

　　“我想，你可以偷袭我的机会并不少吧？”陆玄淡淡的说，“为什么要等到现在才出手。”

　　“在这个对抗游戏中，我一向都喜欢是把猎物吃透之后，再温柔的杀掉。”谢娟叹了一口气，“遗憾的是，我却吃不透你，始终无法对你真正的实力做出判断，偷袭也并不见得能占多少便宜；不过现在我想通了，再这样观察下去，也是浪费我的时间，所以不如在教官小队其他成员找到你之前，由我把你杀死作为终结。”

　　“你不妨过来试试。”陆玄把“T3基因注射液”纳入怀中，身上的战压开始直线上升。

　　一头黑色长发无风乱舞的谢娟，伸出右手遥遥对准了陆玄。

　　就在这时，突然一阵密集的脚步声响起。

　　“怎么这么快增援就到了？”谢娟回头望去。

　　数十名戴着头盔，荷枪实弹的警察长驱直入，从走廊处冲了进来。

　　“不许动！”

　　“把手举起来。”

　　谢娟笑了，“你们这些杂鱼，再多也不过是杂鱼，现在全都给我吞枪自杀！”

　　“刷刷刷”所有的警察一齐举高手中的长枪短械，不过对准的却是谢娟的头部。

　　谢娟的脸色瞬间变得非常难看。

　　陆玄知道，她强横无比的“黑色催眠术”失效了，这群警察竟然是有备而来。

　　由于花旗“超级金库”的通讯干扰设施的关系，陆玄在进入“金库”后，就没有办法与将军通话，不过将军还是可以根据“通讯芯片”的生物波动，了解到陆玄身边发生的状况。

　　将军在谢娟出现的瞬间，就以特级VIP会员的身份联系上了花旗银行，并提供谢娟拥有精神攻击能力的讯息。

　　“花旗金库”的“危机保全部”特聘的“警察”纷纷通过“直达通道”赶了过来。

　　这只是第一批抵达的先头部队。

　　“别开枪，我跟你们走。”谢娟显然是在计算过自己要一层、一层的从地下十二层突破到地面的“成本”后，很“配合”的举起了双手。

　　自以为算计周全的谢娟，没有算到“将军”的存在，所以她只能暂时认栽了。

　　所有的警察都不敢有任何松懈，仍就如临大敌的用黑洞洞的枪口对准谢娟，显然他们已经了解到，谢娟是超级恐怖人物。

　　她能通过监视器，把监控的人催眠至死。

　　要不是他们头上的“生物能量头盔”，打死他们也不愿意接受这个女人，就算如此，与她对视时，每个人都心惊胆颤。

　　在一众警察包围中正要缓步离去的谢娟突然停下脚步，她回头望着陆玄，她甜甜的笑道，“陆，我相信你会来救我的。”

　　所以的警察都精神高度紧张的看着谢娟。

　　“这是催眠吗？对我无效。”陆玄一脸漠然的表情。

　　“在我提供的线索指引下，相信绍尔已经找到了那名第8组最后的成员俄国超级间谍，我有给绍尔一段‘我的录音’，那个俄国间谍听过我‘处理过’的录音后，第8组的小组令牌没有意外的话，会被绍尔拿到。”谢娟柔声说道。

　　“嗯。”

　　“然后第23小组的令牌藏在什么地方，这个世界上，只有我知道，所以如果你不想跟教官小队正面对抗，或者被逼得无路可走的话，就一定要来救我哦。”谢娟笑道。

　　“正面对抗教官小队又如何？”陆玄平静的说。

　　“不要低估教官小队，你所得到的都只是表面资料，他们大都隐藏了实力，我可以很负责任的告诉你，教官小队里面有一名先天七级高手，如果你想活着离开WBG地狱训练营，你最好考虑清楚。”

　　陆玄没有说话，他沉默的目送着谢娟在丛丛重围中从容离去。

　　“超级金库”经过谢娟弄出的风波后，警卫力量至少增加了十倍，陆玄也得到了负责他的新的银行经理，一个脸上始终挂着职业笑容的中年女性。

　　虽然银行方面建议陆玄更换密室，他们愿意无偿提供更大的空间，陆玄拒绝了。

　　如此戒备森严，如果还有人要刻意闯进来，换哪间密室估计也差不多。

　　用“T3基因注射液”打通任督二脉也就二十四小时，虽然在这二十四小时之内，自己的肉体要承受极大的痛苦，但并不意味着自己没有反击能力。

　　如果在这生死关头，有人闯了进来，自己只要手还能动弹，不知道到时会凭着本能干出什么？那来者只能自求多福了。

　　当陆玄将“T3基因注射液”注入自己体内时，才发现自己低估了这个基因药物的副作用。

　　一种炸裂般的疼痛随着强大的药效瞬间在体内蔓延，这种痛苦让陆玄感觉自己的身全就像一颗处于爆炸边缘的肉体炸弹，没有任何抵御方法，只能是咬着牙承受。

　　也只有陆玄这样强悍的体质才能保持目前打坐的姿势，虽然他已经汗如雨下，全身青筋暴起，如果是普通人，恐怕早就痛得满地打滚，血从毛细孔中渗了出来。

　　时间一点点的流逝，痛苦却没有减轻分毫，但陆玄却发现体内却多了两道药力转化的能量，像强大的电流般开始盘旋在膻中穴上下的任督二脉附近。

　　膻中穴所处的位置，正是奇经八脉龙虎交汇之所，生死玄关的任督二脉也在此处。

　　两道药力转化的近乎恐怖的能量，开始以野蛮与原始的方式，对陆玄的任督二脉发起了冲击。


第四十三章 意外

　　在承受剧烈痛苦的同时，陆玄发现，“T3基因注射液”贯通“任督二脉”的方式与普通武者打通“任督二脉”截然不通。

　　武者自己冲击“任督二脉”，通常会由丹田也就是小腹附近的“会阴”“长强”二处穴道起，自下而上，如同冲关一般，沿路贯通胸部、咽部的“曲骨”“紫宫”“悬柩”“灵台”等穴道，最终抵达头部的“承浆”“素谷”，以完成任督二脉的贯通。

　　但“T3基因注射液”却剑走偏锋，从奇经八脉的交汇处，膻中穴附近，传说中任督二脉里最难突破的“生死玄关”。（很多武者，都自“会阴”与“长强”起，向上冲击，到达任督二脉唯一交错的“生死玄关”时，就无法再突破，失败之后，轻则大病一场，重则武功全废或者暴体而亡。）

　　汗如雨下，青筋暴凸的陆玄在剧烈的痛苦冲击之下，盘膝而坐的身形已经摇摇欲坠，他的两只手猛的撑住地面，比合金更坚韧由特殊生化材料打造的白色“地面”，一瞬间出现了无数道裂痕，并且缓缓向四周蔓延。

　　两道药力化作的“闪电”能量，猛的冲进了任督二脉的“生死玄关”中。

　　“砰”的两下，承受极限痛苦的陆玄将双手接触的白色“地面”震得粉碎。

　　如果不是通讯芯片已经关闭，将军一定会惊呼，陆玄刚才因为承受巨大痛苦而本能释放的“掌压”创造了极为恐怖的新纪录。

　　二道“药力能量”冲入生死玄关后，在任督二脉中化作了四道强悍的“冲击能量”。

　　在任脉中，以胸口的“巨阙”为起点，两道“冲击能量”一道自上而下，经由“上脘”“水分”直冲小腹处的“会阴”；另一道自下而上，经由“华盖”“天突”贯通头部人中处的“承浆”。

　　在督脉中，以背心的“灵台”为起点，二道“药力突破能量”，一道也是自上而下，经由“陶道”“神庭”冲向眉心的“素谷”；另一道则经过“筋缩”“阳关”抵达脊椎尾部的“长强”。

　　虽然陆玄因为“T3基因注射液”冲击贯通“任督二脉”陷入了巨大的肉体痛苦中，但药力化作的能量，每突破一个穴道关卡，他对天地灵气的感应就会增加一分，那种突破的快感也是让他拼命支撑的动力。

　　时间不住流逝，强大的药力能量势如破竹贯通了任督二脉的“神阙”“璇机”“风府”“悬柩”等穴道，陆玄对天地之间的灵气感应捕捉也不断随之增加。

　　“任督二脉”一旦贯通，就可以直接将天地灵气转化为自己的真气，这样的修练方式，与原始的每运转真气三十六周天，体内真气便增厚一分的修练速度，相比之下，绝对是天与地的差别。

　　时间不断流逝，拥有变态般强悍体质的陆玄，身体对痛苦已经逐渐适应，但他却不由自主的紧张了起来。

　　四道强大的药力能量又恢复成了两道，它们汇聚在眉心的“素谷”与人中的“承浆”处，在做最后的冲击准备。

　　其实陆玄已经算基本贯通了任督二脉，现在只差最后一步，将“素谷”与“承浆”的连接打通，任督二脉才算完全交汇贯通。

　　难怪“华鸿财阀”会禁止“T3基因注射液”上市，这个基因药物给人体带来的痛苦，根本就不是传说中的人体承受的极限，而是完全超越了人体承受的极限。

　　只有陆玄这样肉体像怪物级别的武者，才能在虽然承受剧烈痛苦，但在安全系数极高的情况下，打通任督二脉。

　　“轰”的一下，那一瞬间，陆玄觉得自己的身体已经爆炸了一样，他盘膝而坐的地面被压得完全下陷，龟裂。

　　脑中灵光一闪之后，续而一片清明，陆玄只觉得全身暧洋洋的，一股说不出的舒服全身扩散，“任督二脉”完全被打通了。

　　陆玄同时也感觉自己的身体如脱胎换骨一般，变成了一个超级吸收装置，天地之间的灵气汹涌而来，旋转着进入自己体内。

　　将天地灵气直接转化为真气，然后在运转中吸收为已有，这样的方式下，陆玄虽然不可能将所有天地灵气转化而成的真气，一下就完全占据吸收，但比起来原来的真气成长速度，快了何止十倍。

　　不过陆玄却发体内原本真气属性有了些许变化，陆玄借助“T3基因注射液”用最快的速度贯通“任督二脉”的同时，体内的真气当时也在本能的疯狂运转，而运转的方式竟然是“压缩真气”。

　　以往陆玄修练到真气快要暴走的程度，就会自觉控制并用他独有的修练方式压缩真气。

　　这次受到体内疯狂蔓延的药力冲击，陆玄不知不觉，在与痛苦对抗时，不停的压缩体内真气，意外携药力的奇效，硬生生的将“第二层”太乙真气，奇迹般的压回到了“第一层”！

　　他体内的第一层“太乙真气”竟然有了两种属性，“筑基”与“协攻”。

　　史上第一个，先天一级高手诞生了。

　　而是拥有“双属性”第一层太乙真气的恐怖先天一级高手。

　　以往先天高手最低的等级也是五级，现在终于出现了陆玄这个先天一级高手。

　　陆玄这个“先天一级高手”的实力，虽然与先天七级高手对抗，可能还有一定距离，但干掉“先天六级高手”可以说易如反掌。

　　接下来与教官小队的对抗中，陆玄相信以自己现在力量，应该不再是单向的逃亡。


第四十四章 预设

　　卡萨布兰卡，第十六大街。

　　绍尔从一间看起来有些破落的犹太人开的“寄卖处”中走了出来。

　　“寄卖处”说白了，就是中国的“当铺”。

　　“这个俄国佬，竟然把第8小组的令牌寄存到这种地方，真有他的。”绍尔又摸了摸放入上衣口袋的“小组令牌”，他像是在担心，千辛万苦得到的小组令牌会在眨眼之间就不翼而飞一样。

　　得到第8小组令牌的过程并不曲折，但绍尔却深深的感到恐惧，谢娟这个外表看起来平凡得不能再平凡的女人实在是太恐怖了，只是用一段三十秒的录音就让受过严苛训练的俄国老间谍变成了只会老实回答问题的傻瓜。

　　绍尔庆幸自己压抑住了好奇心，按照谢娟吩咐的，播放录音时回避了三十秒，想想俄国间谍回答完问题后，七窍流血而亡的模样，绍尔现在都觉得心有余悸。

　　从小就生长在伦敦“贫民窟”的绍尔，以前对卡萨布兰卡这座城市，唯一的憧憬就是，这里有神秘的阿拉伯裔极品美女。

　　绍尔以前曾想过，如果自己会到卡萨布兰卡去，一定是因为猎艳，做梦也没想到，竟会到这里进行死亡狩猎。

　　绍尔出生在伦敦东部“贫民窟”的一个普通家庭，父亲在他7岁的时候，就因为卷入黑帮械斗而丧生，坚强的母亲靠拼命的打各种零工，把他跟两个姐姐，一个妹妹艰难的拉扯大。

　　两个姐姐在大学毕业后，立即与家庭划清关系，嫁作人妇，从此再也没有了来往。

　　心力悴憔的母亲一气之下重病不起，而且患的是很严重的多器官综合衰竭症，这个病，光是在医院维持生命的费用就高得惊人，能扭转病情的昂贵手术费则是绍尔可望而不可及的天文数字。

　　绍尔虽然在刚懂事的年纪，做为家中唯一的男性成员，就勤工俭学，四处打工贴补家用，但母亲的病情，显然打工是无法维持的，所以他毅然放弃了进入大学的梦想，并把房子卖掉，妹妹寄养在勉强同意接收的亲戚家中，自己则进入了普通的地下俱乐部拳赛，以打黑拳维生。

　　随着母亲的病情加重，绍尔为了“WBG黑市拳赛”高昂的收入，可以说自不量力的参加了“WBG地狱训练营”。

　　回到下塌的阿拉伯风格小酒店，绍尔把第8小组令牌放在他跟陆玄房间中之后，总觉得自己似乎忘记了一件什么事情？

　　等待吧，等待陆玄跟谢娟回来。

　　独自在房间中等待的绍尔越想越不对劲，自己应该忘记了一件很重要的事情，叹了一口气的绍尔毅然离开了酒店。

　　乘坐出租车，再换乘地铁，绍尔看了看手上的腕表，时间指着正午十一点五十五分。

　　头顶的太阳有些令人目眩神迷。

　　绍尔发现自己恍恍晃晃之间来到了一条人迹罕至的古老小巷中。

　　为什么自己会轻车熟路的来这个地方，自己不是第一次来卡萨布兰卡吗？

　　绍尔突然发现自己鼻子有些发潮，用手一摸，湿漉漉的，是血！自己流鼻血了！

　　在刹那间，绍尔猛然想到了什么，催眠，凡是中了谢娟黑色催眠术的人都会五官涌出鲜血而死去。

　　自己竟然在不知不觉中被谢娟催眠了，一瞬间，绍尔只觉自己全身汗毛都竖了起来，冰冷的恐惧沿着背脊爬了上来。

　　记忆的画面不断回放，绍尔隐隐约约想起，今天凌晨时分，二人站在酒店房间的落地窗前，窗开着，风很大，风不断的揭起厚厚的窗帘，露出无尽的黑暗。

　　一头长发乱舞的谢娟微笑着对他说了什么，那些话语在回忆中竟然是无声的。

　　血继续从鼻腔中涌出，绍尔觉得眼前的世界开始一下模糊一下清晰。

　　小巷中缓缓走出了两个人。

　　一个是很高大魁梧的男子，他脸上带着冷冰冰的面具；另一个是一脸菜色，看起来弱不禁风的病态少年。

　　他们都是教官小队的成员。

　　“没有露面的教官真是太厉害了，她竟然真的让对方小组成员自己到我们地盘上来送死。”苍白的病态少年舔了舔了舔舌头，兴奋的说。

　　“她应该是对这家伙用了隐性催眠，隐性催眠虽然不能直接让对方立即死去，却可以在相当长一段时间之内，控制对方的某些行为。”面具男点了点头。

　　“血这样流下去不是办法……头真他妈的晕……”摇摇欲坠的绍尔弓着身子扶住了小巷墙壁。

　　“交给你了，他只是快要挂掉的三级高手，你可是五级高手。”面具男沉声说道。

　　苍白的病态少年笑了，露出一口白森森的獠牙，“没问题，我一定喝光他的血。”

　　“去吧，不要丢你们最后血族的脸。”面具男点了点头。

　　血族？意识不清的绍尔心头狂跳，他没有想到这个世界上竟然还有血族。

　　早在一百年前，2100年的时候，一种只会让普通人类产生类似“感冒症状”的血液传染病，在全世界范围内大流行，这种被人类漠视的血液传染病，却给血族带来了毁灭性的危机。

　　血族一旦沾染上这个血液传染病，必死无疑，最后这场历时十年的血液传染病风暴让血族“彻底”的从黑暗世界中消失了。

　　苍白的病态少年迅速移动到扶着墙壁摇摇欲坠的绍尔身后，只见他眼中寒光一闪，张口猛的向绍尔颈部大动脉咬去。

　　看来几乎连移动都困难的绍尔，在最关键时刻，身形一晃，竟险险避开了苍白病态少年的攻击。

　　一下落空，再来一下，血族一向以敏捷，速度著称，血族少年一拳轰向绍尔背心，绍尔身形一动，让他的攻击再次落空。

　　奇怪了，自己连续几下快攻怎么都会落空？为什么这个奄奄一息的大个子都能在最关键时刻避过自己的攻击，血族少年百思不得其解。

　　“傻瓜，他用的是中国古武，五行八卦步，虽然用得不熟练，但还是能恰到好处的回避你的快攻。”面具男冷冷的说道。

　　原来绍尔在生死攸关之时，施展陆玄教他的“五行八卦步”险避杀招。

　　“继续进攻，他的体力已经快撑不下去了。”面具男冷笑着给血族少年提示。


第四十五章 一山还有一山高

　　“妈的，不能死，老子绝不能死在这种地方。”意识不清的绍尔咬着牙，利用陆玄教给他的“五行八卦步”再一次避过了血族少年的攻击。

　　“攻击提速，耗光他所剩无几的体力。”站在一旁观战的面具男继续提示。

　　面色苍白的血族少年点了点头，一瞬间拳脚翻飞，暴风骤雨般的攻击猛的罩向绍尔，这种包围型的快攻将血族的敏捷与速度发挥到了极致。

　　后退，再后退，绍尔很快就发现自己无路可退，体力几乎已透支。

　　“砰！”的一下，被血族少年重重一脚踹中“心窝”的绍尔，喷出一口鲜血，弓着若大的身躯向后横飞了出去。

　　落地的瞬间，绍尔只觉天旋地转，又是“哇”的一下，再吐出一口鲜血，他庆幸自己有“太乙真气”护体，若是三个月前，这一脚绝对就让他当场毙命。

　　衣服的领口一紧，铁塔般高大的绍尔被矮小的血族少年提了起来，他眼中闪着残忍的目光，没有血色的嘴唇一裂，露出白森森的獠牙。

　　“让我咬一……”

　　“我咬你妈！”被血族少年抓住领口托高的绍尔怒喝一声，他的大头用着仅剩的全部力量向下一磕，他的前额重重磕在了血族少年的面门上。

　　“砰！”

　　猝不及防的血族少年，带着一脸的血，猛的倒在了地上。

　　自己也血流满面的绍尔“嘿嘿”一笑，摇晃的身体用力挺直，“老子才不死，老子也不能死。”

　　“没用的废物，还不快给我起来。”面具男声音中带上了杀意。

　　一脸血的血族少年狼狈的爬了起来，他怪嚎一声，一拳轰在了绍尔坚实的小腹上。

　　“哇”的一下，巨痛难忍的绍尔又是一口鲜血吐了出来，他身体本能的向后倒，却发现自己左手手腕被血族少年拖住了，欲倒不能。

　　“砰”血族少年携着巨大拳压的一击又结结实实的轰在了绍尔小腹上，他没有理会绍尔那张被痛苦扭曲沾满鲜血的面孔。

　　“砰砰砰……”数记重拳分别轰在绍尔胸腹之上，快要失去意识的绍尔已经变成了血人。

　　“妈的，我不想死……”绍尔最后的意识挣扎。

　　血族少年松开了绍尔的左腕，残忍的让绍尔的身体缓缓向后倒去，他苍白的左手握在了自己的右腕，他要合双手之力，给绍尔最后致命一击。

　　贯注了所有力量的“右拳”，像导弹一样直捣绍尔的胸腔，血族少年已经能想像到自己的“重拳”轰在绍尔身体上，那血肉横飞的爆裂效果。

　　前进的“重拳”与空气剧烈的摩擦着，产生刺耳的呼啸之声。

　　“轰”的一下！

　　一根凭空出现的手指“代替”绍尔挡住了血族少年的“重拳”。

　　拳指交击，血族少年的右拳瞬间炸了开来，他的左手握着空空的手腕被陆玄“一指禅”巨大的攻击压力冲击得身体向后倒飞。

　　“砰”的一下，他的身体深深的陷入了小巷坚硬的墙壁之中，墙壁迅速龟裂崩坏。

　　及时赶到的陆玄冷冷站在奄奄一息的绍尔身前，他瘦弱的身体护在巨人般的绍尔前方，也异常的扎眼。

　　陆玄从花旗银行“超级金库”赶回下塌的酒店，在房间中发现了被随意置放的“第8小组令牌”，他就知道大事不妙。

　　他立即打开通讯芯片联系将军，将军用最快的速度入侵美国太空总署的电脑系统，在三分钟之内就完全接管了负责摩洛哥的那颗“超级监控卫星”。

　　将军通过之前已经收集到的绍尔的“生物波动”，三十秒之内，以卡萨布兰卡全城扫瞄定位的方式，跟踪锁定了他的位置。

　　“老子……老子不能……死……”奄奄一息的绍尔尤喃喃自语。

　　“放心，你不会死。”陆玄淡淡的声音，却带着斩钉截铁的口吻。

　　“陆……拜托你了。”绍尔咧嘴一笑，重重的倒在了地上。

　　陆玄平静的将随身携带的一颗基因修复药物“Life8”，塞入了绍尔口中。

　　“我不信……刚才一定是我大意了！”失去右手的血族少年不住摇头，用狰狞的目光望着陆玄，“我一定要喝光你的血。”

　　“你不妨过来试试。”陆玄冷笑着对他扣了扣手。

　　“嚣张个鸟！”受激的血族少年发出一声怪叫，身形如电，扑向陆玄。

　　“不要以卵击石！”面具男提高声量的警告为时已晚。

　　血族少年闪电一般轰在陆玄胸口那一拳，如中败革一般，没有任何反应？

　　怎么会这样，自己这一拳的攻击压力至少在2000KG以上，为什么轰在他身上没有任何反应，这个瘦弱少年是怪物吗？

　　“你的攻击无效，我的攻击却是致命的。”

　　“砰”的一下，被陆玄“一指禅”戳中头部的血族少年，哼也来不及哼一声，头颅爆了开来，血雨四溅。

　　“接住。”陆玄轻轻一脚撩在尸体上，那血族少年的无头尸体像一枚逐渐加速的导弹，向着面具男飞去。

　　“雕虫小技。”面具男冷笑道，“真是不知天高地厚的家伙，竟然敢向先天六级高手挑衅，等一下，我就让你知道什么叫绝对差异。”

　　血族少年的无头尸体转眼间飞到了面具男身前，他从容的向“尸体”拍出一掌，他的手心刚刚触到“尸体”，就觉得不太对劲。

　　一股恐怖的攻击压力携着“尸体”排山倒海的压了过来。

　　他拍出的手掌被触电般弹了开来，尸体重重的撞在他身上，恐怖的攻击压力瞬间入侵他的身体。

　　“啊！”猛的喷出一口鲜血的面具男，被尸体撞得一起向后飞了出去！


第四十六章 绝对境界

　　灰头土脸的“面具男”抹去留在嘴角的残血，他看似“从容不迫”的从地上站了起来，但一向冷静的心却被恐惧完全笼罩。

　　对方明明只是一级高手，就算肉体力量再怎么强横，也不应该一招之内就令先天六级高手受创。

　　不对，面具男感受着陆玄的“战压”，很快就发现了这个一级高手竟然是先天高手，先天一级高手！？

　　“开……开什么玩笑？这个世界上怎么可能存在先天一级高手，先天高手至少也要从五级高手中蜕变成长。”

　　如果他知道陆玄不但是先天一级高手，而且是双属性真气的先天一级高手，他肯定会疯掉。

　　陆玄肉体能量已经达到了先天六级高手的程度，再加上“双属性”的第一层“太乙真气”，他已经成为了不是先天六级高手能对抗的存在。

　　“想逃走吗？”陆玄望着“面具男”淡淡的说道。

　　“我不会做教官小队有史以来第一个逃兵。”面具男咬着牙说，“就算你是奇怪的‘先天一级高手’，也不可能真正对抗我这样的先天六级高手，刚才是我疏忽了。”

　　“原来教官小队都是嘴上功夫的强者。”陆玄不屑的笑了。

　　“我不是！”面具男一声咆哮，猛的向陆玄冲了过去。

　　很显然，面目男已经方寸大乱，如果在平时，他肯定会告诉自己这是明显而拙劣的“挑衅”，不要上当，现在他脑中的念头只有一个，绝不能成为教官小队耻辱。

　　面具男能成为先天六级手，能成为“WBG地狱训练营”教官，无论在哪个方面来说，都绝非泛泛之辈，现在之所以方寸大乱，主要是因为之前陆玄“漫不经心”的一击带给他太过强烈的冲击，他没想到自己不但接不下这一招，还会被这一招击倒。

　　其实陆玄那看似“漫不经心”的一招，其中暗藏玄机，他踢飞血族少年“无头尸”时，用的是中国古武“顺手推舟”手法，这个手法发动慢，但却破坏力惊人，物体在推动过程中，附在上面的力量逐渐加强，越到后面累加的力量就更恐怖。

　　冲到陆玄身前的面具男，瞬间冷静了下来，盲目的攻击，只能让自己面对更惨痛的失败，身经百战所累积的丰富经验，在关键时刻，发挥了作用。

　　面具男清楚自己擅长的并不是爆发式攻击，自己一直以来引以为傲的都是“持续而绵长”的攻击，面具男的攻击方式曾被“WBG训练营”其他教官称为“火车式”攻击。

　　持续、无穷无尽，每一记攻击都像呼啸而来的“火车”，永无止境的冲击。

　　面具男在陆玄身前一步之遥“之处”，强形止住了身形，眼中凶光一闪，右掌缓缓拍向陆玄胸口，攻击压力达到8000KG以上的“火车掌”恐怖之处不在于瞬间的突破，而在于无穷无尽的后劲。

　　面对汹涌而来的冲击，陆玄目光一沉，也不闪躲，先天六级高手的全力一击，的确值得期待。

　　第一层太乙真气贯注右臂，所有的瞬间力量凝聚到右拳之上，挥拳。

　　“轰”的一声炸响。

　　尘烟弥漫中，直直轰出一拳的陆玄保持着原来的姿势不动，面具男的身体被轰得穿透了小巷厚厚的墙壁，飞进了一间空旷的货运仓库中。

　　陆玄从不远处的不时传来的汽笛声，可以判断出，这个地方应该是码头附近。

　　他缓步走进仓库，冷冷地望着一身是血，挣扎着从被撞倒的货箱堆中爬起来面具男。

　　“不堪一击。”陆玄淡淡的说。

　　右臂已经完全废掉的面具男重重的喘着气站了起来，“妈的，我可是教官小队的成员，怎么会输，你只是先天一级高手，我不可能输的……”

　　“教官小队的神话就从你身上开始终结。”陆玄一字一句的说道。

　　“放屁！每次对抗游戏中，只有我们教官小队猎杀别人，不会有例外……”面具男一面不断的摇头，一面开始后退。

　　“你无路可退。”

　　面具男身形一动，凭空掠起，他如一只狂暴的飞鸟一般，掠向仓库上方小小的天窗。

　　虽然不愿意做教官小队的耻辱，但死亡的恐惧让他最后选择了逃生。

　　就在他身体快要接近仓库天窗时，只听到下方一声冰冷冷的“想逃！别做梦了。”

　　他就感觉脚踝一紧，拔高的身形立即停滞不前。

　　正施出古武“虚空擒拿爪”的陆玄，手肘一收，将面具男硬生生的从空中拖了下来。

　　“砰”的一下，面具男如一颗急坠的流星，重重砸在了陆玄身前。

　　“王八蛋，你不得好死！”刚刚爬起来的面具男，就看到一个不断放大的拳头轰了过来。

　　“轰”的一下，陆玄强大的拳压瞬间入侵面具男的身体，这具几乎百炼成钢的武者之躯立即炸了开来，血雨弥漫，血肉横飞。

　　“将军，我想教官小队其他成员也在附近，用生物波扫瞄后，给我提供坐标，我一并送他们离开。”

　　将军并没有给出任何反应。

　　“将军，你在吗？”陆玄有些奇怪。

　　“在，小玄……你逃吧！”将军沙哑的电子合成声音响了起来。

　　“逃……”陆玄说话的瞬间，突然感觉身体周围的空间被一股强大的战压入侵，不，应该是天地间突然弥漫着一股极为恐怖的惊天战压。

　　靠着墙，半坐在小巷中的绍尔，本来已经慢慢恢复的身体突然开始不住抽搐，刚有了几分血色的脸变得铁青，白沫从口鼻中涌了出来。

　　绝对强大的战压下，绍尔虚弱的身体瞬间面临崩溃。

　　陆玄急忙拔足向绍尔奔去，却发现自己的动作在恐怖的战压影响下，似乎也慢了半怕。

　　当他艰难的冲到绍尔身旁时，终于看到了让恐怖战压弥漫在天地之间的罪魁祸首。

　　距离小巷大约二十米左右的一间阿拉伯建筑顶部，赫然站着一男一女。

　　金发向后梳得一丝不苟，目光阴鹫的白人男子杰夫，不再隐藏实力，先天七级高手的战压完全被他释放出来。

　　陆玄真正感受到了，传说中先天七级高手才算是真正先天高手说法。

　　先天高手中，只有先天七级高手才能在攻击时，将天地灵气真正引入攻击之中，先天五、六级高手，只能是单纯的在修练时吸收天地灵气化作的真气。

　　所以从先天七级高手起，就是武者的另一个绝对境界。

　　“小玄，逃啊！”将军的声音从末如此不安。

　　“我不逃，这一战，是我一直期待的。”陆玄毅然的关上了通讯芯片。

　　天地间的战压在不断的加重，就连杰夫身后的金发美女安娜也面色苍白，双手抱在胸前，似乎在苦苦支撑。

　　“战！”陆玄身形凭空掠起，像一颗骤然轰出的炮弹一般飞射向杰夫。

　　携着惊天战压的杰夫双目精光一闪，也身形一动，迎着陆玄飞驰而去。

　　这一瞬间，整个世界就像静止了一般，只剩下两个逐渐移动接近的身影。


第四十七章 峰回路转

　　随着与杰夫的距离越近，陆玄就越能清晰感受到空气中那先天七级高手的恐怖战压冲击。

　　在陆玄刚到“WBG地狱训练营”之时，他曾经差点就与身为“WBG危机执行部”的负责人杰夫一战。

　　陆玄作为当时“死亡列车”的幸存者，被杰夫所不容。

　　如今，陆玄又作为第一小组与教官小队对抗的唯一战力，与杰夫对上，二人之间的交锋已再所难免。

　　不顾一切向前飞掠的陆玄，就像一只逆风飞翔的大鸟，不断撕开重重战压，他踏着小巷的围墙上方、仓库顶部、马路边的铜像，渐渐接近杰夫，他自己并没有注意到，凡是被他踏到的地方，都已崩塌粉碎。

　　目光阴冷的杰夫向前飞驰的同时，微微张开的双臂在空气中划出两道长长的真空裂痕，当攻击快到一定程度，划出真空轨迹并不稀罕，但杰夫的双臂振动的幅度可以说是缓慢，仍能划出两道真空轨迹，可想而知，这样的破坏力绝对已经到了一个恐怖的级别。

　　陆玄看着逐渐逼近的杰夫，一股难以压抑的兴奋从心底升起，用力量对抗先天七级高手，这是前世从没有过的体验。

　　杰夫将恐怖的双臂置于身体前方，双掌顺势拍出；面无表情的陆玄也将全身的力量与真气凝聚于双拳之上，一咬牙，猛的向前轰出。

　　“轰”的一下，雷鸣般的巨响震得所有人的耳膜生痛。

　　电光火石之间，双拳二掌交汇的陆玄与杰夫又弹了开来。

　　杰夫的身体悍然不动，喷出一蓬血雨的陆玄被杰夫巨大的攻击压力，带着向后飞了出去。

　　“砰”的一下，马路边那尊摩洛哥商人的铜像被陆玄撞得粉碎，全身发麻的陆玄重重的摔倒在马路上，一辆飞驰光能出租车紧急刹车，才没有撞到陆玄身上。

　　“没有死？”落地的杰夫眉头一皱，无法置信望着半躺在马路上的陆玄。

　　先天七级高手融入天地灵气的重击，绝对可以轻松秒杀先天六级高手，杰夫没有想到这个“瘦弱”少年，只是吐了一口鲜血，身体似乎也没有受到太大的伤害，他是怪物吗？

　　半躺在马路中间的陆玄终于体会到了什么叫绝对的差异，先天七级高手与先天六级高手之间就像隔着一片大海这么遥远，完全是两种武者的境界。

　　巨痛在全身蔓延，如果不是因为陆玄强悍到变态的体质，刚才那样的重击之下，恐怕早就死了一百遍，巨痛侵袭之下，陆玄慢慢的就只剩下动物的本能。

　　本来准备趁胜追击的杰夫，在要出手的一瞬间，突然迟疑了，因为他察觉到了一股极度危险的气息，由陆玄的身体中散发而出。

　　如果冒然接近他，付出的代价可能是自己无法承受的，杰夫的直觉告诉自己。

　　只是一瞬间的迟疑，陆玄身前就多了一个人，满面笑容的第一小组教官老莱维。

　　“我已经忘了自己多久没有跟你说过话了，我唯一活着离开WBG地狱训练营的弟子。”莱维笑眯眯的望着杰夫。

　　“你竟然也到卡萨布兰卡来了，你要违规干涉第一小组与教官小队之间的对抗吗？”杰夫阴阴的说。

　　“十年了，我们之间已经有十年没说过话了。”莱维没有理会杰夫的质问，自顾自的感叹着。

　　“我劝你最好快点离开这儿，如果被营长奥斯知道了，你擅自离开撒哈拉，你恐怕只有死路一条。”杰夫厉声道。

　　“安娜也不会说，我想你也不会说，那就不会有别人知道我离开撒啥拉。”莱维嘿嘿一笑。

　　杰夫的脸一阵青一阵白，“那你现在想怎么样？”

　　“现在是看你想怎么样？如果你不希望我死掉的话，就让我带着我的两个学员离开。”莱维沉声说道。

　　“他们两个是我们教官小队的阻击目标，我不能让他们活着离开。”

　　“你不要忘了，你答应过，你不会在我的面前杀死我的学员。”莱维脸上的笑容有些僵硬，显然此刻的局面控制，他自己也没把握。

　　杰夫沉默了半响，“好，我这次就暂时放过他们，三天之内我不会找他们麻烦，不过时间一到，他们还是要死的。”

　　“我没意见。”莱维耸了耸肩。

　　“你也要记住你自己的使命，不要再拖下去了，那件事，我快没有耐心了。”杰夫的唇角带着一抹残忍，转身大步离去。

　　“老师，好久不见。”干练的金发性感美女安娜竟然对着莱维毕恭毕敬的鞠了一个躬。

　　身上剧痛慢慢缓解的陆玄有些意外的看着眼前这一幕，他想不到这个女秘书安娜会对形象猥琐的莱维如此尊敬。

　　“我们可没有任何关系。”莱维嘿嘿一笑。

　　“老师……”安娜轻轻的咬着下唇，眼角似乎已经有了泪花。

　　“你走吧。”莱维挥了挥手，示意她离开。

　　“老师，保重。”安娜幽幽的叹了一口气，转身离去。

　　……

　　轻伤的陆玄跟重伤的绍尔都被莱维送进了一家位于卡萨布兰卡城郊，非常奢华的私人医院。

　　别墅式的限量病房，最尖端顶科技设备，很显然，这不是一间仅仅有钱就能入住的“私人医院”，除了陆玄与绍尔，其他入住的病人几乎都是上流社会的达官贵人。

　　陆玄有注意到一个细节，那就是这间“私人医院”使用的是基因药物都是俄国的ASEK公司出品。

　　而根据将军提供的讯息，老莱维正是ASEK公司的亚历山大家族的前继承人亚历山大·卡夫斯基。

　　“陆，感觉怎么样？”莱维笑眯眯的推开房间的门。

　　“我没事。”陆玄身体移动时，还是会隐隐作痛，先天七级高手的重击实在是恐怖。

　　“住得还习惯吗？”

　　“习惯，不过我想问你两个问题。”

　　“陆，你问。”

　　“我想入住这家医院不容易吧？”

　　“不算困难，因为这家医院的院长，算是我的老朋友，在很多年前，我们有过相当长一段时间，业务上合作。”莱维笑着说。

　　“还有一个，就是你为什么会离开撒哈拉的‘WBG地狱训练营’，卷入第一小组与教官小队之间的纷争中？”

　　“这个……，其实是你们因为我才卷入了纷争当中。”莱维叹了一口气，从怀中掏出两张机票，“这是今天晚上九点的两张机票，你带着绍尔离开这个是非之地吧，让这个所谓的对抗，见鬼去吧，别的一切，由我自己一个人承担就好了。”


第四十八章 死亡真相

　　“第一小组之所以与教官小队对抗，是因为你的原因？”陆玄看着满脸无奈的老莱维问道。

　　“不错，所谓的小组对抗抽签，其实已经被人暗中动了手脚，所以第一小组才会如此倒霉的与死亡之组教官小队对上。”莱维叹了一口气。

　　“嗯。”

　　“你可知道，WBG地狱训练营，关于我负责的学员的传说？”莱维望着陆玄。

　　“说你用很残酷的方法训练学员，除了唯一活着离开训练营的杰夫外，所有的人都被你弄死了。”陆玄用平静的语气说着这残酷的传闻。

　　“十五年来，我的学员中，的确只有杰夫一个人活着离开，他是我第一次带的小组唯一一个成员，一个为了寻求强大力量，而进入WBG地狱训练营的普通人。”莱维收起了脸上常常挂着的笑容，一本正经的说，“从杰夫之后，我负责的学员的确全都无一幸免，没有例外的在训练营中死掉，而事实是，没有一个是被我弄死的。”

　　“有人专门杀害你的学员？”陆玄迅速得了结论。

　　“没错，有一个人，他不允许我带过的学员活着离开WBG地狱训练营，所以你跟绍尔的命运在一开始就被决定了。”莱维苦笑道。

　　“嗯。”

　　“不过也有一次例外，有一个被我负责过的学员，在中途‘转’到了其他教官手中，才幸免于难，不说这个了。”莱维将两张机票递向陆玄，“晚上九点，带着绍尔离开吧，我不希望再看到无辜的人因为我的原因而死去。”

　　蹙着眉头的陆玄推开了机票，“虽然我不清楚，究竟有什么事情发生在你身上，但逃避不是我的原则。”

　　“陆，这不是逃避，教官小队有先天七级高手在，你赢不了的，留在这里也是白白送命，你们中国有句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。”莱维诚肯的对陆玄说道。

　　“我到WBG地狱训练营的原因，是挑战强者，让自己变得更强，就算是先天七级高手，我也不是没有打赢的方法。”陆玄淡淡的语气中带着强者的骄傲。

　　“陆，我知道你很厉害，有无限提升的可能，但时间已经不允许，我把机票放在这了，你自己考虑清楚。”莱维放下机票后，离开病房的身影显得异常苍老。

　　陆玄明显能感到，这个老头一直为什么事情在坚持着，而现在他已经撑不下去了。

　　……

　　卡萨布兰卡的海边。

　　里克咖啡店，一间规模不大，但却精致宁静的小店；咖啡店朝海那一面是玻璃墙体，坐在店中可以很清楚的看到波光粼粼的海面，与夜空中人造的“寂寥星空”。

　　“很抱歉在你的飞机起飞前一个小时，还把你叫出来。”戴着黑框眼镜的金发美女安娜，娇笑着道歉。

　　“没关系，我不准备离开。”陆玄面对这名“教官小队”的成员，猜不透她为什么要把自己约出来。

　　“虽然教官小队与第一小组是敌对的关系，但战场之外，我们可以友好的进行一些私下交流。”安娜媚笑道。

　　“嗯。”陆玄不置可否。

　　“其实我这一次找你，是站在教官小队成员的立场之外，以你学姐的身份前来。”安娜轻轻的啜了一口涩涩的黑咖啡。

　　“什么意思？”

　　“我想你应该听说过莱维老师十五年以来，他所负责学员全部死亡，除了杰夫跟一个中途转到其他教官手下的学员。”安娜微笑时露出洁白又整齐的牙齿，“其实我就是那个中途转到其他教官手下的学员。”

　　“嗯。”

　　“我是因为莱维老师宣布我与他没有任何关系，才活下来的，否则我也一样会被人杀掉。”安娜轻轻的吸了一口气，“十五年以来，其实莱维老师一直被别人控制着，他曾数次希望能打造出强力学员，以反转命运，却一次又一次的面对失败，就在三年前，莱维老师打造出的一个印度的先天六级高手，仍然被无情的秒杀之后，其实他就已经慢慢绝望了。”

　　陆玄沉默不语。

　　“这一次，你们作为莱维老师负责的学员，与教官小队对抗上之后，老师终于决定面对现实，不希望有人再因为他的关系而牺牲，所以他才会十五年以来，第一次离开撒哈拉沙漠。”安娜娇媚的语气突然变得很凝重，“所以，请你带着绍尔离开卡萨布兰卡，离开非洲，远离WBG地狱训练营吧。”

　　“为什么？”陆玄沉声道。

　　“因为这是老师的心愿，他以后再也不会负责学员了，他希望你跟绍尔能活着。”

　　“嗯，一直控制着他的人是杰夫吗？”陆玄突然问道。

　　“这个……无可奉告。”安娜轻轻的咬着下唇。

　　“没关系，其实这并不关我的事，所以我也只会凭自己意志去处理事情，不会被别人所左右。”陆玄平静的说道。

　　“你不打算离开？”

　　“嗯。”

　　安娜深深的吸了一口气，“那好，既然你已经决定了，那我给你一样东西。”

　　看着安娜一副置生死于度外的表情，陆玄知道她要拿出东西会非常有份量。

　　“给你。”安娜摊开手心，一枚精致的银白色合金小牌子出现在陆玄眼前，小牌子上面刻着“drillmaster”，这很显然是教官小队的令牌。

　　“把这个拿走，第一小组与教官小队的对抗就中止了。”安娜说话时，呼吸变得非常急促，她很清楚自己做这件事，将要面对什么样的结局。

　　“你把教官小队的令牌偷出来给我，就算对抗因此而中止，恐怕你只能是死路一条吧？”陆玄眼中精光一闪，捕捉到了安娜的极度不安。

　　“没关系，我是营长奥斯的秘书之一，他……他不敢把我怎么样。”安娜挤出一丝“宽慰”陆玄的笑容。

　　“我拒绝，我没办法在这样的方式下接受这块小队令牌，你的好意我心领了，就算要抢夺小队令牌，我也会用别的方式。”陆玄站起身来。

　　“等一等，你听我说。”

　　“好运。”陆玄扔下淡淡的一句话后，头也不回转身离开。

　　安静的咖啡馆中，播放着舒缓的乡村音乐。

　　安娜轻轻的摘下了她一直都没有取下来过的黑框眼镜，这副让她眼神永远让人无法看清的眼镜后面，是一双空洞的眼睛。

　　取下电子智能眼镜后，安娜就什么也看不见了，她的眼睛在十年前，被那个人毁掉了。

　　“不再复仇，只希望别再有人受到伤害。”安娜轻轻的叹息着。

　　“嘀嘀嘀……”突然轻微而急促的电子蜂鸣声响起。

　　安娜来不及戴上眼睛，手觅着声音去摸索，发出电子蜂鸣声的物体竟然是教官小队的令牌。

　　“教官小队的令牌是假的！”安娜猛然醒悟，她偷到的令牌是一颗改制的微型炸弹。

　　“嘀嘀嘀……”电子声越来越急。

　　安娜不再挣扎，置身于黑暗中的她咬着牙道，“杰夫，你会有报应的……”

　　“轰”的一声，海边的小咖啡馆变成了一个巨大的火球。


第四十九章 私人监狱

　　卡萨布兰卡的海底监狱，建于2009年。

　　这间只有三百间囚室，却耗资数上亿美元的“私人监狱”位于卡萨布兰卡东海岸，海底八百米处。

　　卡萨布兰卡海底监狱的创建人，是当时被称金融巨鳄之一迪卡斯，迪卡斯一生叱咤金融界，临老却突然投资建造这座神秘的海底监狱，这一直都被外界认为是一个解不开的密。

　　说到这座海底监狱，很多人首先联想到的是两个词，“固若金汤”与“插翅难飞”。

　　建狱到目前为止，已经接近两百年，海底监狱的越狱失败率仍然保持着100％的恐怖纪录。

　　海底监狱关押的犯人，大都是一些麻烦人物，恐怖份子、政治犯、犯罪天才充斥其中。

　　“谢娟关在海底监狱中？”陆玄望着海面上并不起眼的“海底监狱”海上设施部分。

　　“据我掌握的资料应该是这样。”将军沙哑的电子合成音说道，“她应该是被花旗银行跟警方联合送到了海底监狱的底层——第五层，预计羁押时间是一周。”

　　“以她当时在超级金库的行径，估计羁押一周后，会被判死刑吧。”

　　“按照摩洛哥的法律，她没有生存的机会，你想怎么做？去找她？”

　　“还有一天一夜，杰夫就可以对我出手了，在此之前，我还是决定去见一见谢娟。”

　　“让她交出第23小组令牌？”将军沙哑的声音中带着怀疑。

　　陆玄摇了摇头，“那不太可能。”

　　“你去的目的是？”

　　“杀死她。”陆玄淡淡地说道。

　　“靠，你小子已经决定全灭教官小队？”将军马上明白了陆玄的意图。

　　“嗯。”

　　“恐怕教官小队中，有一个人你恐怕下不了手。”将军意味深长的笑了。

　　“谁？”陆玄眉头一蹙。

　　“还用我说吗……当然是你最近的一个雇主。”

　　“程佳絮？你不是在卡萨布兰卡感应不到她的生物波动吗？我想，她应该已经被教官小队处死了。”

　　“嘿嘿。”

　　“这样的话，教官小队活着的成员也就只剩下‘谢娟’与‘杰夫’，所以先到海底监狱灭掉谢娟。”陆玄作出了自己的选择。

　　“没问题。”将军很爽快的回答。

　　要进入海底监狱找到谢娟，陆玄觉得最简单的方法，就是伪装成犯人直接送入监狱。

　　以将军巅峰级别的黑客能力，要入侵卡萨布兰卡海底监狱，外联部分的电脑系列，更改即将入狱的囚犯的资料，可以说易如反掌。

　　2200的世界，人类越来越依赖电脑与网络，虽然反黑客系统日臻完美，但对真正的巅峰级黑客来说，网络就像一个没有锁的世界，他们几乎可以任意推开每一扇想推开的门。

　　但对所有的黑客来说，都存在一个禁区，那就是金融系统，金融系统一旦崩溃，整个世界都会受到巨大的影响。

　　巅峰黑客的公约中，只有金融是唯一的禁入领域。

　　将军曾无数次咒骂这个“公约”，说这是什么破公约，摆明了就是不肯让黑客直接发财，不过将军也就骂骂而已，毕竟没有人愿意与世界上所有的巅峰黑客为敌。

　　除了金融领域，将军在别的领域可谓横行霸道，就算在监狱的外联电脑系统，将军也拥有丰富的纵横经验。

　　经过陆玄的精心挑选，在将军的操纵“调整”之下，一个本来应该被送往卡萨布兰卡“海底监狱”的倒霉恐怖份子，被神不知鬼不觉的送往索马里的“摩加迪沙”。

　　而陆玄则被“电脑系统”派出的警车，名正言顺的送往卡萨布兰卡“海底监狱”。

　　监狱方的狱警接收被押送来的陆玄时，没有任何异议，毕竟电脑资料，完全吻合。

　　唯的一感叹，是一名发福的老狱警发出的，“现在的恐怖份子，真是越来越年轻了。”

　　沉默不语，气质冷冰冰的陆玄，倒也有几分悍匪的模样，刻意释放出的杀气令所有靠近他的警察都不禁心跳加快，肾上腺素分沁加速。

　　根据之前掌握的资料，陆玄没有意外的被送到了底层第五层，由于陆玄到达的时间已经是深夜，而且他的犯人资料显示是从别的监狱转送，狱方只是通过必要的电子扫瞄之后，就将陆玄投入了一间狭小潮湿的囚室中。

　　寂静沉闷的囚室。

　　“将军。”陆玄再次打开通讯芯片。

　　“在。”将军沙哑的电子合成声音清晰度明显不足。

　　“我们的通讯在这里似乎受到了干扰。”

　　“通讯还好，不过生物扫瞄没有办法完成，这个监狱算是很厉害，不知道他们使用了什么装饰材料，生物扫瞄受到干扰。”

　　“没关系，这个海底监狱的第五层也就三十间囚室，就算没有生物扫瞄，要找到谢娟也并不难。”陆玄分析道。

　　“这个监狱的内部电子操作系统，是不连接网络的，所以我就没有办法控制监狱中的电子门。”

　　“嗯，这个没问题，我轻易就可以破坏电子门上的电磁锁，三秒钟之内可以完成。”陆玄胸有成竹。

　　“这样的话，我们就照小玄你的原定计划实施，凌晨三点三十分，当每十分钟一次的巡逻狱警经过你囚室的时候，我就切断外面对这座监狱的供电。”

　　“嗯，切断外接供电的话，根据你提供的资料，这座监狱要通过自己的‘发电设施’，完全恢复照明用电需要四十五秒，恢复可视监控系统的话，至少需要三分钟。”

　　“没错。”

　　“将军你切断供电后，我会立即离开囚室，制服走廊上的狱警，三分钟时间，足够我跟谢娟做个了解。”

　　“好。”

　　“另一方面，这个本该被关在这里的恐怖份子的同伴，你已经联系好了吧？”这是最关键的部分，陆玄的语气也变得非常凝重。

　　“已经联系上了，我切断供电系统的同时，他们会前来武装劫狱，救他们的同胞。”

　　“恐怖份子们武装劫狱的同时，穿上警服的我趁乱向外突破，在没有门可以阻挡我的情况下，应该就能顺利离开这座监狱。”

　　“小玄，我不得不说，在逻辑推理设计方面，你强到令人恐怖。”

　　“我只是习惯把问题，想得比较清晰而已。”陆玄平静的说，“将军，我们再次确认断电的时间。”

　　“凌晨三点三十分。”将军沙哑的电子合成音再次确认。


第五十章 暗藏玄机

　　对陆玄来说，置身于“戒备森严”的监狱之中的心态，与平常并无差别，既然一切都在自己的掌控中，那什么地方都是一样的。

　　听着囚室的走廊外，由远及近的狱警步伐，陆玄开始了倒计时，“10……9……8……7……”

　　时间计算得非常完美，在狱警刚走陆玄囚室外的瞬间，整个世界陷入了黑暗当中，将军已经切断了外部电源。

　　坐在囚床上的陆玄猛的弹了起来，囚室那厚厚的电子门上结构最复杂的电磁锁，在承受陆玄那最巧的右手，轻飘飘的“轰”出一拳之后，发出两声轻微的“嗞嗞”声，门锁系统完全被破坏。

　　左手将门拉开的瞬间，右手在黑暗中一探，陆玄准确无误的捏住了狱警的脖子。

　　从断电开始，到袭警成功，所有的动作，一气呵成，如行云流水一般；能三秒内完美完成这一切的人，恐怕只有陆玄。

　　空出来的左手食指与中指一挟，狱警身上通讯器的合金数据线立即被陆玄的中国古武“捻花指”干净利落的截断了。

　　黑暗中的陆玄右手微微收紧，狱警呼吸立即变得困难。

　　“编号20031119的犯人关在什么哪间囚室。”陆玄一边逼问，一边右手五指继续收紧。

　　“S14……”倒霉的狱警昏了过去。

　　剥下狱警的衣服，陆玄用最快的速度给自己换上，陆玄只是外表看起来“瘦弱”，身上的肌肉其实相当匀称结实，这件狱警服套陆玄身上，也算是合身，并让陆玄看起来添了几分英气。

　　一切似乎太顺利，顺利到陆玄隐隐约约感到不安。

　　照明用电恢复时，陆玄已经将可怜的狱警扔进了原来关押自己的房间，他的目标是谢娟所在的S14。

　　“小玄，恐怖份子们为了救援同胞，已经开始进攻了。”将军沙哑的声音在冰冷的监狱中响起。

　　“嗯。”

　　“你动作最好快一些，尽快离开，他们来的人比你想像中要多，搞不好会攻陷这座监狱，到时会令局面变到不可收拾。”

　　“嗯，我找到了。”陆玄来到了S14囚室，照例右手轻飘飘轰出一拳在电磁锁上，左手一拉，囚门大开。

　　陆玄并没有见到“老朋友”谢娟，空荡荡的囚室中，全是被破坏的物体，这里似乎发生过激烈的打斗。

　　有人已经入侵过“海底监狱”找到了谢娟？

　　目光如电的陆玄在S14囚室中来回扫射，时间不多，自己绝不能白来这一趟。

　　一个潦草小小的“向下的指示符号”吸引住了陆玄的目光。

　　这里已经是最底层了，还能再向下？要到海底去？

　　陆玄看着弯弯曲曲的“向下符号”，若有所思的点了点头，猛的冲出囚室，来到走廊的尽头，敲击墙壁，发现墙壁后面果然有空间。

　　暗门不到十秒就被陆玄解决，门后面是向下延伸的钢铁阶梯，一路向下，大概经过十米左右的延伸，陆玄看到一条黑乎乎的走廊。

　　这条走廊似乎有什么蹊跷，走到一半的陆玄越来越觉得不对劲，“咔咔咔”之声大作，整条钢铁走廊在迅速下沉！

　　原来空空如也的走廊入口处，变成了黑漆漆冰冷的钢壁。

　　“钢筋走廊”十秒后停止下沉，陆玄才发现，这条所谓的“走廊”原来是一间特殊的“囚室”。

　　一间除了头顶上方，四面都陷入海底岩壁的矩形钢铁“囚室”。

　　经过陆玄的试探，这个矩形钢铁囚室的上方，是至少厚度达到十米以上钢块，这样的“囚室”的确是让人插翅难飞。

　　“这个女人真够阴险，不知道她被关进来之后，是怎么发现这间囚室的，这间特殊的囚室摆明了就是不准备让人离开的。”将军的声音变得越来越微弱。

　　“这间囚室应该是触发式，一旦有人进入，就会自动触发，以这个设计来说，想自己突破可能性很低。”陆玄在黑暗中平静的说。

　　“小玄，应该……不行，通讯干扰太强……你……”将军微弱的声音彻底从陆玄耳边消失。

　　第一次，这是第一次陆玄没办法与将军保持通讯。

　　在黑暗的世界中，真正只剩下自己一个人。

　　被将军称为练功狂人的陆玄一惯的理念都是，有时间练功要练功，没时间练功也要创造时间来练功。

　　待在寂静黑暗中的陆玄盘膝而坐，开始成为先天高手后的第一次修练。

　　体内被拓宽到大江似海的经脉，已经到了一个浩大的程度，体内的真气只占据了经脉空间的十分之二，以前陆玄那种随时真气盈满到要爆体的局面已经很难再现，不过陆玄很清楚，当他下一次，真气累积到极限，面临爆体危机时，将是他突破之时，控制了十三年的第一层太乙真气，会有一个恐怖的变化。

　　陆玄虽然被囚于狭小的囚室中，却发现此处的天地灵气异常浓郁。

　　果然是海底，天地灵气的量比陆地至少强上数十倍。

　　将无尽天地灵气吸入体内的陆玄有一种说不出的舒服，不断涌入体内的天地灵气转化成真气后，如一条波澜壮阔的大江带着体内原有真气一起运转，一个小周天的体内真元增长，强于自己成为先天高手前的十个大周天效果。

　　黑暗中时间的流逝本来应该非常缓慢，但对陆玄来说，时间却过得非常快，陆玄贪婪的吸收着天地灵气，一个周天，又一个周天的运转着，体内真元亦不断的在增加。

　　醒了睡，睡了醒，陆玄无论是沉睡还是苏醒状态，都在修练中渡过，疯狂的在黑暗中修练之后，陆玄突然发现自己自己体内的真气由原来只能占据经脉空间的五分之一，变成了十分之三。

　　真气量的增长，自己的攻击也会因此而相应增加，陆玄本来想找一处钢壁来试拳，却意外发现了矩形钢铁囚室的末端钢壁上似乎有些凹凸不平。

　　陆玄仔细用手摸了摸，竟然是汉字，这个囚室中难道以前也关押过中国人？

　　那钢壁上会刻着什么东西呢？陆玄用手的触感来钢壁上的“阅读文字”。

　　“还以为是什么，原来是一篇太乙真气口决。”陆玄有些失望，太乙真气的口决所有的书店都有售。

　　不对，陆玄隐隐觉得哪里不对劲，再用手摸着“读”了一遍，他才发现，这篇“太乙真气”口决果然不对劲。

　　这篇“太乙真气”口决与陆玄熟悉那个版本大致相同，但数个关键地方却有细微但却是颠覆性的变化。

　　难道那个传说是真的？

　　陆玄猛的想到了，五十年前，中国古武协会将“太乙真气”推向世界前，曾经存在两个版本的争执不下说法，一个是“以气为主，以体为铺”，也就是最终被推出的版本；另一个则是“以体为主，以气相辅”极度危险的版本。


第五十一章 另一个版本的太乙真气

　　在所有的“太乙真气”修练者中，都流传着一个未经证实的传说。

　　中国古武协会，提供并在全世界推广普及的“太乙真气”源自于一段古老的“修练口诀”，那段古老的原始“修练口诀”由于太过复杂与凶险，并不适合在人群中大范围推广。

　　于是中国古武协会截取了“修练古诀”的部分精髓，改良出了两个版本的“太乙真气”。

　　一个是现在，以真气为主要攻击方式，肉体承载基础建设，肉体越强大，体内真气就有更多提升的空间。

　　第二个是，以肉体为主要攻击方式，真气作为催化肉体更强悍的基础，以气修身，一气养十力。

　　第一种版本可以说是脚踏实地的平稳修练法，第二种版本相对来说，就比较兵行险着，先在体内练出真气，再以真气催化肉体，用这种方法每一次提升境界，几乎都会无法避免的面临死亡，每一次真气练化肉体，都有可能让无法负荷成长的肉体枯萎甚至消亡。

　　这两种版本相比较，据说是凶险的第二版本更接近“修练古诀”，但却被当时中国古武协会大多数理事，认为危险性过高，不适宜推广。

　　结果支持两种版本的人在古武协会内裂分成两派，争执不下、愈演愈烈，最后的结果是因为人数众多，第一个版本的支持者胜出，第二个版本的人遭到血腥镇压，当第二个版本的主要支持者，少年时期起被喻为天才武者的郭凯则神秘失踪后，有人说他逃往国外，也有人说被秘密杀害。

　　一转眼，六十多年过去了，人们已经渐渐淡忘了这些事，就算是流传在太乙真气修练者中的传说，关于这件事，也慢慢只剩下只言片语。

　　陆玄在无边的漆黑中暗暗思索，难道当年郭凯也被囚于此？那这一段“太乙真气口诀”有可能就真的是第二种版本。

　　陆玄再次用手指仔细的“阅读”了一次钢壁上的“口诀”后，有了新的发现。

　　这段“口诀”的修炼比例中，体修占了60％，气修占40％，并不是传说中第二个版本，体修90％，气修10％的夸张比例。

　　历史是由胜利者书写的，既然第一个版本胜出了，是非黑白只能在他们提供的“真相”中挖掘。

　　目前世界上广为流传的“太乙真气”修练法，是体修占20％，气修占80％，还是不对？陆玄不断分析这段“口诀”，在修练中对气对体的要求都很高，而且由于细微关健处颠覆的改变，修练变得更复杂凶险，虽然这段“口诀”虽然跟“太乙真气”近乎一模一样，但就整体来说，感觉这段口诀是残缺不全的。

　　陆玄猛然醒悟，难怪一直觉得哪里不对劲，原来这段口诀是不完整的，它应该还有上下文。

　　它虽然是“太乙真气”的另一个版本，但不是第一个版本，也不是传说中的“第二版本”，而是“太乙古诀”的原版，虽然不完整，但关于“太乙真气”的修练部分，基本都截下来了。

　　一向冷静的陆玄都欣喜若狂，想不到无意之中，在这“海底监狱”的矩形囚室里，发现了一段传说中的“太乙古诀”。

　　由此，陆玄也可以推断出，当年中国古武协会所谓的“两种版本”之争的真相，大部分人要推的是第一版，而郭凯等天赋极高的武者支持推广的并不是“第二版”而是“原版”。

　　中国古武协会不允许郭凯推出原版“太乙古诀”的理由很明显，第一、的确修炼过于凶险；第二、这点则是真正最致命的原因，在中国古武协会自己没有完全解析出“太乙古诀”的奥秘之前，肯定是不愿意让它面市的。

　　如获至宝的陆玄立即开始运用自己可以媲美超级计算机的头脑，疯狂解析这段“太乙古诀”。

　　按理说，修炼“第一种版本”太乙真气长达十三年以上的陆玄，再更换修炼方式，已经来不及了，除非废掉武功，从头再来。

　　但实际上，陆玄虽然是修习“第一种版本”太乙真气，但却以自己的计划进行，疯狂提升肉体，并将体内真气一直压缩在第一层，肉体力量完全凌驾于真气能量之上。

　　这样的修练方式，可以说恰巧与原版的“太乙古诀”是一个路数。

　　第一种版本的“太乙真气”修习者要想改修古诀，首先面临的最大难题就是肉体强度不够，按照“太乙古诀”，肉体的巅峰强化从最初修炼就要开始了，以体引气，以气养体。

　　第一种版本的“太乙真气”修习者，都是真气远远高于体肉，回头去强化肉体的话，则已经错过了最初的，气与体共生共存的阶段，肉体的强化要大打折扣，这样强形修练“太乙古诀”的话，肉体一旦承受不了古诀真气的冲击，无疑于送死。

　　象陆玄这样身体变态般强悍的怪物，真气又控制在一定程度，“太乙古诀”的修炼可以轻易切入，也许他体内的真气一下达不到预设值，但不会因真气对肉体的冲击而面临死亡。

　　而这个“太乙古诀”中，最让陆玄期待的，就是肉体的修炼方式，“古诀”中，肉体的强度，一直要保持比真气高10％，定然有其特殊的肉体修练方式。

　　陆玄当初修习“太乙真气”时，别人用的都是加了各种注释厚达数千页的版本，他则只是记住了寥寥数行的口诀，就无师自通的走出了自己的修炼路。

　　别人拿到这份“太乙古诀”，也许就像得到一份无字天书一般，无从下手，但对陆玄来说，只要其中包含的讯息，他绝对可以轻易解读获得。

　　时间不断流逝，废寝忘食的陆玄自己也不知道用了多少时间来分析、解读这份“太乙古诀”，终于得到了太乙古诀中最适合现阶段的自己，的特殊“肉体修炼”方法。


第五十二章 前任

　　陆玄通过解析“太乙古诀”得出的特殊“肉体修炼”法在黑暗中逐渐得到完善，虽然还没有实施，但这个“修炼方法”在陆玄像超级电脑的脑袋中已经被反复演算。

　　“太乙古诀”首先对于陆玄来说，是提供了一条“肉体修炼”的途径；然后另一个优势，自然是“太乙真气”更高速的增长。

　　除了决定运用太乙古诀的体修法，但对于是否马上采用太乙古诀的真气修炼法，陆玄其实心中也有些矛盾。

　　他原来一直在用“压制法”让真气强制停留在第一层，如果采用“太乙古诀”修炼法，他的真气估计会很快就会达到峰值，这个时候，他压制了十三年的太乙真气就会发生恐怖而夸张的转变，转变后的真气如果变成了古诀真气，恐怕自己的肉体就无法承受。

　　太乙古诀是要求肉体强度比真气先行的。

　　也就是说，如果陆玄体内的太乙真气要从第一层转化为第二层，他的肉体能量就要达到第三层的程度，现在陆玄的肉体力量是第六层的等级，也就是说，如果陆玄体内太乙真气由第一层转化为第七层时，陆玄现在的肉体就将无法承受冲击。

　　按照陆玄的计划，恐怖的真气转化一旦实现，就不仅仅是数层的提升。

　　太乙古诀对陆玄来说，变成了一把双刃剑，古诀真气修炼先抛到一边，古诀体修才是迫在眉睫的事情。

　　正在沉思的陆玄，突然被“轧轧轧”的机械摩擦声拉回了现实，他发现自己处所的“矩形钢铁囚室”正在缓缓上升。

　　“咔”的一声，钢铁囚室恢复到原来的位置，还原成一条“走廊”。

　　“小玄。”将军亲切的沙哑电子合成音终于出现在了陆玄耳畔。

　　“将军，一直困着我的囚室，为什么会突然上升。”陆玄单刀直入。

　　“呵呵，还能有什么原因，当然是我找了一个人来接你出去。”

　　“嗯。”

　　“你本来就不应该出现在这个监狱中，既然是多余的人，那只要动用一些关系跟金钱，把你弄出去不会太难，特别是这间卡萨布兰卡的海底监狱刚刚遭受了恐怖份子的袭击，也需要资金修整。”将军意味深长的笑了。

　　“人已经到了？”

　　“你沿着阶梯上去就可以看到他了，他在第五层的暗门外，对了……他曾经也是黑页的任务客，是我以前的合作伙伴，在成为你的专属黑页经纪人之前，我跟他合作过两年，对了，我暂时要离开几个小时，你们自己好好交流。”

　　陆玄拾阶而上，发现门外已经站着一个身材高大的东方男子，东方男子身后不远处是二个全副武装如临大敌的狱警。

　　黑色的长发让他显得有些颓废，一张称得上英俊的脸庞带着懒洋洋的笑意，身上是裁剪合身的黑色西装，整个人看起来就像玩世不恭的富家子弟。

　　“你好，在下李维，是将军的前任搭档，我们终于见面了。”李维微笑着将手伸出去，“我一直都想见一见，让将军放弃我，成为专属经纪人的小兄弟你。”

　　陆玄能明显感受到对方笑容中的挑衅，应该是被将军放弃的怨念？

　　“麻烦你了。”陆玄从容的伸手握住了李维的手。

　　双方同时施力，两只手接触的瞬间，两股强大的力量涌向对方。

　　三秒钟之后，李维的脸就完全涨红，先天五级高手的力量，对陆玄来说，已经不构成任何威胁，还好陆玄的“钳手”只出了一半的力道，否则李维的右手就完全废掉了。

　　“我想你已经知道了将军选择我的理由。”陆玄冷冷的将手松开。

　　“小兄弟好厉害。”额头已经冒出冷汗的李维尴尬的一面笑着，一面轻揉发痛的右掌。

　　“承让。”

　　“其实我应该感谢你，如果不是因为你身陷海底监狱，我想将军这辈子都不会再联络我。”李维叹了一口气，“七年了，我总算得到了将军的音讯，我们等一下，好好聊聊，先离开这里再说吧。”

　　在两个狱警的护送下，陆玄跟着李维从容不迫的离开了这座戒卫森严的海底监狱，从狱警对李维毕恭毕敬的态度不难看出，他身份与来头都不小。

　　“家父是生意人，跟摩洛哥皇室算是有些交情，所以给我弄了个荣誉爵位，算是能唬一下人。”微笑着的李维指着监狱大门外一辆抢眼的银色“光能保时捷”，“我的车在外面，我们上车慢慢聊。”

　　陆玄能明显感受这个将军的前任搭档，对自己非常好奇。

　　银色的“光能保时捷”缓缓的驶出了架在海上的黑色的钢桥，离开卡萨布兰卡海底监狱。

　　“我被关在海底中监狱几天？”陆玄先发制人。

　　“将军说你被困了三天。”驾驶座上的李维心不在焉的答道，很显然，他自己更想提问。

　　“嗯，那就是已经过了杰夫的三天之期。”陆玄蹙起眉头，低声喃喃自语。

　　“根据将军的消息，教官小队好像收到了命令，已经返回撒哈拉的‘WBG地狱训练营’，至于你的组员绍尔则被你们的教官莱维请人送回了英国。”

　　“对抗中止了？”

　　“没有，对抗并没有中止，那个来自‘WBG地狱训练营’营长奥斯的命令，是要求教官小队返回撒哈拉停留两周，两周之后教官小队才能再次出击，将军说，杰夫不会放过你跟绍尔的，半个月一过，杰夫会再次对你们进行追杀。”李维根据将军的“交待”进行解释。

　　“嗯。”

　　“将军说，你一定要珍惜安娜用生命换来的两周时间，教官小队的安娜在到达卡萨布兰卡后，就准备好了向奥斯请求给你们多一些时间的遗言，她死后，遗言就送到营长奥斯那儿。”李维笑了笑，“以上就将军让我转达的内容，虽然我也不知道自己在说什么，但希望你能了解。”

　　“我懂。”陆玄想起了那个看不清眼神却妩媚善良的安娜。

　　“那现在我们可以聊聊将军了吧。”李维笑道。

　　“嗯。”

　　“虽然很残酷，我首先要告诉你一个事实，将军一直都是在利用你。”


第五十三章 关于将军

　　银色的“光能保时捷”在连接城区的沿海公路上像风一样飞驰。

　　“虽然很残酷，我首先要告诉你一个事实，将军一直都是在利用你。”李维一字一句的说。

　　陆玄脸上没有任何表情，“将军有七年没跟你联系了。”

　　“对。”李维点了点头。

　　“你没有说这话的立场，既然七年间你们没有任何联系，而一直与将军联系的人是我，有没有利用我，自己最清楚。”陆玄淡淡的说道。

　　“呵呵。”李维笑了，“你们的感情比我想像中还要好，毕竟是七年的彼此陪伴。”

　　“你究竟想说什么。”陆玄眼中闪过一线杀机。

　　“做为将军的前任搭档，我其实只是想看一下，你对将军了解多少。”李维脸上的神情有些落寞、患得患失。

　　“对将军的了解是我自己的事情，不必告诉你。”陆玄直接拒绝。

　　“呵呵，虽然我只跟将军搭档过两年，但说不定我掌握的资料比你多，要不要听听我的独家。”李维故作神秘的说。

　　沉默不语的陆玄不置可否。

　　“你可以对比一下，我们彼此掌握的资料是否有差异。”李维自顾自的说了起来，“1、将军因为某件事，武功全废；2、将军是巅峰级别的黑客，电脑技术出神入化；3、将军是个酒鬼，很多时候都喜欢用酒精来麻醉自己；4、将军年纪并不大，我个人估计，将军大概是17岁就做开始做黑页经纪人，历时一年之后与我搭档两年，再与你搭档七年，准确年龄是只比你大十岁，27岁；5、将军一直以来，似乎在逃避着什么。”

　　陆玄虽然经常与将军交流，但却很少询问将军自身的讯息，李维这样侃侃而谈，让陆玄有些不是滋味，明明是跟自己关系更好的搭档。

　　“6、将军的外号虽然叫将军，但将军的性别却是……算了，这个我答应过将军，要替将军保密的。”李维无奈的笑了笑，“7、将军虽然大多时候是醉醺醺的状态，不过头脑却比任何人要清晰，每一件事情做出决定之前，将军都会计算得很清楚，包括成为你的黑页专属经纪人。”

　　“你又把话绕回来了。”陆玄冷冷的说。

　　“也许你会认为，我只是因为对被将军中止合作而发出以上的怨言。”李维笑了笑，“既然你你不喜欢讨论这个话题，我们就中止它好了，请允许我最后说一句，当年将军中止与我合作的原因，是我不够强，因为当年我拼尽全力也没办法突破先天级别，所以你要做好准备，一旦将军找到更强的合作者，你就要做好被抛弃的觉悟。”

　　“你再说下去，那就要做好被杀掉的觉悟。”陆玄平淡的语气中充满了压迫感。

　　在沿海公路上飞驰的银色的“光能保时捷”中，气氛突然有些僵硬。

　　“对了，接下来，你有什么打算，还有两周的时候，将军有拜托我给予你最大的协助。”李维脸上懒懒的笑容倒是还算自然。

　　“不必了。”陆玄摇了摇头。

　　“很抱歉给你留下了恶劣的印象。”李维苦笑道，“我的确说得太多了。”

　　“嗯。”

　　陆玄虽然对李维一见面就针对将军不断发表高见，非常不快，但不知道为什么，却觉得这个人并不讨厌，也许这一切只是被抛弃者的怨念吧。

　　“已经到达城区了，那我们就此别过吧，我还得赶回拉巴特去，如果有任何用得着我的地方，陆兄不妨开口直言，这是我的卫星电话。”李维将“光能保时捷”稳稳的停在了人来人往的卡萨布兰卡街道，递给陆玄一张精致的电子名片卡。

　　陆玄在熙熙攘攘的人流中，目送着银色的“光能保时捷”消失。

　　“将军，在吗？”陆玄通过通讯芯片呼叫将军。

　　“嘿嘿，在，李维似乎已经离开了，你跟他交流得如何。”将军沙哑的电子合成音中有些许醉意。

　　“很好。”陆玄淡淡的说。

　　“那有没有什么问题想问我。”将军似乎已经做好了回答问题的准备。

　　“没有。”

　　“靠，机会只有一次，以后就拒绝回答了，问吧，我知无不言，言无不尽。”

　　“将军，能给我准备一艘出海的船吗？船上的食物大概需要维持两周的时间。”陆玄中止了这个话题。

　　“船和食物都没问题，不过得从你以后接任务的佣金中扣，我可是先说明的，别怨我黑你。”扯到钱物问题，将军的风格一向是标准的剥削者。

　　“嗯。”

　　“你要到海上去修炼吗？”

　　“对，我从一段残篇古诀中得到了一种特殊的‘体修方法’我希望能找一片安静的海域待上二周。”陆玄点头道。

　　“没问题。”

　　将军弄船的速度，比陆玄想像的要快很多，当陆玄到达繁华卡萨布兰卡西码头时，很快就从上千艘大大小小停泊在港口的轮船阵中找到了自己的“体修号”。

　　白色的船体，流线造型，设施精良的驾驶舱上面是豪华的露天望台，这是一艘造价不菲的小型的游艇。

　　“下层是卧室、卫生间、存储室；中层的驾驶舱后面是厨房；露天望台配备了可以根据天气自动伸缩的智能软蓬，小玄，租金可不菲。”

　　“将军，船尾有印着一个小小的‘李’字LOGO，这艘游艇恐怕不是你花钱弄来的吧。”陆玄黑着脸说。

　　“嘿嘿，被你发现了，游艇是我借李维，不过人情也是债，我欠他人情，你欠我钱，一笔债归一笔。”

　　“光能游艇的驾驶说明书准备好了吧？”对陆玄来说，任何交通工具，只要一本说明书就能轻松搞定。

　　“这个早就准备好了，不过我已经在艇载电脑里设定好了坐标，它会自动驶到这片大西洋的海域中，我选择的一片安静无人海域。”

　　“嗯。”

　　“小玄，在出发前，有一件事，我想还是有必要让你先知道，虽然我曾经答应过你，在离开WBG地狱训练营之前，不再给你接任何任务，但我还是忍不住，在黑页上替接你下了一个没有报酬的危险任务。”


第五十四章 体修

　　“嗯，我相信将军，任务不是需要马上完成的话，可以等两周之后再告诉我。”陆玄取下系在港口的“游艇锚”后，轻轻一跃起，纵身落到了他暂命名的“体修号”上。

　　白色的游艇操作系统中，将军早就提前设置好了航海坐标。

　　直布罗陀海峡是连接地中海与大西洋唯一的通道，只要穿越狭长的直布罗陀海峡，就可以进入无边无际的大西洋。

　　驶出海面的光能游艇像一只白色的利箭，劈开蔚蓝的波浪，向着茫茫海域前进。

　　飞速前进的游艇在蔚蓝的海面上溅起无数的浪花，盘膝而坐在望台上的陆玄心中却波澜不惊。

　　陆玄现在能拥有变态般强悍的肉体力量，肯定要归结他十数年来疯狂的锻炼。

　　不过“体修”的概念是肉体的修炼，而不是肉体的锻炼，准确的说，肉体的锻炼是原始的积累，而肉体的修炼，则是进化式的成长。

　　陆玄从“太乙古诀”中参悟出来的“体修”方法，简而言之，第一步就是利用深海的压力来改变体质。

　　大海中，每下降一千米，就会多一个百气压，这也是为什么海水越深，鱼的体积就越小，到2200年为止，载人潜水艇也最多下潜到七千米，就算在科技先进的现代，考虑对人类身体对海压的综合抵抗，常规潜水艇也只能下潜2000米。

　　海压是一种很恐怖的力量，除非是特制的潜水艇，一般的潜水艇下潜超过二千米，艇载的人类就非常危险，接近一万米时，潜艇都会被恐怖的海压瞬间压扁。

　　陆玄也曾经使用过“重力增幅装置”，数倍重力状态，的确会让身体的抗压性变强，但这样人工的重力，只能让人类的身体锻炼，而无法让人类的肉体修炼，就效果来说，是截然不同的。

　　海压并不像重力，只是自上而下一个简单的方向，而是全面，来自四面八方，只要你置身于海水中，强大的海压是以包围的形式挤压着你的身体。

　　深海鱼类与普通鱼类在体质上存在着极大的差别，而造成这个差异的根源，就是海压。

　　为适应环境，深海鱼类的身体的生理机能已经发生了很大变化。这些变化反映在深海鱼的肌肉和骨骼上。由于深海环境的巨大水压作用，鱼的骨骼变得非常坚韧；而且容易牵动肌肉暴发力量；而肌肉组织变得特别强韧，纤维组织变得出奇的紧密。

　　以目前陆玄目前的肉体抗压，下潜到五千米并不会算太困难，但从五千米开始，将会越来越凶险。

　　利用海压来改变体质，并不是朝夕之间，就能完成，幸运的是陆玄得到了“太乙古诀”。

　　“体修”的第二步，也是最关键的一步，这是“太乙古诀”发挥神奇效用的一步。

　　在第二步中，陆玄要通过大海中的天地灵气来，洗伐淬炼肉体。

　　世界上的万物都于海中孕育而成，其实海洋是天地灵气最浓郁的地方，特别是没有被人工开发过的深海之域。

　　无人的原始海域之中，越深之处，天地灵气就越足，特别是自八千米起的深海区，可以说开始进入了“体修”的完美领域。

　　以深海中的天地灵气来洗伐淬炼肉体，再辅以海压来改变体质。

　　陆玄的计划是，自深海五千米起进行“体修”，开始五天，每天下潜两千米，到达一万米的极度危险区域之后，每天下潜一千米，直至修炼结束。

　　当游艇到达将军预先在驾驶系统中设定的坐标后，天已经完全黑了下来，海面上可以看到一轮巨大的人造月球发出皎洁的光辉，真正的月球跟无数的恒星，已经被大气层上方，因为科技污染而产生的厚厚异化星云遮蔽了。

　　2200的世界，地表的天地灵气已经越来越少，与之相对比的是一些没有被人涉足的深海区中，存积亿万年的天地灵气，就像一座座宝藏。

　　“月光”照在除去衣物的陆玄身上，海风吹过，陆玄感觉有一种说不出的惬意。

　　如果光看他一身结实匀称的肌肉，最多会让为他只是一个精壮的少年，谁能想到，这不算起眼的身体蕴含了如此恐怖的力量。

　　鼻中置入微型海底呼吸器，纵身跃入海中的陆玄，开始还能感觉到微弱的月光渗入海中，随着不断下潜，眼前的海底世界就完全的陷入了黑暗之中。

　　随着飞速的下沉，压力也迅速增加，下沉越深，冲击身体的海压就变得越强。

　　与陆玄擦身而过的海鱼的品种也渐渐变得越来越小，海区越深，生长的鱼类体积就越小。

　　当陆玄觉得黑暗中强大的海压已经让自己的身体接近崩溃的边缘时，他停止了下潜。

　　“海深六千米。”将军沙哑的电子合成音提示。

　　比预想的深度要多了一千米，陆玄能明显感受到，这片深海区中的天地灵气极为深郁，这浓度比他当初在海底监狱至少强三十倍以上。

　　四肢在幽冷的海水中舒展开来的陆玄，形成了一个大字，陆玄开运转“太乙古诀”的“体修心法”，一个以他身体为中心的小型漩涡立即向四周扩散，旋涡扩大到直径十米左右就不再扩散，但他身体周围方圆千米的海水都微微的颤动，显然是被这个旋涡所影响了。

　　海水中，肉眼无法可见的天地灵气，凝成了一条条无形的线，纷纷向旋涡飞射而去。

　　一瞬间，这片六千米的深域中，出现了成千上万条灵气之线，被一股无形的力量牵引着射入了旋涡之中。

　　一条灵气之线被旋涡牵引着没入了陆玄的身体，每一条天地灵气形成的线进入陆玄身体后，都迅速被陆玄的骨骼与肌肉所吸收。

　　在强大的海压作用下，与天地灵气的帮助之下，陆玄的肉体开始了细微的变化，朝更强大的方向强化。

　　在“太乙古诀”的“体修心法”作用下，陆玄觉得自己的身体就像一个强大的黑洞一般，拼命吞噬着无穷无尽的天地灵气。


第五十五章 没有报酬的委托

　　大西洋海底六千米，没有光线的黑暗中。

　　陆玄借助“太乙古诀”，疯狂的吸收着深海中的天地灵气。

　　先天高手，将天地灵气吸入身体，其实并不算太困难的事，吸入身体后，如何归为己有才是最关键的部分。

　　一般先天高手修炼时，能直接把天地灵气的百分之一转化为自己的本命真元，就已经是极限了，毕竟天地灵气源自天地，取之不尽用之不歇，比自己体内累积滋生的真元要快很多。

　　像陆玄这样用天地灵气进行“体修”，虽然天地灵气汹涌而来，但融于肉体被完全吸收至尽的可能只有万分之一。

　　就算是万分之一的天地灵气，这六千米深海区中的天地灵气对陆玄肉体修炼的效用也非同小可。

　　恐怖的海压，让陆玄的身体开始缓缓内陷，但被吸入体内的天地灵气却自内而外的发挥作用，让陆玄的肉体血脉贲张，肌肉微微的鼓动，向外隆起。

　　一边是世界上最原始的海压，另一边是天地灵气凝聚后发散的力量，两股力量共同作用于陆玄的身体，陆玄的体质开始慢慢变化。

　　原本吸收于骨骼与肌肉的天地灵气，在两股力量的共同作用下，如无形的火焰一般变得灼热，一瞬间，无数颗如细胞般细微的“体修之焰”淬炼着陆玄身体的每一个部位。

　　源源不断涌入陆玄体内的天地灵气，让淬炼陆玄肉体的“灵焰”持续不灭，陆玄的身体在淬炼中一点点的发生变化。

　　被天地灵气形成的“灵焰”淬炼过后，陆玄的骨骼变得异常坚韧，变得更适合牵动肌肉而暴发出恐怖的力量。

　　而肌肉组织也在淬炼中改变完善，变得更强韧与霸道，肉体的纤维组织并没有粗大多少，蕴含的能量却不断提升。

　　时间一天一天的过去。

　　陆玄下潜的深度，从六千米，变成了八千米，然后是一万米的绝对深海区域。

　　每下潜两千米，陆玄的“体修”效果与幅度就提升一个强度，当陆玄下潜到一万五千米的绝对海域时，他的肉体终于从改变，转化成进化。

　　陆玄的肉体除了变得更强悍之外，最大的进化就是，在攻击的时候，不再是单纯的力量与攻击压力的释放，而是可以调动天地灵气进行攻击。

　　这是真正先天高手的境界，只有先天七级高手才能做到的地步，也就是说，现在陆玄光凭肉体能量已经迈入了先天七级。

　　海底一万五千米，无尽的黑暗中，陆玄施展拳脚，开始释放自己先天七级高手的肉体能量。

　　每一次拳击与脚踢，都是一道无比恐怖的海底暗涌产生，这样的海底暗涌如果冲击在最坚硬的海礁上，也能一瞬间令海礁化为齑粉。

　　陆玄在海中只是几式看似平淡无奇的招式，引发的能量波动却极为强横，数十道强大的海流纵横肆虐，将这片一向宁静的绝对深海区，弄得几近沸腾。

　　陆玄计划十五天的“体修”时间，一转眼就快到达尽头。

　　……

　　傍晚，撒哈拉大沙漠，“WBG地狱训练营”附近的一片无人沙丘。

　　老莱维忍不住打了一个寒颤，不是因为越来越冷的晚风，而是因为他看到了一个身影，恶魔般的身影。

　　杰夫，面色阴沉的杰夫，身形如一道闪电，从远处飞驰而来，摊牌的时刻终于到了。

　　“亚历山大·卡夫斯基先生，这是我们在最短时间内的第二次交谈。”一身灰色西装的杰夫止住了飞驰的身形，他立身周围黄沙被他的真气激得四处飞溅。

　　“你真的不能释放我的老婆跟孩子吗？”莱维咬着牙问道。

　　“我说过了，除非你能把让我，从先天七级高手转化为先天八级高手的‘基因药物’制造出来，否则你的老婆跟孩子永远也别想从我的囚禁中离开，他们已经被关押了十五年，我想就算把自由还给他们，他们也未必习惯。”杰夫冷酷的说。

　　“畜牲，虽然我曾告诫过自己，做过的事就不应该后悔……”莱维紧握着青筋凸出的拳头，“但我还是后悔了，后悔十五年前救了你！”

　　“你当初救我，不过是因为‘黑液计划’失败，作为亚历山大家族继承人的你被剥夺继承权后，无路可走，才会来到‘WBG地狱训练营’继续试验你自己的‘黑液计划’，我只是侥幸成功的实验品，虽然当时如果不进行实验，我只有死路一条，但我已经对你表示过感谢了，你再想要别的就太不知足了。”杰夫望着痛苦的莱维冷笑。

　　“无论如何，是我把你救活，并送你登上先天七级高手的位置，就算你对我有任何不满，冲着我来就好了，为什么要对我无辜的妻儿出手。”莱维双眼红得似乎要滴出血来。

　　“我对你没有任何不满，只是希望你能继续用‘基因药物’把我送上先天八级高手的位置，这样一个小小的要求，你都不能满足我的话，你的儿子跟老婆就准备在我囚禁的地方终老吧，不，我说错了，你十六岁的儿子现在病得很重，你再不交出‘基因药物’，恐怕他撑不过一周了。”

　　“把儿子还给我……”莱维一瞬间似乎苍老了很多。

　　“三天之内把新的基因药物给我，说不定你的儿子还有救。”杰夫笑道。

　　“让你从先天七级高手变成先天八级高手基因药物，我真的做出不来。”莱维绝望的咆哮。

　　“那就这样吧，我做一次善人好了，因为我已经没有耐心了，你儿子死后，我也会把你的老婆杀掉，我想到时你就解脱了，就像安娜一样。”

　　“你这个畜牲……”双眼血红的老莱维冲了上去。

　　“啪！”一记响亮的耳光，让血混着几颗牙齿一并从老维莱的口中喷了出来，他重重地倒在了沙地上。

　　“冷静一点，对你我都有好处。”冷笑着的杰夫扬长而去。

　　……

　　撒哈拉大沙漠某处，一片绿林中一间破旧简陋的小屋里。

　　“妈妈，安娜姐姐怎么还没来看我，她是不是因为我生病，就不要我了……”一个面色苍白，瘦得可怕的少年挣扎着想从床上爬起来。

　　头发散乱的中年妇人勉强挤出一丝笑容，她将少年按回了床上，“安娜姐姐一定是比较忙，忙完她一定会来看我们的。”

　　“自从我懂事以来，除了送食物跟水的哑巴之外，安娜姐姐是唯一每个月都来看我们的人，她一向都很准时，从来没有迟过一天，而这一次，已经超过一周了，真的不是因为我生病了，她就不要我了吗。”重病的少年喃喃自语。

　　“安娜姐姐是世界上最好的人，她不会的。”中年妇人坚毅的道，“如果不是因为她，我们两个人恐怕挨不到现在。”

　　“妈妈，我们真的不能离开这间小屋吗？”

　　“绝对不能。”

　　“让那所谓的细胞炸弹见鬼去吧！反正我也要死了，妈妈，让我走吧……”重病少年咬着牙道。

　　“不行，你忘了安娜姐姐对你说过的话吗？”

　　“我才没有忘。”重病少年苍白的脸上露出一丝温柔的微笑，“安娜姐姐说过了，无论如何，也要活下去，只要活下去，就能看到希望。”

　　“所以你要相信安娜。”

　　“嗯，我听安娜姐姐的话，努力的活下去，直到看到希望。”

　　……

　　阳光明媚的大西洋。

　　浑身湿漉漉的陆玄，从海底冒了出来，他顺着软梯爬上了白色的游艇。

　　“小玄，在吗？”将军沙哑的电子合成音异常的坚定。

　　“嗯，在。”

　　“现在让我们来确认一下，我之前跟你提起过的没有报酬的委托，因为没有报酬，所以就算你拒绝，我也不用作出任何赔偿。”

　　“你说。”

　　“任务的内容是——杀死杰夫！委托人是安娜，这是她在死前在黑页上最后发布的任务，报酬是无。”

　　“将军。”

　　“我在。”

　　“这个任务，我接下了。”一脸平静的陆玄将目光投向撒哈拉沙漠的方向。

　　……

　　撒哈拉沙漠边缘的阿特拉斯山脉，终年白雪皑皑不化。

　　在海拔7564公尺的最高峰图卜卡勒峰，巅峰之处，茫茫风雪中，有两个对峙的身影。

　　这个第一小组与教官小队的对抗开始之地，同时也将是终结之地。

　　风很大，扬起了陆玄敞开的淡蓝色的运动外套，与一头倔强的短发，他用坚毅的目光，冷冷的望着前方。

　　一袭灰色西装，头发梳得一丝不苛的杰夫站陆玄前方，他脸上是万年不变的阴鹫神情，唇角流露出残忍之色。

　　漫天的碎雪，像炮灰一样纷飞坠落，天地间充满了萧杀之意。

　　陆玄缓缓的伸出右手，对准了另一边同样蓄势待发杰夫，他用坚定有力的声音说道，“杰夫，你，可以离开了！”


第五十六章 雪山决战

　　图卜卡勒峰之巅。

　　陆玄明显的感觉到了空气中的变化，不是因为接近零度的山风，而因为杰夫释放出来的战压。

　　先天七级高手的战压，是一种近乎恐怖的存在，它能轻易封锁先天级别以下高手的行动，也能让先天五级，甚至先天六级高手行动都有可能出现停滞现象。

　　阴着脸眼中寒芒一闪的杰夫，将战压完全释放的一瞬间，近百米内飘零的千万朵雪花纷纷炸了开来。

　　杰夫长啸一声，人如骄龙跃起，释放战压的同时，他的攻击也已经展开了。

　　先用压战削弱影响对方的动作，再将对方一击必杀，是杰夫惯用的攻击方式。

　　身形向前冲刺，在风雪中划出一道真空轨迹的杰夫迅速逼近陆玄。

　　迎面而来的劲风，令陆玄的短发与身上的外套都向后翻飞，但他冷冷的神情却没有任何变化，先天七级的战压，已经完法再带给他任何影响。

　　回想之前，在卡萨布兰卡与杰夫交手时，先天七级高手的战压令自己气血翻腾，行动险些受阻。

　　体修之后，陆玄的肉体力量也迈入了真先天高手阶层，恐怕就是先天八级高手的战压，也无法给他形成太大的冲击。

　　风驰电掣的杰夫转眼前冲到了陆玄身前，他不假思索的对着陆玄额头拍出一掌，这先天高手携天地灵气的一掌，攻击压力至少飙升到10000KG以上，已经超越了血肉之躯能承受的范畴。

　　面对着攻击压力如小山袭来的一掌，陆玄双臂交叉，护在额前。

　　“轰”的一声炸响，杰夫的超级重掌拍在了陆玄的交叉的小臂上，陆玄立身周围之处，溅起了数道雪柱。

　　收掌，转身离去，杰夫从攻击到结束，所以的动作一气呵成。

　　不对？杰夫仍然能感觉到陆玄平稳而悠长的呼吸，怎么可能？

　　杰夫心头大惊，他这一掌的力量绝对大幅度超越了当初在卡萨布兰卡，与陆玄对轰时的攻击压力。

　　杰夫转过身前，发现陆玄傲然站立在被自己攻击压力制造出的小雪坑当中，承受如此重的攻击之后，他的气息都没有一丝纷乱。

　　怪物！这是首先浮现在杰夫脑中的第一个词，明明他的真气水准只是先天一级高手，为什么抗攻击能力能强横到如此程度。

　　只是短短二周的时间之内，究竟在这个“瘦弱”少年身上发生了什么样的变化。

　　“这就是你真正的实力？这种程度的攻击，实在让人提不起战斗的兴趣。”陆玄望着杰夫冷冷的说道。

　　“不过是先天一级高手，占着体质强横一点，就敢目中无人，让我先废了你的双眼。”勃然大怒的杰夫，身体带着一串残像暴进，雪浪翻飞，冰晶四溅中，他折返至陆玄身前，右臂上扬，拟手成刀，横斩向陆玄双目！

　　杰夫恐怖的手刀过处，一道细细的真空裂痕迅速在空气中扩展，可以撕裂一切的死亡手刀施出。

　　陆玄眼皮都不眨一下，右肘猛然上抬，右手小臂竖起，护在面门之前。

　　“刷”的一下，无比锋利的“手刀”划过陆玄小臂。

　　结果与杰夫预想的完全不一样，他原来以为，陆玄的小臂会瞬间被他斩断，血如泉涌喷薄而出，事实却是陆玄小臂处只多了一道淡淡的白痕。

　　杰夫几乎无法置信，他的死亡真空手刀，连钢铁也可以轻易割裂，陆玄的血肉之躯竟然会毫发不伤！

　　杰夫毕竟是战斗经验丰富的狠角色，一招落空的瞬间，虽然心头大骇，但另一招也就顺势施出，体内所有的第七层“太乙真气”迅速凝聚于左臂，左掌没有一分犹豫，猛的牵动天地灵气拍向陆玄小腹。

　　杰夫这看似朴实无华的一掌，其实暗藏玄机，这是杰夫的杀手锏之一“三段掌。”

　　一掌轰出之后，力量将尽未尽之际，突然暴发二重力量，在二重力量将尽未尽之际，再次暴发三重力量。

　　这样的攻击最可怕的地方，在于攻击效果一瞬间的叠加，以杰夫这样的先天七级高手来，“三段掌”的第一重攻击至少在10000KG以上，第二重攻击也有5000KG，第三重至少是2000KG。

　　也就是说，杰夫的三段掌攻击压力叠加效果可以达到“17000KG”，别说是人，就算是坦克，也要被杰夫轰爆。

　　“砰砰砰！”一掌三进，结结实实的轰成了陆玄坚韧的小腹上，陆玄哼也不哼一声，就如一颗炮弹般飞了出去。

　　“轰”的一下，陆玄的身体深深的冲入了一块坚硬的冰壁之中，雪浪翻飞中，冰壁轰然倒塌。

　　“乳臭未干的小儿，想挑战我，还早一万年。”杰夫得意的道。

　　“你的一万年原来只是一瞬间。”陆玄从冰堆中站了起来，一脸不屑之色。

　　攻击压力高达17000KG的“三段重掌”竟然也没有重创他？杰夫忍不住倒吸了一口凉气。

　　杰夫的“三段重掌”只是让陆玄小腹隐隐生痛，重创实在太遥远了。

　　海底15000米“体修”的成果，让陆玄自己也非常满意。

　　“既然无论是锋利的手刀，还是攻击力叠加的三段掌，都没有办法令我受伤，那就真正的解放你的身体，让我见识一下只有先天七级高手才能释放的战斗状态‘体解’吧。”

　　“体解”是指七级以上先天高手，利用天地灵气，完全解放一切身体的束缚，让身体中的所有的战斗基因都被激活，并因此激发出自己真气的完全战斗属性。

　　一般来说，“体解”虽然能最大程度释放先天高手的战斗力量，但同时也会极大程度的消耗甚至透支先天高手的生命能量。

　　先天七级高手进行“体解”是非常勉强的，所以一般不到万不得已的情况，先天七级高手是很少进入“体解”。

　　“体解”后，根据先天高手平时修炼与各自天赋不同，分别会出现各种形态的战斗真气“极限属性”。


第五十七章 逆转

　　先天高手的“体解”意为着利用天地灵气激活体内战斗基因，最大程度的释放身体力量。

　　而以真气作为主要攻击力量的武者，在“体解”之后，真气属性会有惊人的变化。

　　其实一般的太乙真气修习者，在各个阶段时，真气也会存在不同的属性，比如太乙真气第一层的属性是“筑基”，第二层的属性是“协攻”，第三层属性则是“重击”。

　　正常情况下，“太乙真气”修习者，每提升一个等级，真气属性就会发生转变，只保留最新的真气属性。

　　像陆玄那样，因为使用特殊的修练方式，一层真气，同时拥有两种属性，可以说绝无仅有。

　　“太乙真气”一到五层，都会有各种辅助属性，进入第六层后，就不再拥有基础辅助属性，从七第层开始，先天高手只能用“体解”的方式，发挥出属于自己的战斗真气的“极限属性”。

　　对陆玄连下重手的杰夫，发现这一串足以让先天六级高手丧命的超级攻击，都无法对陆玄造成冲击，他的脸色变得更变阴沉。

　　“除了‘体解’，你没有别的选择。”陆玄淡淡的语气，咄咄逼人。

　　因为“体修”，肉体能量相当于先天七级高手的陆玄，抑制着身体的亢奋，这种把对手吃得死死的，掌控一切的感觉，实在是痛快。

　　“对付你这种先天一级的菜鸟，根本就没必要体解的，你也就肉体抗攻击能力强一些，你的攻击对我来说没有任何作用。”杰夫自信的说道。

　　“你不妨试试看。”陆玄说话的同时，长身而起，一个空翻，飞跃到杰夫头顶，双掌交叉凌厉下压，中国古武“泰山压顶。”

　　冷笑着的杰夫，右手单掌上擎，第七层太乙真气灌入右臂，右掌向上一托。

　　“砰”的一声炸响，三掌轰然交击。

　　杰夫暗叫不妙，排山倒海的力量从陆玄交叠的双掌猛的压了下来，恐怖的攻击压力透过自己第七层太乙真气护住的身体，直接冲击脚下的黑岩。

　　杰夫身体周围数道雪柱在重压上狂飙飞溅，他脚下的岩体则直接崩塌粉碎。

　　陆玄一招“泰山压顶”，就令杰夫冷汗狂飙，因为杰夫的身体至少在这一击之下，下陷了三十公分左右。

　　身体持续下沉的杰夫就被陷入了一个无限下沉的空间，他做梦也没想到，短短十数天的时间里，陆玄不但抗攻击能力增加了，攻击能力也大幅提升。

　　这就是体修的恐怖之处，体修的先天七级的高手与凭真气进入先天七级的高手相比，在身体的抗攻击能力方面，体修都要占尽优势，像陆玄这样本来身体就像怪物一般强悍与变态，在体修之后，同样是先天七级，他的抗攻能力至少要高出三筹。

　　攻击方面，陆玄这初次调动天地灵气的一击“泰山压顶”，爆发出的攻击压力强悍得超乎杰夫想像，所以他单掌出招，其实是托大了。

　　更关键的是，他没有算到，陆玄虽然以力量为主，但一些简单的中国古武招术，经过他简单的改良后，威力大得恐怖。

　　独臂擎天的杰夫，在陆玄制造的“重压空间”中，面红耳赤，难以持续。

　　生死攸关之际，先天七级高手的骄傲，也就成了天边的浮云。

　　“嗷！”杰夫一声怒吼，左腕一翻，左掌猛的向上一击，以支援独力支撑“泰山压顶”的右掌。

　　“砰”的一下，四掌交击的二人终于弹了开来。

　　陆玄的身体连续在空中翻了数个筋斗之后，气血翻腾的他仍然稳稳的落在了雪地之上，虽然落地的一瞬间，他身体周围的雪浪翻飞，冰晶四溅。

　　杰夫身体虽然毅然不动，但腥红的血已经从他口鼻中涌了出来，显然刚才的重压之下，他已经受伤不轻。

　　二人静静对峙，漫天的炮灰似的碎雪以开始无限坠落。

　　“下一击，战斗结束，就算你体解也一样。”陆玄平静的望着杰夫，汹涌的战压疯狂侵袭杰夫的空间。

　　“刚才是我大意，才让你侥幸占了上风，这次，我会认真对付你。”杰夫一面说着，一面张开双臂，雪山之巅的天地灵气疯狂灌入他的身体。

　　“先天体解！”爆炸般的能量从杰夫的身体中冲击而出，陆玄明显能感觉到杰夫的战压完全改变了，只是一瞬间，战压沉重得几乎令人无法呼吸。

　　若隐若现的灰色气体缠绕在阴沉的杰夫身体周围，体解后的杰夫的体内真气“极限属性”慢慢彰显。

　　“战！”陆玄向前一个飞驰，身形暴起，大鸟般向扑向杰夫。

　　灰气缠绕，散发出惊天战压的杰夫也一个前冲，身体化作一道飞逝的流星，再次迎敌。

　　两股战压交炽之际，二人迅速接近，陆玄侧肩、转腰、收肘，右拳前轰，一记携天地灵气，撼天动地的古武“直捣黄龙”轰向杰夫胸口。

　　面色阴晴不定的杰夫，左臂在胸前一横，左手变掌为爪，硬生生的抓住了陆玄的拳头。

　　“刷刷刷”只是一抓施出，陆玄却感觉这一抓之下，有三道凌厉的抓劲侵入了他的右臂，每一道抓劲至少在8000KG以上，24000KG的攻击压力侵袭瞬间就让陆玄的右臂几乎失去了知觉。

　　明明不是三段掌，为什么会有三重攻击，而且与之前的三段掌相比，这次的每一重攻击都相当平稳，不象三段掌一掌弱过一掌。

　　没等陆玄反应过来，杰夫的右掌猛的轰在了陆玄肩头。

　　“轰轰轰”三道恐怖的拳压令陆玄肩头皮开肉绽，血如喷泉般从伤口处飙了出来，陆玄的身体更是旋转着飞了出去。

　　先天七级肉体的防御瞬间崩坏，陆玄被“体解”后的杰夫一招破坏防御。

　　“三重攻击”！杰夫“体解”后，他的真气的属性被解放了出来的，每一击都会自动产生三重攻击效果，这样的“三重攻击属性的真气”效果自然不简单的三段掌可比拟。

　　“听说你接受了死去的贱人安娜的委托，要杀掉我。”灰气缭绕的杰夫阴笑着说道，“我只能说，你真是太天真了，没有人可以杀我，也没有人可以从我手中拯救任何！”


第五十八章 胜负

　　“这么多年来，不管是谁，只要落入我的控制中，就绝对没有挣脱的可能，只有我这样真正的强者，才能完美的控制所有人的命运。”杰夫狞笑道，“要想挣脱我的控制，唯一的途径就是死，像安娜那样……”

　　“砰！”

　　一只拳头打断了杰夫的话语，沉重的撞击声中，杰夫的面门因为陆玄的重击而扭曲，他的身体则被轰得像一颗炮弹般向后飞射了出去，短暂的低空飞掠之后，杰夫的身体擦着地面，被巨大的冲击力带着继续拖行，一道长长的雪浪溅起。

　　肩头殷红的陆玄，冷冷的站在杰夫原来的立身之地，“你的‘三重攻击’虽然能冲破我的防御，但你自身那可怜的防御能力对我来说，实在是不堪一击。”

　　要论防御，杰夫这个先天七级高手，自然不能与，因为“体修”而进入肉体能量先天七级的陆玄相提并论。

　　就算是“体解”之后，杰夫获得了他的战斗真气的“极限属性”——“三重攻击”，攻击力量以恐怖幅度提升，但他的防御并没有因此水涨船高。

　　“不堪一击的人是你。”脚尖在雪地上轻轻一掂，杰夫的身形闪电射出，这一次他决定以最快的速度终结战斗。

　　陆玄感应到杰夫迅速凝聚真气的右掌，就明白了他的意图，他的杀手锏“三段掌”即将施出，三重攻击真气的三段掌声，不到一秒的时间内，被攻击者如果中招的话，将要承受九重冲击，这将是可以轻易秒杀先天七级高手的必杀技。

　　当杰夫冲到陆玄身前时，一掌挥出，火山暴发似的冲击力一同袭向陆玄胸口。

　　“砰！”

　　被三重真气的“三段掌”笼罩的范围内，空间在恐怖的攻击压力影响下，剧烈的压缩，随之猛的炸了开来。

　　本该被轰得稀巴烂的陆玄却消失了，他用肉眼无法捕捉的移动速度瞬间逃离杰夫的攻击范围。

　　陆玄凭“体修”，以肉体能量迈入先天七级高手之列，除了攻击力上升到10000KG以上，另外二个优势就是，一、强悍的肉体防御能力；

　　二、由于肉体能量增加，能更好的爆发能量的同时，也能更高的爆发速度。

　　速度在战斗中是至关重要的元素，拥有超越别人的速度，可以说益处多多。

　　俗话说得好，就算打不过你，我也可以逃走，拥有速度的武者，在面对强敌时，还可以从容以退为进。

　　在生死攸关的交锋时刻，速度比对手快，也就意味着先方制人。

　　先天七级体修者的速度，明显比普通的先天七级高手要快上三分。

　　陆玄消失的瞬间，再次出现时，已经转到了杰夫身后。

　　中国古武“排山倒海”！陆玄双掌携天地灵气猛的推向杰夫背心，这又是一招看似简单的粗浅功夫，但经过陆玄改良后，其中蕴含的暴发力与后劲可以说是无穷无尽。

　　杰夫一招落空，右掌未收，身形不动，只是左臂一提，抬腕，拼指，左臂向后横挥！

　　“砰砰砰！”

　　陆玄的“排山倒海”与杰夫向后横扫的“无匹铁臂”悍然对击！

　　一条无坚不催的铁臂带着三道霸道的真气，通过陆玄的双掌反震入他体内。

　　“哇”的一声，喷出一口鲜血的陆玄被硬生生的撞得横飞出二十多米之外。

　　杰夫怎能放过追击的机会，流星般的一下前冲，让他在陆玄身体还没落地之前，凌空追上了陆玄。

　　赶尽杀绝的杰夫右手一记“空压重掌”直贯向后倒飞的陆玄胸口，“似乎”避无可避的陆玄不再躲闪，一咬牙，左手握拳轰出。

　　“轰！”

　　强大的三重攻击压力，再次灌入陆玄左臂，陆玄的左臂在剧烈的冲击下，几乎失去了知觉。

　　“砰！”

　　陆玄的身体猛的撞在雪地上，一个小型雪坑顿时因为撞击而形成。

　　狞笑着的杰夫飞驰到躺在雪坑中的陆玄身边，“不是说要送我离开吗？现在好倒下的人是你。”

　　“体解果然强悍……”陆玄的声音仍然很冷静，“不过……”

　　“不过，就算你求饶，也没有用。”杰夫狰狞的举起了双掌“就让我用两记‘三段掌’让你辙底从这个世界上消失。”

　　寂静，突然整个世界死一般的寂静。

　　杰夫竟然没有对陆玄下手？

　　“我说了，体解后你虽然攻击力得以提升，不过你仍然不是我的对手。”陆玄冷笑着从雪地上弹了起来。

　　“你……你究竟对我干了什么？”双手僵在空中的杰夫面色大变。

　　“中国古武‘封穴断脉’，刚才与你两次硬碰对攻的同时，我分别趁势封住了你两只手臂的穴道，否则你以为，我既然速度比你要快，为什么还要采用硬碰硬的打法。”陆玄一面抹去嘴角的残血，一面淡淡的说。

　　先天七级的肉体强度与快到匪夷所思的速度，让陆玄能在硬碰硬的对抗中，闪电般的顺势以“封穴断脉”手法，拂中对方穴道，让对方双臂在很短的时间内就被封住了。

　　“你……你要干什么……”双臂无法动弹的杰夫面露恐惧的本能向后退去。

　　“我要完成安娜的委托，还有兑现开战之前对你的承诺，现在……送～你～离开！”陆玄冷冷说着的同时，最后的攻击施出。

　　中国古武“野马分鬃”，欺身上前的陆玄分别扣住杰夫两只手臂的手腕处，左右一拉。

　　“刷刷”两下，杰夫发出一声撕心裂肺惨叫的同时，他的两只手臂，被陆玄硬生生的扯了下来，浓稠的血狂喷而出。

　　杰夫的身体失去平衡，向后倒的同时，陆玄的第二波攻击继续展开，只见他腾空而去，双脚在空中连环交替，踢在杰夫胸腹之间，中国古武“腾空连环腿”！

　　这一招恐怖之处在于，无限追击，被踢得胸骨尽裂的杰夫吐着血向后飞的同时，陆玄如影随形一般，仍然连续交替重踢施出。

　　“砰！”

　　一个上撩脚之后，被踢成血人已经只剩最后一口气的杰夫浮到了空中。

　　陆玄凌空抓住了杰夫的两只脚，中国古武“开云手”！

　　血如雨下，被活生生撕成两半的杰夫永远葬身于白雪皑皑的图卜卡勒峰之巅。


第五十九章 替身

　　“WBG地狱训练营”的第一小组与教官小队之间的对抗，以陆玄杀死杰夫并在他身上找到了小队令牌，而划下了句点。

　　莱维教官麾下的第一小组，成为了史上第一支与教官小队交锋，还能有幸存者的小组。

　　更让“WBG高层”震惊的是，向来全灭别人的教官小队这次接近全军覆没。

　　教官杰夫、面具男、东方老者、安娜、四人阵亡，隐藏教官谢娟神秘失踪、下落不明。

　　两名随机学员，血族少年命丧黄泉，而另一名程佳絮，被发现是离家出走，偷偷参赛，因为世界最大的基因药物公司，华鸿集团的干涉，她的比赛半途被迫中止，她也被囚禁在某个特殊的地方，直至有人来接她离开。

　　“WBG地狱训练营”的灰色建筑群后方，一栋残破不堪的小公寓中。

　　陆玄正躺在二楼卧室的硬木板小床上，望着天花板发呆。

　　图卜卡勒峰之巅惊心动魄的一战已经过去了三天，这三天里，陆玄习惯性的将自己的思绪放空，什么也不想，就让时间这样流逝。

　　短暂的休息，是为了更好的前进。

　　陆玄突然想起了什么，打开通讯端口，“将军，将军在吗？”

　　“在。”将军的沙哑的电子合成声音响了起来。

　　“将军，编号4815169567号任务，我已经完成了，请确认。”

　　“编号4815169567号任务，任务内容：杀死杰夫；委托人：安娜；报酬：无。确认。”

　　“将军，小组对抗之后，WBG地狱训练营，还会出什么训练程序？”

　　“根据我掌握的资料显示，小组对抗之后的内容，每年都会改变，别的我不知道，有一点是可以肯定的，接下来将会更残酷，嘿嘿，你可以问下你的教官老维莱，对了，他怎么不在公寓？”将军有些奇怪。

　　“他说，他要去接老婆孩子，走的时候，还很诚肯的对我说，以后有用得着他的地方，有需要什么ASEK基因药物公司的基因药物，他都可以替我搞定。”陆玄淡淡地道。

　　“小玄，恭喜你。”将军笑道。

　　“恭喜我？”

　　“老莱维的意思很明显，你无论是需要基因药物，还是需要他卖命，你只管开口就对了。”

　　“嗯，不过，我不是很清楚，他为什么要对我说这些？”

　　“具体情况，我也不太清楚，总之，他欠了你一个很大的人情，大到他一辈子都还不清。”

　　“嗯，他大可不必这样，我不用别人欠我人情。”陆玄冷冷的说。

　　……

　　“WBG地狱训练营”。

　　一栋灰色建筑周围，三步一岗，五步一哨，有不少阿拉伯装扮的护营佣兵守卫着，这禁卫森严的地方，就是传说中的贵宾楼。

　　“我不能这样就走，他救过我，我欠他一个人情，我希望再见他一面。”程佳絮坚定的说道。

　　“小姐，如果未经允许，你敢离开这个房间一步，你得到的惩罚，就不是被我带回家面壁半年这么轻松了。”一个面容清癯的老者背着双手，望着窗外无尽的黄沙。

　　“老师……”

　　“别叫我老师，这次你偷偷离家出走，都是我这个委托监护人的失职，我没有资格再做你的老师，这次带你回家之后，我就会辞职离开程家。”清癯老者厉声道。

　　“老师，你不能这样，你在程家待了二十年了，如果离开程家，你要去哪里？”程佳絮连连摇头。

　　“天下之大，自有我容身之处，丫头，你放心，我饿不死的。”清癯老者听到程佳絮关切的声音，语气放软了几分。

　　“老师，你忘了你曾经跟我说过的话吗？你说过无论如何都不会离开程家，离开我的。”

　　“我是说过，但是我做错了事，就要为此付出代价。”清癯老者叹了一口气。

　　“就算有错，也是我偷偷离家出走的我的错，老师你不必自责。”程佳絮急道。

　　“傻丫头，我怎么舍得离开你，只是……有人一直把我视为眼中钉，借着这次机会，要把我……，算了，我们不说这个，先告诉我，你为什么要偷偷跑出来参加这个死亡率极高的WBG地狱训练营。”

　　“老师，其实你也知道，我们程家有一条祖训，凡年满十六岁的候选继承人，都要出去历练的，所以就算我是偷偷离开家，我也是照祖训行事，并不算大错。”程佳絮小声的辩解着。

　　“你这丫头，很聪明嘛，懂得用祖训出来做护身符。”清癯老者苦笑道，“可是，你告诉你，你多大。”

　　“老师，我……我十六，还有，我外表看起来像十七、八。”

　　“你还差三个月才满十六岁。”

　　“老师……”

　　“这次，我真的帮不了你啦。”清癯老者无奈的道。

　　“其实，其实我并不是完全偷偷离家出走，是有人知道的。”程佳絮轻轻的咬着下唇。

　　“谁知道。”

　　“我不能出卖他。”

　　“可是，程家的另一个候选继承人，你二哥说，他不知道你的下落，傻丫头，你被人卖掉，恐怕都还不知道。”

　　“二哥……”程佳絮面色大变，“二哥才不会卖掉我，他只是替我保守秘密而已。”

　　“直接说，这次离家出走，来到这种死亡率如此高的地方，是不是你二哥唆使的？”清癯老者用威严的目光望向程佳絮。

　　“不是，是我自己要来的。”

　　“理由。”

　　“因为这是大哥的愿望。”程佳絮咬着牙道，“大哥从小就体弱多病，平时别的男孩子玩的东西，他都不能玩，总是躺在病床上输液的他，只能看不停的看书，其实他一直都很羡慕别的男孩，只是他的骄傲，让他装出喜欢安静优雅的模样，总是说那些生龙活虎的男孩子是乡下人。”

　　“所以，你这个女孩子就替他拼命习武。”清癯老者又叹了一口气。

　　程佳絮没有说话，眼中已经有了泪光。

　　“所以在他十二岁那年，死去之后，你就把他的口头禅‘乡下人’挂在嘴边。”

　　程佳絮别过头去，“‘WBG黑市拳赛’是他最向往的地方，虽然他离开了，但我已经答应自己，一定要替他完成心愿，实现进入‘WBG黑市拳赛’的梦想。”

　　“丫头，你大哥这个梦想，你二哥可知道？”

　　“知道的，这是我们三个人的秘密。”

　　清癯老者摇了摇头，没有再说话，他本来想说，既然是三个人的秘密，为什么老二身为男孩子，而且是程家百年一见的天才，不自己来“WBG”实现老大的心愿，却让女孩子的老三程佳絮只身涉险。

　　清癯老者看着程佳絮单纯的脸，不忍再去戳破真相。

　　“老师，你也知道，妈妈在生我的时候，就难产而死了，我爸是从来不管我的，在程家，我除了大哥二哥，最亲的人就是你了。”

　　“可以这么说。”清癯老者点了点头。

　　“我就知道，你最疼我了，让我离开之前，再见陆玄一面吧，他救过我，我有些话想对他说。”程佳絮柔声说道。

　　“好，我答应你。”


第六十章 散场

　　撒哈拉沙漠的夜晚，冷冷的夜风呼啸而过，遥远的夜空上有点点“繁星”。

　　荒芜的沙丘地带，显得特别寂静。

　　“找我出来有事吗？”陆玄望着眼前局促不安的程佳絮。

　　程佳絮的长发被风吹得有些凌乱，她身上仍然穿着，那件最初陆玄与她相遇时，从救生行囊中取出“送”给她的“WBG保暖服”。

　　“我……我想把这件衣服还给你。”程佳絮红着脸，小声的说。

　　“不必了，这衣服本来就不是我的，你穿着吧。”陆玄淡淡的回道。

　　“噢，我……我不能再参加WBG地狱训练营了，我要回家了。”

　　“嗯。”

　　“我要谢谢你救了我。”程佳絮微弱的声音慢慢清晰了。

　　“那只是委托任务而已，嗯，再说，跟教官小队对抗时，你也替我杀掉过一名教官，大家扯平了。”

　　“其实……其实当时我也不知道，自己为什么会出手……”程佳絮的表情突然有些迷惘。

　　二人之间，沉默了下来。

　　静静的沙漠夜晚，只有冷风呼啸而过的声音。

　　“我觉得很奇怪？”陆玄打破了僵局。

　　“奇怪？”

　　“嗯，这次你怎么不把‘乡下人’挂在嘴边？”

　　“这次啊……”程佳絮微笑道，“因为这一次，我想做回自己，之前习武是为了大哥，参加WBG地狱训练营也是，虽然我自己也很高兴能替他完成心愿，但那毕竟不是真正的我，今天晚上找你出来，我只是想做一次真正的自己。”

　　“真正的你？”陆玄似懂非懂的看着她。

　　“对啊，我想做一次，十六岁的我应该做的事。”程佳絮点了点头，“这一次不是为大哥，是为我自己。”

　　“你……你想干什么？”陆玄察觉到空气中的气氛有些微妙。

　　“我……”程佳絮深深的吸了一口气，似乎鼓起了很大的勇气，“我……我可以做你的女朋友吗？”

　　安静，二人又陷入了绝对的安静中。

　　过了半响，陆玄才缓缓开口道，“女朋友是什么东西？”

　　“……”

　　前世痴迷于武道的陆玄，哪知道“女朋友”为何物，今生因为才十七岁的关系，之前在家中所接受的教育不会有这个部分，将军最多只会说“女人”，而不会说“女朋友”这种生物。

　　“女……女朋友跟老婆的意思差不多？”程佳絮红着脸，硬着头皮解释。

　　“嗯，这样……”陆玄蹙起了眉头，“我想……我不需要女朋友。”

　　“原来是这样啊，我懂了。”程佳絮讪讪的笑了笑，“那就是我被拒绝了。”

　　“我不需要。”陆玄看着程佳絮一脸受伤的表情，声音也放轻了。

　　“没关系，这种事情不能勉强的。”程佳絮连连摆手，“这件事，你也不必放在心上。”

　　陆玄没有说话。

　　“那我走了。”程佳絮转过身前去，背对着陆玄。

　　“嗯。”

　　程佳絮大步的在沙地上头也不回的离去，大概走出五六米距离的时候，陆玄的声音突然响了起来。

　　“喂！”

　　程佳絮停住了脚步，不敢回头，夜风扬起她的长发，星光下露出一张干净俏丽充满期待的少女面孔。

　　“一路顺风。”

　　眼泪突然没有预兆的从她眼中夺眶而出。

　　程佳絮其实从小到大都是不喜欢哭的孩子，之前就算被异形逼入绝境，她也没有掉下过一滴眼泪。

　　这一刹那，眼泪失控般的落了下来，她也不去敢去擦，安静的向前走吧，直接到离开他的视线。

　　陆玄就这样看着她头也不回的离开了，他突然觉得自己好做了什么坏事一样。

　　第二天一早，程佳絮就跟着她的老师离开了。

　　……

　　老维莱忙着妻儿的事，把陆玄一人扔在小公寓中。

　　“WBG地狱训练营”别的成员都已经进入了紧张下一步，陆玄却只能一个人在公寓中无所事事。

　　按照陆玄的习惯，无所事事时，练功就对了。

　　不过他这几天却没有练功，因为他被一件事强烈的诱惑着。

　　那就是要不要修炼“太乙古诀”上的“原版太乙真气”——“古诀真气”。

　　如果修练“原版太乙真气”，自己的太乙真气提升的速度，绝对会大为改善，不过自己酝酿了十三年的，压缩真气修练法，会变得非常危险。

　　自己压缩了十三年的太乙真气若转化成了“古诀真气”，在最终解压释放时，自己的身体恐怕逃不过爆体之灾。

　　但手边就放着这样一份，强大的修炼“古诀”，不修练又太可惜了。

　　陆玄的理念是，无论什么事情与麻烦，都会有解决之道，只不过有些事情的解决之道，需要更精确的计算。

　　“小玄。”将军沙哑的电子合成声音突然响了起来。

　　“在。”陆玄被将军的声音从冥想中拉回了现实。

　　窗外的天空一片昏黄，沙漠的傍晚特别苍凉。

　　“我想跟你商量一件事。”将军的声音特别的慎重，完全没有了平时的不羁。

　　“嗯，你说。”

　　“我们中止合作吧。”将军一字一句的说。

　　“嗯。”

　　“在一起七年了，你是跟我合作最长时间的一个任务客，但天下没有不散的宴席，现在是到了我们拆伙的时候了。”

　　“嗯。”

　　“看来这次中止合作，比我想像中要轻松，靠，不过，你小子除了‘嗯’就不准备说点别的吗？”

　　“……”

　　“小玄，怎么不说话了？”

　　“将军，我一直嗯，是因为你突然说要中止合作，我不知道该怎么办？”陆玄蹙着眉头道。

　　“原来如此。”

　　“将军，为什么要突然中止跟我的合作？”

　　“也不是突然中止，这是我们七年来合作的结果，结论慢慢的被我得了出来。”

　　“嗯。”

　　“我的结论是你不够强，我想我的前一任搭档李维已经对你说过了，我只需要强者，不够强的人终将被我放弃，我给了你七年的时间，但你还是没有达到我的预设值，所以你被放弃了。”将军沙哑的电子合成音说道。

　　“我被放弃了？”陆玄用力的握紧了拳头，青筋暴起。

　　“对。”

　　“将军，没有挽回的余地吗？”陆玄的声音很冷静，他的眼睛已经红了，血丝满布。

　　“没有。”

　　“我懂了。”陆玄点了点头。

　　“砰！”的一声，房间的墙壁上多了一个巨大的洞，挥拳的陆玄孤单的站在傍晚的冷风中。

　　“你体内的通讯芯片可以取出来了，我们的合作到此为止，我们的缘份也到此为止，以后我也再不会跟你联络，你也请不要试图寻找我，以免给我带来困扰，小玄，保重。”将军沙哑的电子合成音慢慢的消失在空气当中。

　　“将军，保重。”陆玄大声的吼道。

　　……

　　美国，加利福尼亚州，旧金山市。

　　利文街住宅区，一栋毫不起眼的七层普通居民楼中。

　　一名泪流满面的美丽黑发女子缓缓的关上了电脑监视器，摘下耳机。

　　“小玄，对不起，我并不想放弃你。”“将军”望着所有数据都已经被销毁的电脑，泪止不住的落下来，“只是……只是我不能拖累你啊，逃了十年，我终于还是被他们找到了。”

　　居民公寓楼的楼梯间响起了一阵急促而沉重的脚步声。

　　“很遗憾，小玄，我真的很遗憾不能再陪伴你一起走下去，在我离开之前，我不会忘记你的……”坐在轮椅上的东方美女温柔的喃喃自语。

　　“砰！”

　　门猛的砸开了，一群全副武装的蒙面人冲了起来。

　　“十年了，我还是被你们找到了。”东方美女拿出早已经准备好的S61小型左轮手枪，对准了自己的太阳穴。

　　一个戴着金边眼镜的，看起来很斯文的棕发青年男子微笑着走了进来，“想不到，当年把你武功全废，而且把你的腿也弄断了，你竟然还能逃走，真是太小看你了。”

　　“现在也一样，你不要想在我手里拿到任何你想要的东西。”黑发美女冷冷的道。

　　“我比较奇怪的是，你当年逃走的时候，不是用血留下誓言吗？说一定要找个厉害的同伴替你报仇，要把我们所有人都杀光。”金边眼镜男冷笑道，“那现在，请你告诉我，你的同伴在哪？你那要替你报仇的同伴，现在又在做什么？”

　　黑女美女缓缓的摇头道，“我没有同伴，我只有自己一个人，我的确想找你们报仇，没想到，却被你们先找到了我。”

　　“就凭你一个人废人，也想找我们报仇，你疯了？”金边眼镜男咆哮道。

　　“既然被你们找到了，我认栽就是，我说过，你们什么也得不到。”黑女美女猛的扣动手枪扳机。

　　房间中死一般寂静，枪声却没有响起。

　　狞笑着的金边眼镜男摊开手掌，他掌心赫然是七颗闪闪发亮的银色子弹。

　　异能“隔空取物”！

　　这名外表斯文的金边眼镜男竟然是一个极为少见的“异能者”。

　　“啪！”

　　金边眼镜男一记重重的耳光，将坐在轮椅上的黑女美女猛的掀倒在地上。

　　“想死，没有这么容易。”

　　随着金边眼镜男一声令下，两个高大魁梧的蒙面男子架起了嘴角在流血，眼中充满倔强的黑发美女。

　　“拖走！”


第六十一章 杀伐之气

　　“我的结论是你不够强。”

　　“我只需要强者，不够强的人终将被我放弃！”

　　“我给了你七年的时间，但你还是没有达到我的预设值，所以你被放弃了！”

　　陆玄再一次从梦中醒过来，已经三天了，将军最后说的话在他脑中始终挥之不去。

　　如果他完全冷静下来，以他的逻辑分析能力，应该很快就能发现“将军”拆伙宣言中的漏洞。

　　但将军的离开，对陆玄来说，无疑是巨大的冲击。

　　巨大的冲击之下，谈何冷静。

　　通讯端口一直开着，已经连续七十二小时，创造了陆玄打开通讯端口的新纪录，以往为了少跟“将军”啰嗦，陆玄总是在事情交待清楚后，就会立即关闭通讯端口，最长时间也不会超过十小时。

　　“嗯，我不能关通讯端口，说不定将军会再找我，也许是之前将军偷偷接下的任务需要完成，或许是再给我一次机会。”

　　一想到“将军”，陆玄就会给自己的“希望”找出无数条借口。

　　七年，在七年之中，陆玄已经跟“将军”建立了特殊的默契，虽然彼此从来没见过面，但时间的累积，与一同经历过无数凶险的任务后，二人有了生死相依的情感。

　　就这样被放弃了，就这样被完全信赖的同伴放弃，陆玄实在是觉得很不甘心。

　　既然你放弃我的理由是因为我不够强，那我就用最快的速度变强，我要证明你的判断是错误的。

　　之前陆玄曾经被“太乙古诀”的“原版太乙真气修练法”强烈的诱惑，但最终他是理智战胜了欲望，他冷静的选择了最稳妥也是最安全的方法，放弃修炼“古诀”的“原版太乙真气”。

　　而将军离开他之前，那一番他不够强的言论，令他不得不重新审视自己之前的决定。

　　“古诀真气”修习的危险程度；修习“古诀真气”后，当他最终的“压缩再释放”时，死亡率是多少，他几乎都能算得出来。

　　但在“要向将军证明自己够强”这个信念前面，这些的概率与分析数据都变得不那么重要。

　　尽管要承担极大的风险，要迅速提升自己的能力，“古诀真气”是目前最好的选择。

　　“古诀真气”虽然也是以吸收天地之间的灵气为修炼途径，而它与普通的“太乙真气”的差异在于，它吸收偏重于天地之间的灵气中的杀伐之气。

　　“古诀真气”能提取天地灵气中的杀气，归为己用。

　　吸收天地灵气间的杀伐之气，虽然能以近乎十倍的速度提升修为，但身体也要承受残余在体内，部分无法吸收的杀之残气的反噬，这时一招不慎，有可能就会让修练者肉体凋零枯萎。

　　这也是为什么“太乙古诀”强调“体修”先行的原因，只要更强健的身体才能承受，杀伐之气的反噬。

　　以陆玄变态般强悍的体质来说，只要按部就班，修习“太乙古诀”的风险性是很小的。

　　但他始终要面对，坚持了十三年“压缩真气修练手段”，只要真气累积到一定程度，“压缩再释放”就如在弦之箭，不得不发。

　　陆玄也曾想过，趁着真气还没有累积到“爆发点”，自己一层一层慢慢将体内太乙真气提升上去，但这样做十三年来的努力前功尽弃不算，自己能突破的层次也不会太高。

　　车到山前必有路，一向计算精密的陆玄，第一次用这样的谚语来安抚自己。

　　老莱维要照顾家人，无暇顾及陆玄，陆玄也正好自己练自己的。

　　他一个人驾着WBG巡营官卡恩的“光能吉普车”，来到了一片远离“WBG训练营”的荒芜辽阔的沙地，开始自己的第一次“古诀真气”修炼。

　　天地间的杀伐之气，虽然是肉眼无法看到，但杀伐之气累积到一定程度，骤然爆发时，所有人都能感受到它的危力。

　　比如大雪山上的灭绝“雪崩”，沙漠中的死亡“沙漠”，大海的狂暴“海啸”，城镇间无法控制的超级“地震”，大山丘陵的“火山暴发”，可以毁灭一个国家的“山洪暴雨”。

　　天生万物的同时，也生杀伐之气，天灾往往就是蕴藏在天地之间的杀伐之气累积到一定程度，而暴发的因果。

　　其实“太乙残篇”最初创造出来之时，是为了化解天地间的杀伐之气，到了最后，发现在化解吸收天地间杀伐之气同时，自己的修为也得到了极大的提升。

　　“太乙残篇”的创造者，应该很快就发现，以人力来化解天地间杀伐之气，就像螳臂当车，而且这样的螳臂当车工程需要无数的牺牲者。

　　愿意自我牺牲以化解吸收天地间杀伐之气的人看着同伴逐渐死亡，肯定会越来越少。

　　“太乙残篇”的创造者为了维持自己的初衷，利用人体吸收杀伐之气的同时，也增加自己的修为的特点，把“太乙残篇”包装成了一本修炼法诀，然后让其广为流传，以达成自己最初的目的。

　　不过要想广为流传，最有说服力的就是成功的案例，要让世人知道，尽管这“太乙残篇”是如何如何的凶险，但还是能成功。

　　“太乙残篇”流传的数千年中，成功案例虽然屈指可数，但还是不乏成功者，但最终由于太过凶险，还是被“有识之士”封存了起来。

　　五十年前，中国古武协会出了数名武学奇才，他们把“太乙残篇”从封存中取了出来，联手将这凶险的古诀改良成了现在“太乙真气”，并推向世界。

　　他们做梦也没想到，会因为古武协会的内部之争，让“太乙残篇”的部分原文在五十年后，被一名不顾一切都要变强的少年得到。

　　黄色的沙海，没有风，就像一个静止的世界。

　　双目紧闭的陆玄盘膝而坐在一块突起的砾岩上，开始第一次运行“太乙古诀”的“气修法”。

　　“太乙古诀”的“体修”是为了养体强健，只单纯吸收天地之间的纯粹的灵气。

　　“太乙古诀”的“气修”吸收的天地灵气中百分之九十都是杀伐之气。

　　随着陆玄催动心法，这片荒芜的沙海中，杀伐之气迅速被吸入他的体内，由于杀伐之气高度凝聚，他身体周围的黄沙竟然慢慢变成了黑色，迅速枯萎。

　　而涌入陆玄体内的“天地杀伐之气”就像一股无法抑制的能量，疯狂的在陆玄体内左冲右突，陆玄发现自己低估了，这“天地杀伐之气”的凶险。


第六十二章 压缩

　　陆玄没有预料到这“天地杀伐之气”会如此恐怖，它不但如一股暴走的能量一般，在陆玄体内乱窜肆虐，而且在陆玄体内游走的同时，还会吞噬陆玄体内原来的真元。

　　能慢慢酿成天灾的“天地杀伐之气”如果不是被吸入陆玄体内，而是别的先天七级高手体内，恐怕三十秒之内，都可以令肉体崩坏瓦解。

　　陆玄身体周围的黄沙，迅速腐朽成黑色，并且呈蔓延之势，向四周扩展。

　　而陆玄体内的形势也万分危险，陆玄可以说到了生死悠关的时刻。

　　这出乎陆玄意料之外的状况，最主要的原因，陆玄没有算清楚，从最基础修练“古诀真气”与半途修炼“古诀真气”的差别。

　　如果是一开始就修习“古诀真气”，那循序渐进，当迈入先天之境后，开始吸收“天地杀伐之气”，身体已经有了相当的抵抗能力，凶险程度也会大幅降低。

　　而陆玄是半路出家，在经脉气海没有习惯适应“天地杀伐之气”时，就直接以先天之境的方式开始吸收，没有瞬间经脉寸断，已经算是好运气，当然这要归功于，陆玄之前将体内经脉扩展到“大江若海”的程度。

　　因为“体修”而到达先天七级的肉体，承受“天地杀伐之气”不会有太大问题，现在关键就是经脉气海对“天地杀伐之气”冲击的抵抗能力。

　　陆玄对于体内出现难以驯服的狂暴真气，可谓经验丰富，所以在最生死攸关的时刻，陆玄能完全保持冷静之心。

　　既然无法在最短的时间内采用“真气运行”的常规来引导驱动这体内的“天地杀伐之气”，陆玄只能拿出杀手锏“真气压缩大法”。

　　陆玄体内所有的真气以包围的方式，依附裹住那道汹涌狰狞的“天地杀伐之气”后，陆玄立即用自己特殊的修练方式，开始压缩体内所有真气。

　　利用强悍的肉体与精确计算出的真气脉动，而渐渐创造出来的“真气压缩”大法可谓相当的霸道。

　　不到三分钟的时间内，在陆玄独创的霸道“真气压缩”大法调动之下，狂暴的“天地杀伐之气”在陆玄体内渐渐平息的运行，并且与陆玄体内的太乙真气完全融为一体，虽然目前陆玄体内的太乙真气不可能一下就转化成“古诀真气”，但已经多了一种属性“侵略”。

　　“侵略”这种真气属性是所有攻击属性中比较霸道的一种，在与人交手时，不但能破坏对方的肉体，还可以破坏侵噬对方的真气。

　　陆玄现在不但是世界上唯一的先天一级高手，还是唯一一个第一层“太乙真气”就拥有“筑基”、“协攻”“侵略”三种属性的恐怖武者。

　　既然已经全盘修炼了“太乙古诀”，那就应该一不做二不体，修炼到“太乙残篇”到底。

　　陆玄不由得萌生了一个大胆念头，想办法从中国古武协会弄到“太乙残篇”的全部最初文本，那上面记载的修炼之道，应该更恐怖与强大。

　　不过中国古武协会一直都占据着世界古武联盟的主导地位，各国古武协会就算联合起来，也不敢与中国古武协会对抗。

　　五十年前的中国古武协会曾因内斗而大伤元气，但五十年之后，中国古武协会连续培养出十数名顶尖高手，其实力已经远胜五十年前。

　　古武协会的掌控人孙伯年更被古武界喻为不世奇才，虽然他的铁血与强硬让人退避三舍，但他的实力强悍与才华横溢，单是改良“太乙真气”，并在所有武者中普及“第三层太乙真气”这一点，就足以令所有的武者仰望。

　　在十多年前，古武界就已经流传出未经证实的消息，号称先天八级高手的孙伯年其实太乙真气修为已经达到了“第九层”，迈入了先天九级高手的巅峰领域。

　　而现在孙伯年的太乙真气修为，与他的实力是先天几阶，已经成了一个谜。

　　因为孙伯年近年来已经不再抛头露面，除了三年一度的泰山“讲武”，世人已经很难看到他的身影。

　　中国古武协会的大小事务，目前都是由孙伯年的两个师弟，四个徒弟来处理。

　　陆玄很清楚中国古武协会的厉害，不到万不得已的情况下，陆玄是不会轻易对上中国古武协会，去抢夺“太乙残篇原本”。

　　第一次修炼“古诀真气”，效果就非常明显，陆玄因为吸收压缩“天地杀伐之气”，而真接让攻击的破坏力提升了至少一筹。

　　当陆玄睁开双眼时，发现不知不觉中，已经是星斗凋零的深夜，整个沙漠就像一片黑色的汪洋大海，冷风吹过，沙面缓缓流动。

　　就在这时，陆玄突然听到了嘈杂的电流声，这声音就像两百年前坏掉的收音机所发出的噪音。

　　有人试图接驳自己的通讯芯片？

　　陆玄吃了一惊，如果不知道自己通讯芯片的密码，无论用什么方式都不可能接驳上自己的“通讯芯片”。

　　难道是将军？陆玄芯片的“通讯端口密码”，除了自己，这个世界上唯一知道的人，就是将军了。

　　但将军为什么要尝试用新的“通讯系统”联系自己？难道是有人无意中连接上了自己的通讯“端口”？

　　陆玄的心跳忍不住加快，希望是将军，千万要是将军。

　　“哔”的一声，对方接驳上了陆玄的通讯端口。

　　虽然传过来的声音不是太清晰，但陆玄能听到明显的喘气声，呼吸紊乱而急促，对方很可能受了不轻的伤。

　　“陆玄……”

　　是女人的声音，不过听到她叫自己名字的瞬间，陆玄整个人顿时明白了，是“将军”！

　　这是“将军”本来的声音。

　　“将军！我在。”

　　“陆玄，救我……”

　　“将军”的话没有说完，陆玄通讯端口中旋即传来了，“嗞嗞嗞……”的电流声，随后是死一般的寂静。

　　陆玄清楚，应该是非常紧急的情况下，将军被迫破坏掉了好不容易连接上的通讯设备。

　　同时陆玄也更明白。

　　如果不是她被逼到无路可走，也许连自杀的能力都已经丧失的情况下，将军绝不会先跟自己说中止合作，再联络上自己求救。

　　“将军，无论如何，你都不能死，我一定会把你救出来的。”陆玄身体内所有的血液一瞬间随之沸腾，“伤害你的人，我绝对不会让他们再留在这个世界上。”


第六十三章 变脸密码

　　陆玄收到“将军”一句话“求救”之后，他立即毫不犹豫的放弃了“WBG地狱训练营”的一切，决定离开这个地方，去拯救“将军”。

　　其实陆玄对真正的“将军”可谓一无所知，“将军”是什么人？她被什么势力抓住了？现在她又身在何方。

　　陆玄对这些“所谓”的真相并不在乎，他在乎的是“将军”的生死，他要“将军”活着。

　　茫茫人海，只凭将军最后的一句话“陆玄，救我……”去找到她，显然不现实。

　　向来都头脑清晰的陆玄，很擅长于从杂乱无章的状态中理出头绪，他已经确定了要去的第一站。

　　“陆，只要再待一个月，你就可以完成WBG地狱训练营的训练，拿到WBG地狱黑市拳赛的执照，这样放弃真的很可惜。”第一小组的教官老莱维忍不住感叹。

　　“我已经决定了。”陆玄淡淡的说。

　　“既然这样的话，老头子我就不多啰嗦了。”坐在公办桌前的莱维笑呵呵的说，“仓促之间，我也没有别的东西，就送你一件基因药物小礼物吧。”

　　“不必了。”

　　“陆，虽然我不清楚你为什么要突然离开WBG地狱训练营，但我想，你之后所面对的状况，绝对会复杂多变，万分凶险，这个小东西应该会对你帮助很大。”莱维将一个精致的黑色盒子放在桌面，“这是很多杀手、间谍、神偷都梦寐以求的基因药物‘变脸密码’。”

　　“变脸密码？”

　　“不错，这就是ASEK公司不对外贩卖，只提供给为数不多的几个国家情报的顶级基因药物‘变脸密码’，‘变脸密码’顾名思义就是利用基因技术，临时改变人类的脸部，我这个盒子里一共有十支，每一支注射后，脸部就会发生改变，并且维持三个小时；当注射到第十支的时候，它会引发之前残留在体内其它九支的药性共鸣，变脸时间持续三个月。”

　　“嗯。”

　　“据我所知，你的职业是黑页的任务客，无论如何，这‘变脸密码’对你来说，都会非常有用，请务必收下。”莱维诚挚的说道。

　　“这十支‘变脸密码’能在注射之后，分别变成不同的十张脸？”

　　“不，是固定的同一张脸。”莱维嘿嘿一笑，拿出几张证件，“这张脸的证件都准备好了，应该会很好用。”

　　陆玄看了看证件上的照片，是一个看起来很平凡中年男子，除了眼睛比较有神外，感觉不出什么特别之处。

　　“好吧，我收下了。”陆玄将桌上的‘变脸密码’与证件一同揣入了怀中。

　　莱维微笑着点了点头，“这样就对了，还有，虽然我已经不是ASEK公司亚历山大家族的继承人，但以我跟亚历山大家族的关系，ASEK公司的任何基因药物，只要你开口，我都能替你轻松弄到，当然，如果你有特殊需要，我也能替你特制基因药物。”

　　陆玄没有多说，点了点头之后，迅速转身离开了莱维的公寓。

　　所以他自然看不到莱维脸上复杂的表情，因为关于‘变脸密码’，莱维对陆玄隐瞒了部分内容。

　　这张脸的原主人，其实是有钱有势，有家室之人，他独自来到“WBG地狱训练营”中，并且身死的事并没有外传，因为他是被杰夫暗杀。

　　陆玄也许前九次使用‘变脸密码’不会有什么改变，但第十次使用时，他就有可能涉入这个“原主人”的生活与世界，莱维对些虽然有些忐忑，但他相信对陆玄会是有益的事。

　　离开撒哈拉的“WBG地狱训练营”，陆玄在莱维的关照下，乘坐“小型光能专机”直飞摩洛哥的首都“拉巴特”，这座距离“卡萨布兰卡”八十八公里的城市，虽然知名度不如“卡萨布兰卡”，但却“摩洛哥”真正的政治与经济中心。

　　拉巴特与卡萨布兰卡一样，都有着阿拉伯旧城区，但拉巴特的阿拉伯旧城区的规模更大，几乎占了整座城市的半壁江山，这也令这座城市的阿拉伯气息与底蕴变得更浓郁。

　　陆玄只身来到拉巴特，只为了见一个人，那就是“将军”之前的搭档李维。

　　入夜，陆玄站在连接大西洋的布赖格赖格河口岸，可以看到隔河相望的别一座灯火阑珊的城市，塞拉——留下了很多罗马人古传说之地。

　　“不好意思，久等了。”李维脸上带着慵懒的笑容，身着黑色西装与淡蓝牛仔裤的他似乎刚刚结束一个商务派对，他迅速从一辆“光能迈巴赫”中走了下来。

　　“没事。”陆玄淡淡的说。

　　“唉，想不到这一天来得这么快。”李维叹了一口气。

　　“你知道我的来意。”

　　李维苦笑道，“这一天的到来，在七年前，将军中止与我的合作时，我就预见到了，但是以我的力量，终究是阻止不了它的发生。”

　　“这究竟是怎么回事。”陆玄单刀直入。

　　“嗯，这件事简单的说，就是将军大概是十年前，不知道因为什么原因惹上了一个强大到可怕的势力，对方应该是杀光了将军身边所有的人，不知道什么原因，只留下将军一个活口，结果将军逃出生天，而现在，你来找我，很显然，将军再次落入了他们手中。”

　　“我需要具体的信息。”陆玄不自觉的握紧了拳头。

　　“我掌握的具体信息，其实也并不多，将军的本名应该是‘蒋君’，她现年二十七岁，武功全废，双腿被强大的能量‘禁锢’，虽然能挪动，但丧失了支撑身体的移动能力，还有是一个大美女，能力跟我一样，都是巅峰级黑客。”李维说道。

　　“就这么多？”陆玄蹙起了眉头。

　　“差不多就是这样，那个神秘势力应该强大到可以对抗一个国家，他们找‘将军’是为了某样极为重要的‘东西’，所以就算将军落入他们手中，应该只是禁锢，不会轻易被处死。”李维安抚陆玄。

　　“如何找将军，神秘势力又是什么？一点线索都没有吗？”

　　“线索的话，可以说有，也可以说没有。”

　　“为什么？”

　　“因为，据我所知，将军在黑页的绝密档案中，留下了她真实的讯息，与那个神秘势力的一些情况。”

　　“真的？”陆玄忍不住双眼放光。

　　“绝对是真的，但要查看B级以上黑页经纪人经纪人的档案，必须是S级任务客才能有此特权，而S级任务客，全球限量十名，而且是之前的十个S级任务客不退役的话，再厉害的A级任务客也无法攀升，何况你现在只是D级，此事谈何容易。”

　　“没关系，至少我看到了希望……”陆玄突然眉头一皱，杀气大盛，“什么人在旁边鬼鬼崇崇偷听，给我出来。”


第六十四章 女特工

　　拉巴特，夜幕低垂的布赖格赖格河口岸。

　　陆玄释放出的惊天杀气，瞬间侵入周围肉眼无法穿透的黑暗之中。

　　“我给你三秒，如果再不现身，我只有送你离开了。”这样的关键时刻，陆玄冰冷的声音有些发狠。

　　距离陆玄与李维，大概五米左右的地方，一棵高大的榉树枝叶乱颤，“嗖”一道黑影如利箭般猛的射到了二人身前。

　　黑色俏丽的短发，黑色紧身衣包裹着修长而玲珑有致的完美身材，一张东方混血美女的面孔，散发着冷冰冰的气息。

　　“你是什么人？为什么跟踪我？”陆玄如电的目光扫向冷冰冰的“东方混血美女”。

　　“黎15，黎家的第二代陆玄守护者，今年十九岁，我是黎9的继任者。”黎15机械而冰冷的回答。

　　陆玄守护者？陆玄想起了之前将军跟他说过的“黎1到黎13”的事，她们都是自己没见面的外公黎虎，当初为了保护自己而特别精心训练的女特工。

　　没想到竟然还有“第二代”，自己这素未谋面的外公，看来的确是很疼自己。

　　这新继任的冷冰冰的黎15，战斗能力气势明显要强于黎9，但别的方面则显然经验不足，一下就被陆玄发现了。

　　“你犯了一个错误，你太过接近我。”陆玄沉声说道，“就算你是外公的人，未经我的允许，绝对不能接近我，否则我一样会把你杀掉。”

　　“我知道了。”黎15冷漠的脸上看不任何表情的变化。

　　“我现在已经不再需要守护者，你可以把我的意见转达给外公他老人家。”陆玄斩钉截铁的说。

　　“是。”黎15很听话的转身离去。

　　“嗯，等一下。”

　　“少爷还有什么吩咐。”刚转身的黎15迅速回过头来。

　　“让我外公他那边替我查一个人的资料，黑页网上ID为‘将军’的B级经纪人，本名应该是‘蒋君’，她是从小移民美国的华裔，身份证或许用的是英文名，现在我需要她的详细资料，还有她敌对情况的资料，最重要的是她现在的下落。”

　　“我明白了，少爷请耐心等待三天，三天之内，我会把情报资料带给您。”

　　“嗯。”陆玄点了点头。

　　当黎15消失之后，一直安静的李维才开始说话，“这妞的身材真他妈的正，我的几任女朋友都没有一个能正过她……，不过感觉这妞很不好惹的样子，她跟你一样都是冷冰冰的，你身上的冰冷，是强者的冷酷；她身上的冰冷是与生俱来的。”

　　“她背后的势力是亚洲情报总署，我相信关于将军的详细资料，很快就会全盘弄到。”陆玄充满期待的说道。

　　“但愿如此。”李维深深的吸了一口气。

　　这三天的时间过得异常的缓慢，虽然是借宿在李维的位于巴拉特的郊外的奢华别墅中，陆玄仍然觉得等待的每一天都是如此难熬，就算练功也无法让陆玄平静下来。

　　用李维的话来说，这三天，就好像是三个世纪这么漫长。

　　李维最令陆玄惊讶的地方，就是他不亚于将军的巅峰黑客技术，不过如果说别的巅峰黑客是凭着过人的天赋而登峰极的话，李维绝对是凭着惊人的毅力与不顾一切的操练，走向成功。

　　在七年之前，李维对黑客技术可以说所知不多，但与将军拆伙后，他为了寻找将军的下落，开始利用一切业余时间疯狂钻研黑客技术，消耗了七年的时光后，他终于得到了进入“巅峰黑客”论坛的资格。

　　李维知道，将军经常出入的“巅峰黑客论坛”，不过当他进入这个黑客的圣地后，将军却又在“巅峰论坛”上再次消失了。

　　外表看起来对任何事情都漫不经心，从小养尊处优的李维，为了成为巅峰黑客，而付出的努力，超乎了所有人的想像。

　　成为巅峰黑客之后，李维几乎是把能入侵的地方都入侵了一个遍，却找不到任何“将军”的资料。

　　真到将军主动与他联络，让他把陆玄从海底监狱中救出时，二人才算再次联络上。

　　不过海底监狱之后，将军再次从他的世界中人间蒸发，李维清楚是因为将军不愿意连累自己，但从另一层面来说，将军她最信赖与依赖的人是陆玄，而不是自己。

　　随着一道凌厉的黑影射入李维别墅的花园中，造价不菲原报警系统立即“嘟嘟嘟”之声大作。

　　“她不会从正门中进来吗？”李维叹了一口气，关掉报警器，看着监视器中的黎15，“这个蛮横的菜鸟女特工，真让人为她担忧。”

　　陆玄却没有说话，因为他多少猜到了自己外公黎虎的一些想法。

　　黎虎既然把她放在自己身边，自然有他特殊的理由。

　　而且还有一点是显而易见的，这样接近陆玄，如果不是因为黎15初出茅庐的青涩，换成个老练的特工，陆玄可能就算不杀死她，也会让她重伤，好好休养一段时间，远望自己。

　　陪伴了陆玄多年的黎9走后，下一个继任者肯定会令陆玄最大程度的反感，毕竟陆玄本意是不希望有人接近他的，不管是以什么名义。

　　而且以陆玄现在先天七级高手的实力，女特工们要保护他，只能是口号。

　　黎虎现在的意图也很清晰，陪伴，希望能有人陪伴在自己外孙身边，希望他不要任何时候都是孤立无援，也正是因为如此，黎虎当初才会定下规矩，跟在陆玄身边的女特工除非是到了生死攸关之时，否则平时是绝对不允许联络黎虎这边。

　　“少爷，让您久等了。”一身黑衣冷冰冰的黎15迈入了客厅。

　　“你来了就好。”坐在沙发上的陆玄点了点头，虽然他与李维一样，心中无比焦急，不过他表面的神情却是波澜不惊，李维从一开始就在客厅中来回踱着步子。

　　“这三天里，黎司令动用了整个亚洲情报总署的力量，现在结果终于出来了。”黎15认真的说道。

　　“结果出来了？请说。”面沉如水的陆玄双手紧紧抓着沙发的金属扶手，他自己没注意到，坚硬的金属扶手被他抓得裂了开来。

　　“黎司令，他让我告诉你，事情有点出乎大家的意外……”


第六十五章 A级经纪人

　　“黎司令，他让我告诉你，事情有点出乎大家意外，他倾尽亚洲情报总署的力量，没有找出任何线索。”黎15的答案令陆玄与李维大失所望。

　　“小美眉，你是我遇过的妞中最会开玩笑的一个。”李维按捺不住，苦笑道。

　　“三天时间，一无所获。”陆玄蹙起眉头。

　　“对的。”黎15的回答干净利落。

　　“陆，你相信她说的鬼话……”

　　陆玄用眼神制止了李维的盘问，淡淡的说，“那替我谢谢外公，你可以离开了。”

　　“是。”

　　“记住，如果你要跟在我身边，就必须离我远一点，远到我感觉不到你的存在，比如说我在这个城市的东部，你就得在西部，如果让我感觉到你的存在，我会废了你。”陆玄毫不怜香惜玉的说。

　　“15知道，15从现在起，不会跟少爷同在一城市，少爷现在在拉巴特，15就到旁边的城市塞拉去。”冷冰冰的黎15有些像一具善解人意的机器。

　　“嗯。”陆玄点了点头，在他的示意之下，黎15离开了。

　　“陆，你真的相信她的鬼话吗？”李维在黎15消失后，急忙继续之前的话题。

　　“不相信。”

　　“那你就让她这样离开。”李维不满的说道。

　　“如果不让她离开又能怎样，既然我外公不希望我与抓走将军的神秘组织对抗，怎么会把重要的情报透露给她这种小角色。”陆玄站了起来。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，有两种可能，一、真的没有查到任何情报，这个可能性不高。”

　　“第二个可能是？”

　　“二、亚洲情报总署在过去的三天之内，应该查到了一些蛛丝马迹，但由于对方势力太过强大，所以我外公黎虎为了避免我与神秘组织发生冲突，干脆一不做二不休，直接说没有查到任何线索，这就是黎15的带来的讯息。”

　　“嘿嘿，照你这样说，那就是亚洲情报总署已经有得到了一些关于‘将军’的资料。”李维突然笑了。

　　“我劝你最好，不要入侵亚洲情报总署，我外公那个人行事一向很干脆，他们的电脑中绝对不会留下任何档案，而且为了保护我，避免我知道真相，相关人员可能都已经被灭口。”陆玄淡淡的道。

　　“这条路走不通了。”李维叹了一口气。

　　“那就换另一条路，你不是说过，只要我成为S级任务客的话，我就能查看所有S级以下经纪人的绝密档案，查到将军留下的‘绝密档案’，一切即可迎刃而解。”陆玄分析道。

　　“这条路出并不容易走。”

　　“我没有别的选择。”陆玄决然的说。

　　“也对，目前，这是你唯一的选择，而且情况也许比我们想像中要乐观，我刚上黑页网查过，原本是D级任务客的你，因为在撒哈拉大沙漠完成了一个B级任何，现在已经晋升为C级任务客，C级任务客，可以做满一百个C级任务，以此晋升B级，或者选择完成5个B级任务，则晋升为B级。”

　　“那，我能不能直接做A级任务？”陆玄望向李维。

　　“不能，B级任务以下，是属于全开放任务，也就是每一个任务客都可以自由接D——B级任务；但到了A级任务时，就要求任务客至少是B级以上，而且经纪人也必须是A级，没有A级经纪人，是接不了A级任务的，更不可能晋升S级。”李维解释道。

　　“那要做满一百个A级任务，A级任务客才能变成S级任务客？”

　　“理论上是这样，不过纵观黑页任务客历史，从A级变成S级，没有几个人会真的去完成一百个A级任务，那样会累死人，大多数任务客都靠做S级任务，而成功晋升。”

　　“怎么说？”

　　“A级任务客，只要完成任务二个S级任务+3个A级任务，即可完成晋升过程，进入S候补行列，只要这时现有的十个S级任务客中有人死掉，那候补者即可升上去，正式成为S级任务客。”

　　“你的意思就是，如果现有的十个S级任务客不死的话，后面的人就要无限的等待下去，或者杀掉他们其中一个。”

　　“就是这个意思，十名S级任务客的位置，就像十个王者宝座，只有真正的强者才能迈入，而且登上S级任务客的宝座后，所需要面对的危险将会更多。”李维笑了笑。

　　“嗯，不过，我比较关心的是，A级任务客可以承接S级任务吗？”陆玄问题直入关键。

　　“一般的S级任务，自然不能让A级任务客承接，不过黑页网每年至少会开会1到3个，极度危险的官方S级任务，供A级任务客承接。”

　　“我明白了，一步一步来，目前我是C级，我的第一步是要晋升B级，首先是要承接5个B级任务。”

　　“对。”李维点了点头。

　　“不过在一切开始之前，我得有一个新的经纪人，为了之后的发展，最好是A级经纪人，李维你有什么人选吗？”

　　“整个黑页网的A级经纪人恐怕不超过五十人，而且他们对任务客的各方面要求都是很严苛，一般不会带B级以下的任务客。”

　　“嗯，看来这件事，会有些麻烦。”

　　“你等一下，我去查一下那些王牌经纪人的资料，看有没有适合你的。”李维立即拿起放沙发边，茶几上的“超便携手提电脑。”

　　这看起来只有巴掌大的金属片，就是2224年最新的便携智能电脑，随着李维手指轻轻一按，这巴掌大的金属片立即开始变形扩展，“嗞嗞”，不到三秒的时间，一台超薄的液晶手提电脑完成。

　　“这个不行，他只肯接手A级任务客。”

　　“这个太变态，凡是他经手过的任务客，接到第二个任务时就会死掉，因为第二个任务是暗杀他自己，他带过的任务都是被他亲手所杀。”

　　“这个各方面条件看着都不错，但他带的任务客已经超过三名。”

　　李维替陆玄在为数不多的A级经纪人中，迅速淘汰不合适人选，寻找可用之人。

　　“看情形，说不定我只能选择那个变态的经纪人了。”陆玄无奈何的说道。

　　在李维的大刀阔斧的淘汰之下，可供选择的经纪人越来越少。

　　对于陆玄来说，只要是一个活着的A级经纪人即可，至于是变态，还是什么，他不并畏惧，也不在乎。

　　“我似乎找到一个不错的了！”李维惊喜的喊道，“乔乔，二十一岁，很年轻A级女经纪人，她带过的任务客，承接任务的成功率竟然都是百分之百，而且她不会挑任务客，只要出得起价钱，她甚至愿意带D级的任务客。”

　　“出得起价钱，恐怕是天文数字吧？”

　　“对，只有天文数字能打动她，不过钱的方面，你不用担心，我这边会搞定。”

　　“再想办法查一查她的具体资料与纪录。”陆玄沉声道。

　　“让我看一看，靠，她从两年前开始就没有在黑页上，存在任何承接‘任务’的纪录。”李维皱起了眉头。

　　“她已经离开了黑页经纪圈？为什么不再接任务？”

　　“这个暂时还不太清楚，根据公开的资料，她目前还保存着黑页A级经纪人执照，我再去网络上别的地方‘收集’一下她的详细资料。”李维飞快的敲击着键盘，智能液晶显示屏上的画面不断的疯狂切换。

　　“嗯。”陆玄很清楚李维的“收集”意为，粗暴的入侵一些黑页以外的情报机构，以寻找资料。

　　要收集经纪人的情报，其实最直接的方式是，是入侵黑页，但遗憾的是，世界上还没有任何一位巅峰黑客入侵黑页成功过，反而是入侵黑页不成，被黑页危机处理小组杀死的巅峰黑客不下十位。

　　黑页已经成了“巅峰黑客”们公认的绝对禁区。

　　“有了……，我找到了关于她的综合评价。”李维盯着电脑屏幕，“乔乔，出生地——香港，聪明、干练、拥有超强的危机处理能力，十七岁就开始担当黑页经纪人的天才少女，短短两年内，她完成了从D级经纪人到A级经纪人的飞跃，可以说她几乎拥有黑页经纪人一切优秀的素质，但爱财如命，金钱也就成为了她最大的弱点，两年前因为某件私事，突然离开了黑页经纪圈，她已经宣布不会再返回黑页经纪人圈子，嗜赌成性的她，现在现沉沦于拉斯维加斯各大赌场。”

　　“她已经宣布不会再返回黑页经纪人圈子？”陆玄眉头轻蹙。

　　“话是这样说，但我的判断是，贪财的人不会有太多的坚持，特别是面临困境的时候。”

　　“嗯，她的手气怎么样？”陆玄淡淡的问道。

　　“很差，她现在已经债台高筑。”

　　“那我的新经纪人就是她了。”陆玄拍板。


第六十六章 拉斯维加斯的生存法则

　　拉斯维加斯，原本只是到加利福尼亚州路上的一个绿洲，周围则是一望无尽的沙漠。

　　1930，内华达州的赌博事业的合法化，让这座荒漠中不起眼的城市一下子活了过来。

　　这里有无数豪华的酒店，梦幻般的巨型游乐场，最重要的是这里有数也数不清的赌场，每天都有来自世界各地的人，来此碰运气。

　　陆玄与李维，从摩洛哥飞往拉斯维加斯，虽然不是冲着赌场去，但他们绝对是去碰运气，看能不能请到，传说中已经退出黑页经纪人圈的赌鬼乔乔出山。

　　“金银岛酒店”是拉斯维加斯为数不多的老牌酒店，这家颇具夏威夷感觉的超五星酒店，其附带的赌场，也是拉斯维加斯的十大赌场之一。

　　资料显示，金银岛赌场是乔乔经常出没的主要据点。

　　李维甚至已经查到，“金银岛酒店”314号房间，完全是乔乔私人专用。

　　能在“金银岛酒店”这种奢华的地方拥有专用房间，一、是你很有钱；二、是你在金银岛赌场花了很多钱，乔乔显然是第二种。

　　“钱请拿走，我已经说过，我不想再跟黑页有任何关系。”

　　两个手提着密码箱的黑衣人几乎傻掉了，他们想不到，这个刚刚被他们从赌场中赎出来的女子，会用如此强硬的口气说话。

　　她站在房间巨大的落地窗前，似乎全神贯注的望着夕阳下金黄色的拉斯维加斯，已经忘了二个“救命恩人”的存在。

　　“你用背面跟人说话的吗？太不礼貌了。”胖一些的黑衣人终于按捺不住，怒叱道。

　　这穿着白T恤，牛仔裤的女子缓缓将长发束成马尾，慢慢的将身体转了过来，一张清纯得令人窒息的美丽面孔，怎么看都像一个涉世未深女大学生，特别是她那双灵动，无辜的大眼睛，她的形象哪里能跟老练，嗜赌如命的黑页经纪人乔乔对得上号。

　　这一瞬间，这二个意大利人几乎怀疑自己赎错了人，难道东方人都长得一样，看着照片也会认错人。

　　简单的白色紧身T恤衬出她形状完美，高耸的胸部，贴身的牛仔裤更是勾勒出她修长的双腿曲线，这个青春逼人、身材超棒的清纯美女真是乔乔吗？

　　“对不起，被他们在赌场中关了一个星期，心情没办法一下好转。”乔乔无辜的说道。

　　胖一些的黑衣人看着眼前的美女一副楚楚可怜的模样，暴走的心立即软化，“没……没关系，我们能体谅。”

　　“对于你们能将我从赌场中赎出来，我真的非常感谢你们。”乔乔脸上带着为难的笑容，“但是你们的要求，我真的没办法答应。”

　　一直沉默的高瘦黑衣人开口问，“你真的不会再担任黑页经纪人了？”

　　“不会。”

　　“你知不知道，我们为了把你从金银岛赌场赎出来，花了多少钱。”高瘦黑衣人沉声问道。

　　“花了多少钱？”乔乔一脸茫然。

　　“两百万美元。”高瘦黑衣人一字一句的说道。

　　“让你们破费……，等一等，我明明只有输给赌场两万美元，你们竟然付了两百万？”乔乔清纯的脸上带着“无法置信”的神情，“你们在撒谎吧？或者你们根本就是在骗我。”

　　“我们看过你在赌场的消费纪录，我们才付的钱。”胖一些的黑衣人咆哮道。

　　“我想你们大概看错了，那绝对不是我在赌场的消费纪录，要么你们是被骗了，要么你们在骗我，在拉斯维加斯这个龙蛇混杂的地方，我劝你们最好小心点。”乔乔“关切”的说道。

　　“看来你是准备不认账了？”高瘦黑衣人的声音变得更冷。

　　“你们自己做冤大头，乱把钱扔给赌场，让我一个弱女子买单会不会太过份了。”乔乔“委屈”的说，“就算退一万步来说，我从来也没有要求过你们要赎我离开赌场，你们的是自愿行为，与我无关。”

　　怒极反笑的高瘦黑衣人示意胖子稍安勿躁，他停顿了片刻，才再次开口，“那我们抛开‘把你从赌场中赎出来这件事’不谈，我们就来说你喜欢钱这件事。”

　　乔乔甜甜一笑，“钱的确是好东西。”

　　“那很简单，我们现在手里一共有一千万美元，只要你肯答应，做我们主人的经纪人，这一千万就是你的了。”瘦高黑衣人似乎看到了曙光。

　　“你们这一千万虽然我很想要，但我们中国有句老话说得好，君子爱财，取之有道；我要赚钱，方法很多，我不能为了这区区一千万，把自由赔上，当然，最重要的是，我不能违背当年的诺言。”

　　“那你就是软硬不吃了？”瘦高黑衣人厉声道。

　　“我听不懂你说什么，我困了，要知道晚睡可是美容的大敌，我得睡了，那……就不留你们了，请。”乔乔微笑着做了个请的手势。

　　瘦高黑衣人与胖子同时掏枪对准了乔乔。

　　“贱人，你他妈敬酒不吃，吃罚酒……”胖子话说到一半，突然只觉手腕一麻，手中的枪被人劈手夺去，然后一条修长的腿重重的踹在自己小腹上，巨大的攻击压力瞬间侵入自己的身体。

　　两个黑衣人连惨叫都来不及发出，就被乔乔连环二腿，踢得口吐鲜血飞了出去。

　　“砰砰。”二人重重的撞在坚硬大理石墙壁上，墙壁龟裂，二人立即昏了过去。

　　“是你们先动手的，可不能怪我。”乔乔微笑的望着昏迷的二人，“不过，看来我又要暂时换房间了，暴力真让人困扰。”

　　乔乔掏出一只精致的手机，迅速拨通了她最长呼叫的号码，“约翰，麻烦你上来一下，照例清扫垃圾，他们身上的钱千万不要动，送他们离开就好。”

　　“乔乔，你要一直这样下去吗？我真的很担心你。”电话的另一端，传来了一个年青人不安的声音。

　　“这叫姜太公钓鱼，愿者上钓，我跟金银岛赌场方合作得很愉快，那些一心想让我重返黑页经纪圈的人，愿意不断的送上门来，我有什么理由拒绝他们的好意，这样几百万几百万的赚赎身钱，比那该死的经纪人工作轻松又好赚。”

　　“噢，对了，老板让我通知你一声，现在赌场又来了两个为你赎身的东方客人，他们叫陆玄跟李维。”

　　“不会吧，好事怎么接着来，三个星期没开单，一下就开两单。”乔乔兴奋的说，“对了，这两个人是哪国人？”

　　“好像跟你一样是华人。”

　　“那好，你跟老板说，这次我的赌债是一百万美元，我可不能让自己的同胞太破费。”


第六十七章 乔乔的条件

　　拉斯维加斯，金银岛大赌场。

　　陆玄跟李维，同每一个来替乔乔“赎身”的人一样，第一件事就是要先见人。

　　在经过半个小时的翘首以待之后，文质彬彬的赌场经理迪安将二人带到了地下三层的“特殊贵宾室”。

　　“乔乔小姐，就在里面。”迪安带着他们来到了一间半面墙都是玻璃窗的“观察室”式的房间前。

　　透过玻璃窗可以看到，房中的设施很简洁，除了一张床几乎没有别的东西，一个头发有些凌乱的清纯美女正靠着墙发呆，她迷离的眼神充满独特的诱惑力。

　　“能让我们跟她聊几句吗？”李维单刀直入。

　　“这个我们是不允许的。”迪安很有礼貌的拒绝。

　　“为什么？”李维皱起了眉头。

　　“赌场有赌场的规矩。”

　　“可是，我们既然要花一百万美金替她还清赌债，我想跟她简单说几句话也不算过份吧。”

　　“对不起，我们没办法接受您的要求，只要能替她还清赌债，我们绝对会放人，如果信不过我们，您可以不交易。”迪安已经对付了数十个要替乔乔“赎身”的客人，因此累积了相当丰富的“经验”，一般话说到这，替乔乔“赎身”的客人们，都会乖乖交钱。

　　“嗞！”观察室厚厚的合金门突然打开了。

　　原来陆玄趁着李维跟迪安在“交流”时，直接用双手打开了配备“电磁密码锁”的大门。

　　门外的迪安与乔乔都傻眼了，他们没想到有人会用空手打开坦克都轰不开的“电磁密码”合金门。

　　迪安的脸色很不好看，但他没有多说话，因为他知道赌场同事们已经通过监视器看到了这里发生的一切，援军很快就会赶到。

　　“放轻松，我们只是跟她聊几句而已，不会做出任何出格的事，对了，你们的监视系统，可能会因为被病毒入侵而瘫痪‘片刻’，所以，我猜，这里发生的一切，不会有人看到，只要你不做出格的事，大家都很安全。”李维脸上始终都是慵懒的笑容。

　　迪安面如土色。

　　“乔乔。”陆玄望着“观察室”中头发“凌乱”的清纯美女。

　　“是我。”乔乔毕竟经过大风大浪的人，她的眼神于是继续“迷茫”。

　　“你做我的经纪人。”陆玄用不置疑的语气，脱口而出。

　　乔乔望着眼前这个一脸冷漠的“瘦弱”少年，想不到他会如此之强硬与霸道。

　　一个“不”字在口中打转了半天，乔乔还是没有开口。

　　“走吧。”陆玄抓住乔乔纤细的手臂，拖着就走。

　　“陆，等一等，这跟我们计划的不一样。”李维急忙喊了起来，因为他很清楚，局面一旦失控，后面的麻烦就大了，金银岛赌场背后的美国黑帮势力并不小。

　　“这……这似乎不太妥，我还欠金银岛赌场的钱，我不能一走了之。”刚才一下懵住的乔乔也趁势挣扎。

　　“钱我会替你还清楚，只要我替你把钱还清楚了，你就能做我的经纪人了，对吧。”陆玄没有松开抓着她的手。

　　“你先放开我，你弄痛我了。”乔乔一副楚楚可怜，快要哭了的模样。

　　“我的力道计算得很精确，不存在弄痛你的问题。”陆玄淡淡的道。

　　乔乔是哭笑不得，她知道自己遇上大麻烦了，这个来替她赎身的少年，绝对不好打发，如果他替自己交了所谓的“赎身钱”，而自己赖帐的话，金银岛赌场背后的黑帮势力，也未必能保护自己周全。

　　“是这样的，我想你们也知道，我嗜赌如命，之前有一些人也替我还过债，那我为什么还不离开？是因为身为赌徒的我，从什么地方跌倒，就要在什么地方爬起来。”

　　“你的意思是？”陆玄轻蹙眉头。

　　“我的意思是，如果你能替我战胜这个赌场最强的荷官，我就做你的黑页经纪人。”乔乔一副言之凿凿的样子。

　　“陆，不要答应她，别忘了我们来拉斯维加斯之前调查的结果。”李维急忙出言提醒，他们在来之前，陆玄就让李维凭借巅峰黑客的优势，入侵电脑调查过乔乔的赌场消费纪录，发现乔乔的帐目存在非常大的问题。

　　其实最初看到乔乔的资料，陆玄就提出过质疑，一个嗜钱如命的人，恨不得把每一分钱都掰成两半花的女人，会去不顾一切的冒着巨大风险去豪赌，这中间应该存在什么问题。

　　经陆玄分析李维弄到手的帐目后，得出了乔乔可能与赌场同流合污的结论。

　　“一言为定，我一定会替你战胜这个赌场中最强的荷官，然后带你走。”一脸漠然的陆玄斩钉截铁的道。

　　“你……你这么有自信，赌场胜利不是靠拳头就能取胜的。”乔乔小声的问。

　　“赌场不是靠运气吗？我相信自己的运气。”陆玄淡淡的说道。

　　李维知道，其实陆玄是相信自己的双手跟头脑，只要弄清楚规则，以陆玄的能力，赌技一样能瞬间到达巅峰。

　　“那我就祝你好运。”乔乔浅浅一笑，眼中闪过一丝诡计得逞的得意。

　　“嗯。”陆玄点了点头。

　　“迪安，你去通知老板，让他找十个最好的荷官，有人要替我用赌赎身。”乔乔转身面对迪安，向他使了一个眼色。

　　“乔乔小姐，我知道了，这就去准备。”文质彬彬的迪安心领神会。

　　“陆，我的未来可是要寄托在你身上了，你要记住，不能输给十个荷官中的任何一个，只要输一次，挑战就要中止。”

　　“等等，这不公平，应该是十个荷官中，胜了六个即可为胜出。”李维抗议。

　　“我要的是战无不胜的搭档，所以不能允许有输的纪录。”乔乔嫣然一笑。

　　“无论怎么玩，我都不会的输的，我的搭档。”陆玄牵着她的手向通往地面赌场大厅的电梯大步走去。


第六十八章 赌场交锋

　　豪华到极致的装修，连赌场中的女招待，据说聘用的标准都是要外表比空姐还正。

　　金银岛大赌场，拉斯维加斯的十大“地狱天堂”之一。

　　赌场，又被很多人称之为“地狱天堂”，因为它是即可以让人倾家荡产的“地狱”，同时也是让一闻不名的人一夜暴富的“天堂”。

　　各种职业人士川流不息，观光客熙熙攘攘，赌场中好不热闹。

　　“你快放开我的手，这里人这么多，众目睽睽之下，你让我一个好人家的女孩子情何以堪。”乔乔“撒娇”似的哀求。

　　陆玄摇了摇头，“等第一个荷官到了再说。”

　　“那好吧，就让你多占我一会儿便宜，臭流氓。”乔乔提高了声音，引来不少赌客观看。

　　“这一招，也没用。”陆玄淡淡的道。

　　“无耻。”没有办法的乔乔只能扭过头去，对用异样眼光望向这边的赌客怒道，“看什么看？没见过被欺负的美女吗？”

　　相对于陆玄的一脸漠然，李维则微笑着站在一边摆出看好戏的架势。

　　“人来了。”乔乔脸上带着兴奋的神情。

　　一个看起来比较忠厚老实的年青白人男子，跟着赌场经理迪安分开人群，走了过来。

　　“欢迎各位光临金银岛大赌场，我是约翰，你们需要挑战的第一位荷官。”这年青的白人男子显然跟乔乔很熟，乔乔一个劲的给他递眼色，意思让他下狠手。

　　模样憨厚的年青人约翰竟没有理会乔乔。

　　“嗯，我们玩什么？”陆玄沉声道。

　　“来到我们赌场，很多客人首先都会选择‘百家乐’，那不如我们来玩百家乐好了。”荷官司约翰笑了笑。

　　“等一等。”乔乔似乎急了，“约翰，你是在放水吗？竟然跟他玩百家乐。”

　　百家乐，在所有赌场的游戏中，相对来说是公平性较高的一种。

　　百家乐一般都是用六副牌玩，平均这六副牌可以玩60—80局。

　　每一局都是庄家与闲家，各发两张底牌，两张底牌相加，以个位数定胜负，个位数9为最大。

　　A为1点，10点与花牌都为零，因为只计个位数，所以没有暴牌规则。

　　如果最初的两张牌，无法分出胜负，那就会加牌，从闲家开始，闲家一张，庄家一张，谁的个位数先到8跟9点，即胜出。

　　如果庄家与闲家，同时得点为6、7，则判定为和牌。

　　所谓百家乐，也就是庄家与闲家二人玩牌，赌客可以在外围压注，一供有三种选择给压注者。

　　第一种是押庄家赢，押1赔1，不过要抽水5％，实际也就是赔0.95。

　　第二种是押闲家赢，押1赔1，免抽水。

　　第三种是押和局，押1赔8，免抽水。

　　“我们可以在赌场里，这么多张百家乐的赌桌中，任挑一张，进行一局定胜负。”约翰用手指了指，他身后围满了赌客的数十张百家乐赌桌。

　　陆玄将目光投向李维，正在把一名漂亮赌场女招待，逗得前仰后翻、花技乱颤的李维，立即给了他一个肯定的眼神。

　　这个眼神意为，“赌场监视系统持续瘫痪中”。

　　身为巅峰黑客，编写毒病为必备技能之一，李维的病毒编写能力虽然不算太强，但让金银岛赌场监视系统瘫痪数小时，并不算难。

　　如果不是赌场中的赌博系统，不连接互联网，他甚至可以直接入侵操纵一些电脑控制的赌博游戏。

　　不过独立的内网并不是固若金汤，李维只要将一台微型智能间谍电脑，接驳上赌场中的任意一台机器，还是能入侵内网，不过由于赌场的赌博系统在二十年前，被超级黑客入侵过，所以赌博系统基本都不连接网络，而且一旦被入侵，就自动停止。

　　所以不到万不得已，李维不考虑粗暴入侵赌博系统。

　　“第六号台。”陆玄选择了一名年轻荷官的赌桌。

　　刚才陆玄用如电的目光在一众“百家乐”的荷官身上扫过，他的目光在每个荷官身上停留不会超过三秒，这名表现最不自然的年轻荷官成了他选定的目标，不过除了荷官本身的不自然，他拍板的另一个原因，其实是他目光停留在荷官身上时，美女乔乔的反应，乔乔明显太过于在乎胜负，情绪细微的牵动，自然都被陆玄用余光收在眼里。

　　还有一个重大的原因，就是这名荷官手中的牌已经所剩无几，马上就要重新洗牌了。

　　“约翰哥，我……”年轻的荷官停下了手下的活，脸有些微微胀红。

　　“没关系，你来这里已经一个星期了，照常做就好。”约翰笑着安抚他。

　　陆玄知道自己选中了菜鸟。

　　“重新洗牌吧。”约翰望向陆玄。

　　六号荷官手中只剩下三张牌了，无法完成一局，必须进入重新洗牌的范畴。

　　“没问题。”陆玄点了点头，局面已经开始进入自己的掌控之中。

　　神情拘谨的六号荷官开始洗牌，虽然手有些轻微的颤抖，但运行还算非常流畅，六副牌在他手中翻飞舞动，行云流水一般。

　　洗牌、切牌结束那一瞬间，乔乔突然发现气氛异常的凝重。

　　所有的赌客似乎都被紧张的气氛感染，一个个小心的拿着手中筹码，安静的等待着。

　　陆玄的神情却很平静，李维则如局外人一般，继续跟一名漂亮的女赌客搭讪。

　　“照常开始”。约翰示意六号荷官开动。

　　四张轻飘飘的牌，立即分别落在了庄家与闲家面前。

　　“你有筹码吗？”约翰轻声问。

　　“有。”陆玄掏出了三十二美元筹码。

　　“小气鬼。”乔乔忍不住心中骂了一声，这三十美二元绿色的筹码，是赌场为招徕生意，送给从机场坐直达车来赌场的赌客。

　　“一美元就可以了，我们数1、2、3，同时押即可。”约翰指着台面。

　　“没问题。”陆玄捏着一美元，似乎已经胸有成竹。

　　“1……2……3！”

　　陆玄与约翰同时把手中的一元筹码下押，约翰押闲家赢，陆玄则押和局。

　　所有的赌客，几乎无一例外的都跟着约翰压向了闲家赢，只有李维漫不经心的掏出三十二美元跟着陆玄押在了和局上。

　　心跳加速乔乔抓紧了拳头，咬着牙道，“快点开，送他回家。”

　　“各位买定离手，请开！”

　　庄家与闲家手中的四张牌同时翻了起来。


第六十九章 菜鸟高手

　　“庄家，黑桃4，红心3，七点。”

　　“闲家，方块5，梅花2，七点。”

　　“和……局。”六号荷官深深的吸了一口气之后，艰难的报出了结果。

　　所有跟着约翰约押“闲家赢”的赌客都大失所望，或摇头不语，或低声咒骂。

　　乔乔更是面如土色。

　　约翰倒是没有太多失败者的样子，只是苦笑着说，“你赢了。”

　　陆玄淡淡的道，“我知道。”

　　“1赔8真是不错，陆，谢谢你让我赢了256美元。”笑逐颜开的李维收起属于他的筹码，然后转身潇洒地塞给他身后性感的赌场女招待，一百美元筹码。

　　“想不到这小子竟然赢了。”乔乔百思不得其解，一直在赌场出入的她，很清楚双方押注之前，年轻的六号荷官已经通过眼神提示给出了约翰答案。

　　按照年轻的六号荷官“闲家赢”的设计，庄家的牌是七点，那闲家的牌就应该是8或者九点，为什么闲家的点数硬生生的变少了？

　　其实局面，从陆玄选择第六号荷官开始，就已经进入了他的掌控中。

　　首先是洗牌，虽然整个洗牌过程中，荷官大概只是用了十秒的时间，但六副牌一共312张，所有的顺序都被陆玄记得一清二楚。

　　更关键的时，在洗牌过程中，被赌客们拥在赌台前的陆玄，他的双手是放在赌桌上的，世界上最巧妙的双手，轻轻触动桌面的瞬间，普通人无法查觉的力道，让几张牌在洗的过程中，很顺的变换了位置。

　　这样的话，陆玄就已经立于不败之地，如果荷官发的牌是没有变动的部分，陆玄了如指掌，如果是已经改变的部分，陆玄就能一击胜出。

　　眼力，记忆力，还有能释放出“只手破天”的双手，让陆玄轻松拿下了这一局。

　　“约翰，为什么不选择你最擅长的黑杰克？”乔乔对着憨厚的荷官噘起了小嘴，半娇半嗔。

　　约翰用诚挚的眼神望着乔乔，“乔乔小姐，这里终究不是你的归属，你赚这样的钱，只会让仇家越结越多，累积下去，到时候，这边的势力恐怕也罩不住你，所以我希望乔乔小姐能早点结束这样的生活，找到可以信赖的搭档，继续做回你的黑页经纪人。”

　　“可以信赖的搭档？”乔乔用不屑的眼神扫了一眼陆玄，“开什么玩笑？约翰，他哪里值得信赖。”

　　约翰没有再理会乔乔，他转身面对陆玄，真诚的说，“虽然你能连破胜十个荷官的希望很渺茫，但如果成功的话，请好好照顾乔乔小姐，虽然她有一些缺点，但她其实是个好女孩。”

　　陆玄点了点头，毫不客气的说，“我会照顾好我的经纪人的。”

　　“谁是你的经纪人。”乔乔没好气的说。

　　“你。”陆玄毫不迟疑的回答。

　　“……”

　　约翰之后，第二名荷官，是一名金发老者，他是赌场中的资深荷官，可以说是一手带约翰出道的师傅。

　　他提出跟主角玩黑杰克，也就是二十一点。

　　约翰在赌场中，以玩黑杰克而闻名，殊不知，金发老者的黑杰克的实力远胜于约翰，只不过约翰以黑杰克扬名立万时，金发老者刻意不再玩黑杰克，以成就约翰。

　　但此时，遇到来挑场的陆玄，金发老者自然毫不犹豫亮出自己的王牌。

　　二十一点的规则相对来说，就比较简单。

　　玩法如下：

　　玩家需将赌注置于下注圈中央。然后，庄家给每个玩家发两张牌，牌面朝上；给自己发两张牌，一张牌面朝上，一张牌面朝下。

　　K、Q、J和10牌都算作10点。A牌既可算作1点也可算作11点，由玩家自己决定。其余所有2至9牌均按其原面值计算。

　　如果玩家拿到的前两张牌是一张A和一张10，就拥有黑杰克（Blackjack）；此时，如果庄家没有黑杰克，玩家就能赢得1.5倍的赌金（2赔3）。没有黑杰克的玩家可以继续拿牌，以使总点数尽可能接近但不超过21点；如果超过21点，玩家就会“爆破”并输掉赌金。如果庄家的总点数等于或少于16点，则必须拿牌；如果庄家的总点数等于或多于17点，则必须停牌。

　　金发老者与陆玄决定于三局二胜制，来分出高下。

　　二人，每人当一局可以自己洗牌的庄家，一人为庄家时，另一人为闲家。

　　前二局没有分出胜负的话，随机乱入赌场中，任意一张黑杰克的赌台，二人同时为闲家，再战。

　　没有任何悬念，二人都以黑杰克21点，分别拿下了自己的庄家局，1比1，战平。

　　第三局，二人以闲家的身份，乱入九号桌继续战斗。

　　陆玄选择第九桌的原因，是当时的牌局，四张A已经尽出。

　　金发老者一开始拿到的二张底牌就是黑桃Q，方片J，二十点高度领先。

　　陆玄以，梅花7、红心5、开局，但他穿插在别的赌客中，三次要牌，加了三张牌，分别是黑桃3、梅花4、方片2，硬凑成了二十一点。

　　他干掉了庄家的十八点，也让以黑杰克为必杀的金发老荷官悲惨败北，同时也轻松拿下第二局。

　　陆玄并不知道，虽然赌场的监视系统已经瘫痪，但仍然有赌场工人作员，通过独立的影像传送装置，把他的对战影像，传送到了拉斯维加斯赌业联盟，那里是赌业大老板与赌博高手云集的地方。

　　有人到赌场中挑场子，对这群赌界精英来说，已经见怪不怪，所以陆玄以“百家乐”干掉约翰时，没几个人在看实战影像，当陆玄与金发老荷官挑“黑杰克”时，至少三十多名赌界精英围在了大型的全息电视屏前。

　　在陆玄接下来的第三局中，进入了VIP贵宾室，当他以梭哈同时干掉，三名平时不会出台的金银岛赌场的台柱荷官时。

　　整个赌业联盟沸腾了，一百多名精英，瞬间几乎走空了，他们一同赶往金银岛赌场，大部分人是为了现场观战，有几个顶尖级别的高手，则是按耐不住，准备亲自下场。

　　巨大的全息电视屏前，只剩下还有一个头发花白的老者与一名气定神闲的金发中年男子。

　　头发花白的老者是站着，金发中年男子则稳稳的坐着，二人身份高低立判。

　　赌业联盟的大楼中，盟主办会室挂着一张神彩飞扬的照片，正是那头发花白老者的照片，他正是拉斯维加斯赌业联盟的盟主埃克曼。

　　“想不到这名不见经传的小子，竟然这么厉害，您看他是哪个师傅教出来的？”埃克曼毕恭毕敬、小心翼翼的问道。

　　“从手法上看不出什么端倪，不过他的动作与技巧浑然天成，不着痕迹，却又掌控住了所有局面，他的赌技不像是练出来的，倒像是凭着本能行事的天生赌客。”金发中年男子沉声道。

　　“您要不要去会一会他。”埃克曼卑微的说道。

　　“你对我这么有信心。”金发中年男子笑了。

　　“当然，因为您就是赌博界的神，全球赌神挑战赛中，您代表法国连胜十二个国家的赌神，是赢得了超级赌神称号的强者。”


第七十章 两百年前的故人

　　以陆玄敏锐的观察力，在第一波共计十四名赌界高手随着赌客一同进入“金银岛”大赌场时，就被他发现了。

　　高手降临，气氛瞬间的变化，普通人也觉没有什么感觉，但绝不可能逃过陆玄的眼睛。

　　这十四名赌界高手，每一个都是阿拉斯加赌业的风云人物，虽然他们外表大都其貌不扬，但在各赌场出现突发状况时，他们每一个人绝对都是能压住场子的精英人物。

　　他们所化解的赌场危机的经验，非一般人能比拟。

　　“我输了。”一个胖得像弥勒佛一样的光头老者一声叹息后，将手中的扑克牌重重一放，苦笑着离开了赌桌。

　　面无表情的陆玄没有任何表示，连“承让”都懒得说一声，直接转头对面色很难看的赌场经理迪安说，“我还剩几个对手？”

　　“百家乐赢了1个，黑杰克1个，梭啥3个，大老二1个，您一共战胜了六名荷官，还有四名。”迪安低声的说。

　　“想不到赌场这么好赚，一下就赚到了三万多美元，真是不虚此行。”笑呵呵的李维一面说着，一面不断的把筹码堆到自己身前。

　　“先别高兴得太早，真正的高手还没出来。”乔乔故作“轻松”的说道。

　　其实乔乔说这话，可以说非常心虚，刚才离去的光头老者，不但在乔乔心目中，就算在刚赶到的十四名赌界高手心目中，都算得上顶级好手。

　　光头老者外号“赌佛”，从小在有东方“拉斯维加斯”之称的赌城澳门长大，十年前，以四十岁的年纪闯荡拉斯维加斯，凭着一手出神入化的赌技，挑翻了无数间赌场，可谓罕逢敌手。

　　没有人会想到，大名鼎鼎的“赌佛”会在跟一个名不见经传的少年，在对战最基础的扑克游戏“大老二”遭遇惨败，而且三分钟之内就输得脸色大变，长叹而去。

　　“您的下一局对手到了。”迪安的声音明显有些兴奋，看来陆玄的新对手，极大的鼓舞了他。

　　“天哪，太阳从西边出来了吗？”

　　“这三个一直在赌业联盟中养精蓄锐的家伙要出手了。”

　　“快看，真的是他们三个，他们加入联盟以来，我一次都没见过他们。”

　　“想不到已经退出赌界的三个传奇人物会重新走在一起，看样子，他们要联手了。”

　　“这一把，玩大了。”

　　十四个赌界高手中忍不住发出阵阵议论之声。

　　普通的赌客中，稍为对赌界有点认识的人，也不断跟身边人窃窃私语，像是看到了大明星一般。

　　三个穿着黑色荷官制服的英俊男子并列成一排，站在迪安身后，这三个气宇轩昂的金发碧眼男子不但身高与身材相当，就连五官也长得一模一样。

　　“他们不会是传说中被英国皇家赌场开除的孪生三兄弟吗？”李维几乎倒吸了一口凉气。

　　“不是开除，只是因为一点小意外，他们三位离开了英国皇家赌场，因为合约关系，他们已经有三年时间没办法再踏足赌场，这一次可以说是他们复出战，相信一定会很精彩。”迪安一扫之前的阴霾，脸上带着抑不住的淡淡笑意，好像已经看到了胜利。

　　不仅仅是因为威廉三兄弟，在登场前，就告诉迪安，他们看到了陆玄最大的破绽，而是这三个人恐怖的实力让迪安信心百倍。

　　陆玄对威廉三兄弟没有任何认识，但一直活跃在社交圈的李维却深知这三兄弟的厉害。

　　三年前，因为三人赌兴大发，任职于英国皇家赌场的威廉三兄弟，把来小玩一把的某个阿拉伯小国亲王的家产，赢了个干干净净，刺激过度的亲王当天晚上就吞枪自杀，并由此引发了外交事件，威廉兄弟被迫离开了英国，离开了赌界。

　　威廉三兄弟，每一个人的个人赌技排名，都是位列世界赌坛十强，他们三人同时出手，不仅仅在于世界赌坛十强中的三人联手，而在于这三个赌艺高超之人是心灵相通的孪生三兄弟，三人之间的默契绝对是超越一切的杀手锏。

　　虽然已经有三年时间，威廉三兄弟没有踏足赌界，但三人却没有停止锻炼，这三年里，威廉三兄弟以冲击世界赌坛第一的位置为目标，疯狂的进行全方位的训练。

　　所以说他们的赌艺，在过去三年里没有任何耽搁，反而是精进了很多。

　　陆玄虽然拥有自己上最强的双手，但赌博其实是一件很玄妙的东西，它简单的输赢表面，却包含了太多太多不同的因素。

　　“为什么这次又是三个一起上，不公平。”李维提出了抗议。

　　“人家威廉三兄弟，是三位一体，跟一百个人斗是三个人一起上，跟一个人斗也是三个人一起上。”乔乔站出来辩解道。

　　“美女，你这套说辞，我怎么听着这么耳熟，像是无耻之徒要以多欺少时的常用台词？”

　　“我想你一定记错了，我说的这是赌场上的金科玉律。”乔乔甜甜的一笑，威廉三兄弟的出现，让她之前一直牵强的笑容，变得自然多了。

　　“我跟他们三个玩什么？”陆玄径直问迪安。

　　“威廉三兄弟说，既然大家现在是在拉斯维加斯，就玩美式轮盘好了，不知道你意向如何。”迪安轻声的问道。

　　陆玄不顾李维阻止的眼神，淡淡的说，“没问题。”

　　就个人赌技来说，威廉三兄弟没有一个能排进赌坛前三，但单单玩美式轮盘这一项，这三兄弟却从来没有输给过任何人。

　　轮盘是一种十分刺激的游戏。它由一个轮盘、一个象牙制小球以及一张赌桌构成。轮盘以转轴为中心转动，并且分成37个（美式轮盘）细长沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色。另外一个绿色沟道标着0。

　　普通的轮盘玩法，可谓丰富多彩，花样繁多，可以有很多种押法。

　　不过陆玄一个人对威廉三兄弟，则是选择高手之间对决最常用的方式，在轮盘转动之后，三秒之内，陆玄要直接报出，象牙小球最终会停在轮盘的哪一道沟。

　　这个听起来似乎很简单，但做起来就不容易了，因为威廉三兄弟会在同一秒钟，分别转动三个轮盘；所以陆玄要在一瞬间判断出三个轮盘中的象牙小球的最终落点。

　　这次的轮盘对决，最大的挑战在于，对轮盘控制已经出神入化的威廉三兄弟，他们双手在转动轮盘后，就算身体撤离赌桌，但赌王级的三兄弟应该还有控制象牙球落到某个数字的能力，而陆玄必须在三秒内，押注完结。

　　押注完结之后，陆玄就成了砧板上任威廉三兄弟宰割的鱼肉。

　　这样的游戏制度，相对来说是不公平的，但面无表情的陆玄却始终让人看不透，他要如何应对。

　　“转轮开始。”赌场经理迪安一声令下。

　　三个轮盘在威廉三兄弟手中，立即飞速的转动了起来，由于威廉三兄弟华丽的转动手法，三个疾速转动的轮盘幻化成了三个红黑交叠的虚影，疯狂跳动的象牙小球则根本快得无法用肉眼捕捉。

　　注意力集中，再集中，对陆玄来说，这一瞬间，整个世界似乎突然静止了。

　　而眉头轻蹙的陆玄的世界中，一切静止，只剩下三个转动的轮盘。

　　二分之一秒之内，陆玄同时用眼神锁定了三个跳动快到几乎不存在的小球，三个轮盘每一次转动的声音与频率，都完全被他收入耳中。

　　视觉，听觉，空气流动的感觉，汇成了陆玄分析的数据。

　　威廉三兄弟的六只手，同时离开了轮盘，三人自觉向后一步。

　　“1号轮盘，黑10；2号轮盘红14；3号轮盘红32。”陆玄给出了自己的判断。

　　一丝得意的浅笑同时浮现在威廉三兄弟嘴角。

　　……

　　拉斯维加斯赌业联盟中心大楼。

　　休息室，巨大的全息电视屏前。

　　“看来不用您出手了，那小子输定了。”头发花白的拉斯维加斯赌业盟主埃克曼谦卑的笑道。

　　一直稳稳坐在椅子上的中年金发男子却站了起来，“你错了，输定了的人是威廉三兄弟，我们走吧，看来我要亲自会一会这个名不见经传的少年了。”

　　埃克曼看到全息电视传来影像，双目圆瞪的他，嘴巴也大张着，他像是看到了世界上最不可思议的一幕，“怎么可能？怎么会这样？”

　　快步走向门外的中年金发男子，用除他自己之外，别人几乎无法听见的声音在喃喃自语。

　　“这个少年掌握的东西，似乎超越了赌术的存在，他给我的感觉，很像我的老师雷亚斯曾经说的宿敌，不过那个人活到现在应该两百多岁了，应该不是他，毕竟他不可能像我老师一样大冰川中冰冻了一百多年，被挖出来。”


第七十一章 神，一样灭口

　　整个赌场中安静得诡异，因为威廉三兄弟离开赌桌后，竟然没有采取下一步动作。

　　三兄弟脸上都带着无法置信的表情，僵硬的站在轮盘赌桌后方，直到一切尘埃落定，轮盘缓缓停止转动，三个象牙小球，分别停在1号轮盘的黑10道、2号轮盘的红14道、3号轮盘的红32道。

　　这跟陆玄之前押的数目一模一样。

　　普通的赌客，想不到这传说中的英国皇家赌场三叛徒会如此不济，被一个无名少年吃得死死的。

　　在场的十四名赌界高手，却心中雪亮，威廉三兄弟不是不想有所动作，而是他们所有的动作，在离开轮盘的一瞬间，被封住了。

　　没有人会想到，陆玄竟然用先天七级高手的战压来封住威廉三兄弟的行动。

　　在先天七级高手释放出的战压之后，三级高手甚至都有可能崩溃，更别提普通人了。

　　不过陆玄并不是无限制的释放战压，否则整个赌场在战压的冲击之下，恐怕要变到不可收拾。

　　陆玄只是很巧妙，同时也很精确的让战压稍稍侵入了威廉三兄弟处在的空间，让他们的行动完全被封住，其实只要愿意，稍稍调整战压的浓度，他甚至可以让威廉三兄弟瞬间口吐白沫倒下。

　　被封住行动的威廉三兄弟，只能眼睁睁看着，轮盘缓缓停转，象牙小球落到它们的最终轨道上。

　　赌场中一直都有护场高手，但充其量也就是五级高手，先天七级高手的境界，对他们来说那是神话般的境界，所以就算他们知道，陆玄应该用了手段，让威廉三兄弟无法二度控盘，但用什么手段，他们连猜都不敢猜。

　　“这一局陆先生您又赢了，恭喜。”赌场经理迪安用发涩的声音言不由衷祝贺。

　　威廉三兄弟，互相交换了一下眼神之后，一同默默的向陆玄弯腰鞠躬，表示认输；然后三人在赌场中片刻不留，逃似的离开了。

　　“外表看起来这么老实，想不到你竟然玩阴的？”乔乔忍不住嚷了起来，她是三级高手，多少能感觉到陆玄用武技玩了花样。

　　“他们三个以多欺少，都还输掉了，到底是从哪里找来的肉脚？美女，我知道了，你其实是想做陆的经纪人，故意放水对不对？”李维笑着说。

　　“谁要做那个怪物的经纪人，靠作弊取胜，有什么好得意的？”乔乔胀红了脸。

　　“说我作弊，证据是什么。”陆玄平静的问道。

　　“证据……”乔乔哪能找出证据，感觉这东西拿出来做证据，自己都觉得太离谱了。

　　“别人威廉三兄弟自己都不说什么，一个个愿赌服输，你却在无理取闹，请注意你淑女的形象。”李维故意抬高了声音。

　　“这样刻薄伤害一个柔弱女子，你才是要注意你的绅士风度。”乔乔说着说着，眼睛竟然红了，眼泪似乎马上要夺眶而出。

　　这时，一只手捉住了要转身离开的她的手腕，陆玄淡淡的说，“我的经纪人，还剩最后一个荷官了，希望你不要趁机溜走。”

　　被识破的乔乔有一瞬间的尴尬，但很快就面色如常，“开什么玩笑，谁要逃走了，最后一局都还没比，谁胜谁负，尚末决定，我怎么可能会打算溜走，你想太多了。”

　　“那最好。”陆玄松开了她的手。

　　就在这时，一辆黑色加长型光能迈巴赫停在了金银大赌场的门口。

　　前排门先打开了，赌场前所有的工作人员都认识，最先从车上走来的头发花白老者，西装笔挺的他正是拉斯维加斯赌业联盟的“盟主”埃克曼。

　　此刻的他脸上没有了平时的高傲与不可一世，竟然带着些许卑微的笑容，半躬着身体的他，轻轻挥手示意司机后退，自己亲自拉开了第二排的车门。

　　赌场门前所有的工作人都傻掉了，他们做梦也想不到，大名鼎鼎的埃克曼会抢着去给人开车门。

　　赌场的门卫林克甚至怀疑自己昨天是不是喝多了，才能看到了这样神奇的一幕，他忍不住在想，能让老奸巨滑的埃克曼这样卑微，难道车中现在坐着魔鬼。

　　车门打开的刹那，一只油光可鉴的黑皮鞋从车中探了出来，续而是一名穿着黑色风衣的中年金发男子，他脸上架着一副大大的墨镜，脸上带着淡淡的笑容，形势逼人。

　　拉斯维加斯，甚至这个世界上对赌感兴趣的人，没有不认识他的。

　　阿克莱特，在所有的赌徒中，就像神一样至高的存在，从十四岁起出道，至今已经在赌坛闯荡了三十年的他，从来没有过一次失败的纪录。

　　数次凭着惊人的赌技，逆转了几场被公认为无路可走、必败无疑的赌局。

　　他二十七岁那年，跟当时的四大赌王，以命相搏，从容胜出后，他的格言，“赌博的世界不允许神的存在，因为已经有了我的存在！”传遍了世界。

　　阿克莱特，世界上唯一公认的赌神。

　　穿着黑色风衣的阿克莱特，在埃克曼的陪同之下，缓步走进了金银岛大赌场，赌场中的所有人看自觉的爆发出雷鸣般的掌声与尖叫。

　　作为一个赌徒，一生能见一次阿克莱特，等到同于无上的荣耀。

　　相对金银岛赌场的全场沸腾，一脸平静的陆玄与神色黯然的李维成了场中的异类。

　　熟悉的气息，陆玄从阿克莱特身上感受到了熟悉的因素，是独门的内功气息，自己前世的死对头，雷禅的独门内功。

　　不过，在200多年前，雷禅在与自己的绝斗中，被打下冰川而亡，想不到他独创的内功会流传下来，看来决斗前，他就已经留了后着。

　　这个中年人，已经到了先天五级高手的程度，武力显然跟自己还不是一个层次，不过二人比的是赌技，而且凭着雷禅独创的内功心法，自己不可能用战压封锁住这个金发男子的动作，这一局交锋，绝不轻松。

　　阿克莱特没有理会任何人，他径直走向陆玄，摘下墨镜的他只轻轻的说出了两个字，“鲁玄。”

　　鲁玄，正是陆玄前世的名字！

　　一直面无表情的陆玄体内的血液刹那之间全部沸腾，既然被看穿了，就绝不能留活口，就算对方是神，也要杀掉，何况他只是一个传说中的“赌神”。


第七十二章 不能输的赌注

　　“鲁玄，”阿克莱特站在陆玄身前，轻声说道，“你给我的感觉，很像两百年前神秘失踪的武技之神鲁玄。”

　　只是感觉？

　　陆玄将在体内汹涌的杀气强形收敛，本来准备灭口的他，暂时抑住了杀意，决定静观其变。

　　“错觉。”陆玄淡淡的说道。

　　“这位是我们赌博世界的神，阿克莱特先生。”赌场经理迪安丝毫没有察觉到，之前转瞬即逝的大危机，他脸上是一副盼到了大救星的得意神情。

　　“过奖，这位小兄弟是？”阿克莱特“亲切”的问候。

　　“他是陆玄，陆先生。”迪安对陆玄的介绍很敷衍，似乎他已经看到了陆玄惨败在赌神手下，对于迪安来说，一个即将惨败的人，介绍自然是多余的。

　　陆玄并不在乎的迪安的介绍，他在乎的是阿克莱特是否已经识破自己，毕竟每一个人都会有自己所特有的习惯动作、一些甚至自己都从来没注意到的行为细节。

　　而这些东西都有可能成为，让别人辩别自己的致命标志。

　　最重要的是，自己的前世，除了徒弟冯杰，没有别的人比死对头雷禅更为了解，雷禅虽然已经死了，但他一定给他的传人留下不少关于自己的资料。

　　陆玄已经把阿克莱特认定为宿敌雷禅的传人。

　　无论如何，阿克莱特是不能让他活着离开这个赌场了。

　　“陆先生，你以前从来没有在任何赌场出现过吧？否则以你的赌技，不可能到现在才被发现。”阿克莱特小心翼翼的试探。

　　乔乔看在眼里，却是赌博世界的神对陆玄青眼有加，她很担心，如果这赌神头脑发热，说不定会因为爱才放陆玄一马，那自己就惨了，但现在这种场面容不得她插嘴，她只能暗暗着急。

　　本来一直担心陆玄没有胜算的李维，看到乔乔一副有口难言的模样，忍不住在嘴角带上了一丝笑意。

　　金银岛大赌场中的赌客们仍然处于半疯狂的沸腾状态，毕竟赌神降临这种幸事，可遇而不可求。

　　“清场。”

　　熙熙攘攘的赌场中，突然安静了下来。

　　“清场，最后一局赌局开始之前，我要求清场。”陆玄的声音不高，但却异常的清晰有力，在人声鼎沸的赌场中，仍然能送入每一个人的耳中。

　　“这个……”迪安面露难色。

　　“没问题，清场，迪安，让赌客们马上离开，今天金银岛大赌场停止营业。”拉斯维加斯赌业盟主埃克曼毫不犹豫的给出指示。

　　“很抱歉，诸位请离开吧，因为一点紧急状况，我们不得不请各位立即离开。”在迪安的带领下，赌场的工作人员开始往外撵赌客。

　　遇到想反抗的赌客，也不管这些赌客是气急败坏，还是喋喋不休，一个个被粗壮的赌场保安或拖或拉的“请”了出去。

　　“天哪？我的DV坏了！”一个被赌场保安往外拖的老太太嚷了起来。

　　“我的也坏了？”

　　“为什么我的数码影像存储器也打不开了。”

　　一堆赌客如梦初醒的检查自己的摄象设备，发现全部损坏了。

　　罪魁祸首李维若无其事的看着众人，其实在陆玄说清场时，他就打开了随身携带的“超级影像干扰器”，这个是摩洛哥军方开发出来的强力“数码影像设备”破坏干扰器，它能通过电磁波，迅速的永久性破坏方圆五百米内的“数码影像”器材中的芯片，虽然这个干扰器只能工作一分钟，但效果相当强悍。

　　陆玄找到李维一同联手寻找拯救将军的最初，曾对李维说过，无论如何，尽量不要让关于他的影像资料外泄，虽然李维不清楚具体是什么原因，但他还是想尽一切办法，全力封锁陆玄的相关影像。

　　此时赌场中所有的影像设备受到了毁灭性的破坏，向拉斯维加斯赌业联盟传送影像视频的机器也不例外，不过之前的视频部分已经被保留在了联盟大楼。

　　“好了，赌场中的赌客已经走光，两位可以考虑开始了。”迪安提醒。

　　“还没走光，我要赌场中不能超过六个人。”陆玄缓缓的摇了摇头，指着那近百个准备观摩终极战，的拉斯维加斯赌业联盟的精华们。

　　“这个，恐怕恕难从命……”

　　“答应他。”赌业盟主埃克曼一双老眼中精光闪烁，他轻击了数下手掌，“各位赌业联盟的同仁们，请先暂时回避吧，这终极战的实况，之后我会一字不漏的向诸位转播。”

　　这些个性鲜明的赌界高手们，竟然没有人任何人发出异议，一个个在埃克曼面前，如小绵羊一般乖乖离去。

　　迪安的示意下，工作人员也纷纷自行撤离。

　　短短数十秒之内，若大的赌场中只剩下六个人，这个可容纳数千人的超级赌场，这一刻显得异常的空旷。

　　大门紧闭，大赌场已经变成了一个安静的封闭空间。

　　“除了必要的人员，现在已经完全清场，两位可以开始了吗？”迪安再次提醒。

　　一直沉默不语的陆玄环顾全场，除了自己，剩下的五人，分别是未来的经纪人乔乔、李维、赌神阿克莱特、赌业盟主埃克曼、赌场经理迪安。

　　现在算是清到了陆玄能接受的范畴，六个人。

　　“在开始之前，我们先确定这次赌局的赌注如何？”陆玄开门见山。

　　“没有问题，小兄弟，你想要什么？我就拿什么跟你赌。”阿克莱特很有“气度”的说。

　　“是吗？”陆玄冷笑道。

　　“为挑战赌博世界的强者，我向来都不惜一切代价，小兄弟作为百年难遇赌术奇才，无论你想赌什么，我都会跟的。”阿克莱特从容的笑道。

　　“放心，人家赌神难道还会怕你。”终于找到机会说话的乔乔，高声说道。

　　“那最好不过，这样的话，我们就来赌命吧。”陆玄一字一句的说道。

　　全场鸦雀无声，赌神阿克莱特没有想到，这个名不见经传的少年，竟然要与自己以命相博。

　　别的赌徒要与自己以命相搏，大都是为了不要后路的一战成名，胜则屠神，败则失去生命。

　　这个冷漠的少年身上感觉不出一点求名求利的欲望，他为什么要与自己以命相搏？

　　难道是自己刚进赌场时，开玩笑似的对他说，他像鲁玄？

　　就为了这句话，他要跟自己赌命？抑或他真是200年前神秘失踪的鲁玄，但二人外表没有任何相似之处，而且这少年明显要比鲁玄年轻很多。

　　多想无益，这一场赌局，既然已经决定无论如何都要进行，那对手要求赌命，自己就不能后退。

　　阿克莱持对自己的赌技抽有绝对的自信，经过这么多年的洗练，就算自己的老师雷亚斯亲临，恐怕在赌方面，也未必能胜过自己。

　　“好，我就跟你赌命。”阿克莱特点了点头。

　　“一言为定。”陆玄眼中掠过一线杀机。


第七十三章 步步为营

　　封闭的大赌场中，气氛变得异常凝重。

　　所有的人，包括李维在内，都曾经认为陆玄与赌神阿克莱特这一局赌博游戏，陆玄必败无疑。

　　但陆玄提出赌命之后，在众人心中这场来该是阿克莱特压倒性胜利的赌局，似乎不再那么确定。

　　连乔乔都很明白，陆玄之前从容的战胜九个荷官，不是依靠运气，而是绝对的冷静与实力。

　　像陆玄这样冷静的人提出赌命，不会是孤注一掷的疯狂。

　　但赌神毕竟是赌神，阿克莱特能在赌界屹立数十年不倒，那是因为他对所有赌博游戏都拥有比任何人都要深刻的理解，与操纵能力。

　　当年阿克莱特与四大赌王赌命，取得胜利后，其中一名赌王在自杀前曾经说过，赌博的世界不会再有任何人能战胜他，唯一的奢望就是阿克莱特的失误。

　　“开始吧。”陆玄用平静的声音打破了战前的沉寂。

　　“那陆兄弟希望选择什么赌具呢？”阿克莱特很有“风度”的问。

　　“什么赌具都可以。”对赌博并不熟悉的陆玄，索性放开了让对手来选择。

　　“我有一个习惯，在赌命的时候，凡是跟人玩过的赌具，我都不会重复第二遍，虽然在我的赌博生涯中，赌命的次数并不多，但我放眼整个赌场，现在唯一个我没用过的赌具就是‘老虎机’，我们用‘老虎机’来分胜负如何？”阿克莱特此言一出，除了陆玄这个赌博门外汉，所有的人都吃了一惊，竟然用“老虎机”来决生死。

　　“没有问题。”陆玄点了点头，“不过，请解释一下规则。”

　　场中众人顿时鸦雀无声。

　　赌场经理迪安虽然有点不相信，陆玄连老虎机是什么都不知道，但他还是要尽自己的职责，进行解释，“其实在赌场中，老虎机的种类分为两大类，一是巨额累积型老虎机：这种老虎机将赌客投入的钱抽取一定数量放入累积奖金之中，形成巨额金，这种巨额奖金动辄几百万甚至几千万，这种耗时漫长，并不适合绝斗。”

　　“嗯。”

　　“第二种是复合式老虎机，这种老虎机的玩法是最简单的，你可看到，现在这台老虎机的屏幕上，一共有‘左中右’一行三个水果，而你投入‘最少’一个到‘最多’三个不等的十美元硬币后，就可以拉动老虎机上的拉杆一次，每次拉动拉杆，老虎机左中右的三个水果就开始变幻，三秒之后，图案会停止变幻，会排列出各种水果，根据各种水果排列的结果不同，而产生的赔率也不同，比如说是一行苹果，就投一个硬币赔五个，投两个陪十个，三个则是十五个；三个香蕉是一赔十，二赔二十，以此类推……”

　　“这个规则不用说太多，因为我们这次的玩法有点不同。”阿克莱特笑了笑，“我想大家都知道，老虎机的终级大奖就是拉出777，我们就赌我们二人在同一台老虎机上轮着拉杆，谁先拉出777就获得胜利。”

　　“没问题，具体的规则是什么？”陆玄淡淡的道。

　　“每个人每轮拉杆不得超过五次，具体要拉多少次，可以由拉的人自己决定，每个人手上的最初的起动资金都是一千美元，会全部换成十美元的硬币，如果在拉杆的过程中，谁的一千美元全输掉了，就自动丧失拉杆资格，另一个人则直接获胜。”阿克莱特微笑道，“在拉出777之前，另一个最大的悬念就是谁会先输光所有的钱。”

　　“拉下去就知道了。”陆玄似乎突然想到了什么，“李维，能不能让外来讯息无法操纵老虎机。”

　　“这个没问题。”李维拿出了一个精致小巧的“机械蜘蛛”模样的“讯息切断器”，“这个是市面上最新型的‘讯息管理器’，为了公平起鉴，我把它放到老虎机上，大家没意见吧。”

　　“我有意见，谁知道，你有没有在它上面动手脚？”乔乔第一个反对。

　　“有没有动手脚，一试就知道。”赌业盟主埃克曼将右手袖口开向上一拉，露出一块黑色的“腕表”，只见他轻按一下，一根尖锐的金属针从表中缓缓探了出来。

　　这东西陆玄小时候曾在家中见识过，它是造价不菲的“电子&数据智能分析器”，虽然只有腕表大小，但却集合了2200年数项最尖端的高科技，据说一块就要上千万美元的天文数字，它的用途相当之广，辨识机器是否被做过手脚，也只是功能之一。

　　这样价值连城的超级工具，也只有埃克曼这位“拉斯维加斯”赌业联盟“盟主”，才能随身携带。

　　“没有问题，可以使用。”埃克曼检测后，让李维将“机械蜘蛛”放在了决战用的那台老虎机顶部。

　　陆玄与赌神阿克莱特的决战也由于正式拉开帷幕。

　　老虎机其实是一种简单又其妙的赌博机器，它的程序一开始就由机载电脑所设置，有人曾说过，程序是死的，人是活的，预设的程序就一定有其规律在其中，只要掌握了它的规律，就能立于不败之地。

　　但随着科技的进步，计算机的程序也变得越来越复杂，以往的老虎机，大概十分钟之内，它的规律就会被顶级赌徒摸透，但现在就算世界前十的赌徒，恐怕也没有把握在三十分钟之内完全摸透它。

　　最可怕的一点是，赌场中复合式老虎机的赔率基本是固定的，在50.5％到52.5％之间，它基本的模式为，吞掉一万美元之后，机器大概会返还5050美与5250美元左右。

　　如果说一个赌客对上一台复合式老虎机，反复赌下去，输的一定不会是机器，而是赌客，因为根据赔率，他手中的钱只会越来越少。

　　一般来说，能从赌场中复合式老虎机中赚到钱的赌客，基本上是因为之前的赌客被老虎机吞掉了大量的金钱，而且他们这个赚钱也只是短期行为，反复赌下去还是会输，要想从老虎机中赢钱，见好就收是最关键的部分。

　　一些职业赌徒经常会在赌场中的老虎机旁边观察，流水般的赌客被老虎机吞掉一定数目金钱之后，他们就会利用已经摸透的规律迅速下手，捞上一笔立即退开，然后继续等待别的赌客再输一大笔，他们再捞一小笔。

　　真正的赌博高手，是不屑玩复合式老虎机的，毕竟就算赢钱，也会赢得异常的辛苦。

　　陆玄与阿克莱特要通过“老虎机”来分胜负，表面上看起来非常简单，但实际上却会异常的激烈。

　　首先是头脑要经过大量的分析，然后精确的计算出777会出现在第几次。

　　其次是，就算计算出了777何时出现，仍然要通过调整拉杆次数，全力让777出现在自己拉杆的范围中，远离对方拉杆范围。

　　还有一点很重要，777有可能很晚才会出来，而老虎机的赔率都是固定的，二人相持的消耗下去，手中的钱都会耗尽，不管777什么时候出现，二人都应该自己抢尽每一次赚小钱的机会，让对方的一千美元比自己先消耗掉。


第七十四章 屠神

　　在陆玄与赌神阿克莱特之间，一场没有刀光剑影的决战，在封闭的大赌场中展开了。

　　乔乔、李维、迪安、埃克曼，都安静且全神贯注的盯着轮流上“老虎机”前拉杆的二人。

　　一开始，二个人都是试探性的向“老虎机”投一个十美元的硬币拉一次，二人的动作都不快，在场的四名观众都清楚，不紧不慢的二人在投石问路，计算概率。

　　十分钟后，阿克莱特突然加快了拉杆速度与次数，每一轮他都拉满三次，而且在会出现三个同样水果的那一轮，他几乎都毫不犹豫的投三枚硬币，他手中一度减少的筹码开始增多。

　　“不好。”李维心中暗叫不妙，很明显，十分钟之内，阿克莱特就基本掌握了“老虎机”的规律，不愧是赌坛的神。

　　陆玄似乎丝毫没有感受到压力，仍然不紧不慢的每轮一币一拉杆。

　　“他赌定了。”赌场经理迪安轻声说。

　　乔乔的看到陆玄落了下风，自己的反应却没有像预想中的兴奋，毕竟输一方，会被命赔掉。

　　才怎么说，这个“瘦弱”少年只是来找自己做经纪人，送钱她会很高兴，为此而送命，并非自己所愿。

　　“没有杀气的人，不配做我的搭档！也不配做黑页经纪人。”乔乔又想到前一任搭档对跟她拆散时的情形，自己哭得稀哩哗啦的样子。

　　“你是我的经纪人。”陆玄之前坚定的声音与不容拒绝的语气，突然让乔乔觉得心中有什么被触动了。

　　不能让他死掉，不过要如何停止之场，他与赌神之间的战场？怎么办？乔乔心头大乱。

　　“现在说输赢还早，阿克特莱算出了最表面的奖励概率，这的确能支持他用一千美元走得更远；但那个叫陆玄的人，他并没有先计算表面的奖励概率，而是首先计算别的。”埃克曼意味深长的说。

　　“计算别的？难道他先计算777多少次拉杆后会出现？”迪安惊讶的道。

　　“不错，他应该是在计算777第几次出现。”埃克曼点了点头。

　　“开……开什么玩笑？他疯了？”

　　“没疯。”埃克曼缓缓的摇了摇头，“他敢走这不可思议的一步，是因为对自己的计算能力有绝对的自信。”

　　“除非他是头脑能媲美计算机的超级天才，我不相信。”迪安带着一脸不相信的神情，“而且你也知道，777虽然有出现的概率，但第几次出现是不固定的，它会受到之前赔率影响而发生改变。”

　　“这个很简单，只要先计算出了它会出现的位置，再顺着赔率的影响进行补充计算，始终锁定它的位置，胜率就大得多。”埃克曼沉声到。

　　“恐怕他撑不到777出现了，他现在只剩下三百美元不到。”迪安残忍的笑道。

　　“不，真正绝战，现在才开始。”埃克曼话音未落，陆玄突然加快了速度，一改之前的沉缓，大步走到“老虎机”前，飞快的拉动拉杆，只见他一只手连珠似的投币，另一只手握住拉杆上下晃动，由于动作太快，竟没有人能看清他到底拉了几下。

　　2200年的“老虎机”因为采用超级智能芯片，可以在十分之一秒内处理轻松完一次拉杆，只不过为了清晰的给投注者，在屏幕上，才会用三秒时间显示结果，如果赌客连续拉动拉杆，没有获得奖励的画面就会自动计为不显示，只显示获得奖励画面。

　　所以，没有人知道陆玄是拉了几下拉杆。

　　阿克莱特想不到，陆玄竟会用这种方式来打破自己的节奏，自己的动作并不慢，但快不到他那种肉眼无法捕捉的程度。

　　二个连续数次交替拉杆之后，阿克莱特之前的一切尽在掌控中的节奏完全被打乱了，手上的筹码开始迅速减少，而陆玄则逆袭成功，三百美元连翻数倍。

　　“好样的。”李维悬着的心虽然没有放下来，但已经喘了一口气。

　　“这小子太下流了，竟然用这样的手法来让对手无法进行判断，变成了他在暗，赌神先生在明。”迪安愤愤不平的说。

　　“能使用这样的武技手法进行赌博，只能说算他厉害，不过赌神毕竟是赌神，突然被打乱的节奏，应该很快就能再次控制住，这个老虎机之战变得越来越精彩了。”埃克曼深深的吸了一口气。

　　场面果然不出埃克曼所料，赌神阿克莱特通过调整计算方法，再次抓住了概率。

　　“两个人又回到了原来的起跑线。”不用立即分出生死，乔乔似乎暂时松了一口气。

　　“不，虽然二人手中的筹码相当，但与之前相比，都少了一半，赔率是固定的50％左右，时间越长，他们手中的钱只能越少，死亡也就越接近。”埃克曼否定了乔乔的侥幸想法。

　　时间在一点一点的流失，二人不停的交替上前拉杆，二人的动作都越来越快，在场的所有人都慢慢嗅到空气中死亡逼迫的气息。

　　始终都面无表情的陆玄，眉头轻蹙，虽然他上前拉杆的动作很快，但呼吸的次数明显减少，显然已经要到最关键的时刻了。

　　阿克莱特一直挂在脸上的笑容已经消失得无影无踪，取而代之的是额前泌出的冷汗，他的动作很稳，但眼神却不住闪烁。

　　“胜负要出来了。”迪安握紧了拳头，“赌神毕竟是赌神，他毕竟经验要丰富得多，他手中还有三百美元，那小子只剩下四十美元，持久战马上要出结果了。”

　　埃克曼出人意料的没有说话，他似乎连呼吸也停止了，他死死的盯着站在“老虎机”前的赌神阿克莱特。

　　一下，一下，再一下！拉到第三下的阿克莱特的表情突然变得很复杂。

　　“不容易，从一开始计算表面概率，到被陆玄打乱节奏，重新计算掌握概率，再到开始计算777，在一片混乱中，他终于还是计算出了777的准确位置，不愧是赌神。”埃克曼嘉许的道。

　　陆玄突然笑了，他冷酷的笑着走到老虎机前，“你虽然终于计算出了777的位置，但已经晚了。”

　　这一次陆玄没有使用加速手法，缓缓的投入一枚硬币后，拉了一拉杆，然后转身对阿克莱特说，“到你了。”

　　面无人色的阿克莱特摇了摇头，惨然道，“我输了。”

　　一下还没搞清楚状况的乔乔望向埃克曼，“赌神输了？”

　　“没错，看来阿克莱特从被陆玄打乱节奏开始，就陷入了陆玄的掌控之中，为了重新掌握概率，他要花不少时间再次计算，这就拖延了计算777的时间，之后虽然他在苦战中，计算出了777的位置，却是在自己拉下最后一杆后。”

　　“那就是说，777会出现在在第五杆？”乔乔一点就通。

　　“没错，所以陆玄只拉了一杆，那就是说，还剩下四杆，阿克莱特每轮最少要拉一杆，最多只能拉三杆，无论他怎么拉，第四杆都会属于陆玄。”

　　“我的经纪人，按照约定，我赢了十个荷官。”陆玄首先把坚定的目光投向乔乔。

　　口齿伶俐的乔乔一时之间，竟然不知道要说什么好。

　　“我输了，我竟然输了。”阿克莱特不住的喘着气，一咬牙，有自己的决定。

　　“没错，你的命已经输掉了。”埃克曼叹了一口气，用“同情”的口吻说道。

　　“不，我没输，我是赌博世界的神，怎么可能会输，我宣布刚才的赌局作废。”阿克莱特狰狞的大声说道。

　　“愿赌服输，你以前也赢过不少人的命，可不能输不起，现在既然输了，就把命交出来吧，你已经不再是赌博世界的神了。”埃克曼再叹了一口气。

　　“我的老师是雷亚斯，你们谁敢动我，我的老师不会放过你们的。”阿克莱特一面说着一面向乔乔扑过去，他知道乔乔对陆玄很重要，自己在武力上肯定不是陆玄的对手，控制住乔乔是他唯一的生机。

　　众人只觉眼前一花，冷冰冰的陆玄已经护在了乔乔身前，他淡淡的说，“你的老师再厉害也不过是雷禅的传人，连雷禅都不是我的对手，何况他的徒子徒孙。”

　　“什么雷禅，我不知道你说什么雷禅，我的老师雷亚斯才是最强的存在，你如果敢动我的话，他一定会让你死无葬身之地，小子，今天的赌局不许你说出去，埃克曼，你也一样。”阿克莱特一面说着，一面急速后退。

　　“输不起的赌神，你往哪里逃？”陆玄竟然又快速移动到了他身后，右心已经贴在了他背心上。

　　“不要杀我，求求你不要杀我，我可以答应你任何条件。”惊慌失措的阿克莱特连连告饶。

　　“不行，我不能让你再活下去。”

　　“为什么？”

　　“因为，你之前说对了……”陆玄突然压低了声音，“我就是鲁玄。”

　　“砰！”的一下，阿克莱特的胸腔炸了开来，一个若大的血窟窿，出现在他仆倒在赌场冰冷地板的尸体之上。


第七十五章 强者为尊

　　“接下来，你们俩个似乎也得离开……”陆玄将杀意纵横的目光投向赌场经理迪安与拉斯维加斯赌业盟主埃克曼。

　　迪安的脸色变得一片煞白。

　　埃克曼却笑了，“你要灭口吗？”

　　“你们亲眼目睹了阿克莱特死在我手里，我留你们不得。”陆玄望着这个面对死亡还镇定自若的老者，心中有几分赞赏，他似乎是“合适”的人选。

　　在陆玄与赌神阿克莱特提出赌命的瞬间，一个新的计划就成已经在他心中诞生了。

　　“年轻人，你错了，阿克莱特死在你手里的事，并不会因为你把我们杀掉，就不会被泄漏出去，因为拉斯维加斯赌业联盟的上百名精英与赌场所有的工作人员，还有上千名来自世界各地的游客都知道了你与阿克莱特一战的事实。”埃克曼沉声说道。

　　“我可以确保，陆玄的影像资料没有外传。”李维插话道。

　　“那又如何，赌神死掉这么大的事情，警方一定会彻底调查，以警方的智能肖像系统，只要从十名左右的现场目击者那儿收集资料，就可以还原出你的肖像，从此以后，无穷无尽的麻烦就会随之而来。”埃克曼叹了一口气。

　　“如果是没有办法躲掉的麻烦，我接下来就是了。”陆玄淡淡的道，“不过，听你滔滔不绝，你似乎有什么想法？”

　　“我的想法就是，阿克莱特没有死，更没有输，他击败了名不见经传的神秘少年，又一次保住了他赌神的位置。”埃克曼一字一句的说道。

　　“听起来，是很不错的主意。”陆玄冷笑道，“你也可以趁机控制整个赌博的世界。”

　　“以我这个老头子的力量，就算借阿克莱特的名义，想全面控制整个赌博的世界，恐怕也需要很长的一段时间，所以我的野心很小，只需先要控制南北美洲的赌博世界就好了。”埃克曼原本昏花的老眼，变得炯炯有神。

　　“我能获得的是？”陆玄单刀直入。

　　“我会让阿克莱特这件事给你带去的危机统统烟消云散，绝对不会有任何人找你麻烦。”埃克曼信誓旦旦的保证。

　　“就这么多？”

　　“年轻人，因为你看起来不像是有野心与欲望的人，所以我提供这么多，我想是够了。”埃克曼心虚的笑道。

　　“你错了，我要的很多，拉斯维加斯赌业，南北美洲赌坛，以及你最终要缔造的赌博帝国。”陆玄的话，让李维也吃了一惊，不过李维马上就释然了，陆玄的确需要这些，他的对手是能与一个国家对抗的庞大神秘势力，就算陆玄从神秘势力中侥幸救出将军，事情也不会就此完结，所以陆玄的确需要起扶植自己的势力。

　　“原来你想控制一切。”埃克曼皱起了眉头。

　　“你不愿意？”陆玄淡淡的问。

　　“我似乎不能拒绝，目前的情况，只有站在你的一边，接受你控制，我才能活得更久，走得更远，才有希望真正缔造一个控制全球赌博世界的赌界帝国。”埃克曼眼中闪过一线狡黠之光，“不过你要答应我一个条件，我才接受你的控制。”

　　“干什么条件？”

　　“收我为徒，把你的武技跟你赌博时妙到巅毫的手法都传给我。”

　　“这个……”陆玄没有想到老谋深算的埃克曼会提出这样的要求。

　　“如果没有答应我这个条件的话，我宁愿死，也不会让你控制。”埃克曼斩钉截铁的说道。

　　这个老狐狸，选择成为自己徒弟这个身份，的确会让他活得更有尊严与安全，陆玄沉吟了片刻，才缓缓的说，“好，我答应你。”

　　“谢，师傅。”埃克曼之前一直紧绷的脸松懈了下来，并面露喜色。

　　“你现在还不能叫我师傅，你必须按我们中国的规则，拜过师之后，才能叫我师傅。”陆玄收这个徒弟虽然是纯粹的相互利用关系，但心中还是感触。

　　前世只收过冯杰一个徒弟，今世却连收二个徒弟，大徒弟是他五年前收的，当时十一岁的他收徒绝对是机缘巧合。

　　二徒弟就是这个现在身份为拉斯维加斯赌业联盟盟主的埃克曼。

　　陆玄话音未落，埃克曼立即跪倒在地，见多识广的埃克曼自然知道中国的“师徒之礼”是什么，不过想到自己一把年纪了，而且向来都是高高在上被众人捧着，现在竟然要向这个乳臭未干的少年行磕头的拜师之礼，这头实在是磕不下去。

　　陆玄看到埃克曼脸一阵红一阵白，自然知道他在挣扎。

　　“我不勉强任何人。”陆玄冷冷的说。

　　“唉……”埃克曼叹了一口气，罢了，再挣扎也是多余，再怎么说自己也是向强者屈服，而且自己并不是永远翻不了身，未来尚未决定。

　　掷地有声的三个响头之后，头发花白的埃克曼再次开口，“师傅。”

　　“徒弟。”陆玄抬手扶住埃克曼的手臂，将跪在地上的他托起，算是正式承认了埃克曼的身份。

　　在托起埃克曼的同时，陆玄将一股隐性的“天地杀伐之气”灌入了埃克曼的体内。

　　“现在我在你的体内注了一股隐性‘杀伐之气’，你要切记，如果你不听为师我的话的时候，我随时可以引爆这‘隐性’的杀伐之气；还有，这杀伐之气来自天地之间，任何人擅自替你化解，会立即害死你，就算我，也未必能完全化解，我只能每隔半年给你压制一次，你要好自为知。”

　　“师傅，我知道了。”埃克曼毕恭毕敬的道。

　　“好，现要你先去处理阿克莱特这件事，从明天开始，我就会开始传你武技与一些会让你赌技大进的手法。”

　　“谢师傅。”埃克曼带着迪安转身离开。

　　陆玄将目光投向了一直在旁边看好戏的乔乔身上，“我的经纪人，兑现承诺的时候到了。”

　　“是不是，如果我不做你的经纪人，你就会杀掉我。”脸上没有任何惧色的乔乔一字一句的道。


第七十六章 危险的新搭档

　　“是不是，如果我不做你的经纪人，你就会杀掉我。”乔乔清纯的脸庞毫无惧色。

　　“不会，我要的是搭档，而不是牵线木偶。”陆玄摇了摇头，“我的前任搭档将军曾告诉我，搭档就是要灵魂契合、绝不放弃的同伴，所以我绝不会勉强我的搭档。”

　　“你不怕我把你杀赌神的事泄露出去。”乔乔皱起眉头。

　　“我到拉斯维加斯来，只是为了带走我的经纪人你，别的一切只是附属产品，不管事情如何发展，我都会坦然承受。”陆玄诚挚的说。

　　“乔乔，你要一直这样下去吗？”乔乔在拉斯维加斯唯一有交情的荷官约翰的话再次浮现在她脑中。

　　“乔乔这样一直依靠骗人活下去，终究不是办法，找到可以信赖的搭档，就离开吧！你不是说你的希望成为S级黑页经纪人吗？”

　　乔乔深深的吸了一口气，声音带着轻轻的颤抖，“你……你会出卖自己的搭档吗？”

　　“不会。”陆玄轻描淡写的回答，却重若千斤。

　　“好，我愿赌服输，既然你完成了我之前提出的条件，打败十个最强的荷官，那我就兑现自己的承诺，做你的黑页经纪人。”乔乔一副豁出去的表情。

　　“谢谢。”陆玄面露喜色。

　　“不过，我要说明白的是，我虽然答应做你的经纪人，但是长期还是短期，决定权在我，如果我不愿意，我可以随时中止合作。”

　　“嗯，好。”

　　“搭档之间最重要的是信赖，而现在我还没有办法完全信赖你，所以信赖建立是必须，也就是，我替你接的第一个任务，你一定要完成，如果连第一个我接下的任务，你都没办法完成，那我没办法信赖这样的同伴，绝对也不可能继续合作。”乔乔提出了她的第一个要求。

　　“如果你故意刁难怎么办？”李维抗议。

　　“我做黑页经纪人的规矩就是，没有难度的任务，我绝对不接，完不成就是经不起我的考验。”乔乔笑道。

　　“李维，我相信自己可以完成，如果完不成她给我接下的第一个任务，那就是我跟她真的没办法成为搭档。”陆玄淡淡的说。

　　“那就没问题，我事先要说明的是，关于佣金的分成，我的规矩是我要90％，10％归你。”

　　“好，其实我只要任务的升级经验，钱方面全都给你也没问题。”

　　“这可是你自己的说，成交。”谈到钱的乔乔双眼放光，“我也不是一毛不拔的人，任务经费还是会给你的。”

　　“嗯。”

　　“还有，我只接B级以上任务，对了，因为我一个手无缚鸡之力的柔弱女子，为了避免拖累你，所以你在执行任务的时候，我都不会亲临现场，以通讯器联络，这点没问题吧？”乔乔理直气壮的说。

　　“嗯，我以前的搭档也是不会亲临现场。”陆玄若有所思的说道。

　　“合作愉快。”乔乔脸上淡淡的笑容，充满了不确定。

　　“合作愉快。”陆玄的声音与握手的力度都很肯定。

　　“我想你还要在拉斯维斯还要待上一段时间，我也要去做一些准备工作，毕竟离开黑页的经纪人圈两年了，当然，最重要的是我要给你选择一个适合的任务，第一个任务对你，对我都很重要。”

　　陆玄目送着乔乔的身影消失在赌场中，才转身对李维说，“我知道你有话想说。”

　　李维收起了一直挂在脸上慵懒的笑容，露出难得的认真，“我们只是为了救将军才临时联手，应该说连同伴都不算，所以我也许没有立场对你的未来搭档指手划脚，不过我还是想提醒一句，乔乔自己曾经说过，她是把钱放在第一位的人，你要小心。”

　　“谢谢你提醒。”陆玄沉声道，“不过，将军曾跟我说过，一定要相信自己的搭档，所以我相信她，她终有一天也会相信我。”

　　“我真看不懂你。”李维苦笑道，“无论是思维逻辑能力，还是计算控制能力，你都强到可怕，有的时候，却硬坚持一些‘奇怪的原则’。”

　　“一直以来，我都在追求武道，习惯依靠最本能的逻辑处理问题，但遇到将军之后，她告诉我，有一些东西是在逻辑之外的，虽然具体的理由我不太清楚，但我愿意坚持那些将军告诉我的，逻辑之外的原则，因为我相信将军。”陆玄认真的说。

　　“看来将军果然没有选错搭档。”李维低声说道。

　　“我也一样。”陆玄朗声道。

　　拉斯维加斯的夏天，大多是阳光灿烂、晴朗的日子。

　　这个城市中除了输得很惨的赌徒，大都笑逐颜开，在这个城中玩得乐不思蜀。

　　陆玄却想早日离开拉斯维加斯，不能离开的原因主要有二。

　　一是教徒，陆玄知道埃克曼这个年逾63岁的赌业盟主，并不是真心拜自己为师，自己收他为徒，也是为了扶植属于自己的势力，大家心知肚明的相互利用。

　　但以陆玄的脾气来说，既然收了徒弟，就绝不会私藏，只不过陆玄自己本身的天赋太高，很多东西只能自己练，而无法悉数传授给埃克曼这个高龄弟子。

　　一套陆玄为埃克曼量身定做的简单的速成型改良“太乙真气”，十式陆玄设计的“赌技手法”，让埃克曼获益匪浅。

　　埃克曼虽然每天花数小时跟师傅陆玄学习武技与赌技，同时他的“赌博帝国”计划，在陆玄给出数个让计划成功率更高的建议后，也启动了。

　　首先埃克曼物色了一个外表几乎可以乱真的假阿克莱特、假赌神，随后埃克曼安排“假赌神”接受纽约时报专访，记者是在拉斯维加斯旅游时，落入埃克曼圈套，欠上赌债数百万美元的纽约时报的王牌记者。

　　“假赌神”与王牌记者，畅谈之前与神秘少年一战，险胜之后，觉得自己还是有进步的空间，遂决定找一个不会被任何人打扰的地方，闭关三个月苦练赌技。

　　那期“纽约时报”一出，如一枚重磅炸弹，立即在赌坛引起了热闹的讨论，关于赌神阿克莱特的真正的胜负，关于他会在什么地方修练，关于神秘少年的去向。

　　没有人把注意力放在阿克莱特死亡方面，毕竟阿克莱特以前也有过数次闭关修练的纪录。

　　陆玄留在拉斯维加斯的第二个理由，也就是最重要的理由，乔乔一直到现在都没有联系他，给他二人合作后的第一个任务。


第七十七章 隐患

　　时间过得很快，一转眼陆玄已经在拉斯维加斯待了将近半个月。

　　授徒、练功，简单的日子周而复始，陆玄始终很有耐心等待着乔乔的再次出现。

　　对乔乔一直都持不信任态度的李维，甚至怀疑陆玄的新经纪人再也不会出现，他与陆玄商量之后，决定先离开美国，回到摩洛哥的首都“拉巴特”，毕竟他是他的家族生意主要负责人之一。

　　在李维离开之前，陆玄突然把自己通讯芯片的“通讯端口密码”告诉了他，以后李维也能采用将军的方式与他保持“联络”。

　　陆玄的交出“端口密码”的理由很简单直接，李维是“巅峰黑客”，在很多方面都能用得上他的力量。

　　李维淡淡的笑着接受陆玄“端口密码”的时候，只说了一句，“我们是临时的战友。”

　　因为二徒弟埃克曼的关系，陆玄在拉斯维加斯的日子可以说过得很轻松写意。

　　老狐狸埃克曼是享受生活的专家，同时也是侍候人的专家，善于揣摩的他忙里忙外，替陆玄把一切都打点得非常舒适妥善。

　　埃克曼既然是自己的弟子，他所献的殷勤，陆玄也就坦然接受。

　　不过陆玄的武者本能，却让他在舒适的环境中，都无法完全松懈下来，授徒还算轻松，从来没习过武，而且已经一把年纪的埃克曼，武技与赌技上手的程度，超过了陆玄的期待。

　　真正让陆玄持续高度紧张的是“古诀真气”的修练。

　　拉斯维加斯这座超级活跃、人流量巨大的都市，蕴藏的“天地杀伐之气”浓度高到了恐怖的程度。

　　按照“古诀残篇”的提示，这是巨大灾难即将发生的前召，也就是说此地的“天地杀代之气”累积到了即将爆发的程度。

　　在这“天地杀伐之气”高浓之地修练，陆玄的确是收益非浅，体内的古诀真气增长的速度比他原本预计的要快得多。

　　短短二周的时候，埃克曼替他连换了三间别墅，因为他在修练时疯狂聚拢吸收“天地杀伐之气”的关系，房子都受到了不动程度的朽化，他体内古诀真气修为迅速上升一筹。

　　按陆玄的推测，以拉斯维加斯目前的“天地杀伐之气”累积的程度与幅度，这座200万人口的繁华大都市，恐怕很快就会因为某种“天灾”毁于一旦。

　　这并不是陆玄希望看到的，毕竟他还准备让他新收的徒弟埃克曼，以这个城市为基地，建立最大的赌博帝国，如果拉斯维加斯被毁掉，对他来说绝不是什么好事。

　　但一时之间，陆玄也想不出什么法子来拯救这个城市，毕竟凭一人之力，是不可能与“拉斯维加斯”累积了千万年的“天地杀伐之气”抗衡。

　　这座位于沙漠边缘的人工奇迹之城的命运，大概会在半年到一年之后揭晓。

　　碧蓝的天空，不断有大大小小的飞机上升下落，这座繁华的钢铁森林充满了生机。

　　一家生意不太好的钢琴吧中，只有稀稀落落的几个客人，显得很安静。

　　乔乔把一直仰望窗外蓝天的目光收了回来，“不好意思，刚才一直在数飞机，没有注意到你已经来了。”

　　坐在她对面的陆玄摇了摇头，“没事，我刚到。”

　　“因为是我们合作的第一个任务，所以我花了比较多的时间来选择它，当然，最主要的是我发现自己两年来没有接触黑页网经纪圈，资讯完全滞后，所以就用这三周时间来恶补了一下，我可不能做不称职的经纪人。”

　　“嗯。”

　　“到目前为止，我已经完全跟上了别的A级黑页经纪人的步伐，这方面你绝对不必担心。”长着一张骗死人不偿命的清纯面孔的乔乔，笑起来很甜美，“而你的第一个B级任务，我也已经选定，并接下来了。”

　　“什么任务？”

　　“不管什么任务，我首先要都再提醒你一次，如果这第一个任务，你都没法完成，那我们的合作将会立即中止。”乔乔笑容带着挑衅。

　　“我会尽力完成。”

　　“这个任务很简单，我要你去做老师。”乔乔沉声道。

　　“这个任务是收徒弟吗？”陆玄蹙起了眉头。

　　“不，准确的说，在这个任务中，你的身份是一个优秀的钢琴教师，任职于法国瑟堡的私立贵族学校。”

　　“校方为了寻找优秀的钢琴教师，到黑页网上去发布了B级任务？”

　　“这个任务与校方无关，你只是要以钢琴教师的身份去学校保护我们的委托人。”乔乔放下了一直端在手中的绿茶，“我选择这个任务的理由是，我发现你的逻辑思维能力很强，但社会经验，以及一些人际关系常识缺乏，所以希望你能通过这个任务有所收获。”

　　“嗯，任务对我来说都是一样的，能完成任务赚取任务经验就好。”陆玄淡淡的问道，“委托人的身份是？”

　　“法国‘冯氏集团’的董事长冯英慈。”

　　“怎么了？冯家发生了什么事？”陆玄压抑着自己的不安。

　　陆玄没有想到，自己与乔乔合作的第一个任务，就是与自己前世的徒弟后人有关。

　　“看来你似乎对冯家有所了解嘛，听说不少武者都进入过冯家经营的虚拟网络社区‘枪墓’，想必你也进去过。”乔乔不紧不慢的说，“随着‘枪墓’经营状况越来越理想，而冯英慈一直觉得竞争对手，会对她的孙女冯莹下手，所以才会先找寻找先天级武者，在暗中保护自己的孙女。”

　　“竞争对手要向她的孙女下手。”陆玄低声问道。

　　“对，因为冯英慈虽然名义上是‘冯氏集团’的董事长，但由于身体的原因，她只能参与一些重大决策，‘冯氏集团’的主要负责人已经变成了十九岁的冯莹，她除了在学校的时候，被明令禁止参予公司事务，学校之外的生活，几乎都是围绕着‘冯氏集团’的运转，所以竞争对手向她发难的可能性非常大。”

　　陆玄沉默不语，心中却很清楚，当初“枪墓”一战，只是解决了表面的问题，看来这一次要想办法让冯家彻底无忧才行。


第七十八章 速成的钢琴大师

　　陆玄离开拉斯维加斯时，并没有给二徒弟埃克曼任何指示，只是留下淡淡的一句，“需要我的时候，找我。”

　　陆玄相信，以埃克曼这个老狐狸的能力，南北美洲的赌坛，很快就会被他完全纳入手中。

　　现阶段，陆玄并不想干预埃克曼的计划，其实最重要的一点，是一直以来习惯独来独往的陆玄，还是不愿意有太多东西束缚住自己。

　　陆玄与埃克曼之间的联系，除了名义上的师徒之外，就是他灌入埃克曼体内的“隐性天地杀伐之气”。

　　至于别的方面，师徒二人并不准备有太多交集，埃克曼的努力建立陆玄希望的赌博帝国的同时，陆玄则要独自完成S级任务客的目标。

　　乔乔出人意料的并没有与陆玄飞往法国的海边小城瑟堡，而首先到了一个充满传奇与神秘感的城市巴黎。

　　“巴黎是一个艺术之都，虽然我们只是在此停留三天，但我希望，你能带上一些艺术家的气质，以及在三天内能弹一手好钢琴，毕竟你是要以钢琴教师的身份去贵族学校。”一向喜欢扎着马尾的乔乔，来到巴黎后，将黑发披散下来，现在的她看起来更清纯文静。

　　用陆玄两百年前的世界，一个独特的名词来形容的话，那就是“文艺女青年”，现在的乔乔，看起来就像那种喜欢抱着书门，躲在图书馆中安静看书的气质美女。

　　乔乔特意租了三天的小型钢琴房中，并列放着两台机械钢琴，2200年的世界，机械钢琴基本已经被电子钢琴所取代，毕竟机械钢琴的反应与弹键的速度、以及音色丰富多样的程度，都与电子钢琴相差甚远。

　　但一些真正的顶级钢琴爱好者，或者说艺术家，还是坚持用机械钢琴。

　　“艺术家们都认为，真正的天籁之音，是数码电子声音无法模拟出来的。”

　　此刻坐在一架钢琴前的乔乔，又长又直黑发如瀑布披散，她穿着一袭纯白吊带的丝质连衣长裙，腰间系着一条光滑的黑绒缎子，只是简单的黑与白搭配，却令乔乔散发出典雅清纯的气息。

　　另一架钢琴边的陆玄，身上永远都是一成不变的淡蓝色运动套装，他围绕着钢琴不住来回移动，在认真打量着机械钢琴的结构。

　　“陆玄，你以前弹过钢琴吗？”乔乔纤细白皙的十指落在了黑白键上。

　　“没有，不过家里替我请过钢琴老师，她的弹奏的时候，我都在一旁做疯狂俯地挺身、仰卧起坐之类的体能运动，老师坚持上了三次课后，就辞职了。”陆玄僵硬的坐在了钢琴前，整个人与钢琴格格不入的样子。

　　“是这样的，虽然我很想替你请钢琴老师，但巴黎稍为有点水准的钢琴老师都价格不菲，唉，你当时真该接受你的徒弟埃克曼送给你的金卡的。”乔乔已经是第十三次把话题转到，自己对陆玄，没有接受埃克曼的金卡的怨念上。

　　陆玄已经习惯了，爱钱如命的乔乔对金钱的执着，沉默不语的他没有去反驳，喜欢独来独往的自己，始终都不习惯与别人有太多牵扯，这个拒绝金卡的理由，陆玄只是放在心中。

　　“在赌场时，我也看到了你，瞬间上手赌技的速度，由一个什么都不懂的菜鸟，瞬间就变成了赌博高手。”

　　“嗯。”

　　“天下的技巧其实是相通的，以你双手的灵巧程度，我有充分的理由认为钢琴同样难不倒你。”乔乔甜甜一笑，“所以，出于最少的付出获得最大利益的原则，你的钢琴启蒙老师，就由在下我来担当。”

　　“好。”陆玄没有任何异议。

　　“俗话说得好，抛砖引玉，我在小时候，可是有过天才钢琴少女的称呼，相信通过我的教导你能青出于蓝，而胜于蓝。”

　　“能示范一曲吗？”陆玄打断了乔乔的滔滔不绝。

　　“当然没问题，免费让你见识一下，什么叫天才钢琴少女的灵魂演奏。”乔乔架势十足的说，“现在竖起你的耳朵，聆听当年把我送上‘香港九龙区跑马地’少女组演奏冠军的‘肖邦—摇篮曲’。”

　　随着乔乔灵活的十根纤纤细指在黑白键之间轻快的跳动，一阵欢快、流畅的琴声盈满了小小的钢琴房。

　　陆玄面无表情的在一旁听着。

　　“怎么样？”一曲弹毕的乔乔带着一脸宝未老的得意神情。

　　“很难听。”陆玄淡淡的说。

　　“什么？你这个门外汉说什么？”乔乔胀红了脸。

　　“很难听。”陆玄这句，其实并没有故意贬低乔乔的意思，毕竟他小时候，父母给他请的钢琴老师，是国际级的演奏家。

　　虽然他没有跟着钢琴老师学习弹奏，但听在耳里的音乐，让他在心中有了钢琴水准的标尺。

　　乔乔这个香港九龙区“跑马地小学”女子组钢琴冠军的水准，自然入不了陆玄的法耳。

　　“学钢琴，眼高手低可不是什么好习惯，未入门的门外汉，有什么资格说我，要想对我指手划脚，没问题，有种就弹一曲不难听的出来看看。”乔乔恼羞成怒。

　　“我试试看。”坐在钢琴前的陆玄伸手在钢琴键上飞快一抹，一串整齐尖锐的琴音迅速响起。

　　“你这也叫弹琴？”乔乔忍不住笑了起来。

　　“嗯，我是想确认一下，每一个键发出的琴音的差异。”陆玄的一双大手放在了琴键上，“现在是开始了……”

　　本来准备好好嘲笑陆玄一番的乔乔，在琴声响起之后，立即把所有刻薄的台词都收了回去，安静的坐在自己的钢琴前，全神贯注的聆听陆玄的琴音。

　　也不知过了多久，乔乔才被陆玄的声音从沉醉中唤醒。

　　“乔乔，你怎么了？”

　　“想不到贝多芬的致爱丽丝，你竟然能弹得这么好听。”乔乔幽幽的轻叹。

　　“我不知道这首曲子叫什么，因为我的钢琴老师曾经弹过三次，所以我就记下来了。”陆玄漠然的说。

　　乔乔实在没有想到，这个冷漠的少年竟然能弹出如此美妙的钢琴曲，更恐怖的是自己竟然陶醉在其中。

　　她并不知道，陆玄这曲“致爱丽丝”是完全模仿世界顶级钢琴家所奏，虽然不能说“形神兼备”，但除了真正的钢琴高手与顶级的音乐评论家，这首似模似样的“致爱丽丝”绝对是能过关的。

　　“钢琴演奏方面，我想你已经不存在太大的问题，不过只演奏一曲就高枕无忧的话，有点太草率，这样吧，我们来做一下测试。”乔乔眼中闪过一丝狡黠，“现在我把便携电脑跟钢琴连接，你来挑战一个小游戏，这个小游戏，一共有十首曲子，每弹完一首之后，电脑都会给出评分，以及是否通过，你能连续通过十首的话，我就算你出师了。”

　　“我试试看。”陆玄点了点头。

　　十首曲子，每一首曲子的难度都比上一首要高很多，而限定的时间也越来越短，十首曲子大概花了陆玄接近两个小时的时间。

　　当陆玄弹奏完最后一首“拉赫马尼诺夫的第三钢琴协奏曲”时，电脑银屏显示“完成001”时。

　　乔乔猛的发出一声尖叫。

　　一头雾水的陆玄望着欣喜若狂的乔乔，“怎么了？”

　　“拉三是世界上最难弹奏的钢琴曲之一，很多人为了弹奏它，甚至到了精神分裂的程度，你竟然只看了一遍曲谱就完成了。”乔乔兴奋的说。

　　“拉三？”

　　“拉赫马尼诺夫的第三钢琴协奏曲的简称。”

　　“只是弹钢琴而已。”

　　“不只是弹钢琴而已，你知道你刚才在干什么吗？你刚才是参加，维也纳的‘世界网络钢琴挑战大赛’，从一个星期前开始，世界各地就有无数的钢琴精英在挑战‘超级电脑’为裁判的‘命运十关’，你只用了二个小时，就第一个完成了。”

　　“嗯。”

　　“奖金是一百万美元，我这次果然没有选错搭档。”乔乔甜甜的笑道。

　　陆玄并不知道，这个时候，整个网络钢琴界都被他震撼了，这个一年一度的“世界网络钢琴挑战大赛”已经连续举办了三年，每年限定十天为挑战日，但因为变态般的高难度，三年来没有一个人能完成。

　　这个挑战赛，虽然是以选拔新人为主，但因为是网络比赛，也有一些功成名就的钢琴家也偷偷尝试这个“高难度”的比赛，结果纷纷铩羽而归。

　　陆玄绝对不会想到，自己只是为了完成小游戏的测试，却在“网络钢琴界”掀起了风暴，他这个匿名挑战者，更是被喻为钢琴界的最后希望。

　　也许多年以后，陆玄会知道什么叫无心插柳柳成荫，现在，他只需要扮演一个职业为“钢琴教师”的保镖。


第七十九章 冯家继承人

　　陆玄在巴黎停留了短暂的三天之后，就匆匆赶往“目的地”海滨城市瑟堡。

　　美女经纪人乔乔并没有同行，她决定暂时在巴黎停留一段时间，等待“一百万美元”钢琴挑战赛奖金的同时，顺便也处理一些私人事务。

　　飞往瑟堡的飞机上，经济舱中的陆玄已经换一身与平时完全不同风格的装扮，毕竟他现在的职业是气质优雅的钢琴教师。

　　白色的衬衫，黑色的裤子，肌肉结实均匀，身高177公分的陆玄此刻的身形看起来，略显削瘦、修长。

　　因为乔乔觉得陆玄眼中杀气太重，一副黑框眼镜架在了他的鼻子上，掩盖武者杀气的同时，让他冰冷的英俊面孔多了几分斯文的气息。

　　一个冷漠帅气身形略显削瘦的钢琴教师的形象也就差不太远了，至少看起来不会一眼就让人觉得他是武者。

　　习惯在交通工具上练功的陆玄，这次拿着一本乔乔给他买的“钢琴起源”，翻了几页之后，竟然睡着了。

　　飞机抵达瑟堡机场时，出乎陆玄的意料之外，接机的并不是校方工作人员，而是他要保护的对象，“冯氏集团”的继续人冯莹。

　　在熙熙攘攘的接机人群中，陆玄一眼就看到了身着黑色职业套装，外表干练的冯莹。

　　只是相隔数月的时候，冯莹的形象与陆玄当初在枪墓中相遇时已经完全不一样了。

　　当时跟在冯英慈身边的冯莹留着长发，像乖巧的龄家少女。

　　现在冯莹是一头精干俏丽的短发，黑色职业套装，白色V领底衫，黑色的高跟鞋，明显是一副职业女性的打扮，不过成熟的装扮仍然掩盖不住她逼人的青春气息，毕竟是只有十九岁的少女。

　　看来自从枪墓经过“收购风波”后，冯英慈就已经完全退居二线，由冯莹独撑大局。

　　“不好意思，刚从公司赶过来，来不及换衣服。”冯莹脸上带着些许抱歉的笑容，但动作却很干脆，颇有女强人的风范，她带着陆玄转身就走。

　　“没事。”陆玄提着自己的小行礼箱跟在头也不回的她身后。

　　“其实我并不想请人保护，不过我奶奶她老人家想太多，瞒着我擅自发布了黑页任务，所以我只能接受你了。”冯莹加快了脚步，“让你进入瑟堡的TL私立贵族学校，其实也就是为让她老人家放心罢了，我想你不会在这里停留太久。”

　　“嗯。”陆玄不紧不慢的跟随着雷厉风行的冯莹的步伐。

　　“你要进入的TL私立贵族学校是一家由海外华裔创办的贵族学校，华裔的员工与学生都会受到特别优待，但学校的学生还是主要以法国人为主。”冯莹带着陆玄离开了人头攒动的机场大楼，向停车场的一辆红色BMW光能跑车走去。

　　“校方最近只聘请了一名钢琴教师，他被我用重金打发走了，由你顶上，不过资料还是完全沿用他的，11级钢琴证书，对了，听说你是一个武者，钢琴方面没问题，授课时露馅的话，可能你就没办法待下去了。”冯莹转身再次上上下下的打量了陆玄一番，“就外型的话，你看起来没有太大问题，有些斯文的样子，关键是你的琴技。”

　　“没问题。”用手推了一下从鼻梁住微微下滑的眼镜架，这个东西让他有些不适应。

　　“那就好，你只要在TL私立贵族学校能待下来就成，平时可以不用管我，不过，我怎么突然觉得我们好像在什么地方见过？”

　　“是吗？我没印象。”陆玄平静的撒谎。

　　当初在枪墓中，二人只是匆匆的一面之缘，现在陆玄的装扮与那时已经完全不同，冯莹对他的记忆应该并不深刻。

　　“看来我记错了。”冯莹按了一下手中的电子控制钥匙，红色的敞篷光能跑车的前后车门都自动弹了开来。

　　二人分别坐入跑车的前后座，陆玄没料到，冯莹开车的风格相当之豪放，在机场高速公路上一路横冲直撞，却又有惊无险。

　　让陆玄想起了自己第一次的驾车时，被十数辆警车追逐的难忘回忆。

　　“怎么样，我的车技不错吧。”冯莹吹着口哨又超过了一辆白色的光能雪铁龙。

　　“还行。”陆玄自然不能对她说，你比我可差远了。

　　不过她的车技与陆玄自然不能相提并论，她是半电子自动驾驶，而陆玄当年可是完全手动的情况下，把劳斯莱斯开得像飞机一样疯狂。

　　“我可不光是有车技，同时我的打架也不赖，我虽然不像你们男人有肌肉，但同时放倒三到五个彪形大汉完全没有问题。”冯莹坐在了驾驶座上得意的问道，“你可知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为教我开车，与传授我武技的人，是我们冯家最重要的人。”冯莹毕竟还是有些少女心性，她神秘的说道。

　　“冯家最重要的人，你奶奶冯英慈？”陆玄淡淡的问道。

　　“其实这个人连我奶奶都不知道，他曾经在两个多月前偷偷替我们冯家化解过危机，一个月前他找上了我，说还是不太放心我们冯家，所以传授了这些东西给我。”

　　“枪墓危机是他化解的？”

　　“你……你竟然也知道这件事，看来你过来之前有做功课，当然是他化解的，这个世界上只有他才能化解。”冯莹的言语中对那神秘人充满了敬仰之情。

　　“枪墓危机”明明就是自己化解的，想不到有人却有利用这个来接近冯家。

　　“他是什么人？”陆玄心中杀意顿起。

　　“这个我绝对不能说，总之他是对我们冯家而言，一直都是很重要的人。”

　　“他不会是鲁玄吧？”

　　“你怎么知……开什么玩笑，我们冯家的祖师爷鲁玄早在两百年前就神秘失踪了，怎么可能会再次出现，呵呵，这个其实跟你关系不大，你只要待在TL私立贵族学校，好好教几个星期钢琴就好了。”明显觉得自己失言的冯莹迅速岔开了话题。

　　“我对车技与武技强的人，一向很佩服，他现在在瑟堡吗？”

　　“他不在瑟堡，不过，他每个星期会来见我一次。”

　　“我能见他，向他请教车技与武技吗？”

　　“这个……他来瑟堡，不会见我以外的人的，咱们不聊他了。”

　　“嗯，明白。”陆玄不动声色的点了点头，心中却充满了疑惑，难道有人冒充自己，或者自己的后人接近冯家，不管是谁要打冯家主意，自己都一定要让他死无葬身之地。


第八十章 大师

　　陆玄通过从冯莹口中套的话表明，疑似冒充他的“神秘人”今天刚刚才离开瑟堡。

　　就算陆玄准备偷偷跟踪冯莹一会“神秘人”，也是要在一周之后。

　　只有先静观其变，接下来的教师生活可以说是对自己的挑战，不擅与人交际的陆玄，虽然有过授徒的经验，但那毕竟是一对一，想要多严厉，就可以多严厉。

　　一向计划周密的陆玄，这次教师体验只能选择，车到山前，必有路，船到桥头，自然直。

　　瑟堡位于法国西北下诺曼底大区芒什省，虽然是一座海港之城，但通过航运与英国跟爱尔兰都有相当频繁的来往，所以也算得上繁荣。

　　这座城市，除了形形色色的贸易公司之外，另一个特色就是学校多，除了法国本地的学生，欧洲各国的留学生也云集于此。

　　TL私立贵族学校，位于瑟堡地价最贵的南郊，与北郊遍地林立的高校泾渭分明，四万多平米的校区，只供五千名学生使用。

　　教学楼、体育馆、田径场、综合娱乐室、音乐厅、生物实验楼、虚拟图书馆、甚至连机甲研发中心都有，各项设施可谓一应俱全。

　　因为是周末的关系，冯莹的光能BMW带着陆玄驶进校区时，若大的学校显得特别的安静。

　　令陆玄有些意外的是，直到冯莹把车停好，校方都没有人前来迎接。

　　冯莹的脸色明显也不太对劲，她把陆玄扔在车中，自己一个人下车，并离车一段距离，然后才使用小巧的智能手机打电话。

　　陆玄知道冯莹拉开距离是不想让他听到电话的内容，但冯莹越来越难看的脸色，让陆玄意识到，自己到这个学校来，似乎并不是那么，有麻烦了。

　　用力挂掉电话的冯莹，蹬着高跟鞋气乎乎的走了回来，她用力的拉开车门，“对不起，可能我们的委托要中止了，不过我会付给你酬金的。”

　　“发生了什么事？”陆玄向来都是处变不惊。

　　“发生了一点小意外，你的职业出现了竞争者。”叹着气的冯莹坐回驾驶座。

　　“竞争者？”

　　“对，有老师向校方推荐了一个新的钢琴教师，他已经到了，校方提出让你们的竞争，所以我看这个职位我们是拿不到了。”冯莹开始发动车子的引擎。

　　“等一等，竟然是竞争者，竞争就好了。”陆玄淡淡的说。

　　“开什么玩笑，对方是欧洲年轻钢琴家中，最有希望成为超级大师的韦斯特加德，年仅二十五岁的他，已经在几十个国家举行过个人演奏会，他肯来TL暂时执教，校方可以说求之不得，而你凭什么跟别人竞争。”冯莹苦笑道。

　　“没试过，怎么知道。”陆玄打开车门，自己下了车。

　　“算了，酬金我会付的。”

　　“嗯，既然来了，试一下也好。”陆玄用清晰有力的声音说道，“如果竞争失败的话，我直接离开，不会要你的一分钱酬金。”

　　“好吧。”冯莹摇了摇头，“并不是钱的问题，我知道你们习武之人，都有自己的骄傲，这次竞争会在学校最大的演奏厅举行，虽然是周末，但预计到现场的人会达到上千人，对音乐造诣很深的校长也在，我……我不希望别人觉得你自取其辱。”

　　“带路。”陆玄沉声说道。

　　本来还想说什么的冯莹，在陆玄令人无法抗拒的语气之下，点了点头，“好吧，希望你不要后悔。”

　　“后悔的人不会是我。”陆玄意味深长的说。

　　从学校停车场通往音乐演奏厅的路并不长，大概步行需要十分钟左右，冯莹却觉得这条路出奇的短，因为她不想看到这个让她感觉不错的武者被世界级优秀的钢琴家羞辱的画面，韦斯特加德可是出了名的犀利与刻薄。

　　“乔乔，在？”陆玄打开了通讯端口。

　　“在，是有什么事吗？你不会搞砸第一个任务吧？酬金拿不到的话，别怪我……”

　　“替我查二件事。”陆玄直接打断了她的警告。

　　“说。”乔乔意识到事态的严重，瞬间进入了专业的黑页经纪人状态。

　　“一、钢琴家韦斯特加德的资料。”

　　“韦斯特加德？德国最年轻的天才钢琴家？”

　　“应该是他吧。”

　　“你也喜欢他的钢琴曲？品味不错嘛。”

　　“不，等一下，我要跟他竞争TL私立贵族学校，钢琴教师的职位。”

　　“……”

　　“乔乔，在吗？”陆玄感受到那边的沉默。

　　“在，陆玄，你会输的，也许你的琴技不会比他弱，但你的演奏乍听之下很华丽，但一回味，就会发现灵魂嵌入度不够，神韵稍稍不足，这就是大师与演奏者的区别，你可以说是最强的演奏者，但你跟真正的大师比起来，缺少灵魂，如果评委是电脑，你会胜出，但如果是人，你与韦斯特加德一战，必输无疑。”

　　“嗯。”

　　“这样的任务，你没有可能拿下，唉，只能说我们没有缘分。”乔乔叹息道。

　　“话不要说得太早。”陆玄平静的说道，“先给我韦斯特加德的资料。”

　　“韦斯特加德是当今世界年轻一辈钢琴家中被钢琴界喻为最有希望成为的钢琴大师，不过在钢琴迷的心中，他已经是钢琴大师的存在，14岁参加瑞士国际青少年钢琴家比赛，获得第一名。他十六岁就毕业于法国的卢迪逊音乐学院，师从于院长卡拉奇。17岁时，在旧金山音乐节上，他临时接替患病的钢琴家索伯，演奏一鸣惊人，掀起一阵旋风，公众和评论界一致称赞他的演奏是‘灿烂辉煌的’、‘令人晕眩的’、‘世所罕见的天才’。之后连续斩获各类大大小小的奖项无数，更在近百个国家举办过个人演奏会。”乔乔迅速给出资料。

　　“好，第二件事，替我查一下TL私立贵族学校的校长的资料。”

　　“张纪龙，四十六岁，海外华裔，TL私立贵族学校创办者，自幼出生在德国，大学就读于中国的华夏大学古文学专业，中国古文学与中国历史双料博士。”

　　“我知道了。”陆玄点了点头。

　　“知道这些资料也没用，你怎么可能弹钢琴胜过韦斯特加德。”乔乔黯然的道。

　　“不，现在，我已经有了七层胜算。”陆玄淡淡的道。


第八十一章 先手与后手

　　TL私立贵族学校豪华的演奏厅中，上千座位被塞得满满当当，绝对的座无虚席。

　　虽然是周末，但为了一睹钢琴王子韦斯特加德的风采，以及现场聆听他的演奏，就连在市区渡过疯狂的周末的学生们，也纷纷往回赶。

　　过道，走廊，挤满了人，如果不是校方保安人员拦住门，不断聚集的学生恐怕要将演奏厅一下塞爆。

　　演奏厅中一千多人，演奏厅外至少也聚集了七、八百人，而且呈越来越多之势。

　　陆玄望着里里外外，黑压压的人群，感觉有一些不习惯，他还是不喜欢喧闹。

　　两架一模一样的机械钢琴放在演奏厅的中心地带。

　　而所有的人的目光都集中在了右边钢琴的韦斯特加德身上，金色长发，俊美的深邃的五官，每当他微笑着招手示意时，人群中的女学生们都会发出歇斯底里的惊叫。

　　年青、英俊、富有、才华横溢，钢琴王子韦斯特加德可以说是绝对的少女杀手。

　　就算场内保安不停制止，狂热的女学生们还是纷纷举起小巧的数码影像机、手机，不停的拍照。

　　而陆玄则一个人安静的坐在左边那架钢琴前，无人问津。

　　“还算斯文、帅气，但跟我们韦斯特加德相比，不在一个层次上。”一个身材夸张的褐发波霸美女望着陆玄叹了一口气。

　　“凯伦老师，话不要说得太早，还没有比过，谁最后会得到钢琴老师这个职位，还说不定。”冯莹毕竟在商场上洗炼过一段时间，至少在表面上，她已经是对陆玄信心十足的模样。

　　“还用比吗？像他这么青涩的钢琴青年，最多只能是作为开胃小菜吃掉。”凯伦笑得很是放肆，“我们韦斯特加德才是主菜。”

　　“凯伦老师，请你收敛一点，不要把你平常对男人的那一套说辞，套到两个优秀的钢琴家身上，这是对他们的亵渎。”冯莹针锋相对的反击。

　　“我不觉得我评价男人的标准有什么问题，天底下的男人都有一样，有能力的男人才有资格生存下去，你这种什么都没体验过的小女孩子自然不会懂。”凯伦做作暧昧的道。

　　冯莹的脸刷的一下红了，从小就参予家族生意的她，在生意场上与人交锋可以说毫不怯场，不过因为一直都没有交过男朋友的关系，每次跟“新兴能源研究系”的凯伦老师争执时，都会被她用男女之事说得自己哑口无言。

　　“不要以为自己是有钱家的小孩，还有学生会长的背景，就可以嚣张。”凯伦趁胜追击。

　　“适可而止。”主席台上儒雅斯文的华裔中年男子打断了二人的“战争。”

　　“校长，冯莹同学目无尊长。”凯伦故作“委屈”的嚷了起来。

　　“张伯伯，是凯伦老师她……”冯莹急忙辩解。

　　张纪龙与冯家一直都是世交，这也是冯莹入读TL私立贵族学校的原因之一。

　　“好了，都不要再说话，我知道，你们都是为了维护各自推荐的候选教师。”校长张纪龙示意二人安静，然后说道，“不管怎么样，这次的钢琴教师的位置只有一个，我会选择最合适的人选。”

　　“校长，我建议最好不要比了，站在客观的立场，我觉得这个也许有一定才华的钢琴青年，在跟韦斯特加德比拼之后，他的音乐自信会被完全的摧毁，这样就太令人遗憾了。”凯伦一本正经的说道。

　　“莹莹，你的意见？”凯伦的说法显然触动了张纪龙，他也不愿意看到，为了一个钢琴教师的职位，毁掉一个有才华的年青音乐家的未来。

　　“这个……”冯莹将询问的目光投向了不远处钢琴前的陆玄，看到陆玄一脸淡定的神色，她咬着牙道，“可以开始比试了。”

　　“他们谁先开始？”张纪龙看着演奏台上沉默的眼镜青年与微笑的钢琴王子。

　　“谁先到，自然谁先开始，韦斯特加德先开始。”凯伦抢先说道。

　　“不行。”冯莹急忙反对。

　　“为什么？”凯伦坏坏的笑道。

　　冯莹一时为之语塞，以钢琴王子韦斯特加德的实力，如果让他先弹奏的话，先入为主占领了观众的心，陆玄就不太可能有翻盘的余地。

　　“我来替你说好了，借用一句你们中国的老话，莹火之光，岂敢与日月争辉，在漆黑的夜晚，莹火之光也许能得到人们的称赞，一旦日月已经升起，莹火之光再登场，只能是自取其辱。”凯伦犀利的说道。

　　“谁是日光之光，谁是萤火之光，等比赛结果出来才知道。”冯莹硬着头皮说道。

　　“那我们要不要来打赌。”凯伦轻蔑的道。

　　“赌就赌。”冯家的人大多倔强，冯莹的倔强被完全激发出来了。

　　“输的人围着田径场跑十圈。”凯伦立即抛出赌注。

　　“输的人围着操场跑一百圈，还要负责清洁机甲研究中心，那三十多台机甲。”冯莹毫不犹豫的加码。

　　“一言为定。”凯伦冷笑着点头。

　　冯莹也摆出一副胸有成竹的模样，心里却大骂自己，冲动是魔鬼。

　　“韦斯特加德先生毕竟是大师级的钢琴家，他肯来竞争敝校的钢琴教师一职，也算是敝校的荣兴，陆玄先生不反对的话，就让他先开始吧。”张纪龙通过扩音器询问场中二人的意见。

　　一脸平静的陆玄做了个请的姿势。

　　韦斯特加德微笑着点了点头，全场又再一次爆发出阵阵刺耳的少女惊叫。

　　但是当韦斯特加德将双手放在钢琴上时，全场瞬间安静了下来，几乎所有的人都屏住了呼吸，等待聆听大师级的演奏。

　　这是应韦斯特加德的要求，演奏厅场中所有的灯光都缓缓熄灭了，只保留演奏台上一道微弱的灯光。

　　当韦斯特加德的钢琴声在演奏厅中响起时，一股流水般的清凉般着钢琴声向四周弥漫，众人偏仿似在柔和、宁静的钢琴演奏中，看到了一轮明月缓缓升起，冷冷清清的月光洒在了场中每一个人的身上。

　　不出冯莹所料，韦斯特加德演奏的果然是他赖以成名的招牌钢琴曲《月光奏鸣曲》第一乐章。

　　月光奏鸣曲由贝多芬所创造，同时也被喻为世界上最美妙的钢琴曲之一。

　　这首奏鸣曲之所以被称为“月光”，是由于德国诗人路德维希·莱尔什塔勃将此曲第一乐章比作“犹如在瑞士琉森湖月光闪烁的湖面上摇荡的小舟一般”而来的。关于此曲还有一个动人的传说，描写当贝多芬给一对盲人兄妹演奏钢琴时，风将蜡烛吹灭了。当时月光静静地洒落在这个贫困的小屋里，洒在钢琴上和三个人的身上。有感此情此景，贝多芬即兴创作了“月光”奏鸣曲。

　　韦斯特加德深入灵魂的演奏，令场中有所有的观众身临期境，将他们一同带入了清灵安静的月光之中。

　　冯莹轻轻的叹息了一声，也沉浸在月光奏鸣曲中。

　　陆玄却在脸上浮现出一丝一切尽在掌握中的冷笑。


第八十二章 超级武者的优势

　　韦斯特加德一曲弹毕，昏暗的演奏厅中一片死寂，良久，众人都沉浸在“月光”的氛围中，不能自拔。

　　直到演奏厅中的灯纷纷亮起，如梦初醒的听众们才爆发出雷鸣般的掌声，少女人的尖叫此起彼伏。

　　“韦斯特加德我爱你！”

　　“韦斯特加德，我们永远支持你。”之类没有理智的呐喊在演奏厅内外都响了起来。

　　学生观众们俨然已经变成了钢琴王子韦斯特加德的小型后援团。

　　“陆玄先生，你可以开始了。”校长张纪龙提示。

　　安静坐在钢琴前的陆玄微微颔首，此时他的处境非常不妙，他几乎可以说是要在韦斯特加德制造的狂热中突围。

　　“韦斯特加德再来一首！”

　　“韦斯特加德再来一首！”

　　“不要听，不入流的钢琴师的演奏，我们要韦斯特加德。”

　　“韦斯特加德……”

　　“韦斯特加德……”

　　学生们疯狂的呐喊声再一次整齐的响起。

　　冯莹脸色变得越来越难看，让韦斯特加德率先开局，这样的后果是可以预见的。

　　风情万种的凯伦老师夸张的一边鼓掌一边扭动着身体走向韦斯特加德，当她拥抱韦斯特加德时，又是一片失控的尖叫。

　　“安静，我请求各位安静。”风度翩翩的韦斯特加德见他要的效果已经达到，表演经验丰富的他，适时的开始制止观众的狂热，“这位叫陆玄的先生，在知道我对TL学校钢琴教师这一职位，志在必得的情况下，还能如此有勇气向我挑战，拼扬言要打败我，这份精神实在可嘉。”

　　观众中又是一阵嘘声。

　　换了别的挑战者，恐怕要脸一阵红一阵白了，但陆玄是与顶级武者决战都不会退缩半步的强者，外界的干扰，对他来说，不构成任何阻碍。

　　“无论如何，在陆先生演奏开始之前，请给他掌声鼓励吧，为他的勇气，为他的骄傲。”韦斯特加德言毕，演奏厅中响起了稀落的掌声，之掌声与其说是鼓励，更像是讽刺。

　　陆玄双手在琴键上开始弹奏之初，演奏厅中还不时传来窃窃私语，但三秒钟后，所有观众都安静了下来，开始用心聆听这名不见经传的钢琴青年的弹奏。

　　随着陆玄的十指轻快而完美的跳动，首先是一阵轻快灵动的悦耳琴音响起，众人都被琴音带入了山花怒放、溪流潺潺的清新意境中。

　　“梁祝！”冯莹自己也是钢琴爱好者，对这首中国传统钢琴曲并不陌生，令她意外的是，这首曲子在陆玄的弹奏之下，呈现出一种她从来没感受过美妙。

　　陆玄动人的琴音中，冯莹仿似看到了一丛丛山花在绽放，山花的清香几乎都能闻动，脚边，一道清亮的小溪蜿蜒流过，自己的指尖像是能感受溪水的冰凉。

　　陆玄的琴声让一座山花绽放、溪涧缠绕的大山平地拔起，众人也仿似置身于山间，身心有一种说不出的清爽，舒服。

　　没有人知道，这让身心彻底放松的畅快，其实是陆玄在弹奏的同时，用体内先天真气牵动激活天地灵气的效果，陆玄一面弹奏，一面将四周的天地灵气聚集在演奏厅中。

　　这天地灵气的效果自然能让观众仿佛置身山野，并清新爽快。

　　这个超级武者的技巧，可以说完全弥补了陆玄的琴音灵魂嵌入度不够的问题，并且他是利用自然力量，效果完全超越了人个演奏的魅力。

　　学生观众们正陶醉在迷人的春光中之音，琴音突然一转，天地之间竟然充满了肃瑟之意，越来越快的琴声中，山花迅速枯萎，溪流也变得潢浊不清，大地在枯萎，天空黑云结集密布。

　　天地间的悲凄侵蚀着每个观众，无人不黯淡神伤。

　　陆玄之前牵动的是天地灵气，弹奏的后半段，他聚集的则是“天地杀伐之气”，这算兵行险招的一步，利用危险的“天地杀伐之气”辅助琴音，将所有的观众带入了整个世界开始凋零的意境中。

　　“天地杀伐之气”的危险在于，只要控制稍稍不对，就会破坏听众的身体，所幸一切都在陆玄的掌握中。

　　当陆玄一曲完毕之时，因为琴声的引导，最重要的是“天地杀伐之气”的影响下，几乎所有的观众眼角都有了泪光。

　　就连凯伦都一面拭着眼角的泪水，一面喃喃自语道，“太悲伤了，太悲伤了……”

　　在冯莹的带领下，辅天盖地的掌起响了起来。

　　尖叫与赞美如波涛般汹涌而来，一浪接着一浪。

　　“这是最美妙的音乐，因为它触到了我的灵魂。”

　　“中国的音乐太神奇了。”

　　“陆的演奏是超越大师的存在。”

　　在捂着嘴，泪流满面的少女们眼中，安静沉默的陆玄，整个人都是散发着一种致命的吸引力。

　　“陆，我爱你！”

　　“陆，你的琴声好感人。”

　　一直摆出王子神情的韦斯特加德此刻已经被完全忽略，他尴尬的坐在一旁，享受到了出道以来的第一次冷板凳的嗞味。

　　就连校长张纪龙也红了眼眶，这首“梁祝”对他的感染，完全超过之前的“月光奏鸣曲”。

　　其实陆玄选择这首“梁祝”，可以说是为决定人张纪龙量身定做的，在了解到校长张纪龙的背景之后，陆玄可以确定这个经常大学时代在中国渡过，并且一直资助贫困的中国留学生，定期向中国慈善基金捐赠的海外华裔，有着刻骨铭心的中国情节。

　　选择“梁祝”，就算自己的演奏不如预想中完美，自己都能有七层的胜算。

　　“我宣布，这次获得本校钢琴教师一职的人是……”张纪龙通过扩音器激动的说，“是来自中国的陆玄先生，感谢他带来这首宏扬中国传统文化的‘完美天簌’梁祝。”

　　获胜的陆玄冰冰的接受着众的欢呼，冯莹几乎喜极而泣，已经放弃的她，没想到陆玄会赢，自己也会赌赢凯伦。

　　钢琴王子韦斯特加德面如土色，神情委顿，一直高高在上的他，想不到会惨败在一个无名小辈手中。

　　“当然，如果韦斯特加德先生愿意的话，我们决定授予他TL私立贵族学校，荣誉教师的称呼。”张纪龙不忘安抚极度失落的韦斯特加德。

　　一言不发的韦斯特加德站了起来，黑着脸大步向着演奏厅的门走去。

　　看到风度尽失的他如丧家之犬一般逃窜，原来为他喝彩的学生们，开始发出阵阵嘘声。

　　走到门口的韦斯特加德忍不住回头望了一眼陆玄，他要记住这个让他遭遇滑铁卢的无名小辈。

　　陆玄迎着他的目光抬起了头，韦斯特加德突然打了一个寒颤，强大，绝对强大到恐怖的对手，他心中竟然升起一个，永远不要与这个人为敌的想法，他急忙转身离去。

　　陆玄看着演奏厅中为他疯狂的学生们，心中波澜不惊，毕竟一切只是开始。


第八十三章 为人师表

　　陆玄击败钢琴王子韦斯特加德，赢得TL私立贵族学校钢琴教师这个职位的经历，已经成为了学校中的一个传奇。

　　对年青且充满激情的学生们来说，没有什么比一个名不见经传的小人物挑翻大师要来得刺激与令人热血沸腾了。

　　新的钢琴教师陆玄也就成为了学校中的传奇人物。

　　原来门可罗雀的钢琴课，成为了女学生们挤破头都想选修的热门课，这也是TL私立贵族学校历史上，第一次限制钢琴课的选修人数。

　　考虑到安全状况，陆玄执教的第一节的钢琴课，不允许旁听，走廊窗户边统统不允许站人，钢琴教室周围被大清场。

　　临上课前，陆玄还是有些茫然，这第一节课要怎么上？

　　“不习惯照本宣科，那就让学生提问吧。”经纪人乔乔甜而不腻的声音从通讯端口中传来。

　　“嗯。”

　　“如果场面很尴尬，又不知道要说什么的话，就一首接首的弹奏曲子好了。”

　　“嗯。”

　　“如果有女学生示爱的话，就告诉她你有女朋友了，就说你的女朋友叫乔乔。”

　　“嗯……嗯？”

　　“开玩笑而已，谁会要你这种不解风解的木头当男朋友，我以前的男朋友又年轻又帅又多金，我下一任男友只能更好，不能更逊，你是完全不够资格的，所以不可以随便YY我。”乔乔用娇憨的声音说道。

　　“你在干什么？”陆玄蹙起了眉头。

　　“撒娇。”

　　“为什么要对我撒娇？”

　　“陆玄，像我这么年轻漂亮的女孩子不撒娇才叫有问题，之前在巴黎的时候，我不是给你说过，女孩子偶尔都会撒一下娇，这样男女之间的人际交流才会更融洽，这些生活常识，你什么时候才能明白。”乔乔怒道。

　　“可是你说过，对男朋友撒娇叫撒娇，对别的男人撒娇叫发骚，我不是你的男朋友，你为什么要发骚。”陆玄一本正经的道。

　　“……”

　　“乔乔，你的气喘得很急，是你说过的小时候的哮喘复发了吗？”

　　“再跟你合作下去，我看……快了……，我明明是怕你第一次钢琴课紧张，故意逗你，让你放松一下，没想到，自己却……却落到如此下场。”

　　“我不紧张啊。”

　　“算了，祝你好运。”乔乔有气无力的说道。

　　陆玄第一节钢琴课的结果，跟乔乔预料的一模一样。

　　陆玄从头到尾足足弹奏了一个多小时的钢琴曲，钢琴课变成了陆玄的个人独奏会。

　　学生们由开始的目瞪口呆，很快就变成了欣然接受。

　　就当听不花门票的钢琴独奏会。

　　陆玄华丽而眩目的琴技不断在弹奏中掀起高潮，陆玄演奏的大都是他在“世界网络钢琴挑战大赛”学会的世界顶级难度曲目。

　　那些非人难度的曲目被陆玄弹得轻松自若，学生们却是听得惊心魂魄，这些难度恐怖的曲子，就连大师级的钢琴家也不敢轻易演奏，没想到一节钢琴课下来，听了个遍。

　　下课的时候，陆玄收到了数十个封情书，陆玄按照乔乔教的，看也不看，就悉数扔进垃圾箱，然后冷冷的转身对情窦初开的女学生们说，“很抱歉，我已经有女朋友了。”

　　趁着被他一盆冰水浇头的女学生们还没反应过来，陆玄挣扎着回到了自己的个人办公室。

　　陆玄在考虑要不要摘下眼镜，让他武者冷酷的气质更多的释放而出，以让那些麻烦的女学生们自动自觉离自己远一些。

　　“嘀嘀嘀。”个人电脑发出一阵阵提示间，陆玄随手打开了自己的新邮件。

　　“亲爱的陆玄老师：

　　很高兴您能加入TL私立贵族学校这个大家庭，由于您的资料上显示，您拥有中级机甲操纵师的执照，我们学校的机甲研究中心，在经过校长的同意之后，已经把您列为‘机甲研发小组’的核心成员，请您在下午抽空前来位于学校东区的‘机甲研究中心’报到。

　　机甲研发小组全体成员热切期待您的到来。”

　　由2210年开始，人类进入机甲大时代的初期，机甲技术虽然还处于萌芽状态，但各国都投入了相当多的财力与物力，进行机甲技术的研究与探索。

　　美国与日本的机甲技术可以说遥遥领先诸国，它们分别于2219与2221年率先开发出笨重的“载人”战斗型机甲，虽然还不能量产投入战斗，但战略意义非同小可。

　　紧随美日之后，中国作为第三个国家，于2223年开发出了第一代“载人”战斗用机甲，也在国际上引起了轰动。

　　在这个机甲刚萌动的时代，拥有“机甲操纵师执照”的人，可以算得上特种职业，是各国部队与研发中心都很受欢迎的技术人才。

　　陆玄顶替的人的资料中，不但显示他有钢琴等级证书，并且还拥有珍贵的“机甲操纵师执照”，所以陆玄还在莫名其妙中，就成为了TL机甲研发小组的核心成员。

　　陆玄本身对这些笨拙的机甲没有任何想法，借助破坏力强大的热武器战斗，对武者的修炼，特别是陆玄这样的肉体修炼派，并无多大益处。

　　而且现阶段的机甲技术，决定了机甲行动能力的低下，就算是战斗型机甲，除非机装武器是具有毁灭性的，否则实际作战而言，破坏力并不算高。

　　陆玄认为，如果拥有毁灭性的武器，未必要捆绑在机甲上，在别的机器上，一样能向对手进行攻击。

　　在机甲时代的初级阶段，机甲可谓即不华也不实，但机甲研究却是一定要进行的，没有哪个国家愿意轻易放弃自己的未来。

　　毕竟科学家们都预测，数十年，或者百年之后，机甲很有可能成为战争中的利器。

　　TL机甲研究中心位于学校最偏僻的东区。

　　“机甲研究中心”其实就是一间有着两扇厚厚铁门的巨大仓库。

　　陆玄走进“机甲研究中心”时，首先映入眼帘的是仓库过道两边，小山似的数十台机甲，以及一个忙碌的性感身影。

　　一个穿着短裤，T恤的褐发性感美女，在爬在一架高度为十多米上的笨重机甲顶部作清洁工作。

　　她正是打赌输给冯莹的“新兴能源研究系”的老师凯伦。


第八十四章 魔女的另一面

　　“冯莹这个小骚货，她以后千万不要落在我手里。”爬在架梯上的凯伦一边骂骂咧咧的，一边用手中的“吸污器”在清洁一架灰色机甲那扁扁的头部。

　　一架“铁龙II”机甲的高度是十一米，用仓库中的机械手部清洁需要五分钟，人力至少需要半个小时，三十二架机甲足以让凯伦的整个周末报废。

　　最让凯伦郁闷的是，平时她在停车场，擦个车，都有一帮男人围着吹口哨，现在在这个鸟不拉屎的地方，累得死去活人，也没人安慰鼓励一句话。

　　“你好，机甲研究中心的办公室是在仓库后方吗？”陆玄停下了脚步，站在仓库过道中。

　　累得蓬头垢面的凯伦低头一看，来的人竟然是陆玄，气就不打一处出，毕竟都是因为陆玄胜出的关系，她才会落到如此田地。

　　“你好？什么你好，放尊重点，我好歹年纪比你大，资历也比你深，称呼我的时候，要尊称，知道吗？”凯伦刁难别人一向很有经验。

　　“嗯，大婶，机甲研究中心的办公室是在仓库后方吗？”

　　陆玄话音未落，听到“大婶”这个称呼，被气得差点晕厥的凯伦手没抓牢，失足从架梯上摔了下来。

　　手足无措的凯伦掉到一半，被系在腰间的安全带吊在了半空中，虽然止住了下坠的执着，她的身体却仍然重重撞向灰色机甲腰部，急中生智的她一咬牙，右脚踩着机甲用力一撑，让身体荡开了来。

　　“好险，幸亏我是运动健将……”凯伦抚着不断起伏的丰盈胸部，重重喘气。

　　话说到一半，安全带竟然断了开来，凯伦惨叫着飞坠而下，陆玄眼中精光一闪，身如电驰，一个前冲后，双脚在地上一蹬，凌空接住了下坠的凯伦，在凯伦的惊呼声中，二人稳稳当当的落在了地上。

　　陆玄发现被抱在自己怀中的凯伦突然面红耳赤，呼吸急促，眉头一蹙，“怎么了？刚才下坠的过程中，是不是伤到了哪里？”

　　面红耳赤的凯伦没有说话，只是轻轻的咬着下唇，摇了摇头。

　　陆玄并不知道，凯伦虽然号称TL私立贵族学校的“魔女”，男朋友走马灯似的换了一打又一打，但却没有一任男朋友能对她得手。

　　身为“魔女”的凯伦最大的乐趣的就是玩弄男人，不过她玩弄的是男人的感情，而不是身体。

　　一方面她故意穿着性感，挑起男人的欲望；另一方面却总是在关键时刻及时刹车，以自己有洁癖为由，拒绝一切身体接触。

　　对24岁的凯伦来说，像现在这样被一个年轻强男子抱在怀中，还是第一次，感受着陆玄血气方刚与强健有力胸怀，凯伦本能的忍不住双颊潮红，心如小鹿乱撞，丰满的胸部微微发胀，像是要挣脱紧绷的T恤，呼之欲出。

　　“你心跳过快，血液循环也不对，伤得很重吗？”陆玄一只手抱着她，一只手抓起她柔若无骨的纤纤细腕，给她把脉。

　　“我……我没事……”

　　“脉像很乱，有点像……走火入魔，可你不是习武之人。”陆玄百思不得其解。

　　抱在怀中凯伦的身体越来越烫，陆玄竟然变得手足无措，一不知要如何是好。

　　“怎么了？”冯莹与五个穿着“TL机甲研究中心”字样的工作人员赶了过来。

　　“我不太清楚，她从上面掉下来之后，就变这样了。”陆玄看到救星似的急忙解释道。

　　“陆老师，她在勾引你。”冯莹看到陆玄怀中双颊潮红的凯伦，立即没好气的说道，“狐狸精，拜托你不要抓住一切机会引诱男人好不好。”

　　躺在陆玄怀中，身体发软的凯伦本来是又羞又急，被冯莹一句话点醒，记起了自己“魔女”的身份，她微微一笑，索性双手揽在陆玄的脖子上，“小丫头，陆老师又不是你的男朋友，你管得太宽了吧？”

　　“请你放尊重一点，这里是学校。”冯莹怒道。

　　“我有什么不尊重了，我们男未婚女未嫁，一些成人之间的相互的藉慰，不是你这种未经人事的小丫头能明白的。”凯伦放声大笑。

　　冯莹脸刷的一下红了，“陆老师，她没事，你可以放她下来了。”

　　“哎唷”凯伦一离开陆玄的怀抱，就发出一声惨呼。

　　“没见过比你更不要脸的女人了。”冯莹忍不住摇头道。

　　陆玄才发现情况不太对，摇摇欲坠的凯伦的右脚脚踝处高高的肿了起来。

　　凯伦之前在陆玄怀中心神大乱，根本就没注意到自己的脚已经受伤，右脚刚落地，一阵剧痛袭来，凯伦忍不住摇摇欲坠。

　　于是凯伦又顺理成章的回到了陆玄怀中。

　　“怎么样？伤得重不重，我已经让人通知校医了，唉，我们这里是最偏僻的东区，校医最快得十分钟后才能赶到。”一个戴着眼镜的年轻胖子担心的道。

　　凯伦咬着牙摇了摇头。

　　“莹莹，这次你过份了，我都说了不要让凯伦去清洁这些机甲，你就是不听。”年轻胖子一脸凝重。

　　“愿赌服输，她自己也说了她输得起的。”冯莹委屈的道，“周大哥，再说了，她是负责第二代机甲能源部分研发工作的核心人员，多亲近一下机甲总不是坏事。”

　　“你这丫头，别把生意场上那一套说辞，用来跟我瞎扯。”年轻的胖子沉声道。

　　冯莹似乎有些害怕这年轻的胖子，小声的嘟囔，“我实话实说……”

　　“这位先生，你在干什么？”一个穿着工作服的黑人男子对着陆玄大声的道。

　　陆玄的大手握在凯伦高高肿起的脚踝处，没有理会他。

　　“这是我们中国医疗手法——推拿，阿里斯不要大惊小怪。”年轻的胖子见识似乎不浅。

　　本来也有些紧张的凯伦听到了年轻胖子的话，立即放松了下来，脚踝任由陆玄的大手捏拿按摩，一种异样的快感，从凯伦光滑白嫩的脚踝处从遍了身体。

　　陆玄厚实的大手，在与凯伦脚踝摩擦时，从未与男人接触的凯伦感受到异样的刺激，她的身体竟然再次开始兴奋，而且更甚于之前。

　　看到陆玄一脸漠然的按摩她的脚踝，她又不能多说，只能咬着牙忍受阵阵袭来的快感，她拼命的忍住想呻吟的念头，自己绝不能在众人面前丢这个脸。

　　忍耐，忍耐，再忍耐，众目睽睽之下，凯伦的脸红就像熟透的苹果，额头香汗轻泌，丰满的双唇轻轻颤抖欲启。

　　还好痛苦很快就在神奇的捏拿之间渐渐消失了，陆玄的动作也随之停了下来。

　　凯伦如释重负的松了一口气的同时，竟然又有些留恋感觉的感觉。

　　她心中也不知道陆玄是不是刻意戏弄她，看陆玄一副置身事外样子，应该不是戏弄她；不过陆玄能通过通钢琴，赢过钢琴王子韦斯特加德，这个人绝对不会像表面这么简单。

　　“在这个学校，只能我戏弄别人，绝对不许别人戏弄我，事情不会这么结束，最后胜出的人一定会是我。”被校医担架抬走的凯伦暗下决心。

　　而已经开始研究机甲构造的陆玄，对这个“魔女”的复仇决定而浑然不知。

　　经冯莹介绍，陆玄才知道年轻胖子周天原来就是“TL机甲研究中心”的总负责人，是来自中国的顶级机械“工程师”。

　　刚被抬走的“新兴能源研究系”的凯伦，则一直是负责“机甲能源”的主导人员，她死去的养父母都是华裔，所以她才会选择到这个有“中国”背景学校与的机甲研究中心。

　　冯莹则是“TL机甲研究中心”最大的股东代表，同时也是运营执行人。

　　“曾祖父死的时候，最大的遗憾是有两个愿望没有实现，一个是祖师爷鲁玄的‘枪墓’世界未完成，另一个是自己的‘机甲王朝’梦想。”冯莹的话，让陆玄再一次回忆起200年前的跟徒弟相处情景。

　　200年前，自己只顾四处外出找人决斗，而忽略了很多东西，现在想来，自己唯一的徒弟冯杰当初对机甲有着莫名的狂热，曾经画下过无数的机甲设计图。

　　“师傅，我的武技天赋似乎只能到此为，每次你出去与人决斗，我都只能眼巴巴的看着，如果我能制造出机甲的话，我就能助你一臂之力了。”冯杰遗憾的话，再次浮现陆玄脑中。

　　200年前，机甲还只是科幻小说与电影中的产物，陆玄当时并没有把它放在心中。

　　不过200年后的今天，机甲时代终于开始启动时，陆玄觉得自己也许应该为了徒弟的愿望尽一份力。

　　冯家的人，血脉中似乎都有一种叫执着的东西。

　　冯家当初苦苦支撑着“枪墓”的运转，对“TL机甲研究中心”的资金注入一度中止，现在“枪墓”渐渐上了轨道，冯家又开始加大了“TL机甲研究中心”的投入。

　　陆玄通过巅峰黑客李维进行调查后，整合得到了相当详细的资讯，很快就发现了“TL机甲研究中心”并不仅仅是一家普通的机甲研究中心。

　　冯家与TL私立贵族学校的校长张纪龙分别为“机甲中心”的两大股东，但张纪龙却存在另一个隐藏身份，中国机甲协会的副会长。

　　TL首席机甲工程师周天，曾就读军校，虽然毕业进入的是民营企业，随后来到了法国，但他的军方背景已经抹不掉了。

　　最重要的是，中国作为第三个拥有“载人战斗型机甲”的国家，与TL机甲研究中心之前几个项目的成功，有着密不可分的关系。

　　李维透露讯息，“TL机甲研究中心”全力研发的“第二代机甲”，很可能会决定中国机甲技术的未来。


第八十五章 不速之客

　　机甲的操纵自然难不倒陆玄，如果不是陆玄刻意隐藏实力，他驾驶的第一代机甲“铁龙II”能出做的各种动作与反应速度，将远超目前世界上最先进的第二代机甲。

　　毕竟陆玄是以“中级机甲操纵师执照”执有人的身份进入“TL机甲研究中心”，锋芒太露显然不明智。

　　陆玄只是在一片惊叹声中，流畅的完成了所有第一代机甲能作出的高难度动作。

　　由于技术的原因，第一代机甲的动作可谓相当的不灵活，特别是因为高度与重量方面的技术问题，没有很好的解决，移动速度方面更是存在致命的缺陷。

　　机师传说中最高境界，人机合一是不可能出现在笨重的一代机甲上。

　　相对于世界上大多国家的技术还停留在改进第一代机甲上，美国与日本率先生产出来的第二代机甲，性能与速度都至少是第一代机甲的五倍以上，让无数的国家羡慕不已。

　　“美国与日本的第二代机甲技术已经相当成熟，甚至传说他们已经开始秘密研发第三代机甲，而我们却始终没有办法做出第二代机甲，以你的操纵技术，只驾驶第一代机甲太可惜了。”“TL机甲研究中心”的总负责人周天，每次看陆玄从机甲中爬出来，都不无遗憾的说。

　　周天给陆玄的感觉首先是沉稳，虽然大多时候是个笑呵呵的胖子，做事的时候绝对说一不二；还有就是非常喜欢拉人喝酒，连冷冰冰的陆玄，都把他硬拉着喝了几次酒。

　　陆玄在“TL私立贵族学校”的日子过得还算轻松，平时照常练功，工作的八个小时，五分之一的时间是给学生上钢琴课，五分之四的时间，是待在“TL机甲研究中心”，操纵机甲，配合测试各种性能。

　　陆玄的钢琴课由最初的“全场个人独奏音乐会”，变成了“半场个人独奏音乐会”，言语不多的陆玄渐渐找与学生们交流互动的模式，虽然大多是言简意赅的用“是”与“否”，来回答学生们的提问。

　　其实另一个方面，陆玄一直在等待，冒充他“前世鲁玄”而刻意接近冯莹的神秘人出现，但当第一个星期过去时，冯莹那边得到的消息是，这个星期对方因为临时有急事，而无法前往瑟堡。

　　TL机甲研究中心。

　　空荡荡的休息室中。

　　“怎么感觉你比我还要失望的样子。”冯莹的观察力比陆玄想像中要敏锐得多。

　　“嗯。”陆玄迅速收起的自己的失望，把它隐藏在漠然的面孔后面。

　　“想不到你钢琴技巧与机甲操纵机巧都这么厉害，不过我怀疑你隐藏了机甲操纵实力。”冯莹在生意场上打滚的经历，让她变得很擅长套话。

　　“隐藏那个有什么用？”陆玄淡淡的说。

　　“你替代的人只拥有‘中级机甲操纵师执照’，你表现太好自然有问题，不过你是黑页任务客这个秘密，我觉得就算在‘TL机甲研究中心’公开，也没什么关系，这里的人都是我们冯家的合作伙伴。”冯莹一脸轻松的说。

　　“嗯。”陆玄不动声色，他虽然猜不透这个小丫头葫芦里卖的是什么药，但他推算，冯莹应该想要完成的某件事情，需要极高的机甲操纵技巧。

　　“你们在聊什么？”凯伦微笑着走进了休息室。

　　褐发如瀑布飞泻，上身黑色紧身T恤与下身牛仔裤的装扮，让凯伦显得即有活力又十分性感。

　　“聊一些上了年纪的人，听不懂的话题。”冯莹犀利的说道。

　　“乳臭未干的小丫头，你什么意思。”凯伦每次与冯莹见面，不出三句话就会相互开火。

　　陆玄转身就走，每当这个时候，他都会很识趣的习惯性回避。

　　“陆老师稍等。”凯伦急忙叫住陆玄，“是周天让我来找你们的，因为美国机甲协会的交流团马上会到我们TL机甲研究中心，据说随行的有美国的天才机师索布雷斯，传说中全世界只有三张的特级机甲操纵师执照，他是拥有者之一。”

　　陆玄一直认为，每个领域的强者，都有其过人之处，与每个领域的强者交锋，也都会让自己往前突破一次。

　　陆玄与冯莹、凯伦三人回到TL机甲仓库时，一群人拥着一男一女，他们正对着机甲指指点点，似乎在说着什么。

　　“天哪，这就是你们最新型的机甲——铁龙2？这种过时的第一代机甲在我们美国早就淘汰了。”一个半秃的中年白人男子连连摇头。

　　“这哪里是机甲，简直就是铁疙瘩，线条一点都不流畅，感觉就像一堆破铜烂铁的拼凑，听说你们这里代表了中国最先进的机甲技术，我真为你们国家机甲的未来感觉到担忧。”一袭高档的黑色职业套装罩在干瘦高挑的身体上，红发向后挽成发髻的四十岁的白人妇人，眉目间满是刻薄。

　　“这两位是美国机甲协会的理事尼森太太，福克斯财阀的吉姆先生。”相对于TL机甲研究中心别的工作人员满脸愤怒，胖乎乎的周天异常沉稳平静。

　　“尼森太太、吉姆先生，你们好，我是TL机甲研究中心的运营经理冯莹，很高兴见到你们，也希望我们这次的生意能一切顺利。”冯莹脸上是淡淡的职业笑容。

　　“你们这是对我们美国机甲协会的不尊重，同时也是对我们福克斯财阀的不尊重，随便找一个什么懂的小女孩子来跟我们谈生意，这绝对是很没有诚意的表现，我认为很不适当。”吉姆一脸横肉不住颤动。

　　“非常不适当，一点商业的常识都没有，技术落后可以说是愚昧无知，文明程度低下，但常识没有，还好意思说自己是什么文明古国，礼仪之邦。”尼森太太冷笑。

　　冯莹的脸色顿时变得非常难看，她谈过的生意并不少，谈判经验也绝对丰富，这样恶劣的生意人却是第一次遇到，很明显，他们不是来谈生意的。

　　“老婊子，你嘴巴放干净点，不要以为年纪大了，就他妈的可以倚老买老，你要搞清楚状况，买你们福克斯的机甲技术，但我们是会付钱的，这是他妈的生意，不是施舍，不想卖就滚，不要在老娘面前叽叽歪歪。”凯伦可没有这好的涵养，张口就骂。

　　尼森太太顿时满脸通红，泪水在眼眶中打着转，她一向高高在上，几曾被人这样辱骂过，似乎快要昏过去的她不住的摇着头，“野蛮人，野蛮人……我不要再跟这种野蛮人在一起。”

　　“天哪，你们怎么能这样对尼森太太，你们不知道她是什么人吗？福克斯财阀的CEO，美国机甲界的女王，你们怎么敢骂她，你们这些野蛮人。”吉姆也大惊小怪的喊了起来。

　　“吉姆，我早应该听你，不要跟他们谈生意的，我后悔自己对他们的怜悯……”尼森太太一副受了莫大委屈的样子。

　　“老……”凯伦一听，马上又要接着爆发。

　　“凯伦，……”周天做了停止的手式。

　　TL机甲研究中心此刻所有的工作人员，几乎都是站在凯伦一边，要不是周天的手式告诫大家“小不忍则乱大谋”，所有人几乎要为她击掌叫好。

　　毕竟这次与美国最大的机甲公司福克斯财阀的生意非常重要，几个独家技术的转让，对TL机甲研究中心开发第二代机甲，可以说起着功败垂成的关键作用。

　　就算对方再没有诚意，没有完全翻脸前，周天不愿意放弃任何一个希望。

　　凯伦做为TL机甲研究中心核心人员，自然明白周天的苦衷，所以她狠狠的瞪了尼森太太一眼，转身就走。

　　“等一等，你想这样就走掉吗？”一直站在吉姆与尼森太太身后的，银色短发少年冷笑着站出来了。

　　这个身材并不高的银发少年脸上带着令人不安的冷笑，眼中亦流露出让人不寒而栗的残忍，他最特别的地方，是一双手，他苍白的手指的长度是普通人的一点五倍。

　　“索布雷斯。”冯莹马上就认出了这个传说中的天才少年机师，年仅十六岁的他外形俊美，却异常的冷酷与疯狂，每次坐上机甲对战，都会把对方机甲破坏得粉碎才停止进攻。

　　机甲之外，据说他也是超级武者，在芝加哥做机甲训练时，曾经一个人，在不驾驶机甲的状态，把惹到他的一个小黑帮挑掉，那个黑帮的幸存者在美国黑帮杀手网页发布任务，整整三个月，没有任何人接下这个任务。

　　因此索布雷期也被称为美国顶级杀手组织都不敢遭惹的麻烦人物，不管是他背后的势力，还是他的个人强悍的武力所致，最终他都因为此事成为了传奇。

　　“凯伦，你继续走。”一脸平静的陆玄走了出来，淡淡的说，“如果有人敢动你一根手指，我让他后悔来到这个世界上。”


第八十六章 大麻烦

　　若大的机甲仓库中，所有人的注意力都完全集中在了两个人身上。

　　杀气惊天的“天才少年机师”索布雷斯与气息完全内敛的“面无表情”的陆玄相互对峙。

　　陆玄的战压与杀气都完美的控制在体内，滴水不漏，这将让他在出手的瞬间，产生强大的爆发式攻击力，同时也可以让敌人摸不透自己底细。

　　先天七级武者的境界，已经到了收放自如的境界，能通过战压瞬间入侵每一个角落，也能完全封锁战压与气息，甚至到让人感觉不到自己的存在。

　　索布雷斯那长度是普通人1.5倍的手指，是操纵机甲的神器也是杀人的利器，他蠢蠢欲动的十根手指，缠绕着阵阵令人窒息死亡气息。

　　感受到死亡气息侵袭的美女教师凯伦，个性虽然勇敢，但从未经历杀场的她，双腿本能的微微发软，想要向前迈步，竟然举步难艰。

　　一只有力的手臂突然轻轻扶住了她，她身上所有的压力完全消失了。

　　陆玄一只手扶着凯伦，另一只手朝着索布雷斯摆了个起手式，他的意思很明显，对付你，我一只手就够了。

　　索布雷斯面色一变，杀气暴迸，身形闪电前冲。

　　“索布雷斯，住手。”一脸市侩的吉姆眼中寒光一闪，突然大声吼道。

　　冲到陆玄身前一米处的索布雷斯猛的止住了身形。

　　“我们是来谈生意的，用你们中国人的话来说，谈生意就要以和为贵。”吉姆脸上带着“伪善”的笑容，“而且我们都是机甲中的世界的精英，胜负自然要用机甲来决定，不过今天，我们中是来参观贵机甲中心，索布雷斯也没有带自己的座机，要彼此对抗的话，我想得再找机会。”

　　陆玄沉默不语，但他眼中强者掌控一切的眼神却让所有人都不敢直视。

　　凯伦则怒道，“什么以和为贵？明明是你们在找碴，想先动手的人也是你们，现在说什么狗屁场面话。”

　　TL机甲研究中心的总负责人周天拍了拍凯伦的肩膀，示意她安静，“我想是发生了一些误会，不过误会并不会阻碍大家的合作。”

　　“再说吧，今天的参观让我不开心，我们走了。”面色铁青的尼森太太用力的蹬着她的高跟鞋，领着一脸笑容的吉姆与渴望战斗，却被强形压抑下来的索布雷斯一起离开了。

　　随着美国机甲交流团的尼森太太等人的离开，TL研究中心的其他工作人员也纷纷回到了自己的岗位上，机甲仓库中只剩下陆玄、周天、凯伦、冯莹四人。

　　“对不起。”刚才怒气冲冲的凯伦竟然低下了头。

　　“傻瓜，你说什么啊？”周天温和的笑道，“你并没有做错，如果换在三年前，我可能就动手了，他们的确是在找碴。”

　　“我知道这笔生意对我们TL机甲研究中心可以说至关重要，那几项先进的机甲技术甚至可以说是决定我们……”凯伦眼眶已经红了。

　　“别随便把责任往自己身上揽，他们应该已经知道了，我们TL机甲中心与中国机甲技术有着千丝万缕的关系，这次明着来找碴，合作的诚意显然欠奉，所以这件事成与败，都不会是因为你今天说的话。”周天分析道。

　　“凯伦老师，你放心，这笔生意我一定会谈成的，这是我作为TL机甲研究中心运营总监的承诺。”一直安静的冯莹突然微笑着说道。

　　“谢谢……”凯伦用复杂的眼神，看着这个总是跟自己过不去的“学生”。

　　“还有，谢谢陆，我知道，刚才是你救了我。”凯伦诚挚的说道。

　　“没事。”陆玄的回应一向简洁明了，但却有种让身边的人安心的力量。

　　“按照中国的习俗，救命之恩，无以为报，所以只能以身相许，陆老师，如果你不嫌弃我的话，人家今天晚上正好没约会，你看是不是……”凯伦又恢复了她的“魔女”本色。

　　“凯伦老师，拜托你最好收敛一点。”冯莹立即大声吼道。

　　陆玄与周天对望一眼，识趣的自动消失。

　　日子一天一天的过去，陆玄钢琴课虽然言语不多，但也算能与学生们正常交流。

　　冯莹也一直有上陆玄执教的钢琴课，但陆玄却发现情况似乎不对。

　　冯莹变得越来越憔悴，以往上课时表现非常活跃的她，现在只会挑一个无人的角落，趴在桌子上倒头就睡，不仅是钢琴课，别的课也如此。

　　陆玄问了她几次怎么回事，她都吱吱唔唔，不愿多说。

　　陆玄不擅言辞，也不习惯套话，有点不知道往哪使力的感觉，但自己现在是她的保护人，而且她也是自己徒弟唯一的血脉，绝对不能让她出任何问题。

　　TL私立贵族学校的图书馆门口。

　　陆玄望着珊珊来迟打扮得非常性感的凯伦，眉头轻蹙，“突然说有非常重要的事，急着把我叫出来是怎么回事？”

　　“关系到我们两个人的终身大事的话，你觉得够不够重要。”凯伦笑得很暧昧。

　　“嗯，我下午还有课。”陆玄转身就想离开。

　　“等一等，我想说的是关于冯莹的事。”凯伦收起了她一惯对男性的热辣作风，一本正经的说。

　　“嗯。”陆玄停住了脚步。

　　“这个丫头实在是太倔了。”凯伦叹了一口气，苦笑道。

　　“发生了什么事？”

　　“就是跟美国的福克斯财阀谈的机甲技术转让这笔生意，没谈成。”凯伦低声说道。

　　“嗯。”

　　“对方大概是已经知道我们TL机甲研究中心，有中国方面的背景，应该已经决定不会跟我们合作，现在他们摆明了就是在玩冯莹，冯莹这个傻瓜却不肯面对现实，一次次的被他们调侃消遣，我们都劝她说放弃吧，她却咬着牙说她一定能完成的。”凯伦无奈的道，“这样下去，她恐怕支撑下不去了，毕竟现在冯家里里外外都完全是她一个人在撑，TL机甲研究中心她负责的日常事物也不少，再跟福克斯的谈判这么耗下去……”

　　“嗯。”陆玄有了自己的想法。

　　“这丫头，虽然大多时候都已经有了生意人的精明与自觉，但毕竟还是一个孩子，而且是一个很倔强的孩子，现在她一天比一天憔悴，真让人担心啊。”凯伦沉声说道。

　　“我知道怎么做了。”陆玄若有所思的点了点头。


第八十七章 危险侵入者

　　TL机甲研究中心，隶属于总负责人周天的独立办公室中。

　　“告诉我，你们需要向福克斯财阀购买的机甲技术？”陆玄正对着周天，眼光却望向窗外昏暗的天空。

　　坐在办公桌后的周天，双肘压在桌面，双手十指叉遮住鼻端以下的半张脸，鼻梁上大大的茶色眼镜反射出冰冷的光泽，他沉呤了片刻，才缓缓的开口道，“陆兄弟，你的好意，我们心领了，虽然我知道你是任务客，但要完成这样危险任务的酬金，应该是这几样技术酬金合计的一百倍，我们付不出；第二是，太冒险了，感觉就像让你去白白送死。”

　　来找周天之前，陆玄已经跟李维交流过了，要想取得第二代机甲的尖端技术，用市面上的第二代机甲是绝对行不通的，因为在各国之间转卖的第二代机甲，里面都搭载了最恐怖的智能反拆系统，除非是生产机甲的厂商，如果是厂商以外的人，要拆卸机甲，想获取机甲的秘密的话，机甲内部系统将瞬间自我破坏。

　　从购买的机甲中获取它的核心技术，就跟天方夜谭一般。

　　如果希望绕过厂商，以非正常的方式取得机甲内的核心技术，只能从厂方实验基地中的“原始机体”中获得。

　　实验基地的“原始机体”虽然搭载了所有的核心技术，但行动能力都是被限制的，除了在特定动作反射实验室中，别的地方，“原始机体”都只能做最简单的动作。

　　如果想盗取“原始机体”的话，除非是全灭实验基地中所有的防御与攻击力量，这需要相当强大的进攻力量。

　　另一个方法就是操纵“原始机体”逃离“实验基地”，这绝对是一个“不可能完成”的任务。

　　“这个任务我只需要十万美金，这是支付B级任务的基本金额。”陆玄淡淡的道。

　　“陆兄弟，不要乱来啊。”周天急道。

　　“冯莹那有我经纪人的联系方式，你们在黑页发布任务，然后让她接下，一周之内，我会把第二代机甲的原始机体带回来。”陆玄头也不回的离开了公办室。

　　摊开双手的周天，脸上露出复杂的神情。

　　十万美元，连购卖这些机甲技术的零头都不够，这个神秘的任务客，什么要冒着死亡率极高的风险，与自己交易？

　　冯莹，他一定是为了冯莹，原本他只是到TL私立贵族学校来做钢琴教师，但当他得知冯家是TL机甲研究中心的大股东时，异常配合机甲中心的工作。

　　连冯莹都觉得不可思议，难道他跟冯莹，或者与冯家之间有什么渊源？

　　……

　　欧洲，法国，常年被冰雪覆盖的孤岛——奥尔德亚岛。

　　这个原来默默无闻的小岛，在十年前被美国福克斯财阀买下之后，名声大噪，所有的人都知道了，这个岛完全隶属于福克斯欧洲分公司所有。

　　因为福克斯欧洲分公司将这个岛作为机甲研究中心，机甲实验基地的危险性过高（其原因是，福克斯以小岛是他们的为由，机甲演示的范围不住扩张），让奥尔德亚岛上的百分之九十的居民都迁离该岛。

　　岛上除了机甲工司的员工外，只剩下几家因为种种原因不愿或者不能撤离的住户，整个白色的小岛，显得特别原始荒凉。

　　“你真的准备偷偷入侵，福克斯的地下机甲实验基地，然后操纵着‘原始机体’逃离这个岛。”李维并不掩饰自己的惊讶。

　　“我想试一试。”陆玄点了点头。

　　“我要再提醒你一次，原始机体因为受到限制，它们的行动能力都非常低下。”

　　“我知道。”陆玄平静的回答。

　　“可惜黑页对A级任务评估控制得太严，否则我们真的可以考虑作孽，刷任务，让你迅速到达S级任务客，还好，刷B级任务的经验不算太难，一个月不到的时间里，这是你接下的第二个B级任务了，再接三个，你就是A级任务客了。”

　　“嗯。”

　　“不过我总觉得这次，你这个B级任务，危险度简直就是S级的，十万美金你就接下，让我想不通，实在是弄不懂你。”李维叹道。

　　“我也一样弄不懂你。”陆玄淡淡的道。

　　“我有什么不好懂的？”

　　“本该养尊处优的二世祖，本身性格既没有侵略性，又不追求武者之道，想不通你之前为什么要做任务客？之后又让自己变成巅峰黑客，是不是与你不让自己活得太累的原则相冲突。”

　　“呵呵”李维笑了笑，“我现在一样是吃喝玩乐，女朋友很多，活得并不累啊。”

　　“嗯。”陆玄说话向来都是点到为止。

　　“我们题归正传吧。”

　　“嗯，福克斯机甲实验基地的电脑，你能入侵到什么程度。”

　　“我自己也不清楚，从接到你的要求开始，我就一直在入侵他们的系统，但已经二十六小时了，仍然没有入侵成功，看来要你配合从内部入侵了。”李维疲惫的声音透着不爽。

　　“福克斯机甲基地的三维电子地图，你弄到了吗？”

　　“这个已经搞定了。”

　　“那问题就不大。”陆玄一面说着，一面再一次检查自己身上的“入侵装备”，准备开始对“福克斯机甲基地”进行潜入。

　　占据半个奥尔德亚岛的“福克斯机甲基地”除了数百名荷枪实弹的超级雇佣军人，还有最先进的监视系统。

　　潜入难度非常之大。

　　在李维的提议下，陆玄随身携带了一些“电子干扰设备”，以及准备了在李维无法从外围入侵“福克斯机甲基地”电脑系统的情况下，直接接驳到“基地电脑”上的“微型间谍智脑”。

　　只要陆玄在“福克斯机甲基地”中任务一台连接内部网络的电脑中，接驳上微型“间谍智脑”，李维就可以直接从系统内部切入。

　　从他们登岛开始，这个气候异常的岛上的风都一直没有停，雪也越下越大。

　　白雪覆盖的陡峭的绝壁，陆玄用快到不可思议的速度轻松攀爬而上，三十多米的绝壁，不到一分钟就被陆玄登顶。

　　陆玄把李维选择的一个巡逻力量最薄弱的岩壁处，作为入潜基地的突破口。

　　爬在绝壁边缘的陆玄，已经能看到不远处的两个巡逻的军人，目光扫在他们身上的一瞬间，陆玄本能的查觉到一股诡异的气息。

　　陆玄定睛望去，发现他们虽然都在行动，但动作有些僵硬，而且鼻子处竟缓缓的流出黑色的血液。

　　就在这时，通讯端口传来陆玄的美女经纪人乔乔的呼叫请求，陆玄把通话频道从李维切换到了乔乔。

　　“陆玄，我要告诉你一个不是太好的消息，TL机甲研究中心在黑布网上，发布的隐藏任务，竟然同时也被另一个人接了，也就是，你现在去完成的B级任务，第二代机甲原始机体获取任务，可能会有别的任务客在动手。”

　　“我知道了。”陆玄平静的说着，他的目光始终锁定那二个巡逻的基地军人。

　　看着他们鼻孔出流出的黑血，二人仍然没有任何反应的情形，陆玄猛然想到了一个人。

　　拥有恐怖催眠术的“WBG第五教官”谢娟。


第八十八章 S级任务客的真面目

　　奥尔德亚岛，占据着半个岛的“福克斯机甲实验基地”弥漫着一股诡异的气息。

　　躲在岩壁后的陆玄视野范围内两处巡逻点的雇佣兵，面部都有黑色的血液缓缓从鼻端处流出来。

　　“乔乔，生物动波扫瞄我周围的环境。”陆玄沉声说道。

　　“范围？”

　　“福克斯机甲实验基地。”

　　大约十秒之后，通讯端口传来了乔乔的清脆的声音，“生物波动扫瞄区域，福克斯机甲实验基地，扫瞄结果——1236人，1129人生命能量反应呈直线弱化，46人无生命能量反应，61人生命能量反应正常，怎么回事？这个地方遭到了毁灭性大规模袭击。”

　　“46人死亡，1129人正在步入死亡，极有可能是谢娟的黑之催眠术造成的。”陆玄淡淡的道。

　　“谢娟？”

　　“你知道她？”陆玄说话的同时，离他最近的两个基地军人突然猛的一头栽倒在冰冷的雪地上。

　　“她曾经是S级任务客，因为违反黑页规定，滥杀委托人，而被降级成A级任务客，她的接任务不为金钱，只为个人兴趣，外界评价为变态且难以捉摸的杀人魔，主要能力是极为恐怖的‘黑之催眠术’。”乔乔提供的讯息，让陆玄觉得这个女人更为神秘。

　　“难道她也同时接下我们要接的任务？”

　　“这个不太清楚，我这里以查到她最近的纪录是，接下了WBG训练营的临时教官任务，任务纪录为失败。”

　　“砰砰砰。”又是三个五官都流出黑血的基地士兵倒在雪地上。

　　“乔乔。”

　　“又死了三百多人……”

　　原本计划使用变脸密码，临时改变面貌的陆玄，直接放弃了原来的主意，随手在脸上戴上了一张“金属”面具，向基地飞驰而去。

　　这张液态“金属”面具，并无特别之处，陆玄一直带在身边的原因，只是因为那是将军送给他的十七岁生日礼物。

　　沿路的巡逻士兵或者已经暴毙，或者正在准备倒毙，陆玄根本就不理会他们，径直向基地的“仓门”冲去。

　　“门能开吗？”乔乔有些担心的问道。

　　这种程度的密码门自然难不住陆玄，只见他伸出一只手，在密码输入处带起了数手指的虚影，“刷”的一下，仓门就应声而开，一条银色的甬道出现在陆玄眼前，狭长的甬道中是两个暴毙的基地军人。

　　进入“甬道”的陆玄并不急着前进，他首先找的是电脑，他需要的是一部连接“福克斯机甲实验基地”内部网络的电脑。

　　在乔乔的指引下，陆玄在一个不起眼的阴暗角落的小休息室里，找到了一个小小的监视器，这个监视器应该供休息的基地军人娱乐之用。

　　“嗞”的一声，陆玄左手的一个看起来来像戒指的银色指环，探出了一根尖锐的金属针，陆玄握拳的左手向前一推，金属针插入了监视器下的“芯片盒”中。

　　“微型智能电脑接驳‘福克斯机甲基地’网络系统开始，倒计时，十秒，九秒……”乔乔清脆的声音倒数的同时，小小监视器的画面变得一片混沌。

　　十秒之后，小小监视器恢复了清晰的固定场景画面。

　　“接下来，换李维跟你交流，我去黑页上查一查谢娟的动向。”乔乔的声音迅速消失。

　　陆玄突然觉得自己一下有了两个经纪人，技术流的李维，技术流以外的乔乔。

　　“陆，我已经能控制‘福克斯基地’的电脑系统了。”李维的声音，比乔乔更让陆玄觉得亲切。

　　“能调出监视系统拍到的入侵者的情况吗？”陆玄问道。

　　“这个没问题，但我怀疑，拍摄到的东西有极强的危险性，出于安全考虑，我建议你最好还是不要看。”李维担心的说。

　　“没关系，对我播放。”陆玄毫不迟疑的说。

　　“沙沙沙……”的声音从小小的监视器中传了出来，屏幕上是无数跳动的线条，跳动的线条很快就平静了下来。

　　监视器中的画面，很显然是基地外围，因为能清楚的看到飘舞的雪花，一个黑色的身影，突然如幽灵般出现在监视镜头中，这个黑衣女子，正是外表看起来平平无奇，神秘女子谢娟。

　　她抬起头望向镜头，然后笑了，那一瞬间，陆玄能感受到透过监视器传来的强烈精神冲击。

　　谢娟变强了？她这次的催眠术的强度超越了之前的程度，四级以下武者的程度，恐怕都无法幸免。

　　不过以陆玄先天七级武者的境界，这种程度的精神冲击，实在是微不足道。

　　陆玄眼前监视器的画面突然一转，切到了监控室中，监控窒中十数个工作人员，首先有一个人发现一声惨叫，血从五官中流了出来，猛的仰面倒地。

　　其他工作人员纷纷赶了过来，一看到谢娟微笑着图像，一个个面部抽搐，机械的回到了各自原来的位置，开始“工作”？

　　好歹毒的女人，先用强烈的精神攻击杀死第一个工作人员，以吸引众人的目光，再把监控室中的众人瞬间催眠。

　　陆玄眼前监视器的画面，又被李维切回了当初入侵的谢娟的身上。

　　微笑着的她，突然唱起了歌来。

　　模糊不清的歌声从她口中哼出，这如喃喃细语般的微弱歌声带着死亡的气息，慢慢在空气中扩散。

　　陆玄听着这咒语般歌声，轻轻蹙起了眉头，很明显这歌声中夹杂了大量的催眠讯息，这乎歌可以说是正宗的魔音。

　　不出陆玄所料，那些被谢娟用催眠术控制监控室工作人员，开始疯狂的向“机甲基地”的每一个角落播放这首被谢娟哼出的“魔音”。

　　基地中的雇佣军人与工作人员们的生命就纷纷在这首谢娟唱出的“魔音”中枯萎。

　　陆玄没有想到，谢娟会用这样的方式对“福克斯机甲实验基地”进行疯狂大屠杀。

　　这样杀光所有的人，谢娟的确可以大摇大摆的将“原始机体”带出基地。

　　只可惜她这次的竞争者是陆玄。

　　她并不知道，通过生动波动锁定她的陆玄，以她为目标，疯狂的在基地中疾速前进。


第八十九章 肉体对抗机甲（一）

　　死亡气息缭绕的“福克斯机甲实验基地”。

　　“距离目标500米……”

　　“距离目标450米……”

　　“距离目标400米……”

　　随着李维不断报出的距离，陆玄亦不住调整自己在基地中前进的路线，他要用最快的速度，追上不住在基地中移动的谢娟。

　　机械冰冷的基地中，四处都是身中“黑之催眠术”而死去的基地军人与工作员。

　　用李维的话形容，这是一个机械的地狱。

　　陆玄潜入“福克斯机甲实验基地”的目的是获得第二代机甲的“原始机体”，但他知道谢娟也潜入这个基地时，他就决定了，顺便好好跟谢娟算一算旧债。

　　“距离240米，目标停止移动。”李维的声音有些疑惑，“根据三维电子地图显示，她停在的位置应该是地下三层的秘密机甲仓库前的训练广场。”

　　“看来她应该也是想要‘原始机体’。”陆玄分析的同时，身形丝毫不滞，迅速向目标逼迫。

　　这个机甲基地比陆玄想像中要大，就连地下部分，也异常的宽阔，如果没有李维的指引，复杂的地形会让陆玄的速度减半。

　　一定要赶在她离开之前，截住她，陆玄全速前进的身体，就如一枚导弹，不断向前轰行。

　　时间一分一秒的过去，陆玄不断逼迫目标，令他奇怪的是，根据李维传过来的讯息，目标一直停在原处。

　　地下三层，辽阔空旷的机甲训练广场上，陆玄终于看到了他追袭的目标。

　　一袭黑色的紧张劲装勾勒出完美曲线，黑色的长发无风自舞，露出一张特别白皙的面孔，谢娟平凡的五官，带着一股阴森森的气息。

　　“陆，我们好久不见了。”谢娟嫣然一笑。

　　“嗯。”陆玄猛的停住前冲的势头。

　　“其实我们的职业是一样的，都是黑页的任务客，我想你已经知道了，凡是黑页上关于获取‘原始机体’的任务我都接下了。”谢娟沉声道。

　　“为什么？”

　　“做为前S级任务客的我，现在虽然是A级，仍然可以破例接S级任务，我的主任务是获取第三代机甲‘原始机体’；我也不知道能不能成功，所以我就顺便把别的获取‘原始机体’的任务接了，就算我完不成我的S级任务，做做别的任务，也不至于空手而归。”谢娟轻声道。

　　获取第三代机甲‘原始机体’？

　　陆玄吃了一惊，自己冲着二代机甲而来，想不到别人直接是为了第三代机甲“原始机体”而来，那还有什么好犹豫的，自己带走第三代机甲的“原始机体”就行了。

　　“谢谢提供第三代机甲‘原始机体’的讯息。”陆玄杀机顿露。

　　“我就知道，你想跟我算帐，既然我敢在这里等你，因为这一次，我有把握把你这个大麻烦一举除掉。”谢娟微笑着拍了拍手。

　　“轰轰……”三声巨响，三架十二米高的银色机甲破壁而出，这三架巨人般的机甲一字排开，立在谢娟身后。

　　陆玄毕竟在“TL机甲研究中心”待了半个月，一眼就认出了这是三架“银雷”机甲，“银雷”机甲虽然是流水线的量产型机甲，但破坏力与反应速度都排在所有第二代机甲中的前三，是绝对的主流载人攻击用机甲。

　　这些线条流畅，造型颀长的银雷机甲与TL粗糙的第一代机甲“铁龙II”相比，可以说是天壤之别。

　　“我用很温柔的方法，催眠了这个机甲实验基地中，最强的三个王牌机甲驾驶员。”谢娟的脸上带着邪恶的浅笑，“我们不妨玩一下。”

　　谢娟话音未落，一架“银雷”机甲已经飞掠而出，十二米高的机甲的动作灵活得就像人类一样，只见它在空中一个旋转，就冲到了陆玄身边。

　　“砰砰！”，似乎整个训练广场的地板都震动，这架“银雷”机甲落到了陆玄身前，它在被谢娟催眠的王牌机师操控下，没有任何停滞的将巨拳轰向陆玄。

　　陆玄竟然没有不躲避，只见他眼中精光一闪，先天七级战压瞬间释放而出，战压释放的同时，肉体了就进入先天七级状态，然后的他毫不犹豫的抡起右掌，向上轰去。

　　“不知进退的家伙，就这样被砸成肉浆，太无趣了。”谢娟有些失望，猫捉老鼠的游戏想不到一瞬间就结束了。

　　“轰”的一声闷响！

　　谢娟预想中的陆玄被砸成肉浆的画面并没有出现，她睁大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕。

　　陆玄的血肉之躯竟然抵住了“银雷”机甲的巨拳攻击，一大一小的两只拳头抵在一起，僵在了空中。

　　谢娟并不知道，如果是一般的武者，就算进入先天七级境界，也不可以承受住机甲的重拳攻击，更别说拼拳。

　　但陆玄是体修者，以肉体进入先天七级状态的陆玄，攻击力虽然等同于先天七级武者的境界，但防御能力却要比别的先天七级武者高出三筹，特别是吸收天地杀伐之气后，攻击力大幅提升，防御则涨幅得更高，已经是普通先天七级武者的两倍。

　　陆玄看似疯狂的用肉体硬撼，攻击压力至少达到20000KG左右机甲重拳，其实完全是在陆玄自己掌控的范围内。

　　无论何种形式的战斗，开局的第一击，往往会影响双方的气势。

　　对方占着机甲的优势，想先声夺人，没想到陆玄会毫不退缩的用肉体硬撼，结果震撼在了场所有的人。

　　目瞪口呆的谢娟，震惊得无法言珠李维，甚至另外二个被催眠的王牌机师，也本能的架着机甲向后退了一步。

　　但是陆玄的攻击并没有停止，电光火石之间，他突然收拳，“瘦弱”的身躯向旁边一侧，双手凝爪，硬生生的陷入机甲手臂中，借着机甲重拳的冲击力，并结合自己爆发出来的力量，一个简单的“过肩摔”，把这架十二米高，三十吨重的“银雷”机甲甩了出去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起，被甩出二十多米的“银雷”机甲重重砸在了训练广场的合金地板上，一个龟裂的浅坑被砸了出来。

　　陆玄不等那刚落到在地上的“银雷机甲”有任何反应，强横的身体闪电前一冲，他就爬到了那小山似的机体上，面无表情的举起右拳，对准机体的仓门猛的一拳砸下去。

　　“砰！”

　　一声闷响后，钛合金打造的仓门完全变形，并且深深下陷。

　　血从仓门缝隙中疯狂的涌了出来，仓门后面的驾驶员，也不知道是被震死，还是被变形的仓门挤压而死，总之是惨叫都来不及，就被陆玄一拳打死了。


第九十章 肉体对抗机甲（二）

　　陆玄站在小山似横卧的“银雷”机甲上，回望的一刹那，谢娟突然觉得不寒而栗，曾经为S级任务客的她，可以说什么场面都经历过，但这次陆玄瞬间令一架机甲崩溃的强悍手段，还是带给了她巨大冲击。

　　冷静的头脑，绝对恐怖的破坏力，谁惹上这样的强敌，都会感到一丝恐惧，呼吸瞬间停止的谢娟，脑波一动，一直停在她身后的另外两架“银雷”机甲猛的冲了出去，目标正是陆玄。

　　望着两架迅速逼近的“银雷”机甲如两道银色闪电袭来，陆玄的神情平静得可怕。

　　“这两架机甲的战斗磁场完全张开，左边机甲攻击能量上升到30000KG，右边机甲的攻击能量45000KG。”李维警告的声音明显带着焦虑。

　　“嗯。”

　　“它们的攻击压力超出了你的承受范围，不要被它们的攻击落实。”李维呼吸声加重。

　　陆玄没有理会李维，视线牢牢锁定那两道无限逼近的“银色闪电”的同时，身体一躬，他竟弯下腰去，把双手抓在，他脚下已经丧失行动能力的“银雷”机甲巨大的左机臂上。

　　“他想干什么？”谢娟皱起了眉头。

　　陆玄抓在“机臂”上的双手同时施力，十指竟深深的陷入了坚硬的钢化合金之中。

　　只见陆玄眼中精光一闪，他抓在巨大的“左机臂”上的“鹰手”同时向用力一拉。

　　“咔咔咔……”

　　那长约五米的机甲手臂，竟硬生生的被陆玄从机体上拉了下来，“机臂”的另一端带着大量裸露的线体，在电光乱闪中彻底的被从机体上扯了下来。

　　两道“银色的闪电”已经延伸到陆玄眼前，没有任何犹豫，手中巨大的“机臂”被陆玄猛的投了出去，五米长的“机臂”犹如一支巨枪，带着陆玄轰入的力量与天地杀伐之气，撕裂冰冷的空气，射向左边的“银雷”机甲。

　　“刷！”的一下。

　　那携着陆玄全部力量的“机臂巨枪”前半截轻松的贯入了猝不及防的左边“银雷”机甲腹部之中。

　　血猛的溅了出来，机甲仓中的驾驶员的胸部以下，赫然被“刺入”的“机臂巨枪”冲了个稀巴烂。

　　中国古武“贯手箭”的手法，最恐怖的不是刺入对方时的破坏力，而是在刺入对方身体后，二度爆发的恐怖力量！

　　“机臂巨枪”贯入左边的“银雷”机甲的瞬间，二度爆发的冲击力，狂暴的拖曳着整架机甲继续向后飞去。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，这架“银雷”机甲被“巨枪”活生生的钉在了训练广场末端的巨壁上。

　　谢娟不住的摇头，她实在是无法接受眼前的一切，原本计划好好虐杀陆玄的她，想不到，转瞬之间，局面就完全被陆玄以强悍的方式反转。

　　怪物！我终于知道了将军为什么选择的是他了，李维忍不住在心中暗暗叹道。

　　另一架残存的“银雷”机甲几乎忘记了攻击。

　　虽然机甲仓中的王牌机师是处于被催眠状态，但二个战友的连续死亡，还是让他本能的感受到巨大的死亡冲击。

　　瞬间的停滞之后，这架“银雷”机甲开始了最后的攻击，面对死亡威胁，无路可退时，只能背水一战。

　　谢娟一咬牙，双臂交叉于胸前，精光闪烁不定的双眸，遥遥对准残存的最后一架“银雷”机甲。

　　“那个女人的脑波与机甲驾驶仓中的机师脑波产生共鸣反应，陆，小心。”李维通过生物波扫瞄发现了异常的能量波动。

　　谢娟采取的是催眠术中的险招，用“脑波共鸣”的方式，强形提升催眠对象的脑部潜能，这是属于极大破坏性的提升手段，对自己与催眠对象来说，都是极具危险性的。

　　“机甲中驾驶员脑部呈超级亢奋状态，攻击能量直线上长。”李维沉声说道。

　　最后的“银雷”机甲对着陆玄开始了疯狂的攻击，每一记机甲“重拳”都带着爆裂的气流冲击，短短数秒内，它就已经攻出了上百拳。

　　那边训练广场的局域也被破坏得体无肤，残破不堪，遗憾的是但它的疯狂攻击却连陆玄的衣角也没沾上。

　　机甲攻击的速度快，陆玄移动的速度更快，面无表情的他，总能在攻击到来的瞬间，从意想不到的角度，脱离攻击区域。

　　李维甚至怀疑陆玄的大脑是不是一部高速运转的计算机，无论什么细枝末节都在他的掌控之中。

　　“银雷”机甲的疯狂攻击悉数落空，谢娟却笑了，因为她很清楚，陆玄这样用超越人类极限的速度移动，消耗是极为恐怖的，这样持续下去，他的超速移动减弱之时，也就是他毙命之时。

　　“陆，先逃吧。”李维发现情况不对。

　　“攻击，才刚开始。”陆玄淡淡的回应的同时，“银雷”机甲的又一记让空间爆裂的巨拳轰到。

　　“闪开！”李维吼道，他发现这次陆玄不再躲避？

　　“轰！”

　　本来要轰在陆玄身上的爆裂巨拳，竟然轰到了这“银雷”机甲自己的另一只机臂的上，强大的破坏力之下，另一只机臂的后半截被轰得粉碎。

　　中国古武“移花接木”。

　　原来在巨拳要轰中陆玄的刹那，他身体微微一偏，几乎是让巨拳贴着自己的身体呼啸而过，巨拳并没有轰实，饶是如此，陆玄的身体还是被爆炸般的拳劲震得气血翻腾，说不出的难受。

　　忍受着拳劲冲击痛苦的同时，陆玄一记朴实无华的古武“移花接木”以牵引的方式，改变了机甲巨拳的攻击轨道，让它轰向了另一只要进攻自己的机臂。

　　这一次机甲的攻击，谢娟很清楚陆玄没有办法再用肉体硬撼，连李维都以为不再闪躲的陆玄无法幸免。

　　但结果却是，众目睽睽之下，这“银雷”机甲用右拳干净利落的轰掉了自己的半截左臂。

　　先让机甲撤退，这竟是谢娟脑中最早反应过来的念头，因为她很清楚，陆玄的攻击一旦展开，就是持续而暴烈的。

　　晚了，已经太晚了。

　　因为陆玄已经一个飞跃，踏着机甲僵在空中的右臂，闪电一般窜到了机甲的巨肩之上，他的攻击目标竟是机甲的头部。

　　他右手拟成手刀，猛的向前一贯，整只右臂竟顺势完全没入了铬合金打造的机甲头颅当中。

　　陆玄冷冷的将右臂往回一拉，他的右手立即抓着一把从机甲头颅中强行扯断，并且花火乱射的或粗或细的线体与光缆，收了回来。

　　陆玄的攻击并不盲目，毕竟在TL机甲中心这段日子，使他对机甲有了相当的了解，至少在机甲内部，什么线连接什么地方，起什么作用，他一清二楚。

　　“砰！”

　　内部关键线路遭受陆玄严重破坏的机甲，失去了平衡，轰然倒地，重重地砸在了训练广场的地板上。

　　陆玄快迅速移动到了机甲中的操纵仓上，依葫芦画瓢，又是重重的一拳砸下。

　　“砰。”

　　腥红的血从仓门缝隙中渗了出来。


第九十一章 模拟先天八级高手

　　谢娟无法置信的望着陆玄，三架强悍的银雷机甲就在眨眼之间，就被赤手空拳的陆玄一一摧毁，谢娟信念里某种东西似乎也随之被一并摧毁了。

　　“很久没有这么痛快的热身了，希望你不要让我失望。”陆玄猎豹般凶悍的目光锁定在了传说中的前S级任务客谢娟身上。

　　“看来这次只有玩真的了。”谢娟幽幽的叹了一口气，“我至少有三年以上，没有跟人真正的作战了。”

　　“很荣兴。”陆玄一面说着，一面快步向她逼近。

　　空旷的机甲训练广场上，越来越接近的二人，就像两个小小的黑点。

　　三秒，二秒，一秒！

　　动作越来越快的陆玄，来到了谢娟身边，却突然发现谢娟有了变化。

　　低垂着头的她，整张脸都被长长的黑发遮住了，此刻的她有一种说不出的诡异与邪恶，一股阴森且令人不寒而栗的战压从她身体爆发而出。

　　谢娟猛的抬起了头，遮住面孔的黑发也随之分开，露出大半张苍白的面孔，苍白的脸上给人最强冲击的不是她的没有生命力的笑容，而是她鼻子流出的黑色血液。

　　这一次，她催眠的竟然是她自己！

　　“陆，她催眠自己进入了‘模拟先天八级状态’。”李维通过生物波动扫瞄，得到了危险的讯息。

　　“嗯，真气属性？”陆玄丝毫不惧。

　　“她的真气属性是模拟，可以模仿绝大多数真气属性，现在模拟的是超级冲击，属性——超极冲击，冲击力提升50％，她的重攻将变得很可怕。”

　　模拟先天八级状态，虽然与真正的先天八级状态不能比拟，但要蹂躏先天七级的高手，可以说易如反掌，特别是真气属性为超级冲击的谢娟，在攻击方面将变得更为强势。

　　“砰！”

　　谢娟双脚在地面一蹬而起的瞬间，她原本的立足之地被震得粉碎，一袭黑衣的她如一枚有力导弹，在空中出现刹那的停滞后，猛的轰向陆玄。

　　屹立不动的陆玄，看着越飞越近的谢娟，身体也感受到了无形的攻击压力在迅速增加。

　　“15000KG……”

　　“18000KG……”

　　“22000KG……”

　　李维不断报出的数据，也从另一个侧面，衬托出谢娟的超重攻击来势汹汹。

　　“啪！”

　　谢娟的动作突然被封住了，因为一只脏兮兮的旧球鞋猛的蹬在了她的脸上。

　　陆玄竟然在千钧一发之际，闪电一般把右脚抬起，迅速踩在了飞袭而来的谢娟脸上。

　　陆玄这看起来就像小流氓飞脚踩脸的一招，其实大有来头。

　　中国古武“踏破铁鞋”！

　　这看似漫不经心的一脚，却是从最诡异与巧妙的角度切入。

　　如果陆玄用手与飞袭而来的谢娟直接交锋，二人势必要硬碰。

　　现在陆玄突然出脚，可以说用自己强势攻击，毫无保留的攻击对方的弱点。

　　“滚吧！”

　　陆玄右腿发力，脸上带着一个鞋印，鼻梁骨折断的谢娟惨叫被一股大力带着飞了出去。

　　陆玄冷冷的看着谢娟狼狈的在地上打了几个滚后，才稳住身形从地上爬起来。

　　“原来这就是你的真本领。”陆玄淡淡的问道。

　　谢娟的脸一阵青一阵白，被气得说不出话来。

　　其实陆玄自己也知道，刚才那一招，他是绝对的取巧，但这样打击对手的气势，看着对手有口难言，也是另一种压制。

　　谢娟一头长发无风自舞，咬着牙的她再度来袭。

　　“砰！”

　　一声炸响。

　　没有任何的花样与粉饰，二人右拳同时对轰，对轰过后，二人的身体并没有出现明显损伤，坚硬的地面却多了一个大坑。

　　陆玄眼中寒芒一闪，“再来！”

　　“砰！”

　　又是一拳！谢娟长发被震得根根飞舞，陆玄上身的衣衫也失去了踪影，露出匀称结实的肌肉。

　　谢娟心头大骇，她没有想到自己的“模拟先天八级状态”与“超级冲击真气属性”竟然只与陆玄斗了个旗鼓相当，对方的实力，实在是深不可测。

　　“我来再来。”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　又是五记重拳之后，谢娟明白自己进入了消耗战，以往这样的力量足以秒杀对手，现在无法击倒陆玄的她，被动的被陆玄拖进了力量消耗战。

　　陆玄因为修练“太乙古诀”的关系，特别是开始吸收“天地杀伐之气”后，攻击境界虽然没有达到“先天八级高手”的程度，但也算接近状态。

　　就攻击力来说，谢娟并不见得有明显的优势，所以陆玄才很坦然的与她一拳一拳的拼下去。

　　防御方面，陆玄则占有绝对明显的优势，第一次拼拳后，虽然二人都要消化来处彼此的强力冲击，陆玄消化的速度是十分之一秒，而谢娟至少要二分之一秒，但陆玄并不给她消化时间，一拳接一拳的继续对轰，按照陆玄的计算，这样轰下去，三十拳内，谢娟就会因为身段无法承受负荷而崩溃。

　　而对谢娟来说，最致命的却是，她用“黑之催眠术”自我催眠带来的伤害，她自我催眠其实是极为危险的手段，按理说应该在秒杀对手后，立即解释状态。

　　但遇到陆玄这样拉着她进入消耗战的怪物来说，她丧失了一切主动权，只能任陆玄牵着走。

　　“砰！”

　　又是一次重拳交击，不过这一次不再是二人同时分开，而是陆玄屹立不动，谢娟口中喷出一蓬血雨倒飞了出去，谢娟的承受临界点过了。

　　谢娟在向后飞的同时，陆玄身形一动，追了上来。

　　“不要！”谢娟惊恐的叫了起来。

　　陆玄开石断碑的重掌没有任何犹豫，猛的印在她的胸口。

　　“砰！”

　　中国古武“开山重掌”！

　　胸腔被震得几乎要裂开的谢娟惨叫一声，身体炮弹般的飞射而出，重重的撞在了广场末端的巨壁上。

　　大片大片的血一真从谢娟的嘴与胸口处涌出，若换成常人，恐怕早就活不了，但自我催眠的谢娟毕竟不是常人。

　　“如果你用别的方式跟我战斗，说不定还不会如此一败涂地，硬碰硬，是你自己选择了死亡。”陆玄冷冷的用大手抓住了谢娟头顶，似乎准备将她的头颅捏爆。

　　“不要杀我。”谢娟一面吐血一面说用微弱的声音说。

　　“理由。”

　　“将军……”

　　“你说什么？”

　　“我有将军的消息……”


第九十二章 冒牌祖师爷

　　“将军的消息。”

　　这五个字如重磅炸弹一般让陆玄完全丧失了冷静。

　　难道真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？陆玄用力的捉住谢娟冰凉的手腕。

　　“告诉我，将军在哪？”

　　“我……我不知道……”

　　“什么意思？”陆玄杀机顿露。

　　“我现在不知道，不代表我之后不会知道……”血不断的从谢娟口中涌出，“不要忘了我曾经是S级任务客。”

　　S级任务客，正是陆玄的目标，在黑页网上，只有S级任务客，才有权限查阅将军留下的绝密档案。

　　“难道你看过将军的绝密档案？”

　　“我的话说得很明白了，我曾经是S级任务客……现在虽然是A级，但要恢复S级，所要完成的任务并不多……”谢娟艰难的说道。

　　“也就是，你将在很短的时间之内，恢复S级任务客的身份，然后替我查阅将军留在黑页的绝密档案。”陆玄终于弄明白了谢娟葫芦里卖的是什么药。

　　如果换了别的事，这样的空头支票，陆玄是绝不会接受，但事关将军，陆玄不得不慎重。

　　“如果是你自己要升到S级任务客，恐怕需要一个极其漫长的过程……怎么样？放我一条生路，我就让你在最短的时间内，得到将军的讯息……”

　　本来准备结果谢娟的陆玄，在将军讯息的诱惑下，收住了杀手。

　　二人之间以命换讯息的交易，自然不可能是口头承诺，陆玄将大量的隐性“天地杀伐之气”输入了谢娟体内，这颗被陆玄完全控制的无形炸弹也就随之埋进了谢娟的身体。

　　陆玄对谢娟的要求是，一、用最快的速度恢复成S级任务客；二、恢复成S级任务客后，用讯息换取陆玄解除她体内的天地杀伐之气。

　　陆玄自然不能把所有的宝都押在谢娟身上，这个神秘的危险女人，就算生死掌控在自己手中，但她的危险意图却不是自己能控制得住的。

　　“福克斯机甲实验基地”的原始机体掠夺任务，以陆玄驾驶着第三代原始机体离开而划下句点。

　　当陆玄带着第三代机甲的原始机体回到“TL机甲研究中心”时，周天跟凯伦几乎都快疯掉了。

　　他们原本想要的只是第二代机甲的原始机体，而陆玄外出一趟之后，竟然带回了第三代机甲的原始机体，这无疑是巨大的意外与惊喜。

　　陆玄看着欣喜若狂的机甲中心工作人员们，他知道，自己带回来的第三代原始机体，将让TL机甲研究中心技术提升达到一个翻天覆地的变化，同时也将让中国机甲技术产生革命性的超前。

　　而与此同时，“福克斯机甲实验基地”遭遇血洗，第二代与第三代机甲的原始机体分别失踪的消息，震惊了世界。

　　这样重量级的技术力量流失，显然将彻底改变世界机甲的格局。

　　人们疯狂探讨的一个热点就是，驾驶第三代机甲原始机体离开的超级驾驶员是谁？

　　根据“福克斯机甲公司”提供的资料表明，当时第三代机甲的原始机体上加诸了重重惊人的限制，所以能把第三代机甲原始机体驾离“机甲”基地的驾驶员，绝对是超级天才。

　　而世界上顶尖的机甲驾驶员，屈指可数，于是经过机甲迷们反复认证之后，得出了驾驶第三代机甲离开的驾驶员是隐藏的天才时，人们对“超级驾驶员”的讨论到达了最高点。

　　而正在“TL私立贵族学校”任教的“钢琴老师”陆玄对这一切却漠不关心，他只关心自己徒弟的后人，冯莹能否卸下一些沉重的负担。

　　陆玄带着第三代机甲的原始机体回到“TL机甲研究中心”后，冯莹终于终止了与美国福克斯集团没有意义的谈判，但她并没有歇着，而是投入了一些新型材料的采购中。

　　陆玄带回来的第三代原始机体，让周天与凯伦一头扎进实验室，将近十天没有离开。

　　冯莹也进入了疯狂的采购战中。

　　应该是说整个“TL机甲研究中心”陷入了争分夺秒般的忙碌之中。

　　美国机甲协会与“福克斯机甲公司”正在全世界范围内寻找罪魁祸首，“TL机甲研究中心”一方面要小心翼翼，一方面要用最快的速度，把对方的技术力量化归己有。

　　看着整个“TL机甲研究中心”像一台高速运转的机器，陆玄的生活显得轻松而悠闲，不紧不慢的钢琴课，假期一般的教师生活。

　　就算在“TL机甲研究中心”，由于大家都把精力与重点放在了第三代机甲技术研发上面，他每周的机甲驾驶演试也暂时停了下来。

　　所以陆玄就算人到“研究中心”，也是慢条斯里的看着众人忙碌。

　　“陆老师，告诉你一个好消息。”冯莹兴奋的冲进了休息室。

　　正在把干净的训练服往自己储物柜塞的陆玄，回过身去，不动声色的问，“有什么好事？”

　　“我的祖师……师傅今天要来瑟堡了。”冯莹满脸兴奋之情。

　　“嗯”。陆玄表情波澜不惊，心中却忍不住有些激动，终于来了。

　　“这次他终于要走出重要的一步了。”冯莹言话中满是期待。

　　“重要一步？”

　　“对呀，他上次偷偷替我们冯家化解枪墓危机之后，一直都不愿意与我之外的冯家成员过多接触，这次在我的说服下，他终于决定见我奶奶了。”冯莹甜甜的笑道。

　　这个冒充自己的人，终于要正面接触冯家了？

　　“他想要什么？”

　　“他什么都不想要，他在我的劝说之下，说见一见我奶奶而已，对了，他好像提过，我们冯家一直背负着枪墓，太辛苦了，说不定，他会愿意接下我们冯家的枪墓担子。”

　　“他想要他枪墓？”

　　“什么他想要枪墓？枪墓本来就是他……他帮助拯救的，总之这是我们冯家与他之间的事情，你这个外人就不要多管了。”

　　“嗯，我当然不会管。”

　　“他今天晚上就会到瑟堡，并且会正式拜访我们冯家。”

　　“这样啊？那我能不能，今天也去拜访一下冯家。”陆玄淡淡的道。

　　“什么理由？”

　　“我是你的老师，当然是家访。”陆玄平静的说。


第九十三章 真假“鲁玄”

　　陆玄望着海边这幢毫不起眼的冯家别墅，心中却充满了熟悉的感觉。

　　在常人眼中看起来没有任何特别之处的别墅，在陆玄眼中，却是无尽的熟悉与温暖。

　　灰黑色的大门，是陆玄习惯的简约武者风格；庭院则是前世徒弟冯杰最喜欢的江南庭院风格。

　　陆玄从前世起，就带着徒弟四处漂泊，这一瞬间，陆玄突然有回家的感觉。

　　“我家看起来很简单跟大气，但其实都是有精心设计过的，我曾祖父的手笔，帅吧，他不但能设计机甲的外型，建筑的设计也很有风格。”冯莹领着陆玄穿过庭院，前往大堂。

　　“不错。”陆玄点了点头。

　　“你似乎对这里很不陌生。”生意场上的打滚，让冯莹拥有的敏锐的观察力。

　　“嗯。”

　　“很多人经过这座假山时，都会被水喷到，你很巧妙的避开了。”

　　“我是第一次来冯家。”陆玄淡淡的说道。

　　“奇怪，为什么我会觉得你以前有来过。”冯莹迷惑的道。

　　陆玄笑而不语。

　　“你笑了？你竟然笑了？”冯莹发现新大陆般嚷了起来。

　　“嗯。”

　　“你一定有问题，我都说了，今天我师傅他会到冯家拜访，不宜再接待别的客人。”冯莹盯着陆玄道。

　　陆玄没有出声回应，一个身着黑色礼服的头发花白老者从大堂中迎了出来。

　　“小姐，你回来了。”

　　“王叔，我回来了。”冯莹对老管家王叔一向都很尊敬，“这是我的老师，陆玄。”

　　老管家王叔礼貌性质的向陆玄点了点头，然后对冯莹附耳小声说着什么。

　　冯莹点了点头，脸上的表情逐渐明朗，甚至挂上了一丝笑容。

　　“我的师傅他已经到了，正在客厅跟我奶奶聊天，我们快一些。”冯莹几乎是用跑的速度，向客厅冲去。

　　陆玄则不紧不慢的从容跟在她身后。

　　在装潢得有几分古色古香的大厅中，陆玄看到了冯家现任主人冯英慈与另一名年青男子，二人正在下着围棋，二人旁边是一炉烟雾缭绕的檀香。

　　冯英慈冯老太太看起来精神不错，虽然头上的银发比黑发要多，但脸上是平和，慈祥的神情。

　　与她对弈的黑衣年青男子，外形削瘦，皮肤白皙，外表虽然看起来有些许孱弱，但眼神中却带着武者所特有的煞气，如果要用一句话来形容这个人，那就是文弱的强者。

　　最让管家王叔惊奇的是，这个年青人竟然长得跟客厅中挂着的一张老照片中的男子一模一样，这张冯家祖传的老照片至今最少已经有一百多年了。

　　就连陆玄也不得不承认，这个年青人跟两百年前的自己几乎如出一辙。

　　身高、外型、冷冷的神态、就连一些习惯的小动作，也模仿得惟妙惟肖。

　　“不愧是祖师爷，神技无双，我输得心服口服。”持黑的冯英慈弃子认输，一脸虔诚。

　　冷漠瘦弱的年青男子将大手在棋盘上轻轻一拂而过。

　　“不必执于胜负，我想冯杰应该对你说过。”冷漠的年青男子淡淡说着的同时，一阵从庭院中吹来的风，刮过棋盘，满盘的棋子竟然化为齑粉随风逝去，只留下一张干净的棋盘。

　　“武技巅峰，只手破天。”冯莹微微的声音无法自抑的颤抖。

　　陆玄沉默不语，他非常清楚这一手让满盘围棋子化为齑粉，震惊四座的招式，与他的“只手破天”表面看起来很像，但本质却是天差地别。

　　他的“只手破天”以技巧为核心，以天地万物弱点为破点，轻描淡写、举手之间，让一切飞灰烟灭。

　　而这年青的冷漠男子，用的手法虽然也堪称巧妙，但实际上靠的却是霸道力量，震碎棋子。

　　“英慈受教。”冯英慈低头沉声说道。

　　沉默不语，站在冯莹身后的陆玄看着眼前的情况，很清楚，这年青的冷漠男子应该是几乎完全取得了冯英慈的信任。

　　“奶奶。”冯莹出声，还在回味年青冷漠男子言语的冯英慈才发现自己的宝贝孙女已经回来了。

　　“回来了。”冯英慈柔声道，“还不见过你祖师爷。”

　　“师傅……祖师爷，你来了。”冯莹乖巧的跑到年青冷漠男子的身边。

　　“武功有没有勤练。”冷漠男子没有回头，淡淡的问道。

　　“我一直都有听祖师爷的话。”冯莹点头道。

　　“那就好，我之前结下的仇家并不少，现在他们应该有一些人得到了我还活着的消息，他们找不到我的情况下，很可能对冯家不利，所以多一些防身技艺总是好的。”冷漠男子沉声说道。

　　听到冷漠男子说的“仇家”，冯英慈若有所思的抬起了头，看到了站在屋角的陆玄，“莹莹，你怎么带着外人回到冯家？”

　　外人？陆玄一下愣住了，冒充自己的家伙在冯家大摇大摆，赢得尊敬，自己这个正牌却被训斥为外人。

　　“他……他不是外人。”冯莹欲言又止，因为她已经答应陆玄不透露他的黑页“任务客”的身份，“陆老师是来家访的。”

　　“这个时候不宜家访，陆老师非常抱歉，今天因为我们冯家有一些很重要的事，所以我不得不请你离开了。”冯英慈将略带威严的目光投向老客家王叔，“王叔，送陆老师回学校，顺便给他一份我们冯家的礼物，以谢他前来家访。”

　　“我知道了。”王叔对着陆玄做了个请的手势。

　　就此离开，让这个冒牌货在此为所欲为，这自然不是陆玄的风格，陆玄沉默的站着，并没有挪动脚步。

　　“陆老师，非常抱歉，现在我们冯家要处理一些家事，我再说一遍，请你这个外人马上离开。”冯英慈又下了一遍逐客令。

　　“嗯，离开没问题。”陆玄冷冷的看着冷漠男子说道，“在离开之前，我有一个要求，因为我是一个嗜棋之徒，刚才看到二位在此下棋，实在是令我心痒难搔，所以希望这位先生拿能我博弈一局。”

　　冷漠的年青男子抬起了头，他看到陆玄的瞬间，一丝不可思议的神情立即掠过他的眼中。


第九十四章 保护冯家

　　一丝不可思议之色瞬间在冷漠的年青男子眼中闪过之后，他又回复了平静。

　　陆玄很清楚刚才那一瞬间，冷漠男子突然失控的原因，他既然冒充自己，对自己的前世绝对是下了大力气研究挖崛，对自己的一切都有不浅的研究与了解。

　　这一世，陆玄的外貌虽然已经完全改变，但气质与眼神中的灵魂还残留着前一世的影子。

　　所以冷漠男子与他眼神交错的一瞬间，完全不能自已。

　　就像一直研究龙的叶公，突然看到了“真龙”一般震撼。

　　冷漠男子比陆玄想像中还要厉害，只是一瞬间的失控后，他就已经做到了若无其事的样子。

　　“我现在没有下棋的兴致。”冷漠男子冷冷的拒绝陆玄的下棋要求。

　　“那不知道你是否有活下去的兴致。”陆玄淡淡的道。

　　“什么意思？”冷漠男子眼角轻轻的颤动了一下。

　　“如果你是鲁玄的话，你就应该知道自己的规矩。”陆玄平淡的语气中充满了压迫感。

　　“我不知道你说什么规矩，我也不是鲁玄，他已经在两百年前从这个世界上消失了，我想你一定是误会了什么地方。”冷漠男子矢口否认。

　　陆玄很清楚，冷漠男子只是在冯家人面前冒充自己的前世“鲁玄”，在冯家以外的人前，自然不会“承认”。

　　不过此刻陆玄像是没有听到他的解释，自顾自的说道，“拒绝与鲁玄博弈的人，就必须领教他的只手破天。”

　　陆玄此话一出，冯英慈与冯莹面色同时大变，她们显然听过这个规矩。

　　“我实在听不懂你在说什么？难道我拒绝与你下棋，你就要用鲁玄的只手破天与我交手？”冷漠男子脸上带着“不屑”的笑容。

　　“你究竟是什么人？跑来冯家放肆。”冯英慈老太太再也按耐不住，厉声对着陆玄道。

　　“我只是一个前来警告他的人。”陆玄的目光却罩向冷漠男子。

　　“警告什么？”冯英慈眉头深锁。

　　“一、不要接近冯家；二、不要打枪墓的主意。”陆玄一字一句的说道。

　　陆玄这个突然出现在冯家的“陌生人”的突兀警告，让所有的人都愣住了。

　　冯英慈不知所措，冷漠男子的目光也轻轻游移。

　　“陆老师，你太多管闲事了，我们冯家的事，不用外人插手。”冯莹沉声打破僵局。

　　“我并不是多管闲事，我今天到这里来是受人之托。”陆玄轻声说道。

　　“受人之托？”冯英慈迷惑的问道。

　　“不错，昨夜梦里，有一个叫鲁玄的男子，他求我答应他一件事。”陆玄一本正经的道。

　　“然后呢？”冯莹不知道自己这个“钢琴老师”葫芦里卖的是什么药。

　　“然后我就答应了。”

　　“我问的是，他求你什么事？”冯莹柔声道。

　　“他求我替他保护冯家，绝对不让任何人与任务力量伤害冯家的人。”陆玄斩钉截铁的说着。

　　冯莹心中竟然多了一份莫名的感动。

　　“我想你搞错了一件事。”冯英慈皱着眉头道，“没有人要伤害冯家，我希望不是你。”

　　冯英慈这个倔强固执的老太太坚决的态度，让陆玄有些头大。

　　“鲁玄有告诉我，不少关于冯杰的事……”

　　“王叔，送客。”冯英慈不待陆玄多说，再次下逐客令。

　　“王叔，等一等。”冯莹凭着敏锐的洞察力与直觉，第一次否定了她奶奶决定，“奶奶，现在天很晚了，陆老师从学校赶过来也很疲惫，要不就请陆老师在我们家过一夜，明天再走吧。”

　　“莹莹……”冯英慈欲言又止。

　　“奶奶，你不是一直教导我要尊师重道吗？招待老师，不算什么过份的事吧。”冯莹笑道。

　　“好，王叔，你带陆老师到客房休息，明天一早再送陆老师回去。”冯英慈点了点头。

　　陆玄没有再多说话，安静的跟在王叔身后，穿过庭院，前往冯家的客房区。

　　而此刻，冯家大厅中，气氛变得有些凝重。

　　“祖师爷，我让老师在我家留宿，你不会不高兴吧？”冯莹弯下腰，将已经燃尽的檀香换下，点了一盘新的檀香。

　　冷漠男子望着陆玄消失方向，若有所思，冯莹的话他竟然没有听入耳中的样子。

　　“祖师爷。”冯莹提高了声量。

　　“不会，尊师重道是应该的。”冷漠男子反应了过来。

　　“祖师爷似乎跟奶奶她老人家说了很多，我好像错过了什么。”冯莹一副小女孩“被瞒着什么”而不满意的样子。

　　“其实也没有说什么。”冯英慈笑道，“你祖师爷只是告诉我，两百年前，他与人决斗失足落下冰川，结果身体被冰封在冰川之中，直到五年前，一个瑞士探险队发现你祖师爷，他才重新踏足这个世界，也开始关注与守护我们冯家。”

　　“原来是这样，祖师爷一直神神秘秘都不肯告诉我。”冯莹“恍然大悟”。

　　“你祖师爷之前结下的仇家太多，这次重现人世自然得无比小心，如果不是为了我们冯家，为了化解我们的枪墓危机，他是绝对不会再抛头露面了。”冯英慈感激的说道。

　　“奶奶，祖师爷的信物你也看过了吧？”

　　“自然看过了，你祖师爷所带来的‘半个银指环’与我们冯家祖传下来的另外‘半个银指环’刚好能天衣无缝的拼在一起，绝对是当初你祖师爷给你曾祖父演释‘只手破天’时，破成两半那个指环。”冯英慈笑道，“原来一直都是你这丫头跟我说祖师爷的事，现在怎么突然你自己倒是多了几分怀疑的样子。”

　　“我才没有怀疑祖师爷，我只是对祖师爷比较感兴趣而已。”冯莹噘起了小嘴。

　　冯英慈自小看冯莹长大，也看着她在商场上打滚，知道她越表现出少女的样子，就是心底已经有了防备。

　　“傻丫头，你祖师爷这次来瑟堡，主要是想看一看冯家，看看你曾祖父的设计的冯家。”冯英慈缓缓的说道。

　　“回到冯家，感觉就像回到了我自己的家，这里的一草一木都有我很熟悉感觉。”冷漠男子感叹道，“冯杰当年的住宅设计图可是堆满了半个设计室，另一半是机甲设计图。”

　　“祖师爷你才厉害，能设计出枪墓这样的世界。”冯莹“崇拜”的说道。

　　“是你曾祖父跟你奶奶厉害，能把我的设计完全实现到现在的完美程度，上次我进枪墓的时候，完全被里面的每一个细节震撼，我果然没有收错徒弟。”冷漠男子深深的吸了一口气。

　　“祖师爷……”冯英慈也动情的说，“上次如果不是您出手，枪墓现在恐怕已经不在了。”

　　“能一个人完全凭技巧，逆转狂澜，保住枪墓，的确也只有祖师爷您有这样的手段。”冯莹轻轻点头。

　　“枪墓是你们经营得好，我只是适时出手而已。”

　　“不……”冯英慈摇头说道，“枪墓这个世界是为祖师爷您而建的，我们冯家拼命的经营着这个世界，也是为祖师爷您的信念，现在祖师爷您既然回来了，我们冯家可以就此卸下这份责任，交由祖师爷您来打造一个更完美的枪墓。”

　　“我想你误会了，我这次来冯家，只是想看看你们，完全没有任何接手枪墓的意思。”冷漠男子连连摇头。

　　“祖师爷，我的年纪大了，莹莹这个丫头虽然生意场上的事都能打理得井井有条，但她毕竟是女孩子，并不喜欢这些生意场上的东西，只有把枪墓交给您，我们冯家才能安心，如果您的徒弟冯杰，我爷爷他老人家还活着，他也会跟我做出一样的决定。”冯英慈非常坚定的说道，“而且我们大家都知道，以祖师爷您的头脑，不管是处理任何问题，都难不倒您，如果枪墓需要继续前进，还是交给您比较合适。”

　　相对于冯英慈的诚挚请求，冯莹倒是不置可否，微笑着站在一旁不语。

　　“这件事情关系着冯家数十年的心血，我不能就这样接下来，不过考虑到你们两个女人，一直承担着枪墓的重担，我倒是可以想一想，有什么变通的方法，让你们卸下重担，平平安安的过日子。”冷漠男子叹了一口气。

　　“那祖师爷您再好好考虑一下，您到瑟堡来，一路舟车劳顿，今天晚上就早点休息吧。”冯莹“善解人意”的终止了大厅中的会谈。

　　凌晨的冯家，沉浸在一种暴风雨降临前夕的宁静之中。

　　在冯家客房中盘膝而坐的陆玄并没有入睡，他平静的望着精致的“江南风格”庭院。

　　一个幽灵般的黑影突然出现在庭院当中，来人正是以“鲁玄”名义接近冯家的年青冷漠男子。

　　“你来了。”陆玄淡淡的道。

　　“我前来领教只手破天。”冷漠男子一字一句的说道。


第九十五章 杀局

　　“我前来领教只手破天。”冷漠男子冷冷的说道，“同时我也想确认一件事。”

　　“什么事。”盘膝而坐的陆玄淡淡的道。

　　“这个世界上除了我，是否还有另一个人真正的会只手破天。”冷漠男子高深莫测的话，陆玄并没有给出任何反应，从之前将棋盘上的黑白子化为齑粉那一手来说，冷漠男子的手法离只手破天还相去甚远。

　　陆玄望着黑暗中的冷漠男子，“我也想确认一件事，你究竟是什么人，为什么要假冒鲁玄。”

　　“答案跟结果看你自己怎么选择了。”冷漠男子沉声道。

　　“嗯。”

　　“结果就是，我们一同出只手破天，一瞬间之后，只能有一个人活下去。”冷漠男子顿了一顿，“而选择答案的话，我们就先用另一种方式先分出胜负，胜的人有权问负的人任何问题。”

　　陆玄很清楚对方的意图，二人算是都想知道彼此的底细，如果只手破天对拼的话，其中一方可能会出现被秒杀的机率，这样二人各自的秘密就永远无法揭晓了。

　　先用另一种方式，分出胜负，知道对方底细以后，再动手，的确是比较理智的方法，毕竟陆玄现在迫切的想知道，对方冒充自己接近冯家的理由。

　　“我选答案。”陆玄眼中寒光一闪。

　　“那很简单，我们就来下棋定胜负好了，输的人要说出全部的秘密。”冷漠男子从黑暗的庭院中走了出来。

　　“嗯。”陆玄不动如山。

　　但与他前世长得一模一样的冷漠男子像是知道他心思一般，“我每天只下一局棋的话，就算是再强的九段高手，也无法战胜我，白天拒绝你挑棋的原因是，我已经下过一局，无法保证百分之百的胜利机率，而此刻来找你，已经是新的一天。”

　　对于围棋，陆玄前世只陪过自己徒弟冯杰下过三局，爱好很杂的冯杰当时沉迷于围棋，研究大量棋谱后，开始上网找人实战，从初阶到高阶，一路挑上去，竟然未逢敌手，高喊着无敌最寂寞的冯杰，拉着陆玄下了三局。

　　从来没有看过任何棋谱的陆玄，知道围棋的规则后，凭着自己精密计算的头脑，与徒弟开始了博弈。

　　前世从来不控制杀意的陆玄与冯杰下了三局，干净利落的连胜三局，之后，冯杰大病了一场，至少卧床休息了两个月，才完全恢复过来。

　　之后，无论冯杰怎么缠着陆玄下棋，他都淡淡的拒绝，因为陆玄很清楚，自己一旦再入棋局，那绝对是“杀局”。

　　黑色的天空，一轮苍白的圆月从黑云中探了出来。

　　冷冷清清的月光照在庭院中，也照在陆玄没有开灯的房中。

　　陆玄与冷漠男子就坐在幽幽的月光中，开始了博弈。

　　冷漠男子持黑先手，陆玄持白后手，从落子的瞬间，陆玄就察觉，对方的棋力要比自己当年的徒弟冯杰要高出数十倍。

　　陆玄的感觉是，这个人，怕是把世间所有厉害的棋谱都记熟了，而恐怖的是，这个人下棋并不是按部就班，而是已经将那些棋谱与棋局，融会贯通，每一步不但都精妙到了极点，而且是后着无尽无穷。

　　而冷漠男子的感觉却与陆玄截然相反，对手是个只会下一种棋的怪物，但这种下法，拥有毁灭性的攻击力，这就是陆玄每一步都要置人于死地的“杀棋”。

　　经验丰富，擅于控制局面，自学棋以来，从来没有失败过的冷漠男子遇上了，棋风只有一个“杀”字，思维中除了精密的计算再计算，没有任何感情色彩的怪物陆玄，他的绝对自信变得也不再绝对。

　　下棋的两个人都很安静，一开始二人落棋的时间是相当的，但很快二个的落棋就有了变化，陆玄越下越快，冷漠男子则遇下遇慢。

　　陆玄越下越快是因为，头脑可以媲美最先进计算机的陆玄，他脑中已经精确计算到了这局棋，极为后面的部分，落子自然没有任何犹豫。

　　而冷漠男子落子越来越慢，是因为陆玄的每一着，他都要调动脑中千万种对应方法，选出最适合的一招行棋，他这样的下法是非常恐怖，但对脑力的消耗也非常的大，这就是为什么他每天定下自己只下一局的原因。

　　这一战，在冰冷的月光中安静的进行着，二人的神情都平静，彼此每落一只时，似乎也波澜不惊的样子。

　　这个时刻，有懂棋的人在一旁观战的话，看到这，表面平静波澜不惊，实际杀气腾腾，如千军万马交战的棋局，都会被完全震憾。

　　在二人起落有致的手中，黑白的世界已经变成了最凶险的战场，两个人的手中，就像操纵着两支军队，在疯狂的厮杀。

　　陆玄的下法，看似不顾一切的横冲直撞，疯狂的摧毁一切，但实际上却是冷酷而强悍的绝对精密的冲击打法，而且隐隐透出的杀气越来越重。

　　冷漠男子就像处于杀气的风暴之中，而且这杀气越来越重，陆玄每落一只，杀气就加重一分。

　　沉默不语的冷漠男子不得不用世间玄妙的棋着化解陆玄粗暴而精密的攻势，风云汇际的棋局到了最关键与最凶险的时刻。

　　“哇……”的一声，一直在用监视器，“观战”的王叔吐出了一口鲜血，意识逐渐模糊，昏了过去。

　　冯家的管家王叔一直在冯家，因为受冯家主人爱下棋的影响，而接触围棋，他的棋力可以说在冯英慈之上。

　　可惜这样的棋力，还是无法承受陆玄与冷漠男子无比凶险的这局杀棋。

　　越看越惊心的他，终是吐血昏迷了过去。

　　“你输了。”陆玄飞快的将最后一枚白子落下。

　　冷漠男子面色煞白，身体摇摇欲坠，手中一直捍着的一把黑子纷纷落在了地上。

　　他做梦也想不到，自己会输得如此彻底，如此干净利落。

　　“现在开始，你要回答我的问题了。”陆玄淡淡的道。

　　“我拒绝。”冷漠男子把脸一沉，目露凶光。

　　“由不得你拒绝。”陆玄缓缓将手举起，对准了冷漠男子。


第九十六章 能破解‘只手破天’的人

　　一阵狂风突然从庭院中吹进房间。

　　冷漠男子傲然屹立不动，他脚下的地板却开始不断龟列，列痕迅速蔓延扩张。

　　陆玄从他身上感觉到一股危险而熟悉的味道，这是陆玄两百年前的死对头雷禅的独门内功特有的气息。

　　之前在拉斯维加斯干掉的赌神阿克莱特也是同样修习雷禅的独门内功。

　　陆玄心中暗咐，两百年过去了，已经死去的雷禅的影响力却在迅速膨胀，看来又是一个雷禅的传人。

　　“不管你是真的还是假的鲁玄，你今天都会一样死在我手里。”冷漠男子残忍的笑道，“因为，我师傅已经找到了破解‘只手破天’的方法。”

　　“破解‘只手破天’的方法？”陆玄一脸平静，却心头大惊。

　　“我师傅研究了五十多年，终于找到了破解最强武技‘只手破天’的方法，现在你已经没有选择，只有死路一条。”冷漠男子战压狂飙的同时，房间中的墙壁亦不断出现细小的裂纹，窗户的玻璃被震得粉碎，无尽的恐怖的破坏力从他体内暴发而出。

　　“来吧。”陆玄冷冷的望着前方，蓄式迎敌。

　　“砰！”

　　黑衣冷漠男子闪电般冲向陆玄，他刚才立身之处，已经多了一个因为强悍冲击力而产生的小坑。

　　世界似乎在一瞬间静止。

　　冷漠男子向着一动不动，雕像般伫立的陆玄不断飞掠逼近。

　　短短的距离，地像一个世纪这么漫长。

　　冷漠男子在快要冲到陆玄身前时，右手迅速挥出一拳，他的右臂在出击的瞬间，不断膨胀变大，黑色的西装衣袖被强大的破坏力撕得粉碎，露出一只比普通人粗二倍，肌肉虬实的巨臂。

　　一个外表斯文的瘦弱男子，一只手臂突然变得强壮到恐怖的程度，让人觉得十分诡异，但更诡异的是这一拳的破坏力。

　　“轰”

　　地上多了一个大坑，房间的左壁也被轰塌了一半。

　　陆玄却早已不见身影，攻击的瞬间，他躲开了这恐怖的一击。

　　冷漠男子扭头望着，月光下的庭院中多了一个人，陆玄正站在假山上冷冷的看着他。

　　“逃避是解决不了问题的，要想保护冯家，靠的可不是嘴巴。”冷漠男子沉声道。

　　“30000KG以上的攻击力，就是你所谓的破解‘只手破天’的方法？”陆玄淡淡的道。

　　“没错，破解最强与最恐怖武技‘只手破天’的方法只有一个，那就是‘绝对力量’，在绝对力量前面，一切技巧都将烟消云散。”冷漠男子蠢蠢欲动，准备开始下一波攻击。

　　“绝对力量，这种不入流的答案，你的笨蛋师傅也要想这么久？”陆玄冷笑。

　　冷漠男子化作一道黑色闪电，再次出手。

　　“砰！”

　　陆玄立身的假山再次被爽得粉碎！

　　陆玄早已身形一动，纵到了庭院中最高的一棵柏树之上，黝黑的庭院中，像是阴影的世界，站在树干上的陆玄就像一个黑色的影子，他身后是一轮惨白的月亮。

　　“胆小鬼，你要逃到什么时候？”冷漠男子轻蔑的道。

　　“不要说废话，继续进攻，拿出你最强的攻击力，让我看看你所谓的绝对力量能到达什么程度。”陆玄漠然的道。

　　冷漠男子身形一拔，猛的冲天而起，恐怖的右臂向上挥去，看他的架式，就像要把陆玄与那棵老树一并击得粉碎。

　　惨白的月光下，陆玄这次并没有再躲闪，他轻飘飘的向下一纵，左掌突然轰出！这强悍暴烈的一掌与陆玄缓缓下降的身形，形成了鲜明对比。

　　陆玄出拳的手臂没有什么太大的变化，但他的拳压却起了惊人的变化，他左拳周围的空间不断被扭曲压缩。

　　而冷漠男子的感觉则像飘然而下的陆玄突然带着一座山向他压了下来。

　　中国古武“泰山压顶”！

　　冷漠男子强悍的右拳与陆玄左掌交错的一瞬间，顿觉一股大力沿着自己的右臂猛的袭向自己的五脏六腑。

　　“哇！”的一下，吐出一口鲜的冷漠男子带着折断的右臂，被陆玄震得向下横飞而去。

　　“砰砰砰！”

　　一连撞断数株大树与一座假山，浑身是血的冷漠男子才堪堪止住身形。

　　“你……你不是说自己是鲁玄吗？你不是用只手破天的吗？你怎么能力量比我还要强悍……”重击之下，方寸大乱的冷漠男子嚷了起来。

　　回到树干上的陆玄冷冷的道，“我只是代替鲁玄保护冯家，并没有说我就是鲁玄，刚才那一拳，我只是想告诉你，你离‘绝对力量’还相差十万八千里，如果只凭这个就想挑战只手破天，无疑于痴人说梦。”

　　“不可能……”冷漠男子不住摇头，“我刚才那一拳的力量几乎达到了‘先天八级高手’的程度，你明明只是先天一级高手的境界，一定哪里出了错。”

　　陆玄这次没有再回答他，陆玄体内的太乙真气一直是控制在先天一级，而肉体也是处于“先天七级”的阶段。

　　但从撒哈拉沙漠的WBG训练营结束开始，陆玄就进入了“天地杀伐之气”的修炼，与此同时，他的体修也并没有停止，虽然没有再刻意到深海，吸收天地灵气，以供体修。

　　但还是慢慢累积天地灵气，不住粹炼肉体，继续体修之途。

　　到达瑟堡之后，陆玄的体修也慢慢从先天七级向先天八级接近，逐渐到达临界点。

　　刚才，陆玄借着月圆之夜，天地灵气浓度强加之际，一举冲破了之前的临界点，到达了先天八级肉体的境界。

　　陆玄的肉体攻击力量也就提升了一个档次，配合体内的第一层太乙杀伐真气，他的综合攻击力，已经能与刚迈入先天八级的高手抗衡。

　　而冷漠男子所谓的“绝对力量”破坏力与真正的先天八级高手还相去甚远。

　　二人一个对攻，自然是陆玄从容进退，而冷漠男子置身生存与死亡的绝对边缘。

　　“我想你现在一定明白了一道理。”陆玄淡淡的道，“你这种程度，还不配领教只手破天！”

　　想着自己苦练二十多年，却得到这样的结果与评价，摇摇欲坠的冷漠男子又是哇的一声，再吐出一口鲜血。

　　“现在，乖乖的告诉我，你的师傅是什么人？还有你接近冯家的目的。”陆玄残忍的望着他。


第九十七章 冯家血战

　　“我不会说的。”冷漠男子已经恢复了冷静，眼神绝望中带着不倔。

　　“你高估了自己。”月光下，站在树干上的陆玄俯视着他，淡淡的道。

　　“是你太小看我，我是师傅他为破解只手破天，而收下来的徒弟，我苦苦修炼二十一年，为的就是有朝一日靠‘绝对力量’压制只手破天，你凭什么说我不配领教只手破天。”冷漠男子发出一声怒吼，强形将折断的右臂接上去，然后双臂一张，两只手臂同时再度膨胀。

　　陆玄远远的望着，冷漠男子削瘦的身体与他的两只巨臂，身体比例显得想法怪异，但这种、不协调的武者身体，营造出一种残忍的破坏气息。

　　很多武者为了追求力量与武道，常常会不惜一切代价，甚至破坏与改变自己的身体结构。

　　为了达到力量的巅峰，冷漠男子双臂显然是用极为特殊与疯狂的肉体修炼方法，这样的方法恐怖到能改变肉体构造。

　　“我不会输的！”冷漠男子像一枚锁定目标的导弹，身体轰射向站在树干上的陆玄。

　　冷漠男子硕大的双臂就像两个强劲的推动器，带着他瘦弱的身躯不断的前方。

　　陆玄严阵以待，他知道这一击将是冷漠男子的拼死一搏。

　　意外却突然发生了，疾袭而来的冷漠男子在半空中的身子强形扭转方向，朝着别墅的主楼飞射而去。

　　“你不是要保护冯家吗？我这就把冯家毁掉，把冯家人的人杀光。”冷漠男子重重的落在了一堵墙上，再次向前一跃后，整堵墙不堪重负，瞬间崩塌。

　　冯家从各个角落赶来的四个保安，纷纷举起手中的SEK57手枪，瞄准射击，枪声大作。

　　枪击的速度快，冷漠男子的速度更快，只见他两只巨臂在空中一捞，那些子弹纷纷被他抓在了手，只见他眼中凶光一露，那一蓬子弹被他以“天女撒花”的暗器手法抓了回去，十数道银光刺破黑夜，一瞬间惯穿了保安们的身体，一股重重的血腥味开始弥漫。

　　主楼第一层的监控室门突然打开，一直在里面利用监视器观战的冯莹发现情况不对，扶着冯英慈老太太准备逃走。

　　一脸残忍之色的冷漠男子从天而降，落到了冯莹与冯英慈身着，冷漠男子落足的花岗岩地面被踏得粉碎。

　　“往哪里逃。”冷漠男子伸出了一只巨臂对准了祖孙二人。

　　冯莹发现情况不对，脑子转得很快的她，几乎是闪电般拖着冯英慈退回了监控室，她准备借牢固的监控室，暂时藏身，拖延时间，等待陆玄打倒冷漠男子。

　　冯莹习武数个月，别的不敢说有多大进步，但速度是快了很多。

　　“我们安全了，奶奶。”猛的关上监控室的合金钢门的冯莹长长的出了一口气。

　　冯英慈的脸色却异常难看，冯莹顺着冯英慈的目光望去，却发现监控室中多了一个人，浑身是血，杀气纵横，膨胀的双臂，青筋交错的冷漠男子，原来他抢在冯莹关门的一瞬间，冲了进来。

　　而被关在门外的是如影随形，紧追冷漠男子而来的陆玄。

　　“以他的攻击力，我估计要破坏这扇钛合金门至少需要两分钟，所以他进入一定能见到你们的尸体。”冷漠男子面无表情的说。

　　“奶奶，我来对付他，你快逃。”冯莹颤抖的纤弱身躯护在了冯英慈老太太身前。

　　“莹莹，我们无路可退，监控室只有一个门。”冯英慈幽幽的说道。

　　冯莹这才惊觉，狭长的监控室中，没有别的出路。

　　一股大力突然附在冯莹的腰间，她整个身体腾云驾雾一般向后飞去，然后轻轻的落在了地上。

　　而用手一拉一送，将她抛向后方的人正是冯英慈冯老太太。

　　“不管怎么样，你都不要忘记一点，我们冯家是武技之神鲁玄的传人，我虽然没有传授武技给莹莹，但老太婆我却能与你一战。”双目突然变得炯炯有神的冯英慈老太太，一扫之前的颓势，摆了个迎敌起手式，竟然有几分武者不可侵犯的气势。

　　“你会只手破天？”冷漠男子皱起了眉头。

　　“你不配领教只手破天。”冯英慈冷笑道，她显然通过监视器听到了陆玄对冷漠男子说的话，冷漠男子面色顿时变得异常难看。

　　“咔咔！”

　　冯英慈趁着他心襟动摇的瞬间，抢到他身旁，双手连动，用的竟然都是精妙到极点的关节技，只是眨眼之间，冷漠男子的右臂被她双手抓住一拖一拉，肩肘关节同时脱臼。

　　这套精妙到极点的关节技，可谓简洁，恐怖；正是陆玄为前世弟子冯杰量身打造的武技，它的理念就是，用最小的付出，换取最大的伤害。

　　毕竟“只手破天”不是努力就能学会的，这需要超强的头脑与反应能力。

　　这套“关节技”到了冯英慈手中已经算是大打折扣，如果是冯杰出手，恐怕冷漠男子右臂关节已经是完全废了。

　　“你还不明白吗？”右臂脱臼的冷漠男子脸上没有任何痛苦的表情。

　　冯英慈愣住了。

　　“以卵击石是一件没有任何意义的事情。”冷漠男子巨大的左臂挥出，重重的击向冯英慈胸口，她急忙向后退去，可还是晚上，一股排山倒海的力量撞在了她的胸口上。

　　“奶奶！”冯莹的惨叫声中，肋骨折断数根，口吐鲜血的冯英慈在巨大的冲击力下，向后飞了出去。

　　“砰！”冯英慈重重的撞在监视台的一角上，那坚实的监视台竟然被她瘦弱的身躯撞得凹了进去。

　　“奶奶。”眼泪扯不住的冯莹冲上去扶起冯英慈。

　　“不要哭，奶奶没事……”冯英慈推开冯莹，自己挣扎着站了起来，她的身上多处变得殷红，血不断的从伤口中渗出。

　　“奶奶……”

　　“乖，奶奶会坚持到祖师爷他老人家来救你的，你退到后面去，奶奶能对付他的。”冯英慈带着摇摇晃晃的身体缓步向冷漠男子走去。

　　冯莹一面摇头一面流泪，她想冲上前去，但却不能违抗冯英慈的话。

　　“我说过不要以卵击石。”冷漠男子眼中凶光一闪，毫不犹豫，又是一记重拳挥出。

　　浑身是血、奄奄一息的冯英慈再次横飞了出去，这次重重的撞在坚硬的墙壁上，墙壁迅速呈蜘蛛网纹状龟裂。

　　“莹莹，不许动，奶奶老了……也活不了几年了，而你必须活下去……为了冯家……为了你祖师爷的枪墓……”躺在血泊中的冯英慈挣扎着艰难的想爬起来。

　　“奶奶。”冯莹咬着牙道，“你不要忘了，我身体里也流着冯家的血，我也是武神鲁玄的传人的后人，我绝不会眼睁睁的看着自己奶奶死掉……”

　　冯莹说话的同时，娇小的身躯已如脱弦一般的箭射了出去。

　　二个迅速接近。

　　冷漠男子眼中带着无尽的蔑视，但他挥拳的力量却没有减轻一分，他要将送上门来的冯莹一击灭杀。

　　冯莹却带着视死如归的神情，她也直直挥出一拳，用尽她身体所有力量。

　　“砰！”

　　纤弱的拳头与巨拳相关的一瞬间，胜负分了出来。

　　冯莹原地不动，带着两只巨臂的冷漠男子向后飞出去，他被一股恐怖的力量带着重重的撞在墙壁上。

　　“轰！”

　　恐怖的力道竟然拖着他的血肉之躯撞穿墙壁，飞到了庭院之中。

　　而监控室中，之前冷漠男子立身之处，多了一个人，眼中带着无尽杀意的陆玄。

　　原来关键时刻，陆玄破墙而入，冲到冷漠男子身后，用霸道到恐怖的力量将他扔了出去。

　　“我说过，不许任何人伤害冯家的人。”陆玄将充满杀意的目光投向了冷漠男子所在的方向。


第九十八章 雷禅传人

　　被陆玄扔飞的瞬间，冷漠男子清楚的知道了自己与陆玄之间的距离，打不过对方，逃走似乎是最好的选择。

　　重重落地的冷漠男子没有任何犹豫，他左手一推一拉，让右臂脱臼的关节迅速复位，两条巨臂在地上用力一撑，整个身体导弹般腾空而起，要射向无尽的黑暗。

　　“逃”也是战术的一种，冷漠男子经历过的数场命悬一线的恶战，他都是用“逃”逆转了战局，甚至杀掉过比自己强数倍的敌人。

　　连冷漠男子的老师“雷亚斯”都曾赞赏的评价过他，在“逃”亡过程中，他才是最可怕的！

　　志在必得的追击者，在追杀逃亡者的过程中，要面对不断变幻的环境与路况，而且心态与对战时也发生了转变，往往因为追击落水狗变成得意忘形，或者对逃亡者的评估降低。

　　在冷漠男子的概念中，逃不是逃“亡”而是“逃”战，逃也是一种战局。

　　冷漠男子有绝对的自信，只要追击者出现瞬间的松懈，或者抓到一个追击者的破绽，就能将他一击必杀。

　　可惜当冷漠男子身体腾空而去的瞬间，他就发现，战局并未朝他预计的方向发展，他的逃战还未展开，似乎就要宣告结束，因为一只大手已经牢牢抓住了他的脚踝。

　　“你的战斗意志如此之强，选择半途逃走，只不过是想换个战场。”陆玄没有太多感情色彩的声音令冷漠男子背脊发凉。

　　被人看穿实在不是一件什么值得开心的事，特别是要至你于死地的对手看透了你的每一个意图，更可怕的是，他的行动力与恐怖的反应能力，足以将你所有的伏笔扼杀在摇篮之中。

　　“遗憾的是，现在控制战局的人是我，你没有任何的选择权利与能力。”

　　冷漠男子只觉右腿一紧，一股强大的拉力将他拉回了庭院，并且带着他撞向一座怪石嶙峋的假山。

　　“砰！”

　　假山粉碎，浑身是血的冷漠男子的身上的肋骨也断了几根。

　　“现在可以回答我的问题了？”陆玄淡淡的道。

　　“我雷亚斯的弟子绝不会向任何人屈服。”冷落男子绝望中带着倔强的神情。

　　“之前我在拉斯维加斯也遇到一个自称是雷亚斯弟子的人，不过他武功比你差劲了很多，他是你的师兄还是师弟？”

　　“是你杀了阿克莱特师弟？”冷漠男子惊恐的道。

　　“嗯，现在我终于可以确定一件事。”陆玄若有所思的说道。

　　冷漠男子一言不发，他脸上的神情，绝望中带着仇恨。

　　“你们的老师雷亚斯应该是尽得雷禅亲传，有可能亲出于蓝而胜于蓝，更显而易见的是，他继承了雷禅对鲁玄的仇恨，所以一直针对鲁玄的徒弟冯杰的后人。”陆玄缓缓的说着。

　　“你究竟是不是鲁玄？”冷漠男子再也忍不住，不甘心的问道。

　　“输了棋的人是你，我问你答。”陆玄冷冷的说。

　　“你杀了我吧。”

　　“既然你求死，我想不用我动手，自然会有人杀你，雷禅的规矩一向都是，门下弟子死在别人手中，是技不如人，咎由自取，绝不会为弟子复仇，但对于求生不得求死不能的弟子，特别是身怀绝技的弟子，为避免绝技外泄，自会有门中执行人收拾残局，你的暗中执行人是师兄还是师姐？这个人已经到了吧？”

　　“你……你想干什么……”

　　“笨蛋，你被我套出来了。”陆玄左掌拟成手刀，向旁边一挥，一棵笔直的冷杉木拦腰被他斩断，他右手顺势一捞，将六米多高大树抄在手中。

　　“师姐，快逃！”冷漠男子突然大声吼道。

　　他出声示警的同时，陆玄右手一振，已经将那棵巨大的冷杉树当成“标枪”扔了出去！

　　冷杉树“呼吸”着飞向庭院北边高高的围墙之上，如果不是仔细看，谁也不会发现，上面半蹲着一个穿着黑色紧身衣的长发女子。

　　“师弟，放心，我不会让你死在任何人手中，这种程度的攻击伤不了我，我会救你走的……”身姿婀娜黑衣长发女子话音未落，那棵灌注了陆玄“力量”的冷杉已经飞到了她身前。

　　“来得好！”站在围墙上的黑衣长发女子轻叱一声，双掌齐出，两道雷霆般的力量，闪电般拍向迅速飞来的冷杉。

　　下一秒，血如雨下！

　　如慧星划过夜空般凌厉的冷杉木，毫无阻碍的继续破空前进，巨大的霸道冲击力之下，黑衣长发女子的反击犹豫如螳臂当车，没有起到任何作用。

　　陆玄的脱手一掷，冷杉木就活活地将黑衣长发女子的身体撞了个稀巴烂。

　　“刷”的一下，冷杉木深深的插入冯家别墅外的岩壁中，才止住势头。

　　冷漠男子几乎要疯掉了，比他厉害至少三筹的师姐就这样被陆玄霸道的一击秒杀。

　　“你还有什么要说的？”陆玄将夺人心魄的目光投向他。

　　“我绝不……”冷漠男子刚张开嘴巴，突然觉得身子一轻，他竟然离开了地面。

　　陆玄一脚将他挑起，眼中寒芒一闪，右手干净利落的一记重掌印在他的胸口。

　　“砰！”

　　冷漠男子千锤百炼的肉体被巨大的力量灌入体内，恐怖的冲击之下猛的炸了开来，血肉横飞。

　　“雷亚斯，我想我们碰面的日子不远了。”陆玄望着冷漠男子的残尸，沉声道，“能培养出这样的弟子，应该是令人期待的对手，希望你能得到雷禅的真髓。”

　　“祖师爷。”身上带着不少血迹冯莹向他走了过来。

　　“你奶奶呢？”

　　“正在用基因药物修复身体。”冯莹的眼中一直都有泪光。

　　“嗯，不会有事的。”陆玄斩钉截铁的说。

　　“祖师爷……”

　　“我说了我不是鲁玄。”

　　“我跟奶奶都通过监视器看到了之前的一切，不管您承认不承认，我们都会叫您祖师爷的。”

　　“丫头，这些年，你跟你奶奶都不容易，我保证，以后不会再有人欺负冯家了。”

　　“祖师爷。”冯莹百感交集的望着这个面无表情却又值得信赖的瘦弱“少年”。


第九十九章 名医云集

　　天刚亮，两架分别来自中国与俄国的专机同时抵达了法国“瑟堡”机场。

　　中国的华鸿财阀与俄国的ASEK集团都是世界的顶级基因药物公司，华鸿的基因药物市场占有率是第一，ASEK紧紧尾随其后，两家公司可以说是基因药物界的死对头，势不两立。

　　究竟是发生了什么事？能让两家公司的专机同时抵达瑟保？

　　瑟堡机场的地面工作人员们一头雾水的望着闻迅火速赶来的“新闻媒体”。

　　记者们果然没有失望，华鸿财阀的顶级临床基因工程医生五位到了三位，ASEK的王牌医学博士凯洛琳也带着她的专属医疗小组随专机到达。

　　记者们几乎疯掉了，面对守口如瓶的华鸿与ASEK，他们想破脑袋也想不通，究竟是什么“大人物”病危，才会造成这二家公司的精英同时倾巢而出的局面。

　　有的资深媒体甚至开始分析是哪一个大势力，促成了这次“大阵仗”的出现。

　　所有的人都没有想到，缔造这个“大阵仗”的不是任何势力，而是一个人，陆玄凭着他的私人关系，让华鸿与ASEK两大基因药物公司同时抵达瑟保，目的只有一个，拯救现任冯家主人冯英慈老太太。

　　冯英慈在与冷漠男子的交手中，受到重创，虽然私人医生紧急用高价“修复型”基因药物施救，但由于伤势过重，仍然无法阻止身体的衰竭。

　　为了拯救命悬一线的冯英慈，陆玄先是与远在撒哈拉“WBG地狱训练营”的教官老莱维取得联系，老莱维立即拍板，让“ASEK”的王牌基因医疗小组带着市面上不流通的超级基因药物火速赶往法国瑟堡。

　　陆玄再通过李维与远在中国G市的程佳絮联系上了，陆玄说明来意后，身为华鸿财阀候选继承人的程佳絮毫不犹豫的答应了陆玄的要求，于是便出现了华鸿财阀的顶级临床基因工程医生五位到了三位的局面。

　　华鸿与ASEK的人刚离开机场，就被几辆黑色的“光能加长劳斯莱斯”迅速接走了。

　　正当记者们准备开始追踪那几辆神秘的“光能劳斯莱斯”，机场方面再次传来消息。

　　一架来自美国拉斯维加斯的豪华客机着陆，随机竟然搭乘了上百名医生，他们无一不是美国内华达洲的顶尖医生，在美国，想让他们其中一人出诊都难如登天，想不到一下子上百位名医被打包送了过来。

　　这个美国精英医生团正是陆玄的二徒弟，内华达洲赌业工会主席“老狐狸”埃克曼的杰作，虽然陆玄没有联络他，消息灵通的埃克曼从陆玄的美女经纪人乔乔那儿得到讯息后，立即半请半逼的抓了一堆超级医生，打包送到瑟堡，以表徒弟孝心。

　　对于不请自来的医生们，冯家并没有准备专车接送，于是身着黑西装的精英医生们，争先恐后的登上各种交通工具，风驰电掣般冲向冯家。

　　最先到达冯家的不是ASEK也不是华鸿，更不是采用各种交通工具的美国精英医生团，而是一架神秘的军用直升机，第一波抵达冯家的救援力量是亚洲情报总署的老军医与黎15。

　　黎15作为陆玄的影子保镖，虽然被陆玄告之，不到与他处于同一城市，但黎15仍然是密切的关注着自己保护者的动向，虽然最主要的情报来源还是李维，打架战斗黎15可以说是帮不上什么忙，但别的方面，一个庞大的亚洲情报总署伫立在她身后，能轻松解决的事情绝对不少。

　　李维虽然知道，陆玄非常排斥接受他外公黎虎的帮助，但冯家主人冯英慈处于性命攸关的时刻，李维料定陆玄这个时候不会拒绝，才联络黎15施予援手。

　　与黎15一同进入的冯家的老军医，外表看起来像是一个普通的倔强老头，实际中凭着他高超的医术，救起过无数命悬一线的情报人员，数十年的救人经验，绝非一般医生可比。

　　老军医刚被领进冯家的私人特护病房，数辆加长“光能劳斯莱斯”也驶到了冯家门外，继而是乘坐数十辆出租车赶到的美国精英医生团。

　　妄图混水摸鱼的记者们被护送美国精英医生团的拉斯维加斯黑衣人们请离冯家十里，千里之外的“老狐狸”埃克曼似乎早就料到了即将发生的人，五十多名训练有素，在拉斯维加斯有过丰富看场子与砸场子经验的精选黑西装们，游刃有余的当了冯家的临时保安。

　　“生意人”冯莹做起了接待工作，有条不稳的安置四面八方赶来的医疗部队，与由十个人组成的超级专家小组进行救治方面的协商。

　　用乔乔的话来说，这么大的“阵仗”，死人都能救活，何况是一个重伤的老太太。

　　乔乔的话虽然夸张，但也在理。

　　陆玄从专家小组处得到伤势已经被完全控制住，不日就可以痊愈的讯息后，就把交际应酬的场面完全交给冯莹，黎15则直接被任命为冯家的临时保护人，自己回到了“TL私立贵族学校”的个人公寓中。

　　一向精力充沛的陆玄回到自己空荡荡的公寓中后，第一件事，就是倒头就睡。

　　他很清楚，接下来的事一定会更凶险，他需要储备更多精力去应付未知的未来。

　　养精蓄锐，这一夜，陆玄睡得异常的安稳，不过就算陆玄处于深沉睡觉，一旦有真正的危险逼近，他还是会迅速醒来。

　　第二天清晨，陆玄醒过来了的时候，竟然闻到了咖啡的清香。

　　“你醒了？快洗脸漱口吧，蛋马上就煎好。”厨房中传来了一个甜而不腻的女子声音。

　　“你怎么来了？”陆玄皱起了眉头，从床上爬起来。

　　“你一直在梦呼喊我的名字，所以我就来了。”扎着马尾，上身是性感的白色小背心，下身超短咖啡色热裤，露出两条雪白笔直的修长美腿，美中不足的是她的双脚穿着一双不太合脚的大拖鞋，很显然是陆玄的鞋子。

　　“……”陆玄现在算是有求于这个美女经纪人，要让自己的任务客等级提升，所以就算有诸多不满，也就只能忍了。

　　“待在巴黎太无聊了，反正闲着也是闲着，就来瑟堡玩玩，你公寓的钥匙我是向校方拿到的，当然是以你女朋友的身份。”乔乔微笑道。

　　陆玄仍然无语以对，索性倒下继续睡觉。

　　“觉得我不配当你的女朋友吗？我年轻，漂亮，身材又好，而且还非常会做菜，虽然有点爱钱，但只能算是小缺点，没有缺点的女人是不真实的，总之我绝对可以算完美女朋友。”乔乔拿着勺子侃侃而谈。

　　陆玄用被子蒙住头。

　　“那真是太遗憾了，本来还想告诉你一些关于雷亚斯的绝密情报。”乔乔故意叹气道。

　　“我也有一个情报。”被子里传来陆玄的声音。

　　“什么情报？是不是跟钱有关的。”乔乔兴奋的问道。

　　“你的蛋好像煎了，完美女朋友。”

　　“啊！”乔乔惊叫着手忙脚乱的冲向厨房，陆玄总算暂时得以清静。


第一百章 不死的怪物

　　李维曾经对陆玄这样评价过乔乔，“她的心已经死掉了，她比任何一个人都不可相信。”

　　恐怕任何人都很难把，眼前这个这个扎着马尾，衣着简洁而性感，青春逼人的脸上还带着淡淡笑容的二十一岁女子，与前面的评语联系在一起。

　　陆玄不在乎任何评语，他只需要这个临时的搭档，让他成为S级任务客，救出将军，仅此而已。

　　“再等十分钟，你就可以吃早餐了。”乔乔在干净的木地板上盘膝而坐，身体靠着卧室的门，门外是如洗的蓝天。

　　“吃你那煎焦的鸡蛋？”陆玄面露难色，他虽然不挑食，但也不愿意接受那两个煎得像被伤焦炭的蛋。

　　“开什么玩笑，我叫了外卖，马上就可以送到，饿的话，你可先喝一杯我给你泡的速溶咖啡。”乔乔甜甜的笑道。

　　“你这次来瑟堡见我的目的？”陆玄单刀直入。

　　“当然是带给你雷亚斯财阀以及雷亚斯本人的绝密资料。”乔乔端起放在地板上的咖啡，小啜了一口，一脸陶醉的表情。

　　“这个，用通讯芯片就可以交流清楚，你没有必要亲自跑一趟。”陆玄淡淡的说道。

　　“还有别的目的吗？让我想一想。”乔乔右手捏着自己的下巴，一付冥思苦想的样子。

　　陆玄安静的望着她。

　　“嗯……”乔乔突然一副恍然大悟的模样，“我想到了。”

　　“什么事？”

　　“这次除了带来雷亚斯的情报，还有一件小事。”乔乔脸上的笑容慢慢收敛。

　　“请说。”

　　“关于任务客与经纪人之间信任度的问题。”乔乔放下了手中的咖啡杯，一本正经的道。

　　“嗯。”陆玄并没有回避她咄咄逼人的目光。

　　“我们之间的信任度出了问题。”乔乔认真的道。

　　陆玄沉默不语，乔乔是比他想像中还要厉害的角色。

　　“我知道，你希望通过我来变成S级任务客，这只是一个相互之间，纯粹利益的问题，这一点上，我没有任何问题。”乔乔话锋一转，“但你要想前进，要想成为更高阶的任务客，你就必须与我配合，很多超高难度的任务，是需要任务客与经纪人携手才能完成的，如果现在我们没办法建立默契，之后的任务就不可以顺利。”

　　“嗯。”

　　“所以，我希望李维不要再插手我的工作，就算在战场上，与任务客一起呼吸的人，也应该是你的经纪人我，而不是别人。”乔乔一字一句的道。

　　“我很需要李维的黑客技术。”陆玄很直接。

　　“你不要忘了，我是A级经纪人，虽然我的黑客技术达不到巅峰等级，但一些基本的黑客任务处理是游刃有余的，而且最近我也在努力提升自己的黑客技术，我希望不要再出现，一到紧关头，就把我的讯息端口关闭，让李维上这种事情再发生。”乔乔诚挚的望着陆玄。

　　陆玄看到了她目光中的自信。

　　“既然你找到我，要求我当你的黑页经纪人，那就请完全的信任我，我不是花瓶，也不是摆设，如果你无法做到的话，那我们的合住就到此为止。”乔乔站了起来。

　　“好，我答应你。”陆玄缓缓的点了点头。

　　“谢谢你的信任，放心吧，我不是逞强的人，一定需要李维的话，我也会做出判断，合作愉快。”乔乔向陆玄伸出了白皙的手。

　　陆玄从床上一跃而下，站起身来，一把牢牢的握住了乔乔光滑的右手，“合作愉快。”

　　这是陆玄作为任务客与乔乔作为经纪人的第一次握手。

　　“好，成功解决了一件事情。”将俏皮的笑容再次挂在脸上的乔乔，伸了个懒腰，立即露出了纤细而健康的小蛮腰。

　　陆玄走到早餐桌旁坐下，拿起了乔乔精心为他泡的“速溶咖啡”一饮而尽。

　　“我说过很多次了，咖啡不是这样喝的。”乔乔怒道。

　　“我知道，但这样喝省事。”

　　“遇上你这种没有生活情趣的搭档，算我倒霉。”乔乔没好气地说，“实在没法想像，什么样的人会愿意跟你生活在一起。”

　　陆玄没有再说话，不知道为什么，他想到了将军，七年来一直相依为命，不弃不离，嗯，也许将军愿意跟我生活在一起吧。

　　“天气这么好，表情不要这么沉重啊。”乔乔察觉到陆玄的脸上表情微妙的变化。

　　“没有”，陆玄摇头否认。

　　“外面阳光灿烂，街上那些法国妞的裙子都穿得比我还要短，你要多想想开心的事情，来，笑一个，不要苦着脸，难得有美女肯放下身姿来逗你。”乔乔笑盈盈的说。

　　“我不是小孩。”陆玄蹙着眉头。

　　乔乔一付完全被打败的样子，“好吧，那我们就来谈正事。”

　　“嗯。”

　　“首先，我们来了解一下雷亚斯财阀，众所周知，它是法国最大的网络内容供应商，法国虚拟网络上有百分之六十的内容由它提供；雷亚斯财阀同时也是世界三大内容供应商之一，它在全世界有着超过十亿的用户，而且它与法国政府有着极为良好的合作关系，它现在重点打造的是一个叫‘黄泉’虚拟社区，关键是这个即将正式运营的‘虚拟社区’与冯家的‘枪墓’相似度为百分之九十五，它的优势是借助雷亚斯强大的推广力量，迅速在世界普及。”

　　乔乔关于雷亚斯资料的收集与准备，显然都是针对陆玄所感兴趣的部分。

　　“嗯。”陆玄不动声色的回应。

　　“现在让我们关注一下，你最想知道的雷亚斯本人的资料，在介绍他之前，我想先让你看一下这个人长什么模样。”乔乔拿出一叠拍自各种资料报纸上的叠照片，“这分别是他二十五岁、四十岁、五十岁、六十岁的照片。”

　　“嗯。”

　　“二十岁之前他似乎没有在这个世界上留下任何影像资料，因此外面谣传，他是二十岁时从中国偷渡来到法国的非法入境者；六十岁之后，他也拒绝再抛头露面，也就是说，最近十年来，他不再出席任何公众活动，也从不在媒体面前抛头露面。”

　　乔乔递给陆玄的一堆照片中，将一个英俊的华裔男子，从年青力壮到渐渐老去的人生轨迹，慢慢勾勒了出来。

　　陆玄也见到了这个传说的雷亚斯，一向冷静的他，此刻却震惊得无法言。

　　因为这个“雷亚斯”并不是什么雷禅的传人，而是雷禅本人！

　　陆玄做梦也想不到，自己两百年前的宿敌竟然还活着。


第一百零一章 两个只能活一个

　　陆玄永远都没有办法忘记，两百年前那冰川上无比惨烈的一战。

　　漫天的暴风雪中，陆玄与雷禅都给对方留下了无法抹灭的回忆。

　　两百年前，年青且才华横溢的雷禅曾经被喻为最有希望成为武技之神的人，当然，前提是没有陆玄的存在。

　　尼泊尔的萨迦玛塔峰恒古冰川上，两个最强的“超级武者”展开了两个只能活一个的绝斗。

　　那惊心动魄的一战，是陆玄回忆中极少不愿意触及的部分，结果是，施出“只手破天”的陆玄虽然将雷禅打下冰川，自己也付出了惨重的代价，重伤濒临死亡，如果当时不是自己的徒弟冯杰及时赶到，陆玄恐怕会紧跟着雷禅埋骨冰川。

　　陆玄没有想到，自己转世重生的两百年后，被他用只手破天打下冰川的雷禅竟然活了下来，而且活到了现在。

　　虽然当时是用“只手破天”废了雷禅的双腿，令他跌落冰川，但现在看来，一件可怕的事情已经发生了。

　　那就是雷禅的特殊本领“过目不忘”，这里的“过目不忘”并不是指雷禅，能用大脑记下所有看的书籍；而是指雷禅拥有超级武者“记忆体质”的身体，同样的武技，只要他中过一次，这一招第二次对他来说，就完全失去了作用。

　　显而易见，雷禅是中过一次“只手破天”的人，也就是说，极有可能，能催毁一切的“只手破天”对雷禅来说已经没有了任何意义。

　　这一切当然只是陆玄的推测，事情的真相如何，只能等他与雷禅再碰面时，才会有真正的答案。

　　“雷亚斯，2175年，也就是五十年前，当时年仅二十岁的他，因为成功经营武馆在法国敦刻尔克崭露头角，据说当时的几个敦刻尔克的大富豪争先恐后的拜他为师，但他这些学生无一不例外，死于非命，雷亚斯也就获得了数笔遗产，事后经过新闻媒体披露，雷亚斯的知名度迅速上升了一个层次，因为警方没有任何证据，自然没有人能奈何雷亚斯，但他的武馆也因此而门可罗雀，无人问津。”

　　说起这一段雷亚斯最初发家的往事，乔乔的语气虽然很是平淡，但内容却绝对的惊心魂魄。

　　不过陆玄对自己的老对手雷禅可谓了如指掌，这样不择手段的达到目的，的确是雷亚斯一向的风格。

　　“武馆再也招不到学生，雷亚斯却并不在乎，因为他早就为自己未来作出了选择，他摇身一变，变成了以提供网络内容为核心业务的雷亚斯财阀的老板，雷亚斯财阀确定方向后，在雷亚斯的控制下，从一间小公司，短短数年内，就奇迹般的崛起于法国，并在世界上的影响力也越来越大。”资料准备得相当翔实的乔乔得意的望了陆玄一眼。

　　“继续。”陆玄面无表情。

　　“当然雷亚斯财阀最初崛起的时期，雷亚斯曾经数次亲自拜访竞争对手，于是几家同性质的公司，都因为各种不明原因，宣布或者被迫宣布倒闭，究竟雷亚斯当时背地里干过什么，现在已经无迹可寻；目前的雷亚斯，因为在全球最大股票市场的NASDAQ上市，被无数的媒体监控着，雷亚斯财阀也就收起了当年，那些强取豪夺的手段，开始以生意人的姿态，继续发展。”

　　“我想知道一些，关于雷亚斯个人的详细资料。”陆玄提示道。

　　“雷亚斯，关于他自身，最恐怖的地方，就是他是先天十级高手。”

　　“先天十级高手？”陆玄皱起了眉头，他很清楚先天十级高手的意义，先天八级武者这个世界上已经是屈指可数，先天九级高手更被喻为已经到达了巅峰领域的存在，先天十级高手只能用“深不可测”的“无底洞境界”来形容。

　　“这个世界上，公认的先天十级高手只有两名，一个是中国古武协会的会长孙伯年，另一位就是我们的雷亚斯先生。”乔乔沉声说道。

　　陆玄目前只是刚刚进入先天八级高手初阶的境界。

　　先天七级高手能牵动天地灵气辅助攻击，先天八级高手则更进一步，能压缩天地灵气，让攻击力变得极为可怕，同样一招，先天八级高手与先天七级高手同时施出，效果是绝对是天差地别，比如说一块巨石，先天七级高手能一拳轰得粉碎，先天八级高手则能一拳将其打爆，天地灵气的压缩，除了让先天八级高手的攻击压力暴增，也能在攻击蕴含因为压缩而产生的爆裂效果。

　　到了先天九级高手，则能引气入体，也就是引天地灵气入体，让体内真气无穷无尽，永远用之不竭；也就是说只要先天九级高手体内真气的容积量原来是80（体内真气容积量是可以通过修炼不断提升的），那练到引气入体的第九层境界后，在战斗时，他体内的真气就能一直停留在80的峰值，怎么用都不会减少，这是一件很可怕的事情，以引气入体为基础，之前很多无法完成的恐怖武技，都可以轻易实现。

　　引气入体除了真气用之不竭之外，天地灵气入体后，攻击力也将呈几何数上升，牵动体外的天地灵气进行攻击，与将天地灵气不停的吸入体内再混合自己本身真气进行攻击，是两种完全不同的境界，功击力自然不可同日而语。

　　先天十级高手，由于之前一直没有人到达过，据说是深不可测，无底黑洞一般的存在，现在虽然孙伯年与雷禅都已经到达，但二人都很少出手，见过他们出手的武者，曾用四个字来总结他们的境界“破坏之神”。

　　先天十级高手，虽然是一个恐怖的称谓，同时也让陆玄兴奋与期待。

　　“十年前，也就是雷亚斯六十岁时，他突然谢绝了所有公共场所的应酬，除了一些必须出席的会议，他开始深入浅出，外界都认为，他在向先天十一级高手的境界前进；也有人说为了修炼，他已经走火入魔，身体处于崩溃的边缘，无法再承受雷亚斯财阀繁重的业务，自然要多多休养。”乔乔笑了笑，“关于他的讯息，就这么多了。”

　　“我知道了，谢谢。”陆玄点了点头。

　　“我要走了，在离开之前，我想送你一句话。”乔乔微笑着收拾咖啡杯，“无论如何，别把自己压得喘不过气来。”

　　“嗯。”

　　“那我走了，不要看你现在板着脸，我离开之后，你一定会偷偷的为我的离开而哭泣。”乔乔笑盈盈的说道。

　　陆玄只能心中暗付，见过脸皮厚的女人，没见过脸皮如此厚的女人。

　　“你要照顾好自己，我下一站是香港，你有什么需要买的东西吗？”听乔乔的口气，像是一副女朋友要出门旅游前，循例问话。

　　“没有。”

　　“好，外卖我已经催过了，大概是两分钟后送到，你要乖乖吃干净。”

　　对她无可奈何的陆玄只能迅速将自己再埋进被子中，做一个“忍”者，等待乔乔台风的自行离去。

　　当整个世界安静下来，经历了台风过境的陆玄开始自己的日常工作。

　　对于修炼，陆玄可以说从来没有停止过，一直按照自己的节奏，有条不紊的进行着，然后这一次，雷禅出现的消息带给了陆玄巨大的冲击。

　　他意识到，只按目前的节奏，恐怕在与雷禅相遇时，自己占不到任何的便宜，甚至有可能死在他手中。

　　加快前进的步伐，是陆玄必须要做出的选择。

　　要在短时间内迅速提升自己的实力，陆玄有三个选择。

　　第一个选择，就是从中国古武协会弄到太古残篇的完全版，这个难如登天，毕竟中国古武协会是另一个先天十级高手孙伯年的地盘。

　　第二个选择，解放体内一直压缩了十四年的浓缩真气，这一招一旦施出，陆玄苦心经营多年的“局”就要毁于一旦，未到最佳时机，解放体内的高倍浓缩真气，恐怕会得不偿失。

　　第三个选择，更改体内的真气运行方式，这一世从习武之初，陆玄就下了很大的功夫去研究真气运行方式，对修炼产生的作用，通过无数次的计算与统合，除了最正常的真气运行方式，陆玄自己研究出了，第二种真气运行方式，与第三种真气运行方式。

　　第二种真气运行方式，螺旋推进式，在撒哈拉的真气暴走之夜，陆玄就祭了出来。

　　第三种真气运行方式，不断的在陆玄头脑中完善与改进，虽然还未到完美臻，但现在的确是到了，需要再次改进真气运行方式来迅速提升自己实力的时候了。

　　第三种真气运行方式虽然威力无穷，但的危险程度，同时也远远大于前两种，而且因为是未完成型，陆玄可以说是冒险拼死一试。

　　这第三种真气运行方式，就是“放射式”。


第一百零二章 第三种真气运行方式

　　“放射式”真气推动法，是陆玄独创的第三种真气运行方式。

　　这是一种极为危险的真气运行之道，它以人体的丹田为一个核心点，将体内所有的真气聚集于此，让丹田模拟“太阳”，以“放射”的方式，将所有的真气呈“直线”射到身体的边缘，然后再迅速回收，如此反复放射回收，并以此为全新的真气运行方式。

　　这样的“放射式”真气运行法，可以说强大而粗暴，真气呈“直线”放射时，真气将无视体内经脉，直接在身体组织中直来直往。

　　这样的真气运行方法，与传统的让真气在经脉中运行数周天，渐渐让真气变得更为浑厚，的表现形式是不同的。

　　它通过“放射式”反复循环，增强在丹田中真气核心的累积，同时也借助真气不断放射回收，所产生的巨大吸力，将天地杀伐之气迅速吸入丹田，让真气核心得到更强势的成长。

　　“放射式”真气推动法，形式与传统真气运行法已经是南辕北辙，但在本质上，仍然殊途同归。

　　真气在经脉中运行一周天，算是一个循环，至少需要半个小时左右的时间。

　　真气一个放射，一个回收，也算是一个循环，但只耗时不会超过三秒。

　　这是一个很可怕的速度，同时也就带动了真气的极速成长！

　　但一件事物有利的同时，也容易弊端横生。

　　这种无视经脉、脉络的真气运行法，由于没有任何条条框框的束缚，真气运行后，成长的速度比“之前”的确会极为夸张，同时也因为这样近乎无限制的修炼方法，会变得很容易走火入魔，真气溃散。

　　目前在陆玄的计划中，“放射式”真气运行方式，还只能由于修炼，对于战斗，这样的真气运行方式，所发挥出的攻击力也就较为分散，不能很好的在真气输出时汇集时，造成一股强大集中的破坏力。

　　这个世界上没有完美的事，这个“放射式”，陆玄觉得修炼加速到这种程度，就很令人满意了。

　　这样看似“简单粗暴”的真气修练方法，其实极为强调控制力与技巧，一般人是不敢冒险尝试，但对陆玄这样控制力强到变态的武者来说，危险系数已经相对的被他降到最小的程度。

　　在头脑中计算得再完善，一但实施，还是极有可能出现偏差，特别是这种极度危险的真气运行方式，所以陆玄才会一拖再拖，没有使用它，直到得到雷禅还活着的消息，迫使陆玄要在极短的时间内，将自己的实力再推上一层新的台阶。

　　陆玄的公寓后方的小山上，有一片茂密的树林，陆玄每次练功，都会一个人跑到这片桐树林之中，毕竟运行真气兼吸收天地杀伐之气的同时，会对周围环境产生极为惨烈的后果，如果在公寓，周围的人恐怕都要遭殃。

　　陆玄来到树林中心，环顾四周，挑选了一棵高大的桐树，飞跃起而上，找了个相对平坦的地方，盘膝而坐。

　　因为之前已经来过数次，几棵被陆玄坐的桐树，因为陆玄修炼时，聚积的高浓度天地杀伐之气，都难逃枯萎的命运，所以陆玄才要不断的挑选新树。

　　现在是清晨，桐林中的空气特别让人舒服，盘膝而坐的陆玄先进行了几分钟的“预热”，全身放松，让每个毛细孔都打开，自己身体百骸缓缓在这自然中调整到最舒适的状态。

　　透过茂密的枝叶，陆玄望着头顶不断上升的太阳，深深的吸了一口气，第一次的“放射式”真气运行开始了。

　　感受到头顶温暖的太阳，一个新的“太阳”也渐渐在陆玄的身体中形成了，体内所有的“古诀真气”不断聚集于陆玄的丹田气海，压缩再压缩，陆玄能感觉到气海中这个“太阳”的灼热与危险。

　　瞬间的放射，如果无法完美控制的话，极有可能立即走火入魔，一命呜呼。

　　陆玄的额头已经沁出了冷汗。

　　“放！”

　　一刹那，气海内的“真气核心”就像光芒四射的太阳，将体内真气化成无数道细线，呈“辐射”状在千肢百骸中扩散。

　　这一秒，陆玄感觉自己像是整个人散开了一般，不能松懈，绝对不能松懈，能放也要能收。

　　陆玄一咬牙，以气海中只剩下珍珠般大小的真气精核为归点，整个气海一个剧烈的收缩，那些“放射”出去的真气一瞬间又回到了气海中，并且带着海量的“天地杀伐之气”一同回归，一个新的“太阳”又在气海中形成了。

　　不到三秒之内，陆玄借助“放射式”真气行动法，完成了一个循环，而且这个循环，比之前吸收到的“天地杀伐之气”多很多，这无疑是一个意外的惊喜。

　　有了第一次“放射”的成功经验，陆玄接下来的真气运行变得更为顺畅与迅速，身体也渐渐的适应了这样相对来说比较“粗暴”的真气运行，那种一瞬间，整个身被切割成无数块的分裂感也就消失了。

　　陆玄体内的“太阳”不断放射循环，头顶的太阳也由越升越高，变成日落西山。

　　眨眼之间，一天就这样在电光火石之间飞逝而去，陆玄运行“真气循环”的速度提升了“500－600倍”，而体内“古诀”真气增长的速度大约提升了“30”倍左右。

　　透过这恐怖而直接的数据，陆玄现在修炼一天，几乎相当于之前修炼一个月。

　　这样下去，每过一天，陆玄体内的“古诀真气”都将会发生明显的变化与进阶，陆玄体内的“第一层太乙古诀真气”亦趋向于无限强横。

　　陆玄回到自己的公寓时，外面的天已经完全黑了，他与冯莹取得联系后，得知冯英慈老太太在名医们各显神通之下，身体已经转危为安，大家都松了一口气。

　　同时冯莹也带来了一个消息，大麻烦来了。

　　陆玄听到消息，淡淡的说，“该来的一定会来的，不过比我想像中的来得要快。”


第一百零三章 临时CEO

　　雷亚斯财阀这次进攻的方式，有些让陆玄意外。

　　因为雷亚斯财阀采用的是明刀明枪的卑鄙手法，它向法国政府控告，冯家的“枪墓”完全窃取了雷亚斯准备三十年的核心产品“黄泉”的所有创意与细节。

　　它要求法国政府，终止冯家“枪墓”的运营，并赔偿雷亚斯财阀所遭受的全部损失。

　　这样的恶人先告状，乍看之下令人难以信服，特别是“枪墓”已经运营了五年，而雷亚斯所谓的“核心产品”，目前正处于测试阶段，正试运营据说至少还得半个月。

　　陆玄很清楚自己的宿敌雷禅的个性，要么不出手，如果出手绝对是已经做足万全准备。

　　果然，先是几份在法国相当有影响力电子日报纷纷站出来为“雷亚斯”仗义执言，并且揭密了一个惊天内幕。

　　那就是雷亚斯的“黄泉”从三十年前就开始进入筹备，而在十五年前，冯家收卖了“黄泉开发组”的核心技术人员，据说那名媒体没有曝光的技术人员带走了“黄泉”的绝密档案与图纸，“无耻”的冯家，在图纸几乎都没有多大改动的情况下，推出了“枪墓”。

　　陆玄迅速赶往冯家别墅，与急得像热锅上的蚂蚁一般的冯莹汇合，冯莹也算经常过一段时间的商场洗练，就算遇到很紧急的事，至少表面也会不动声色。

　　但这次冯莹可以说完全乱了方寸，甚至可以说有一些惊慌失措。

　　此时的冯家已经一扫之前的熙熙攘攘，毕竟冯英慈老太太的病情已经逐渐稳定，以病人需要静养为由，一些不是太必要存在的人也就一一被打发走了。

　　陆玄的二徒弟埃克曼，打包送过来的美国精英医生团与黑西装们第一批离开。

　　黎15也带着老军医无声无息的从冯家消失，当然这是因为黎15接到了陆玄的指令，因为之前他外公黎虎，拒绝涉入将军事件，陆玄也决定干净利落的拒绝，他外公亚洲情报部署司令黎虎的一切援手。

　　华鸿集团的三名顶级医疗工程师只留下了一名与可能需要的若干天价基因药物，另外两名医疗工程师，被送回了中国G市。

　　ASEK在WBG老教官莱维的坚持之下，全员留下，直至冯英慈完全康复，老莱维口口声声说欠陆玄太多，陆玄也没有说太多，坦然接受这些珍贵的“心意”。

　　飞速赶到的陆玄一踏入陆家别墅中。

　　“祖师爷，您来了。”冯莹立即快步奔向陆玄这根救命稻草。

　　“不要急，至少从目前雷亚斯列出的条件来分析，就算法国政府再怎么想包疵雷亚斯，但整个法国都在看着，他们也不能太颠倒黑白，我们的胜算仍然会比较大。”陆玄迅速用平静的语气，安抚着冯莹。

　　“可是……”神情不安的冯莹欲言又止，突然转过身去，一向都很坚强的她，眼角竟然隐隐有泪光。

　　“嗯，你这边有什么别的情报。”陆玄淡淡的问道。

　　“祖师爷，这次我闯下了大祸。”冯莹咬着牙，眼眶泛红，已经泪光点点。

　　“嗯。”

　　陆玄一到这里，就发现一向冷静干练的冯莹情绪失控得比自己想像还要厉害。

　　原来是她身上还有事情关键的隐情。

　　“冯家可能就要断送在我手里……”话说到一半，满脸懊悔的冯莹再也忍不住，眼泪赫然流了下来。

　　“没有人可以断送冯家。”陆玄斩定截铁的说道。

　　神情木然的冯莹无助的摇头，流泪自责的模样像是犯下了滔天大罪一般。

　　“你先告诉我，究竟是怎么一回事。”

　　“祖师爷，之前那个冒充你的王八蛋，不是曾经刻意与我拉近过一段时间……”

　　“嗯。”

　　“有一次，他说想看一下自己当年画的‘枪墓’原稿设计图，当时我犹豫了一下，最后还是因为相信他是祖师爷您，就给了他一份复件。”冯莹艰难的说着。

　　“也就是说，他从你手中骗走了‘枪墓’的设计图纸。”陆玄表面不动声色，心中却暗叫不妙，这份枪墓的绝密设计图纸，恐怕会成为这场官司中，雷亚斯财阀击败冯家的杀手锏。

　　“都是我没用……”冯莹这一刻死的心都有了。

　　“丫头，不怪你。”陆玄轻轻拥住冯莹，让她在自己肩头无声的哭泣。

　　冯家此时可以说算是遭受到了前所未有的危机，冯英慈老太太重伤卧塌，一直以来独撑大局的冯莹，正值少女最张扬的青春年华，却一个人默默的承受着所有的压力，不管是冯家的生意，还是之前机甲研究所的经营。

　　再坚强的人，都难以承受如此之多的压力，更何况之前一直在家中被视为掌上明珠的冯莹。

　　这次的“枪墓”设计原稿泄漏事件，可以算作压垮骆驼的最后一根稻草，让冯莹陷入深深自责与不再掩饰自己脆弱的一面，崩溃了。

　　“丫头，辛苦了，你放一段时间假吧，就陪在你奶奶身边，别的什么都不用管，好好休息一阵子，接下来的部分，不妨先交给我。”陆玄缓缓的说道。

　　“祖师爷，可是……”

　　“没有这么多可是，你相信我吗？”陆玄诚挚的望着冯莹。

　　“我……我相信祖师爷。”冯莹一面抹泪，一面用力的点头。

　　“嗯，等你放假回来，就没事了。”陆玄脸上挂一个“不太自然”的微笑。

　　待冯莹走远之后，陆玄立即将体内的通讯芯片的信息码，与美国TTP私人电话网络相接驳。

　　“你好，这里是美国TTP私人电话网络，很高兴为您服务，我是编号59642。”通讯端口中传来一个甜蜜又温柔的声音。

　　“请给我接拉斯维加斯，信息号1947的埃克曼。”

　　“找埃克曼大人，恐怕我要说抱歉了，他这个私人电话，开通以来没有进行过任何一次通话。”

　　“为什么？”陆玄轻轻蹙起眉头。

　　“具体情况我也不知道，估计是平时想骚扰他的攀附之徒太多。”甜美的声音中带上了讽刺。

　　看来自己的二徒弟埃克曼还真是风云人物，这个甜美声线的接线员似乎把自己蜂拥而上的攀附一族。

　　“这样吧，我可以把我们这段对话，发送到埃克曼大人那边，如果审核通过了，我会再联系你。”

　　“好，告诉他，我叫陆玄，让他听到留言后，马上联系我。”陆玄突然想到了什么，“大概要多久才能联系上他？”

　　“三个月到半年吧。”甜美“声音”应付式的中断了二人的谈话。

　　陆玄当然没有耗时三个月到半年，三分钟后，甜美“声音”就毕恭毕敬的打到了，陆玄通过芯片模拟设置的“虚拟电话号码”上面。

　　估计是被埃克曼狠狠批了一顿，之前像是大爷，而现在卑微得就像孙子一样。

　　“师傅，对不住了，让您久等。”埃克曼的私人电话一接通，他立即再次道歉。

　　“嗯。”

　　“对了，上次打包过去的医生团，他们表现还算可以吗？也不知道有没帮上师傅您的忙。”埃克曼诚惶诚恐的说道。

　　“有帮上忙，不过现在我已经让他们都走了。”

　　“呵呵，中国有句话说得好，无事不登三宝殿，我把这个私人电话号码给师傅您很长一段时间了，却是第一次接到师傅的电话啊。”埃克曼这老狐狸反应一向不慢。

　　“嗯，这样的，我暂时接管了一个公司，我算是临时的挂名老板，手下需要能做事的人。”

　　“师傅，原来是这件事，没问题，包在我身上了，我会动用自己这边的力量，无论公司总经理，还是经理助理，或者是运营总监，我都会找经济领域国际大师级的人物。”

　　“总之，我要能撑起一个公司正常运作的人员就可以。”

　　“这点，师傅您可以放心，每一个部门的核心人员也会由我这边提供，这些精英虽然与大师们相差一定距离，但绝对都是哈佛、剑桥、早稻田这样的名校出身，经验丰富，从业十五年以上，各有所长的经济专家。”

　　“嗯，我的原则就是公司至少能正常动作，别的你自己看着安排吧。”对商业一无所知的陆玄并不知道这些人材的价值，对他来说，公司能正常运作就好，但埃克曼送来这一班恐怖的商业大师与精英们，都是每季度公司业绩不增加多少倍，就不罢休的主。

　　这一群人的到来，自然不可能只维持一个公司正常的运作，必须要实现多少倍的利润，超额完成多少业绩，对他们来说，那才是所谓的“正常”。

　　冯家从某一方面来讲，也可以说成是因祸得福。


第一百零四章 蓄势待发

　　雷禅精于算计，他的雷亚斯财阀，在暗中窥视了冯家与“枪墓”近十年的同时，也无声无息的将一张看不见的大网埋在冯家周围，现在他终于开始收网了。

　　这次与冯家的官司，内有法国政府多年的良好合作关系，外有“枪墓”的绝密设计图纸；而且还有一帮法国的新闻媒体拼命渲染，眨眼之间，似乎就连某个门户网站的民意调查，都有利于雷亚斯。

　　朝夕之间，一副大厦将倾之势。

　　但出乎所有人的意料之外，重重压力之下，原来以为会一蹶不振冯家各项产业，从“枪墓”到“机甲实业”，竟然都逆风而立，不管是销售额、利润、账面资金都波澜不惊，没有丝毫被动摇的迹象。

　　因为此时的冯氏商业，被四个世界级金融大师，带着数十名权威资深的经济专家扛了起来，要知道，他们中间的每一个人都能撑起一家公司的运转，但此刻，这些金融高手分散在冯氏商业的各个部门，当任着不起眼却异常关键的职位。

　　“情况比我们想像的要糟。”李维也从摩洛哥赶了过来，他的商业才华虽然与世界级金融大师们尚有不小的差距，但比起那些金融高手，绝对不遑多让。

　　李维十四岁那年开始踏足商圈，开始并没有引起多大的关注，毕竟是大商人的儿子，在一般人的印象中，也就是纨绔子弟而已。

　　但李维一鸣惊人，自己成立的子公司，以漂亮的商业战绩，震惊了拉巴特商界，他也因此被喻为摩洛哥的三大少年商业天才之一。

　　李维来法国之前，并没有通知陆玄，他这个临时“战友”突然出现在陆玄面前时，陆玄也颇感意外。

　　李维来法国的“理由”很简单，因为厌倦了摩洛国一层不变的生活，老妈又一直逼着他结婚，不准他再“玩”下去了，所以他离家出走，来法国泡泡法国妞，也算换一下口味，当然要在一个地方待下去，就必须找一份工作。

　　李维找陆玄只是暂时要一分工作。

　　于是李维就加入了“防风堤”，“防风堤”是金融高手们，特别为操控“冯氏商业”而组成的一个“决策组织”。

　　成员限定七人，三名金融大师，三名经济专家中的翘楚，还有看起来很散漫的纨绔子弟李维。

　　七人当中，负责与临时老板陆玄沟通的重任自然就落在了李维身上。

　　“很糟糕吗？”陆玄坐在每周“光临”一次装修奢华的CEO办公室中，淡淡的追问道。

　　“也没有到很糟糕的程度，不过……如果不给冯氏商业输血的话，我怕撑不过三周，雷亚斯财阀这次摆明了要置‘冯氏商业’于死地，它不但勾结政府，而且是联合众多公司一同围剿，‘冯氏商业’，目前在我们的操控之下，虽然表面波澜不惊，但实际上已经暗潮汹涌。”李维无奈的说道。

　　“无限制输血是否可行？”陆玄平静的说道。

　　“很难，你的徒弟埃克曼目前正在加拿大那边，疯狂兴建赌场，资金恐怕在短时间内无法回流，向冯氏商业无限输血，也没办法达成。”李维叹了一口气。

　　“嗯。”

　　“至于我们家，因为我的擅长离开，封掉了我所有的大额帐户，我也没有办法调动拉巴特那边公司的资金。”李维苦笑道。

　　“我知道了。”陆玄点了点头，“告诉我，冯氏商业最多能再撑几天？”

　　“十九天，按照我们防风堤的预计，十九天后，冯氏商业的股票将会全面暴跌，冯氏商业也会接着被拉下无底深渊……”

　　“好，我走了。”每周一次例行公司“巡游”之后，陆玄都会回立即离开。

　　“陆，等一等，你是不是有办法了？”李维突然出声问道，出于商人的敏锐，任何蛛丝马迹，都逃不过他的眼睛。

　　李维与陆玄的合作时间也算不断了，虽然陆玄表面几乎永远都是镇定得可怕，但面临真正危险时的紧张，李维还是能感受到的。

　　但这一次，陆玄出奇的沉稳，难道他已经想好了万全之策？

　　陆玄没有回答他，只是回首淡淡的说了一声，“辛苦。”便扬长而去。

　　每周一次的公司“巡游”结束之后，他就会驱车前往冯家，看望康复中的冯英慈与放假中的冯莹，由于陆玄已经下令，对冯家祖孙全面封锁消息，所以冯英慈的状态回复得越来越好。

　　冯莹却连笑容都很无力，最新消息虽然对她封锁了，但她还是基本能猜到目前的状况。

　　陆玄除了每周一次的公司巡游与探访冯家，平常仍然在TL私立贵族学校任教，与继续当任“TL机甲研究中心”的机甲驾驶员。

　　陆玄的生活似乎一点都没有受到，“冯氏商业”面临风暴的影响。

　　不过，每天的晚上，有大概一个小时的时间，陆玄把自己关在书房中，他在书房中的时候“通讯芯片”是处于关闭状态的，所以李维与乔乔都无法得知，陆玄神秘自囚一个小时之间，到底发生了什么事，只有陆玄自己知道。

　　时间一天一天的过去，所有人都沉不住气了，包括坐镇“冯氏商业”的三位金融大师，防风堤的七名成员几乎都陷入了焦虑当中，除了李维，这个已经在短时间搞定了2个漂亮女秘书的纨绔公子。

　　所有人都不知道，李维的从容自若，来自于一个人，那就是陆玄。

　　“陆，我们这边只能再撑三天了。”李维通过“通讯芯片”例行警告陆玄。

　　一向都是言简意赅回答“知道了”的陆玄，这一次却给出了不动的答案。

　　他的一字一句的说道，“游戏，现在才真正的开始，二十四小时内，局面应该会发生完全逆转，轮到我上场了。”


第一百零五章 灭绝

　　“我出手的时候到了。”陆玄冷冷的说道。

　　“有什么我能帮忙的地方吗？”李维关切的问道。

　　“嗯，你要做的只有一件事，就是入侵雷亚斯财阀的网络虚拟社区‘黄泉’，让它的服务系统自行冻结一个小时，同时让雷亚斯财阀自己暂时丧失操纵权限。”

　　“这个达成是没有任何问题，因为雷亚斯的系统与冯家枪墓的系统相似度很高，我有特意研究过，但这样做有意义吗？”李维迷惑的道。

　　陆玄没有回答李维的疑惑，只是淡淡的说，“几分钟可以达成？”

　　“十五分钟以内，我百分之百可以入侵并达成目标。”

　　“好，我十五分钟后进入‘黄泉’！”陆玄关闭了通讯芯片所有的通讯端口，因为接下来，他必须一个人前行，他只能依靠自己力量。

　　陆玄推开了他单身公寓中书房的门，这个地方，就是他十六天以来，一直每天把自己封闭一小时的秘密基地。

　　空间并不算大的书房中，除了书架与一张电脑台，就是一个硕大黑色的合金维生仓。

　　电脑台上铺满了一张张图纸，有手绘的，也有电脑打印出来的，无数虚线直线勾勒出来的几何设计图，显然都是陆玄这段时间的杰作。

　　二十三世纪的世间，网络已经与人类生活连接得更为紧密，虚拟的网络成为了这个世界的核心区域之一。

　　而人们连接网络的方式，也不断在进化。

　　维生仓就是让人类进入虚拟空间与各个虚拟社区的，主要工具。

　　陆玄书房中这个黑色的合金维生仓，造价不菲，人体存活时间最多能超过三个月。

　　陆玄熟练的按动维生仓表面的启动键，“嘟”的一声，维生仓打了开来。

　　仓内是银色的半透明维生体，这种银色的维生液是ASEK公司的产品，对身体的活化性能，要远远强于市面上的主流产品。

　　“三……二……一”

　　维生仓门缓缓关上，陆玄又一次踏入了雷亚斯财阀的“黄泉”虚拟空间。

　　……

　　黄泉在中国文化中是一条通往地狱的路，这里则意为通往地狱的世界。

　　黄泉路在中国的神话和宗教典籍中是指人死后到阴曹地府报到时走的路。在中国，传说人死后，会有阴间的捕快黑白无常来捉拿人的魂魄，把他们带到阴曹地府去接受阴间大法官阎罗王的审判，以决定他们是升天做神仙；或再次投胎做人；还是打入十八层地狱去受苦。人的魂魄到阴间报到要走很长一段路，过很多的关；黄泉路一是对这些关和路程的总称；另一种是专指这一路程中的一段叫黄泉路的路。

　　中国人认为，人的阳寿到了就会死，这是正常的死亡，正常死亡的人首先要过鬼门关，过了这一关人的魂魄就变成了鬼，接下来就是黄泉路，是接引之路。在黄泉路上还有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的，他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能再黄泉路上游荡，等待寿阳到了后才能到阴间报到，听侯阎罗王的发落。在黄泉路上有火红的彼岸花。彼岸花是一般认为是生长在三途河边的接引之花。在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。接下来还要过忘川河，奈何桥，跨过三生石，喝迷魂汤等等。因此中国人有时称人死了叫赴黄泉。

　　而在雷亚斯这里，黄泉的世界是一座建立在无边无际沙漠中的现代化都市。

　　由于城市的周围都是沙漠，而因为城中没有任何绿色植物，所以整座城市风蚀得很厉害，一些建筑已经被腐蚀掉了一半，只要风一吹，整座城市看起来就像在腐化。

　　这是一个凋零的世界。

　　雷亚斯财阀的“黄泉”与冯家的“枪墓”如出一辙，就像孪生兄弟，最大的差异只是存在于世界构造，黄泉是无边无际的沙漠中的一腐朽的现代城市；而枪墓则是浩瀚无边的大海中的一座孤岛，孤岛上，同样有一个现代都市。

　　“黄泉”与“枪墓”的核心规则都是一样的，推崇技巧，限制力量的世界。

　　在两个世界的战斗方式，都是只能使用冷兵器——剑。

　　对于力量的限制，“黄泉”比“枪墓”更严苛。

　　进入“黄泉”这个世界所有的人，不管原来自身力量有多强，一旦进入都被限制在同一水准，除非是自身的程度到达剑圣，才能恢复自已百分之一的肉体力量，体内真气无效。

　　黄泉世界中的死亡，也是三个月内无法进入这个世界。

　　黄泉的天空永远是阴霾的，现在的天空是浅浅的冷灰色。

　　风始终都在一下缓一下急的流动着。

　　身着白色衬衫，黑色裤子的陆玄，还戴着一副黑框眼镜，显得“特别”的“削瘦”斯文，他一个人现在冷冷的站在一幢残破不堪的摩天大厦的天台上。

　　他背上多了一把由白色破布条缠绕的大剑，挟着黄沙的冷风吹过时，缠在剑柄末端的一抹白色随风肆意舞动。

　　陆玄此刻正冷冷的俯视着脚下的“黄泉”的城市中心大广场。

　　相对于陆玄独处残楼天台的冷冷清清，黄泉的城市中心广场可谓熙熙攘攘，人头攒动。

　　今天是雷亚斯财阀的“黄泉虚拟社区”正式运营的第一天，这座城市除了之前数千的“老居民”还迎来了上万初来的“新居民”。

　　这些兴奋的“新居民”并不知道，一场意想不到的世大灾难正在等待着他们。

　　如果这个世界有“天地杀伐之气”的话，这座城市一定密布着令人无法窒息的“天地杀伐之气”，浓得足以让所有人的身体开始腐朽、枯萎。

　　不过，这个世界没有“天地杀伐之气”，只有地面流动的浅浅黄沙，与阴冷的风。

　　数只黑色“尸鸟”从一座残楼中飞起，掠过城市的上空。

　　陆玄右手拔出负在背上的“大剑”，左手抓住剑柄末端的“白布条”一拉。

　　那抹舞动的白色在纷乱黄沙随风飞逝，而陆玄也执着笨重的大剑，从一百多米的“摩天残楼”顶部向下用力一跃起，飞纵而下，他的目标是下方人潮涌动的“黄泉”城市中心广场。

　　“屠城！”

　　陆玄此刻脑中没有别的念头，他要屠城，在这个黄泉的世界中，他凭借一个人的力量，杀光所有的人。

　　数个月之前，雷亚斯曾策划在冯家的枪墓进行“屠岛”，结果被陆玄一人独挡狂澜，阻止了“屠岛”事情的发生。

　　时至今日，在黄泉中，陆玄的角色发生了转移，他变成了要“屠城”的恶魔，他要一个人杀光“这座城市”中所有的人。

　　陆玄虽然总是沉默不语，但他从来都不是一个默默承受的人，你施加在我身上的，我会百倍还给你，你要在“枪墓”屠岛，我就屠城，灭绝你的每一个活口。

　　这次疯狂的行动，陆玄并不仅仅是单纯以牙还牙，不顾一切对雷亚斯的反击，而有其背后深远的意义所在。

　　这个意义就是，证明“黄泉”是一个破绽百出的世界。

　　而一个破绽百出的世界，将会失去很多东西，诸如商业价值，诚信度……

　　陆玄要对雷亚斯“财阀”的反击，屠城仅仅是第一步，是开始！

　　“砰！”

　　手势大剑的陆玄重重的落在了若大的广场边缘区域的一角，由于他下落之势太猛，黄色的沙尘四溢，他落足之处，地面上多无数向四方延升的裂痕。

　　“剑圣，他是剑圣！”

　　“好厉害，从这么高的地方跳下来，也只有剑圣能活着。”

　　“那把粗糙的大剑，是剑圣武器中，最需要力量控制的一把，很多剑圣都驾驭不了。”

　　“这么斯文的上班族，拿着一把大剑，感觉很奇怪。”

　　陆玄在十六天前进入了“黄泉”这个世界，由于无数场在“竞技场”中的胜利，让他迅速崛起。

　　这个新人疯狂的挑战“排行榜”中的高手的行为，让他在短短十五天之内，就成为了一些高手用数年时间才达成的目标，成为了“黄泉”世界中的剑圣。

　　“黄泉”跟“枪墓”一样，成为剑圣的最大的特权，就是可以在“竞技场”以外的地方，使用武器，进行攻击。

　　神情冷漠的陆玄，眼中杀意流动，他执着大剑缓步向离他最近的人群走去。

　　人类本能的危机感，让那群人中敏感者感到了恐惧，这是面对死亡之前的本能反应。

　　“他……他要干什么？”

　　“练剑？试剑？”

　　“我看是这小子好不容易当上剑圣，四处炫耀，应该是脑子坏掉了。”一个年轻的白人胖子一脸鄙夷的神情。

　　血光一闪，白人胖子被斜着削掉了半个脑袋。

　　“砰”

　　胖子的尸体重重倒在地上。

　　周围目睹这一切的几个女人发出撕心裂肺的惨叫之声，广场周围的人群都将注意力向这边投了过来。

　　离陆玄最近的一个相貌堂堂的白人男子在惊慌失措的想后退，却发现移不动双脚，他强自镇定，怒叱道，“我是法国的高层警务人员，你这种作奸犯科的中国人敢对我动手，我绝不轻饶你……”

　　他话未说完，已经被溅了一脸腥热的血，这些血正是他自己的，陆玄手中剑锋一转，干净利落的将他拦腰斩断。

　　“啊！啊！”

　　又是两声惨叫，一个强壮的黑人与一个削瘦的白人男子身首分离，死在了陆玄的剑下。

　　一个头发卷曲的胖妇人歇斯底里的叫了起来，“你怎么敢杀菲斯警司！你这个下贱的黄种猪，跑到这里撒野，你知不知道这里是雷亚斯财阀的地盘，我们跟雷亚斯很熟的，你死定了。”

　　血暴迸而出，妇人的身体被从中间劈成了两半。

　　附近的人们纷纷惊叫着向四向逃溃，而远处不明真相的人又纷纷挤了过来，一时“黄泉”中心广场上的场面混乱了到了极点。

　　“黄泉”中雷亚斯的监管工作人员急忙想紧急联络外面的监控人员，却发现呼叫受限，整个“黄泉”的系统已经自行冻结，拒绝任何操纵。

　　广场一角上的数十个黑衣工作人员乱成了一团。

　　众人中比较有理智的保安迪恩，逆着人流，向广场左边缘的“警报室”跑去，那是系统冻结时，唯一可以发出警报的“生命呼叫”，在警报室中，按下“全城警报”键后，至少城市中心广场以外的一万多人知道，这里发生了危险，能撤离的迅速撤离；另一方面，也让分散在城市其他角落的“工作人员”与“保安人员”赶过来处理危机。

　　“据说，刚好这次有来自总部的工作人员，说不定能解决那个小蓄牲，化解危机。”迪恩报着这个想法，快步向前跑去，但在奔跑的过程中，他突然觉得脚下一空，整个人向前跌去，他低头一看，他膝盖以下空空如也，他的两条小腿竟然不见了。

　　迪恩一转头，发现他的两条腿被斩断留在了原地！

　　这时他悬空的断腿处，才喷出无数黏液的鲜血。

　　站在他身后的陆玄面无表情的再猛的递出一剑，大剑立即透过他的背脊刺入，从胸口穿出。

　　这一瞬间，他就像被像被大剑挑在空中的稻草人。

　　陆玄眼中寒光一闪，收剑，血光四溅，肢首横飞。

　　就在这时，天空突然飘起了炮灰般星星点点的雪花。

　　系统自行判定，剑圣于竞技室外攻击，整个世界进入无限制反击状态。

　　也就是说，手中有剑的任何人，都可以在任何地方进行攻击。

　　陆玄的“屠城”终于正式拉开帷幕。


第一百零六章 横扫

　　漫天炮灰般的雪花纷纷坠落黄泉。

　　这个被黄沙主宰的世界，一瞬间多了无数飞絮般的雪花入侵。

　　雪越下越大，广场上被血染红的尸体也越堆越多，横七竖八，一副惨不忍睹的景象。

　　屠杀，单方面的屠杀！

　　剑圣可以恢复自身肉体力量的百分之一，这对以体修为主的陆玄来说，无疑是非常幸运的。

　　他的肉体攻击压力能达到30000KG，百分之一也有300KG，在这个力量绝对受限的地方，陆玄目前的力量优势，恐怕无人能匹敌。

　　所以对那些妄图反击的黑衣工作人员，陆玄眼皮都不抬一下，随手一击，强横的大剑一招，就可以，将他们连人带剑斩成两截。

　　“刷刷刷！”

　　砍瓜切菜一般，将广场上数十黑衣工作人员闪电般劈得四分五裂，血海横生的陆玄又提着他手中的大剑，寻找下一波牺牲品。

　　相对于广场上，大部人鬼哭狼嚎的四处溃逃，仍然有一些的经历过测试的“老”人或者拼死反抗屠城的“新”人，自发组织到了一起。

　　在暴风雪中，双眼血红的他们拿着各势各样的剑，带着汹涌的愤怒，从四面八方收拢，他们要誓死围剿这个斯文的“屠城狂魔”。

　　又是一剑，陆玄斩掉了一个逃得比较慢的年青男子的半边身体，这时他也注意到，反抗者收拢的包围网，渐渐靠近他的身体。

　　此时的陆玄，鼻架上的黑框眼镜已经不知所终，右脸颊是一抹鲜红的血痕，冷漠的面孔带着几分狰狞。

　　血当然不会是陆玄自己的，牺牲者们的血不但抹红了陆玄的面孔，也溅满了他一身。

　　乔乔送给他的雪白衬衫，已经溅满了血花，远远看去，陆玄上身就像披着一件，纹着一张恐怖血色地图与死亡地图的白色战衣。

　　反抗者们围到陆玄身前三米左右的距离，就纷纷裹足不前，因为陆玄身体散发出来的杀气令他们心惊胆寒，不自觉的同时停止前进的步伐。

　　“黄泉”中的死亡，虽然不等同于现实世界的死亡，除了三个月之内无法再进入“黄泉”，而且死亡时“痛苦”绝对是货真价实，痛入骨髓，没有愿意“尝试”这种“切肤之痛”的死亡惩罚。

　　那些包围者中，没有任何一个人敢与陆玄的目光直接接触。

　　就连那名临时领导众人反击的女剑圣克劳蒂也一样，她留着一头干练的短发，外表也算俏丽、清爽，但眼神却非常复杂阴狠，身上是一件剪裁得体的灰色套装，看模样她应该是个精于算计的白领。

　　“不要怕他，俗话说，双拳难敌四手，他只有一个人，而我们有一百多人，我们一起上，绝对能拼死他。”克劳蒂高声叫嚣着。

　　手中剑一直颤抖的“反抗者”们在她的煽动下，缓缓前行，她自己却顿足不前，以指挥者的姿态，发号施令。

　　一百多人的包围圈慢慢收拢，执剑而立的陆玄身体周围空间越来越小，陆玄眼中，面部扭曲的反抗者的神情也变得越来越清晰。

　　“上啊！杀掉他，凭自己一个人的力量，就想屠城的蠢货，我们让他知道什么叫，疯子的悲惨下场。”克劳蒂不住的煽动。

　　“刷！”

　　陆玄眼中精光一闪，出手了。

　　只见陆玄沉肩、抬腕，挥剑，动作简单到了极致，但却无比流畅，一瞬间，一个由剑光幻成的孤形电圈，环在以他的身体为中心周围，这道孤形电光也扫过了第一波逼过来的“反抗者”们的身体。

　　血暴迸而出，十数人被拦腰截断，变成了两截残尸。

　　简简单单一招中国古武“波澜不惊”，效果却是无予伦比的恐怖。

　　被“同伴”的血溅得全身都是的第二波“反抗者”们，被吓得心惊胆寒，身体还来不及做出反应之际，陆玄一个“饿虎扑羊”，带着大剑扎起了“反抗者”们当中。

　　一时血光四起，鬼哭狼嚎。

　　“横扫千军！”

　　“秋风扫落叶！”

　　“扫膛剑！”

　　陆玄带着手中大剑在这群“反抗者”中，疾舞连连，左突右斩，如入无人之境。

　　电光火石之间，在一片肢首横飞、血光四溅中，这上百名“反抗者”竟然被他砍掉了大半。

　　女剑圣克劳蒂身体退到了包围的边缘，其实从第一波反抗者的攻击开始，她就已经在寻找“偷袭”的最佳时机，很快，精于算计的她就发现，“偷袭”变成了一件几乎不可能完成的任务。

　　因为陆玄的攻击，虽然都是简单而粗暴的斩、劈、扫、削、戳、磕，但他的动作非常之快，所以有的动作都被他行云流水般连在了一起，他的攻击也绵长不断，像永远都没有尽头的河流。

　　更可怕的是，陆玄出招的时候，完全封掉了所有的死角，让偷袭经验丰富的她也无从下手，只能咬着牙，恨恨的等待“已经不可能”出现的“破绽”。

　　这些简单的招式，在他手中施出却威力奇大无穷的强横，感觉他有一种能化腐朽为神奇的力量，与这样的人为敌，是一件很恐怖的事情。

　　克劳蒂不是轻易放弃的人，多年职场的经历，练就了她沉稳与坚忍的个性，她进入“黄泉”也就一年不到，在陆玄未到之前，她算是最速成的剑圣。

　　“破绽”无论是否会出现，她都会继续等待，等待给予对手致命的“惊鸿一击”。

　　血光一闪，又是三颗头颅飞上了天。

　　机会来了，克劳蒂终于等到了她梦寐以求的“破绽”，陆玄反手削剑的一瞬间，背心出现了一个小小的空门。

　　一瞬间对就已经足够，克劳蒂义无反顾闪电前进，起手就是一剑威力最大的“突刺”，她要把剑刺入陆玄的心脏。

　　陆玄浑然未觉，克劳蒂心头大喜，但下一秒，她就笑不出来了。

　　她发现自己一剑，刺入了一个“黑洞”，什么也没有捞到，自己的身体反而被一股力量拉扯着失去平衡，要向前扑倒。

　　看着陆玄侧身斩向自己的大剑，她终于明白了，这个“所谓”的破绽原来是“诱饵”。

　　这个明白人付出了她的半边身体。

　　陆玄一剑将克劳蒂劈成两半之后，环顾四周，遍地都是尸体，已经没有几个能站着的人，上百的“反抗军”被清得一干二净。

　　雪越下越大，陆玄执着剑继续前进行，因为他知道，他真正的对手，还未出现。


第一百零七章 恐怖的古武阵法

　　雪一直在疯狂的下，一向被黄色主宰的“黄泉世界”覆上了一层雪白，沙漠城市变成了冰雪之地。

　　城市的边缘，一男一女带着十多个身着红色巡逻制服的“雷亚斯”工作人员，踏着厚厚的积雪回归城市。

　　这一群人，每个人的身上都负着一把剑，十多个红衣巡逻队的成员，每人背上的剑都是触目惊心的血色，他们正是“黄泉”中，负责处理一切危机的“红色小队”，第一名成员，都已经进入剑圣的境界。

　　走在最前面的一男一女，步伐也是最轻松。

　　男大概三十出头的年纪，金发碧眼，身材高大魁梧，相貌威武不凡，眉目间隐隐有一些军人的气质，一袭简单的黑色“雷亚斯巡逻制服”，穿上他的身上，显得异常神气英挺。

　　他身边的女子也是一身黑色“雷亚斯巡逻制服”，略显紧身的制服，将她高挑，完美的曲线完全勾勒了出来，留着黑色垂直长发的她显得很安静，两只略略突出黑发的耳朵，使她乍看之下，气质就像优雅的精灵。

　　“大师兄，黄泉竟然下雪了。”黑发女子的平稳的声线让人很舒服。

　　“这就是我们往回赶的原因。”军人模样的男子沉声说道。

　　“想不到，这次去沙漠的尽头巡逻，会发生这种事。”黑发女子不安的道。

　　“雪越下越大，城中的骚乱很显然没有被平息，呼叫器突然失灵，沙行越野吉普也开不动，应该是系统进入限制操作状态。”

　　“怎么会这样？”

　　“系统限制操作，有两种可能，一种是政府行为，另一种是黑客入侵，总之是现在‘黄泉’的系统，已经不在我们雷亚斯的控制之下。”

　　“坏就坏在，我们的沙行越野吉普不能使用，我们被迫从沙漠中步行赶回来，怕是耽误的时机。”黑发女子叹了一口气。

　　“没关系的。”男子安抚他道。

　　“大师兄，我是害怕，我们因为这次的事情，失去老师的信任。”黑发女子幽幽的说。

　　“傻瓜，只要我们有利用价值，老师他就不会放弃我们的，这么多年了，这个道理你明白的。”男子轻瞄淡写的说。

　　“但是我们负责镇守黄泉，我们……”

　　男子做了个禁声的手势，然后缓缓的说道，“大家彼此利用罢了，我们忍他，不过是为了他的遗产，他利用我，只是我们听话，能力又强，就算翻脸，我们二人联手，打不过他，但他也未必能杀死我们。”

　　“对，我们二人联手组成的‘天壁阵’，应该算是最强的防御武技。”黑发女子脸上露出一丝自豪的神情。

　　这一男一女正是陆玄宿敌雷禅（雷亚斯）徒弟，男子是雷禅的大徒弟狄奥尼索斯，特种兵出身，个性沉稳，极有野心，虽然表面不显山露水，但雷禅这个老狐狸，眼力极为厉害，自然能看透他，所以他并不为雷禅所喜。

　　女子是雷禅的四弟子玲木惠美，日裔法国公民，个性安静内敛，在武技，特别是阵法方面，有着超强的天赋。

　　二人被雷禅派遗，一同镇守“黄泉”的原因，是二人练了一个极为恐怖的阵法。

　　阵法是中国武技是一个特殊的类别，充满了神奇之处。

　　最早的阵法来源于中国的古战场。

　　中国古代作战是非常讲究阵法即作战队形的，称之为“布阵”。布阵得法就能充分发挥军队的战斗力，克敌制胜。

　　简单地说，“阵形”是古代军队的野战队形，它是人类战争发展到一定历史阶段的攻击方式，盛行于冷兵器时代，消亡衰退于热兵器时代。

　　在未来，又成为中国古武的一个重要派系。

　　阵法的历史渊远流传。

　　从氏族社会起，人类的战争最大规模的就是部落之间的冲突，当时还没有军队，也没有什么指挥，战斗大多是一拥而上，如同街头混混群殴一般，自然也就无所谓“阵形”。

　　但随着历史的发展，奴隶制国家出现，奴隶主为了巩固统治和掠取奴隶（战争俘虏是奴隶的主要来源），开始编制有组织的军队，并且采用一定的队形，这便出现了原始的“阵”。

　　“阵”是在军队产生的过程中，因为组织军队和指挥战斗的需要而出现的，融合了古代军制学和战术学的成果。东方的战阵起源于中国。

　　中国最早的阵法，据说始于黄帝，黄帝为战胜蚩尤，从神那里学到阵法，但这只是传说，有据可考的是在商朝后期。公元前12世纪，商王武乙到武丁编制了左、中、右“三师”，从“三师”的命名来看，已经采用固定的阵形。公元前1066年，武王伐纣，“周师三百五十乘，陈于牧野”，“陈”通“阵”。

　　早期的阵形比较简单，按照“三师”的编制，呈一字或者方形排列，阵战法在西周和春秋的时代极为盛行。

　　当时常见这样一种情况：两军约在某地会战，列阵整齐，相互攻伐……

　　中国的阵法是在春秋和战国发展成熟的，当时阵法的精髓代表有《六韬》、《吴子》和《孙膑兵法》。

　　《六韬》又称《太公兵法》，相传为西周姜尚所著，据考为后人伪托，成书在先秦或者汉初，至今尚无定论；

　　《吴子》是战国名将吴起的兵法，吴起是春秋时期的杀神，他的兵法极为恐怖，陆玄修习武技时，从此中利益不浅。

　　战国以后，最为闪亮的就是俗称《孙子兵法》的《孙武兵法》，这本书对中国古武的影响绝对不可谓不深。

　　孙子兵法中涵盖十种阵形（方阵、圆阵、锥行之阵等），及其使用的方法。

　　随后还有三国时代的，诸葛亮“推演兵法，作八阵图”，“武侯八阵”流传后世，影响极广。

　　之后，明朝武将戚继光自创的“鸳鸯阵”和“三才阵”，不但在抗倭战争中显现威力，在古武高手群殴时，效果相当明显，最后还演变成一种武功。

　　……

　　中国古代军事史上有名的作战阵法有三种是极为强大的，这三种也是对中国古武产生巨大影响的阵法。

　　陆玄前世钻研武道，无所不接触，对这三种阵法留下了极为深刻的印象。

　　一、八阵 这是战国时大军事家孙膑创造的，据说是受了《易经》八卦图的启发，所以又称八卦阵。具体阵势是大将居中，四面各布一队正兵，正兵之间再派出四队机动作战的奇兵，构成八阵。八阵散布成八，复而为一，分合变化，又可组成六十四阵。

　　当年诸葛亮还用石头在四川奉节布设过八阵的方位，作为教练将士演习阵法之用，名为“八阵图。”

　　八阵图同时也是中国古武阵法中群战的一个常用阵法，前世陆玄曾设想由四肢承担八股力量，用身体设八阵图，但由于前世着重技巧，这个想法，也就一闪而过，没有深研。

　　二、撒星阵 是南宋名将岳飞破金兵“拐子马”的阵法。撒星阵的队形布列如星，连成一排的“拐子马”冲来时士兵散而不聚，使敌人扑空。

　　等敌人后撤时散开的士兵再聚拢过来，猛力扑击敌人，并用刀专砍马腿，以破“拐子马”。

　　根据陆玄的研究，撒星阵，后来演变成了中国很早以前一个道教门派的超级武技阵法“天罡北斗七星阵”，虚虚实实，变幻无穷，颇有几分敌进我退，敌退我进的游击味道。

　　三、鸳鸯阵 是明代将领戚继光为抗击倭寇而创设的一种阵法。他把士兵分为三队，当敌人进到百步时第一队士兵发射火器；敌人进到六十步时第二队士兵发射弩箭；敌人进到十步时第三队士兵用刀矛向敌人冲杀。这些变化反映了中国作战阵法从传统的方阵向多兵种的集团阵法演变的过程。

　　这个阵法演化为的武技是“千手观音”，强调的是速度，有限的时间内，给予对手得多最猛的攻击。

　　陆玄对攻击阵法了如指掌，但这雷禅二个徒弟练的却陆玄前世没有太去注意的，防御阵法——天壁阵。

　　这个由狄奥尼索斯与玲木惠美共同修炼的这个武技阵法，让他们二人联手在与强他们数倍的敌人交手时，都立于不败之地。

　　先立于不败之地，就意味着拥有胜利的希望。

　　黄泉的雪越下越大，狄奥尼索斯与玲木惠美领着“红衣小队”也就越走越快。

　　远远看着，就像两个黑影，带着一串血影，在一片无限的苍茫白色中疾速移动。

　　……

　　与此同时，黄泉城中，手执大剑的陆玄疯狂的“屠城”仍然在继续。

　　在城市中心广场的反抗军全灭之后，“黄泉城”中的人们，已经很长时间没有出现，任何有威胁的反抗势力，偶尔几个敢于送死的散兵游勇，前来挑战时，陆玄手起剑落，毫不犹豫的给他们一个痛快。

　　大多数时间，是陆玄在冷漠的追杀在城市中四处逃溃的人群。

　　“黄泉”中的人，要想离开“黄泉”世界，必须要通过设成城中的三座“奈何桥”（出口），因为今天是第一次正式运营，系统呼叫又因为黑客入侵完全失效，那些新人，在情急之下，有不少人都找不到出口，如无头的苍蝇一般到处乱窜，转了一圈，正撞上陆玄刀口的倒霉鬼也不是没有。

　　一时之间，整座黄泉城中四处都是横七竖八的尸首，“黄泉”也就变成了正宗意义上的通往地狱之路的黄泉。

　　或者更确切的说，应该是一座地狱之城。

　　陆玄在城中四处斩杀，每次遇上的都不过数十人，杀得很不尽兴，于是他就想出了一个守株待兔的方法。

　　那就是把城中三座“奈何桥”破坏掉两座，只留一座，然后预计城中至少还有不少人在寻求出路，自己只要守住那唯一的出口，自然就有源源不断送上门来的“牺牲品”。

　　三座叫“奈何桥”的出口，其实就是城市中三个“地下铁道”的出入口，这座城市中当然没有“地铁列车”，三个建得似模似样，虚有其表“地铁口”，就是回到现实世界的出口。

　　破坏“奈何桥”，或者叫“地铁口”的地方，比陆玄想像中要坚固，但再坚固的建筑也是存在弱点的，以陆玄的理念，虽然费了一番功夫，但还是将两个“奈何桥”的地下通道弄塌了，让别人无法再进入脱离。

　　一身血污的陆玄就扛着大剑，残忍的伫立在最后一座奈何桥出口处，不断的挥动手中大剑。

　　黄泉都市中的老人，看到两座奈何桥面塌方之后，自然习惯性的转到第三座奈何桥来，于是与陆玄遭遇，毫不犹豫的被陆玄剑起剑落，身首异处。

　　在限制力量，注重技巧的世界中，成为剑圣的陆玄不但有着力量上的优势，更有着堪称恐怖的剑术。

　　雷禅也没有想到自己会弄技成拙，苦心经营，要以同样的世界“黄泉”，发动无情的冲击，并打倒陆玄后人经营的“枪墓”，让自己出一口恶气，以报前世战败之仇。

　　却没有想到，成全了陆玄的疯狂“屠城”。

　　在这个为陆玄量身打造的世界中，陆玄近乎可以说是无敌的存在。

　　尸体不断的倒下，又不断的被越下越大的白雪掩没。

　　陆玄屠城的痕迹很快都被埋在了白雪中，无法用肉眼看见。

　　除了城中弥漫的死亡气息，与身披“血图战衣”，执剑冷冷的伫立在“地铁入口”前的陆玄。

　　突然，陆玄感受到两股强大的战压出现在北城区。

　　竟然有人能在“黄泉”中释放出战压？看来他们在自己的身上动了手脚，对手终于来了。

　　不过比那两股强大战压先到达的是一群慌不择路，想通过奈何桥离开逃亡者。

　　陆玄紧握着大剑扑了过去，漫天暴风雪中，腥红的血光不断绽放！


第一百零八章 围剿

　　狄奥尼索斯与玲木惠美终于沿着已经被白雪掩盖的公路进入了“黄泉”北城区。

　　虽然二人镇守“黄泉”三年之久，但被冰雪覆盖的“黄泉之城”，二人也是第一次见到。

　　狄奥尼索斯眼中精光四射，他在飞快的用目光扫射这片洁白的冰雪之地，虽然他一进入城区，就能感受到赤裸裸的死亡气息，视野之内，却没有看到发现任何蛛丝马迹。

　　“雪下得太大，恐怕已经掩盖了一切。”被冰冷的风，吹乱秀发的玲木惠美柔声说道。

　　狄奥尼索斯点了点头，做出一个搜索的手势，十八人的红衣巡逻小队，立即散了开来，十八道红色的残影不断出现在冰雪之城的各个角落。

　　“报告，5号公路斑马线上发现二具尸体。”

　　“报告，下水道口发现一具老者的尸体”

　　“报告，超市的废墟中发现五具尸体。”

　　“报告，下水道口发现一颗年青男子的头颅。”

　　行动力很强的红衣巡逻小队，在探索过层中，不断从厚厚的积雪中，将一些残缺不全的尸体拖出来。

　　“对方下手非常之狠。”玲木惠美皱起了眉头，轻过一个红衣队员递过来的头颅，她一只手抓着头颅的顶部，一只手飞快地将附在头颅面孔上的积雪清掉。

　　“是保安队长默涅！”狄奥尼索斯惊讶的道。

　　“默涅可是已经进入剑圣级别，怎么轻易就被人干掉了？”玲木惠美幽幽的叹了一口气，眼眶也红了。

　　保安队长默涅是最早跟着他们二人进入“黄泉”的工作人员，狄奥尼索斯与玲木惠美与感情非浅，玲木惠美曾数次提出让默涅加入红衣巡逻小队，但坚持原则的狄奥尼索斯还是以默涅的实力太弱而拒绝了。

　　红衣巡逻小队几乎是“黄泉”最精英势力的存在，他们不但每一位，境界都已经进入剑圣之阶，除了出神入化的剑技，他们在别的方面也都是各有所长，有的擅长搜索，有的擅长刑讯，也有的擅长暗杀。

　　就算离开小队其他成员，他们每一个人也都有独挡一面的力量。

　　有这样厉害的红衣巡逻小队跟在身边，狄奥尼索斯与玲木惠美出手的机会也就为数不多。

　　红衣巡逻小队除了单兵作战厉害，群体攻击也非常恐怖，因为擅长阵法的玲木惠美，为他们调制了一个强大的攻击阵法“千军万马”。

　　“千军万马”阵法，顾名思义，将敌人围在阵中之后，组成阵势的队员们，就算只有十几个，也能在攻击上，产生“千军万马”的效果。

　　这是玲木惠美通过“奇门遁甲”与“八阵图”相结合，而创造出来的奇门攻击阵。

　　按照玲木惠美的设定，只要十个人，就能组成一个简单的“千军万马阵”，然后每加一个人，攻击力提升一定幅度，但最高只能加到十八个人，再多则会影响阵法效果。

　　为什么十多个人会产生，“千军万马”的攻击效果？

　　这当然是因为这个阵法的核心“奇门遁甲”。

　　所谓“奇门遁甲”就是由“奇”，“门”，“遁甲”三个概组成。

　　“奇”就是乙，丙，丁三奇；

　　“门”就是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门；

　　“遁”是隐藏的意思，“甲”指六甲，即甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅，“遁甲”是在十干中最为尊贵，它藏而不现，处于隐遁状态，同时也极为利于背后发动攻击。

　　在这个“千军万马阵”中，红衣小队的成员们只要踏着玲木惠美设计的“独门步法”，在八“门”之间穿梭交替位置，不断由从各门中发动攻击，会因为“空间”上的转移与交错，一个人的攻击就像数十人一般全方位攻击，厉害的人在这个阵中发挥的作用，甚至能抵得上，上百人出手。

　　红衣巡逻小队全员集合的状态下，发动的“千军万马阵”，绝对是可以将剑圣秒杀的超级阵法。

　　狄奥尼索斯与玲木惠美带着红衣巡逻小队，从北城区不断向城市中心地带移动，同时也能越来越清晰的感受到的死亡阴影的威压。

　　二人为了抵御不住断侵袭而来的死亡阴影，同时将战压从身体中释放而出。

　　他们释放战压除了抵御死亡阴影，最大的意义，还在于向神秘的对手示威。

　　要知道，在“黄泉”的世界中，真气是绝对被禁止的，而战压与真气是息息相关的，能施放出战压，就证明他们身体里有着强横的真气。

　　狄奥尼索斯与玲木惠美这二个镇守“黄泉之城”的守护者，其实算是这个世界中唯二的例外，因为二人是镇守者的原因，系统设定，他们体内的真气可以特别保留“百分之一”。

　　玲木惠美是先天七级高手，而狄奥尼索斯则是先天八级高手，他们体内保留百分之一的真气量，也是一个极为恐怖的数据。

　　先天七级高手的攻击压力为30000KG，先天八级高手的攻击压力为50000KG，百分之一的真气量的保留，让二人，一个拥有了300K的攻击压力，与陆玄在“黄泉”中的肉体攻击压力相当；另一个拥有了500KG的攻击压力，超越陆玄。

　　“巴吉尔，能锁定屠城者的大概位置了吗？”狄奥尼索斯回头，将询问的目光投向了红衣巡逻小队中，最擅长气息与能量反应搜索的巴吉尔，巴吉尔同时也是红衣巡逻小队的队长。

　　红衣小队中，一个双眼紧闭的削瘦黑人男子闻言后，骤然睁开眼睛，他缓缓的点了点头，“我已经找到‘屠城者’所处的大概位置了。”

　　“在什么地方？”玲木惠美柔声问道。

　　“如果我的搜索没有出错的话，他应该在第三号奈何桥区域附近，那里的能量波动与反应最为强烈。”

　　“目标，三号奈何桥区域，用最快的速度找到屠城者，格杀勿论！”狄奥尼索斯用不可抗拒的声音下达了指令。

　　十八人的“红衣巡逻小队”立即倾巢而出。

　　在队长巴吉尔的带领下，他们大部分人在雪地上疾行如飞，小部分人则跃上被冰雪覆盖的残破建筑，纷纷在各栋大楼之间飞跃低纵，如履平地。

　　红色的血光在这座破旧的城市中四处蔓延。

　　……

　　陆玄再次斩掉一个两米多高的篮球运动员剑圣的半边身子，收剑之后，发现了城中的异动。

　　之前那两股恐怖的战压，突然间消失得无影无踪，那二个人收敛了战压，准备偷袭吗？

　　陆玄还在迷惑之间，发现了一股新的能量波动。

　　他拖着手中的大剑，及目向北方望去，暴风雪中，只见那些高楼大厦之间，有一团“红云”般的东西在疾速飘动，或者准确的说，像一团会移动的“血色光芒”。

　　总算来一点，能让人杀得更痛快的一些的对象了，陆玄狠狠的将大剑插在他身旁的积雪中，一人一剑，在雪中迎敌。

　　巴吉尔带着“红衣巡逻小队”，逐渐逼近三号“奈何桥”区域，别的地段，已经见不到没被冰雪掩埋的尸体了，而奈何桥区域，却越来越多，还来不及被大雪完全埋葬的尸体，远远望去，雪白的世界中，上百具肢首分离的血红色尸体，显得格外的残忍与触目惊心。

　　“恶魔，这家伙一定是恶魔。”巴吉尔突然停下了步伐，所有的“红衣巡逻小队”也就跟着他，停在了一座摩天大楼的天台边缘。

　　他们都看到了雪地中，站在地铁口的“恶魔”！

　　冷酷的面孔，“削瘦”的身形，血迹斑驳的衬衫，相对于他身边插着那把，已经出现缺口的大剑，他显得有些单薄。

　　虽然隔着数百米，但巴吉尔仍然觉得，“恶魔”抬头望向这边时，背脊升起一股莫名凉意，这绝对与身边接近零度的空气无关。

　　“头，这个上班族模样的人，就是屠城者吗？”红衣巡逻小队中的年纪小最的卡里有些迷惑。

　　“是的。”巴吉尔点了点头。

　　“那，我们还在等什么？”卡里问道。

　　“别说话，看着就好。”巴吉尔做了个安静的“手势”。

　　于只“红衣巡逻小队”就隔着数百米，与陆玄在暴风雪中对峙着。

　　大概过了十分钟左右，突然街角一阵骚动，几十个迷途的“新人”终于通过城市中路牌的指示，找到了“奈何桥”，找到了通往“地狱”的入口。

　　等待他们的自然只有陆玄因为斩人无数，已经出现数个缺口的大剑。

　　虎如羊群一般的陆玄，痛快淋漓的无情斩杀，在肢首横飞，血光乱溅中，仍然保持行云流水般完美的动作。

　　陆玄的速度快得，让这群牺牲者都来不及发出几声惨叫。

　　安静的屠杀！

　　“他动作似乎没有死角，很可怕的杀人恶魔，如果单兵交手，我恐怕挡不住他的剑。”卡里终于明白了巴吉尔让众人等待的意义。

　　所有的人都收起了轻视之心，进入高度戒备状态。

　　“走吧，让我们剿杀魔王”。巴吉尔拔出了手中血红色的剑，透过无边的风雪，遥遥直指陆玄。


第一百零九章 千军万马

　　陆玄冷冷的站在漫天风雪中，守着回身后已经快被积雪掩埋的“地下铁出口”，即回到现实世界唯一的出口“奈何桥3号”。

　　十数道红影在城市的建筑中高纵低跃，穿过漫天风雪，渐渐向他逼近。

　　他却感觉不到一丝杀气，因为这十八个剑圣级别的“红衣巡逻小队队员”，每一个都将杀气尽敛于体内，如同十八个不存在世间的幽灵，迅速接近陆玄。

　　杀气尽敛，是为了瞬间恐怖的爆发。

　　如幽灵一般没有存在感，则是在攻击时，让对手难以捕捉。

　　“红衣巡逻小队”每一名队员绝对都是身经百战的高手，同时也是心理战的老手，他们可以轻易令让手，在还未真正交手之前，就因为他们的威慑而心襟动摇。

　　陆玄冷漠的神情，却让对手无法捕捉到他的情绪，反之他几乎能通过对方的眼神与细微的动作细节，完全将对手看透，无论对手是一个，还是十八个。

　　陆玄因为头脑的超强计算能力，他的感应能力也是绝对可怕，此时，他就用目光同时锁定了“红衣巡逻小队”的所有队员。

　　“嗖嗖嗖……”

　　如下棋落子一般，十八个红衣人以陆玄为中心，分别落在了他身体的周围。

　　“布阵。”吉贝尔一声令下。

　　十八个红衣人同时开始调整自己的位置，一时间人影交错，只见他们踏着“独门”步法，迅速站在了各自的位置上。

　　这十八个面色凝重的巡逻队员，在归位的一瞬间，纷纷亮出了自己的武器，十八把锋利无比的红色长剑。

　　当雪花飘落到剑锋附近的时候，竟然自动分裂成两半，这十八把剑圣级别的红色长剑绝对是“黄泉”中的顶尖武器。

　　十八个人两个人一组，一共分成九组，八个组分别镇定这个阵法的八门，即休，生，伤，杜，景，死，惊，最后一个小组则负责镇守阵眼，主持阵法。

　　十八人身形落定，执剑架势却各有不同，或站、或蹲、或背对于人，或侧身横剑，一时之间，阵法已然发动，这十数个人身上，竟然隐隐有千军万马之势。

　　如果是别人，恐怕这个时候就完全被“千军万马”镇住，逞强的也许还会赞一声，“千军万马阵”果然名不虚传，然后寻思如何活下来。

　　此刻犹如置身千军万马包围中的陆玄，却不紧不慢，将雪地上的大剑拔了起来，眼中寒光一闪，冷冷地将剑锋对准了前方。

　　负责阵眼的吉贝尔与卡里交换了一下眼神，二人同时将手中的血剑举高，杀气同时从二人身上爆发而出，踩着八门的另外十六人也同时出剑杀气狂飙。

　　一瞬间，杀气与剑影排山倒海一般向阵中心的陆玄袭来。

　　面对疯狂来袭的惊涛骇浪，陆玄不动如山的执剑站在阵中，没有丝毫畏惧。

　　不管是海啸般的杀气与剑影，还是杀气后面无数奔腾不息的人影。

　　天空无数飘落的雪花，还未落下，就被阵法的杀气激得粉碎，置身阵法中心的陆玄积雪也不住的颤动，掉落。

　　当一个人，被千军万马包围，他要如何才能活下去？

　　陆玄不知道，因为他想的是，要凭如何自己一已之力，消灭这千军万马。

　　只见陆玄一直处于扩张状态的视线突然一收，提肩、转腕，反手一剑闪电刺出，刺入了海啸般扑面而来的“千军万马”之中。

　　整个世界一瞬间突然就像静止了下来一般。

　　所有的人都停止了自己的动作，僵立在原处。

　　而陆玄手中的大剑无情的从吉贝尔的胸腔刺入，戳穿了他的身体！

　　没有人会想到，陆玄的第一剑就干掉了阵眼，包括双眼凸出的吉贝尔自己。

　　陆玄没有任何犹豫，剑锋向上一撩，剑光一闪，自下而上，大剑摧枯拉朽一般剖开吉贝尔的上半身，从他头顶处贯出，黏稠的腥红的血随之从陆玄剑锋剖出的裂缝中，暴迸喷射而出。

　　红衣巡逻小队的众人还处于队长被一击必杀的震惊中，年纪最小的卡里已经高高的举起了手中的血色长剑，阵眼已动，其他众人只能咬着交换牙跟随，阵法再次发动。

　　陆玄再次置身“千军万马”的包围之中。

　　没有人知道，刚才众人还处于震惊状态中，率先发动“阵法”的卡里，心中充满了懊悔。

　　只有他清楚，刚才那一瞬间被陆玄捕捉的“破绽”是自己造成的。

　　“千军万马”阵眼中的二人，一人负责主持发动阵法，另外一人则负责掠阵，卡里担任的角色是掠阵，在刚才的进攻中，因为与陆玄冰冷的眼神一瞬间交错，就令自己陷了刹那的恍神状态，自己的动作也出现了瞬间的停滞，而陆玄就抓住了这个机会，一剑将贝吉尔戳穿。

　　“卡里，你年纪虽小，却是我们巡逻队中天赋最高，战斗能力最强的一个，只要你完全冷静下来，我们任何人都将不是你的对手。”卡里又想起了贝吉尔对他说过的话。

　　“杀死他，我一定要杀死这个屠城者，为自己，为吉贝尔，也为红衣巡逻小队的荣誉。”迅速冷静下来的卡里踏着阵眼，有条不紊的指挥行阵的同时，他透过惊涛骇浪般的剑光与无数奔腾的人影，望向那个身披血色战衣，手执大剑，“恶魔”般的削瘦男子。

　　这一次卡里抬起头，义无反顾的直视着陆玄冰冷入髓的目光，没有一丝退怯之意。

　　整个阵法突然迫力大增，在卡里完全投入，冷静的控制之下，这个阵法竟然多了几分铁马金戈的味道，这是贝吉尔梦寐以求，而无法达到的境界。

　　“杀了他！”卡里残忍的从口中吐出这三个字。

　　这一次从四面八方，排山倒海袭向陆玄的剑影竟带着恐怖的庚金之风，奔腾而来的人影，也不再是虚化，而是浓稠得如实质一般。

　　血如雨下！

　　一个手中血色长剑被磕断，左肩被削掉一半的红衣巡逻小队队员，被陆玄重剑的冲击之下，飞出阵外，血如泉涌的身体重重撞在一根路灯柱上，一命乌呼。

　　“啊！”

　　又是一声撕心裂肺的惨叫，另一名红衣巡逻小队队员被陆玄无法阻挡的大剑拦腰斩断。

　　“怎么回事？怎么会这样，阵法的威力明明增加了！为什么会这样！”卡里无法置信的望着眼前这一切。

　　还带着温度的红色“黏稠”液体无情的溅了卡里一脸，他的又一个同伴被陆玄干净利落的削掉了半个脑袋。

　　“幻觉，一定幻觉，这个阵法已经发挥到了极致……”面色苍白的卡里不住的摇头，“为什么还会这样……”

　　“刷”

　　陆玄侧身一剑，又是一具红衣巡逻小队队员的尸体仆倒在卡里脚边。

　　“你还不清楚原因吗？”陆玄冷冷的望着迷惘而绝望的卡里。

　　被血溅了一身的卡里一脸木然，仍然在缓缓的摇头。

　　“因为……”陆玄刷的一剑刺入卡里的腹部，“因为对我来说，这本身就是一个破绽百出的攻击阵法！”

　　“原来如此……”血从卡里口中狂涌而出。

　　陆玄用力的将大剑从被穿透的卡里身体中抽了出来，血从腹部伤口与背部伤口，同时喷薄而出的卡里缓缓的倒在了地上。

　　神情漠然的陆玄身形一侧，反手一记横斩，无匹的剑光斩向从他身后偷袭的巡逻小队队员。

　　“嗤”的一声。

　　无情的大剑从那名队员左臂肱二头肌处切入，摧枯拉朽一般划开他的身体，再从右臂同一位置贯出，那个人立即变成了血淋淋的两截。

　　“千军万马”至此已经溃不成军，宣告破阵！

　　看着同伴一个个惨死在自己前面，剩下的红衣巡逻小队成员已经完全失去了理智，他们紧紧握着手中的长剑，一个个奋不顾身的扑向陆玄，又一个个的身首分主离的仆倒在陆玄脚边。

　　没有任何悬念，这场对战，最后又演变成了陆玄单方面的屠杀，只不过之前陆玄屠杀大都是没有太多反抗能力的普通“居民”，而现在屠杀的是仍然没有任何反抗能力的剑圣级红衣巡逻小队成员。

　　阵法消失后，陆玄头顶的这片天空，冰冷的雪花又再次开始无情的坠落。

　　望着四周，仆倒在他脚边的红衣巡逻小队成员们尸体，陆玄没有一丝兴奋，他冷冷的抬起头，凌厉的目光掠过漫天风雪，穿过一座座高低起伏的摩天大楼，最终落在城市中心，最高的白色铁塔上的两个小黑点之上。

　　陆玄明白，那两个在后方操纵着红衣巡逻小队的黑衣元凶，才是他真正的对手。


第一百一十章 临时战友

　　就在陆玄孤身一人在雷亚斯的“黄泉”中疯狂屠城之时，现实的世界中的冯家也遭遇到了前所未有的危机。

　　冯氏商业的金融大厦的顶层会议层中。

　　平时总是在开会时打呵欠的李维，这次却神情凝重的望着会议室中的另外三个人，那三个就是来拯救冯家的经纪专家团的核心成员，三个世界级金融大师。

　　不过，此刻他们的脸色都很不好看，一付恼羞成怒的样子。

　　“我再说一次，公司必须把手中的所有的‘冯氏商业’的股票完全抛空。”为首的大胡子德克菲勒重重的拍着桌子。

　　“没有这个必要。”面色凝重的李维与他针锋相对。

　　“李，你疯了吗？你应该听德克菲勒先生的，我们执有的这些‘冯氏商业’的股票再不脱手，恐怕几天之后就是一堆废纸了。”头发半白，素有金融皇后之称的伊丽莎白，柔声劝道。

　　“我觉得可再等一等。”李维沉声说道。

　　“不能再等了，雷亚斯财阀利用‘枪墓’的官司，拼命四处鼓吹冯氏商业破产只是早晚的事，但没有想到的，是他们玩了一手阴的，把这些年来偷偷在股市中买进的25％的冯氏商业的股票开始抛售，趁着小股东们还没有跟进，我们现在抢先把股票脱手，至少不至于一败涂地。”德克菲勒大声的说道。

　　“我觉得应该再等一等，事情说不定会出现转机。”李维坚持道。

　　“已经不可能有任何转机，把股票脱手吧，到时就作冯家的再创业基金好了，而且冯家决定东山再起的时候，我们三个也可以拿出一大笔钱来进行支援。”伊丽莎白语气中有些肯求的意味。

　　“绝对不行，我已经答应过陆玄，绝不会让冯家垮掉。”李维坚定的说道。

　　“这样的坚持是白痴的行径。”德克菲勒咆哮道。

　　“不就是一次商业经营的失败，何必太过在意，你们三个人什么样的风雨没有经历过，虽然是临到老了，三人联手却遭遇惨白，但对你们三人的权威与名声，是不会产生负面影响的。”李维一语道破天机。

　　这三个踌躇满志的金融大师，来到冯氏商业是准备大展手脚，写下拯救濒临破产公司传奇的。

　　但他们很快就发现了，他们自己编造的“剧本”写错了，他们不但回天无力，还陷入了被杀得无还手之力的地步。

　　因为他们的对手是雷禅，雷禅的心机之深，算计之精，手段之狠，天下恐怕没有几个人能比拟，不管是在武技上，还是在商业上，他都以近乎无敌的状态前进。

　　当然，武技上让他遭受滑铁卢的是陆玄，商业上让他遭受挫折的人，不是没有遇到恐怕就是被他杀掉了，这那三个国际级金融大师，跟他完全不在一个等级上。

　　只是几个交锋，就让他打得丢盔弃甲，穷途末路。

　　为了保住自己的一世英明，或者说留住最后一点颜面，这三个金融大师决定脱手冯氏商业所有的股票，在它们变成废纸之前。

　　陆玄虽然是冯氏商业的临时CEO，但公司的决策权，他同时也交给了这三个金融大师与李维。

　　这三个金融大师一致认为脱手股票这个决定是无比的英明，没有想到，他们却遭遇到了平时不是在寻欢作乐，就是在去寻欢作乐路上的李维的强烈反对。

　　作为陆玄的“临时”战友，李维觉得自己应该要有立场，所以李维坚定的站在了陆玄的身后。

　　“无论如何，我都相信，你们绝对不会是为了自己所谓的‘名声’与‘面子’，而做出消极行为的人，你们是大师，就应该有大师的境界，如果没有，我会把你们与雷亚斯交锋这几次惨败的详细案例，送到世界上最大的金融周刊‘财富’去，到时恐怕你们的信徒的人生观，世界观都要为之崩溃；如果你们有大师的境界，所有的失败都可以推到我一个人身上，我会让你们尽量全身而退。”

　　李维站起身来，耸耸肩膀，忘着三个面面相觑的金融大师，“那我们就这样说定了，不抛售手上的冯氏商业的股票。”

　　李维优雅的打开会议室的大门，从容的离开。

　　他微笑着跟办公室中的所有人打招呼，看起来一切似乎都很完美。

　　但当他一个人走进电梯之后，他重重的靠在了电梯壁上，一副虚脱的样子，右手掏出烟塞进嘴里，左手拿着打火机点烟，来来回回，好几次都没有把烟点燃，原来是他左手一直在微微的颤抖。

　　“妈的，我真是没用。”李维颓然一笑，左手用力握住打火机，才好不容易把烟点燃。

　　用力吸了一口CAMEL，闭上双眼，再缓缓的由鼻子将烟喷出来，然后睁开双眼，露出一脸小混混般的痞子笑容，之前强自镇定时的优雅早就消失得无影无踪了。

　　李维很清楚自己刚才与三个金融大师交锋的后果，这三个人其实自己是绝对不能得罪的，自己并不是孑然一身，在自己身后，还有一大家人，和一个家族企业，得罪这三个金融大师，自己的家族企业绝对会遭到疯狂的报复，后果绝不是自己能承担得起的。

　　现在虽然是自己占了上锋，但如果陆玄未能扭转乾坤，自己跟自己的家族也要随着冯家一起赔进去。

　　“虽然我愿意从心底相信你，但是我还是要说，陆，现在赌注已经越来越大了，你一定要记住，无论如何，你都绝对不能输啊，我的临时战友。”李维一面喃喃自语，一面把才吸了几口的CAMEL扔在地上，用脚轻轻的踩灭。

　　“叮”的一声。

　　电梯打开了，李维微笑着走了出去。

　　“讨厌，为什么又摸人家的屁股。”前台小姐的惊叫中，似乎带有几分兴奋。

　　“抱歉，刚才头有点晕，手就随便扶了一下，想不到扶错了地方。”李维微笑着熟练的与性感前台小姐打情骂俏。

　　李维抬头望向窗外的天空，是连绵无尽的阴霾。

　　他在心中默默的说道，“陆，尽快让天空放晴吧。”


第一百一十一章 现实中的危机

　　现实世界中的陆玄正双眼紧闭，躺在密封维生仓中，似乎正在仓中“沉睡”的他眉头轻轻蹙起，显然即将面对难以对付的事。

　　然后，陆玄没有想到的是，他自己不但要在黄泉中面临危机，在现实的世界中，一场危机也慢慢向，冯家不断逼近。

　　冯家的老管家王叔，从记事以来，就一直待在冯家，也算与冯家一同经历了数次大波折，阅历不可谓不丰富。

　　而这几天发生的事，惊心魂魄的程度，胜过了以往任何一次，还险些要了自己的命。

　　当时他观看陆玄与雷禅的弟子下棋时，因为棋局太过凶险，而自己棋力不够，陷入了吐血昏迷的状态。

　　等他第二天醒过来，却发现冯英慈老太太命悬一线，冯家大乱。

　　然后就是名医云集于冯家，王叔强撑着自己虚弱的身体里里外外打点冯家，这几天冯家才算是安宁了下来，王叔也喘了一口气。

　　门铃声突然大作。

　　“咦，这个时候了还有谁？”王叔望着血红色的天空，天色已近黄昏。

　　王叔打开连接门外的监控器，监控器中是一张笑得很客气的面孔，棕色的短发，笑起来眯成一条缝的小眼睛，轻轻颤动的双下巴，门外是一个西装革履，看起来很温和的胖子。

　　“你好，请问这是冯家吗？”温和的胖子笑容可掬的问道。

　　“对，请问你有什么事吗？”王叔有些疑惑的看着监视器中的胖子。

　　“其实也没有什么别的事，陆玄在我们雷亚斯财阀的‘黄泉’中屠城，所以我决定到冯家来屠门，顺便干掉沉睡中的陆玄。”胖子不紧不慢的说道。

　　“我……我不知道你在说什么？”王叔惊道。

　　“陆玄现在正在‘黄泉’中屠城，系统处于自行冻结状态，只允许黄泉中的人逃离，而不允许外面的人进去，所以我只好找上门来了，我们几个学生可不敢让雷亚斯老师失望，不管发生了什么状况，我们都要干净利落的把一切问题解决；呵呵，你其实不需要明白我说什么，只要乖乖死掉就好了。”微笑着的胖子声音仍然很客气。

　　王叔顿时觉得毛骨悚然，阅人无数的他，知道“笑面虎”类型的人，一旦下手，就是最狠的。

　　“我不懂你说什么，请尽快离开这里。”王叔强自镇定。

　　很明显，对方弄错了一点，误以为陆玄现在在冯家，灭冯家的门之即，顺便解决掉陆玄，殊不知，陆玄此刻沉睡的维生仓，正在TL私立贵族学校的公寓中。

　　胖子微笑着摇了摇头。

　　“砰。”的一声。

　　监视器的镜头突然炸了开来，监视器的屏幕一片漆黑。

　　心知不妙的王叔，拿起了手边的呼叫器，紧急通知屋外的两个保安，“鲍勃、查理，马上请门口的胖子离开，马上。”

　　屋外保安没有任何回应，监控室中一片死寂。

　　“鲍勃、查理，有没有听到呼叫？”王叔的声音有些嘶哑。

　　过了良久，鲍勃的对讲机中才传来了呼吸的声音。

　　王叔刚要松了一口气，对讲机中传来的声音却让他毛骨悚然，入坠冰窖一般。

　　“老先生，您不用再叫了，他们已经死掉了。”胖子的声音温和而阴森。

　　王叔用颤抖的手操纵着监视器的镜头的切换，他把监视画面从被毁掉的大门上方监视镜头，换到了门前古松上的隐藏监视镜头。

　　镜头中是两具仆倒在地面的保安尸体，他们的身体不知道受到了什么样的重创，血还一直在渗出，而站在血泊中的胖子缓缓的抬起了头，对着镜头方向微笑，镜头又猛的炸了开来，监视外门的监视屏再度回归黑暗。

　　王叔似乎也陷入了黑暗中，一屁股坐在了椅子上。

　　门外恐怖的敌人绝对不是他能对付的，也不是剩下的八个保安能对抗的。

　　冯英慈老太太虽然已经从死亡线上挣扎着回来了，但总不能指望她退敌，冯莹的那几下花拳绣腿打打小流氓也就罢了，对付门外的敌人，只能是死路一条。

　　唯一能抗敌的人，可能就是那个现在躺在维生仓中沉睡的陆玄了，但就算他现在醒来？赶过来也晚了，毕竟TL私立贵族学校与冯家之间并不短。

　　而且据说他是在做决定冯家生死的事情，他突然醒过未必是什么好事，搞不好会令他在做的事情功亏一篑。

　　“我从一数到十，如果再不开门，我就自己进去了。”门外的胖子并不给王叔多加思索的机会。

　　“10、9、8……”

　　胖子在倒计时的时候，显然是使用了类似“狮子吼”这样的中国古武，声若洪钟，整个冯家每一个角落都听得一清二楚。

　　躺在病床上的冯英慈老太太虚弱的睁开了眼睛，迷惑的望向冯莹，“发生了什么事？”

　　坐在床边的冯莹立即站起身来，短时间内经历的事情让她一向成长了，她平静的道，“没有什么大事，应该是闹事的人，我出去看看，奶奶你好好养病。”

　　她向身边的医疗人员递了个眼色，就快步赶到了监控室。

　　“王叔，怎么回事？”冯莹望着面如死灰的老管家。

　　“小姐，有人说要灭我们冯家满门，以及杀死沉睡陆先生。”

　　“看来他得到的情报不太准确，先不管别的，王叔，你带老太太从后门撤离，我先顶住。”冯莹咬着牙说道。

　　突然一声巨响，冯家坚实的两扇大铁门被强行震了开来。

　　微笑着的胖子一步步从门外走进了庭院，他从血泊中走出来的，每一步就是一个血色脚印，令人触目惊心。

　　冯莹一手夺过一名保安手上的莱福枪3000，沿着走廊向冯家大门方向冲去，“四个人跟我来，另外四个跟王叔一起，把我奶奶从后门中转移走。”

　　刚踏入庭院中胖子，眉头一皱，左耳根部突然抽动了一下，他转向了左方，冯莹即将到来的方向。

　　他脸上挂着“和蔼”的笑容，喃喃的道，“冯家灭门的第一批牺牲品终于要来了。”

　　“雷亚斯的六弟子尼穆，谁也不会牺牲，你的对手是我。”一个少女的声音，从胖子身后传来。

　　胖子转过身去，发现冯家大门外站着一个冷冰冰的少女，她正是从小被陆玄外公黎虎，为了保护陆玄而养大的女特工黎15。


第一百一十二章 无路可退

　　硬生生一掌将冯家两扇大铁门轰开的人，正是雷亚斯（雷禅）的六弟子，这个脸上总挂着和气笑容的胖子尼穆，就是世界杀手组织都很头痛的问题的人物，这个职业杀手，每次接下任务，不管要杀的目标是几个人，尼穆都会习惯性清场，把被杀的目标周围的活口，清个一干二净，他美名其曰，免费赠送。

　　尼穆最恐怖的纪录是，在加拿大的魁北克一间五星级酒店中，刺杀一名商人，结果杀得兴起的尼穆除了杀光那名商人所在楼层的活口，还扩大清场范围，将整间的酒店住店客人，以及工作人员，一千二百多人灭了个干干净净。

　　嗜杀成性的尼穆，特别容易失控，雷禅甚至把他形容成一颗不定时的超级炸弹，平时雷禅并不喜欢这个徒弟离自己太近，只有杀人灭口时才会想到他；或者是尼穆觉得师傅需要他的时候，他也会自动送上门来。

　　尼穆微笑着转身，将贪婪的杀戮目光，投向门外的黎15。

　　黑色的俏丽短发下，是一张冷冰冰的东方混血面孔，美目中的眼神透露着杀意，她的身材虽然不算高，但却非常匀称，特别是一双修长的美腿，令她的比例看起来更加完美。

　　“雏。”阅人无数的尼穆一瞬间，就得出了结论，这个少女虽然从小经历过无数严苛的训练，但真正处于生死之间的交手经验，几乎为零。

　　“离开这里，或者死亡。”黎15没有理会对手的嘲讽，完全按照自己的节奏行事。

　　“这是我听到过最有善意的建议。”尼穆一面看着黎15，一面头也不回的拍出一掌。

　　“砰！”

　　正准备扣动莱福枪板机“偷袭”的冯莹哼也没哼一声，莱福枪脱手而飞，自己也喷出一口鲜血，身体向后横飞了出去。

　　好厉害的“劈空掌”！黎15心头大惊，尼黎与冯莹至少间隔十米左右的距离，冯莹竟然轻轻松松就被这记无形无声的“劈空掌”撩倒了。

　　枪声大作，与冯莹一同赶来的四个保安，面色苍白的掏出SEK57手枪齐射，因为他们很清楚，自己不出手，下一秒，他们就会像冯莹一样飞出去，搞不好，在飞出去的瞬间，就变成了尸体。

　　此时不出手，更待何时，黎15身体闪电一般向前射去。

　　微笑着的尼穆右手带着无数虚影向后猛的一捞，毫无遗漏的将所有射向他的子弹都牢牢抓在了手中，左掌则同时向前一递，似乎要与欺身上前的黎15拼上一掌。

　　知道自己力量有限的黎15自然不敢硬拼，柔韧的身体向右一侧，闪过这一记强拼。

　　“砰砰砰！”

　　枪声再次响起！

　　黎15没有想到，这一切早就在尼穆的完全计算之中，他握着子弹的右手骤然朝着黎15躲闪的方向张开，枪声大作中，十数颗子弹贯穿了黎15的身体。

　　无法置信的黎15带着一身的血与枪孔，重重的倒了下去。

　　尼穆不愧是顶级杀手，将手中子弹射向黎15的瞬间，胖肥的身躯无比灵活的向四个满头大汗的保安移去。

　　几个保安很有黩契的同时撒腿就跑。

　　“不要啊！不要扔下我。”四个保安中年纪最轻的那个，双腿不住颤抖，似乎连逃走的力气，他跑得最慢。

　　一只厚厚的手掌突然的罩在他的头顶，泪流满面的他，裤管顿时湿了一片。

　　“砰。”

　　没有任何悬念，这名保安的头颅被捏爆了。

　　妄图逃离魔掌的三名保安，也无一侥幸，他们的速度对尼穆来说，无疑于龟爬。

　　一个被尼穆撕掉了半幅身子，另一个则被扭断了脖子，最后一个则更惨，被尼穆当胸一抓，膛开肚裂不算，连心脏也被掏了出来。

　　被溅了一脸血的尼穆，一脸说不出的亢奋，左手抓着一颗“似乎”还在勃动的心脏，右手遥遥对准了背靠假山，半坐在地上，嘴角仍在淌血的冯莹。

　　“没有一个人可以逃脱的。”尼穆左手一收，那颗血淋淋的心脏爆了开来。

　　靠着假山的冯莹，没有说话，她狠狠的抹去嘴角的血，用倔强的眼神，狠狠的盯着尼穆。

　　“好狠的眼神啊，可惜眼神杀不死人，否则我可能就要死掉了……”尼穆话音未落，笑容却凝固在脸上，因为此时，一只冰冷的手插入了他的背心，插入了他的体内。

　　尼穆身体强大本能的反应，让他最在关键时刻避过了直袭心脏的一击，他咬着牙向前一扑，让那只冰冷的手带着大量鲜血离开了他的身体。

　　他回过头时，几乎疯掉了，他无法置信的望着冰冷的手的主人。

　　全身都是枪孔，还在渗血的黎15正冷冷的看着他。

　　这个几乎被打成筛子的少女竟然还活着，而且还能偷袭自己，险些让自已一命呜呼。

　　难道她是传说中的“不死之身”，想到这个，尼穆脸上的笑容消失得无影无踪。

　　不对，这个世界上怎么可能有不死之身，尼穆突然想到了，亚洲某国数十年以来，一直都在研究的“无限修复基因体”，难道这个神情冰冷的少女，就是用“无限修复基因”制造出来的试管婴儿。

　　尼穆脑中思潮汹涌，黎15却心如止水，她很清楚自己接下来要做的，就是杀掉对手，替主人陆玄保护冯家。

　　“你一定要记住，你是为了陆玄而降生到这个世界上来的，他是你活在这个世界上的理由，无论他让你做什么，你都不可以拒绝，他要守护的一切，也是你必须守护的一切。”

　　教官的话，不断在黎15的脑中回响。

　　“你跟她们都不同，黎1到黎19里面，你是唯一一个在基因基地中出生的孩子，你因为基因科技，被赋予了特别的体质，除了脑部被毁，你是杀不死的，你要记住自己的优势，好好保护你的主人陆玄。”

　　曾经的回忆，在黎15脑中涌现，但她的动作，却没有一点停滞，她就像一阵血色的风，卷向似乎还没有从震惊中回复过来的尼穆。

　　黎15的右手手刀刺入了尼穆的肺，尼穆也一抓，将黎15的左臂从她身上扯了下来。

　　黎15采取的同归于尽的打法，由于她身体高度的修复机能，她不在乎这种惨烈的对抗，对她来说，这种方式，更适合重创比自己厉害的对手。

　　从二人身体中喷出来的血越来越多，忍受着剧痛的黎15眉头都不皱一下，尼穆却是越战越心惊胆寒，这样不停的对攻的结果，不用怀疑，死的一定是自己。

　　他变招急退，黎15却不依不饶的死缠着不放。

　　尼穆胖是胖，但他身体敏捷的程度，却超乎常人的想像，几个高纵低跃之后，就与黎15拉开了一段距离。

　　一身是血的他遁到了庭院中最高那棵柏树上，邪恶的笑容又重新浮现在在脸上，“我这个人，做事从不会失败，那是因为我有后着，每个人都以为我是单枪匹马的去杀人，殊不知，我身后一直都有一个队伍，这也是为什么我到处杀戮时，没有人能逃走的原因，因为我的人已经在周围布下了网。”

　　黎15一脸迷惘，冯莹却面色一下变得煞白，她有了不祥的预感。

　　“把冯老太太请进来。”尼穆一声令下。

　　一群荷枪实弹的黑西装鱼贯而入，而从后门逃走的王叔与冯英慈就被包围在中间。

　　面无血色的冯英慈半闭着眼睛，基本上是靠两名黑西装搀扶着，才不至于倒地。

　　“我说过，我是来冯家屠门的，没有任何人可以逃掉。”尼穆望着王叔，一脸残忍之色，然后把脸穿向黎15，“你不是说过，要保护冯家吗？现在冯老太太已经落在我手里了，你要怎么保护？”

　　“我……”投鼠忌器的黎15一下子变得不知所措。

　　“现在就让我看看，拥有无限修复基因的身体，能承受到什么程度的攻击，把枪举起来，对准备你们的新靶子，尽情的开火吧。”

　　尼穆一声令下，数十个黑西装同时举起了手中的枪，不过他们对准的不是黎15，而是尼穆。

　　“你……你们疯了！”尼穆大声训斥这群与自己出生入死的部下。

　　他最忠心的部下，这群黑西装中的首领，瘦高的金发男子艾里没有多作解释，口出吐出了两个冰冷的字眼，“射击！”

　　数十支伯格曼MPK3000开始了无情的疯狂扫射，任凭尼穆双手在空中乱捞，在弹雨中，抓住的子弹只能是九牛一毛。

　　“怦怦怦怦！”

　　尼穆在自己部下恐怖的火力，活生生的被轰爆成无粉的血肉碎片。

　　枪声停止后，一个黑衣长发女子缓缓的从冯家大门中走了进来，她幽幽的道，“他们不是疯了，只是被催眠了。”

　　这个五官平平，但浑身却散发出一神秘的吸引力的人，正是谢娟。

　　她望着尼穆的残尸，淡淡的道，“如果陆玄死了，我体内的天地杀伐之气，也就无解了，所以我绝对不能让他死掉，不过幸好这次来的是你这个废物，如果来的是雷亚斯本人，或者雷亚斯的二弟子，我想没有人可以抵挡，包括此时正守在TL公寓的机甲小队与埃克曼的亡命赌场精英们。”

　　此刻陆玄的本体所在之处，TL私立公寓外面，是TL机甲中心派出的五架机甲组成的小队，以及陆玄的二徒弟埃克曼派出的百人亡命赌场精英团。

　　他们一副如临大敌的神情，没有任何人敢松懈。

　　“师傅，大家把宝都压在你一个人身上了，你一定要顺利解决掉黄泉中的一切，在暴风雨到来之前。”从拉斯维加斯赶过来，亲自守在公寓外的“老狐狸”埃克曼喃喃自语道。

　　而这个时候，黄泉中，战云密布，暴风雪越来越大。

　　地铁口已经完全被雪掩埋。

　　陆玄发出了一声长啸，扛起手中的大剑，爆发出无限杀气，在被雪掩盖的摩天大厦建筑群中飞一般高纵低跃起，不顾一切的向城中心的“白色铁塔”冲去。


第一百一十三章 破坏平衡的战斗

　　黄泉。

　　几个西装革履的逃亡者迅速接近，唯一能回到现实世界的出口“地下铁通道”。

　　因为守在这里，那个扛着大剑，身披血色战衣的“恶魔”已经消失了，此时不走，更待何时。

　　出口虽然被积雪掩埋了，但雪层并不深，几个逃亡者讨论过，钻进雪层，应该还是能逃出生天。

　　随着一步一步接近梦寐以求的出口，他们的移动速度也越来越快，毕竟希望就在眼前。

　　突然，冲在最前面的中年男子毫不预兆的一头栽倒在雪中。

　　“怎么回事？有人在暗中阻击吗？”

　　其他几人脑中刚闪过这个念头，就发现自己的身体，也像被什么无形的东西击中了一般，巨痛之下，肉体里所有的力气，也在一瞬间被一股可怕的力量抽离了，他们无一例外，纷纷抽搐着栽倒在雪地中。

　　此时他们眼中的白色的世界，似乎变成了一片闪烁血红。

　　整个世界像是在不停压缩！？

　　“暴压！”

　　本来这个废墟城中疾速前进的陆玄，也变得举步维艰，原计划三分钟到达的目标铁塔，突然变得遥不可及。

　　陆玄甚至觉得，照目前的速度跑下去，也许永远都无法达到终点。

　　战局的发展有一些出乎陆玄的意料，因为他没有想到的是，站在黄泉城都市中心铁塔上的高手，竟然将体内散发出来的“战压”提升到“暴压”的境界。

　　“暴压”是“战压”的升级版本，同时效果也恐怖得多，不但对压制范围内的生物产生肉体压制，同时也产生极为可怕的精神压制。

　　抵抗力低下者，甚至会感觉到整个空间都在不断的压缩，然后在精神与肉体双重压制下，永远的失去意识。

　　“暴压”只有中后期的先天八级高手才能散发出来，像陆玄这样的初期先天八级高手，是不可能发动“暴压”的。

　　对陆玄来说“暴压”并不可怕，可怕的是散发出“暴压”的人。

　　陆玄计算过，在这个绝对禁止真气的世界，就算作弊，真气量最多也不可能超过自身“总真气量”的百分之五，能用如此少量的真气，释放“暴压”，除了对真气的控制能力达到了巅峰状态，精神能量也是绝对的强悍。

　　最让陆玄感到对手深不可测的地方是，这足以压制一切的“暴压”，只是中心铁塔上那名男子一个人的杰作，而一直站在他身后那个女子，在他释放“暴压”时，安静得可怕。

　　武者的本能告诉陆玄，这两个人联手才是最恐怖的存在。

　　从不畏惧任何战斗的陆玄，越危险的时刻头脑就会变得越理智，渴望战斗的身体却会越来越亢奋与狂热，正是这样头脑的“理智”加身体的“狂热”，才让陆玄在无数次凶险的战斗中活下来，也造就了陆玄面对任何高手，都不会示弱的强者心态。

　　除了前进，只有前进。

　　暴压下，行动受滞的陆玄眼中精光一闪，身体所有肌肉开始以极限状态动作，力量全开的他逆着漫天风雪，像一只敏捷的豹子，再次朝着“中心铁塔”开始极速狂奔。

　　此时的速度已经看起来与“暴压封锁”之前并没有太大差别，更恐怖的地方，是被他双脚踏过的钢筋混凝土都会立即崩塌，被他踩过的雪地也会在他双足离开的一瞬间，爆开！

　　扛着大剑高纵低跃的陆玄，就像一个超级破坏者，粗暴的在城市中横冲直撞疯狂突进，实际上他选择路线其实却是最短与最节约力量的。

　　黄泉中心铁塔顶端，距离地面627米的高空，一男一女正冷冷的盯着城市中地面上，一个迅速移动逼近的身影。

　　“大师兄，太奇怪了，在这个禁止真气，限制力量的世界中，为什么你的‘暴压’还封不住他的行动。”优雅的黑发女子玲木惠美轻柔的语气掩饰不住她巨大的不安。

　　“的确是很奇怪。”拥有军人气质的狄奥尼索斯面色凝重，他想不通，他的绝对压制之下，还有能逆压袭来的怪物存在。

　　“黄泉中真气是绝对禁止，他的力量恐怕强悍到已经破坏这个世界的平衡。”玲木惠美一头黑发在风雪中舞乱。

　　“不要忘了，在这个世界中，我们也是破坏平衡的存在。”狄奥尼索斯傲然说道。

　　“大师兄，难道……”

　　“不要急，战斗只是刚刚开始，除了三年前与老师交手，我好久没有杀得尽兴，希望这个小子不要让我失望。”豪气万丈的狄奥尼索斯抽出负在背上，那把锈迹斑驳的长剑，这把宽约两指的铁剑，却出奇的长，竟然有两米左右；这把长剑被高大魁梧的狄奥尼索斯握在手中，却有一种说不出的协调。

　　玲木惠美没有再说话，她安静的将目光投向了地面上逐渐逼近的陆玄。

　　而狄奥尼索斯则双足一蹬，如一枚导弹从数百米高的铁塔纵身飞射，穿过无尽的风雪，射向地面，射向正在疯狂前行陆玄。

　　杀气！

　　在城区地面上飞纵的陆玄眉头一蹙，猛的停住了前进的势头，抬起头，透过漫天风雪，看到了一个飞射而来的小黑点。

　　黑点迅速变大，杀气滔天中，手执长剑的狄奥尼索斯穿过风雪，从空中闪电般轰射而来，目标正是地面的陆玄。

　　二人越接近，周围的暴压就越强。

　　街道中心，陆玄身边的电线杆的表皮突然开始剥落，商店的玻璃橱窗也出现了无数的裂痕，路面上的积雪开始缓缓自动下陷。

　　好恐怖的暴压！

　　陆玄头顶的光线一黑，狄奥尼索斯已经到了。

　　只听身在空中手执长剑的狄奥尼索斯怒吼一声，二米多长剑就猛的砸向陆玄，六百多米高空直落而下的冲击力赫然全都贯入了剑中，这一剑更像一座直落的大山。

　　毫无惧色的陆玄冷笑着，迎着“大山”，将右手紧握的大剑向上“撩”去。

　　“砰！”

　　雷霆交击般的炸响过后，雪雾升腾中，周围商店所有的玻璃橱窗纷纷炸了开来。

　　受到强烈冲击的陆玄，嘴角渗出鲜血，他脚下的积雪早已无影无踪，坚实的地面严重向下塌陷，他手中的大剑也多了一道刺眼的“白痕”。

　　高大的狄奥尼索斯则手执长剑，一脸肃杀的站在陆玄身前，略带赞许的说道，“想不到你竟然能接下我这一剑。”

　　“接下来，你想不到的事会更多。”陆玄缓缓的举起了手中的大剑。


第一百一十四章 突破

　　看似“瘦弱”的陆玄，此刻如果不是以100％控制力，牵动着全身所有的肌肉，并借肉体产生力量支撑，他肯定已经倒了下去。

　　刚才与狄奥尼索斯相互交击的那雷霆一剑，以陆玄的移动能力来说，是完全有可能避开的，但他硬接这一剑，就是为了一探对手的虚实。

　　以付出全身气血翻腾的代价，陆玄终于探到了对方的低线，对方比自己想像的要强悍，虽然是借助数百米高空直落的力量，最高攻击压力竟然达到了1500KG。

　　在这个限制力量的世界，自己先天八级肉体也不过达到300KG。

　　相对于陆玄的意外，一脸肃杀，看似波澜不惊的狄奥尼索斯感到的却是极度震惊，他原以为，自己这一剑下去，这个“瘦弱”的少年就算不死，也会因为这一剑的冲击力狂喷着鲜血横飞出去。

　　对方的身体却近乎纹丝不动的钉在原处，但给自己更大冲击的却是他的眼神，那种重压之下却平静得可怕的眼神。

　　陆玄冷冷的握着手中的剑，目不斜视，但他的却能清晰的感受到自己周围环境的细微变化。

　　相对于身前两米处的狄奥尼索斯的震惊，离地面数百米的高空中，以锁定状态，一直在监视着他的玲木惠美的目光已经由凝重变成了恐惧。

　　“大师兄，这个人很可怕，你要小心啊。”站在中心铁塔顶端的玲木惠美用手扶着冰冷的钢架，喃喃自语。

　　地面上的狄奥尼索斯显然是无法听到她的声音，只见狄奥尼索斯眼中精光一闪，沉肩、抬腕、挥剑，攻击再开。

　　“刷”的一下。

　　四周空气剧烈波动。

　　街道的地面上多了一条深深的裂缝！

　　这一次陆玄并没有再与他硬撼，而是身形向后一动，踏着积雪滑开了。

　　“你怕了。”狄奥尼索斯悍然飞跃而起，鹰击长空一般凌空扑向陆玄，振腕一剑，两米多的长剑贯穿漫天风雪，直刺陆玄咽喉。

　　他出剑的瞬间，陆玄顿时觉得身体周围的暴压疯狂飙升，不但脚下的积雪化作雪雾升腾，地面也因为陡增的压力出些许细微的裂痕。

　　这种情况下每移动一步，都会异常艰难，要如何避开这闪电袭来的惊鸿一剑。

　　“铮”！

　　被狄奥尼索斯陡增的暴压牵制，无法及时转身的陆玄，目光一沉，手中的大剑以诡异的角度上扬，大剑在空中划出一道弧形卷向狄奥尼索斯的直击长剑，两把剑的剑尖处刚好“铮”的一下，冒着火花交击而过。

　　狄奥尼索斯的长剑因为这次的“剑锋相击”失去了准头，“嗤”的一下刺进了地面。

　　陆玄也借着双剑相关的冲击力，再次向后滑去。

　　这小子是人类吗？狄奥尼索斯无法置信的看着刚好处于自己攻击范围之外的陆玄，要知道刚才自己突然增加一倍的暴压，在黄泉中这样的暴压，普通人别说移动了，恐怕全身骨头都会散架。

　　他却从容递出一剑，而且是用剑尖与自己的长剑末端交击，最小的摩擦，以承受最少的冲击力，最后还借着冲击力脱身离开。

　　“不错，不错，你比我想像的还要厉害。”狄奥尼索斯再次提起手中的长剑，直指陆玄。

　　陆玄冷冷的看着他，没有发出任何声音，因为他此刻正在全力化解刚才涌入自己体内的冲击力，虽然只是剑尖相交，但还是有部分冲击力进入自己的身体，在无真气可用的情况下，目前陆玄正以身体的肌肉吸收冲击力。

　　“不过这样下去，你在我手下走不出五招。”狄奥尼索斯望着陆玄的目光中多了几分惋惜。

　　陆玄淡淡的回道，“用剑说话吧。”

　　“我怕你是没有再说话的机会。”狄奥尼索斯眼中凶光暴涨的同时，陆玄明显感觉到身体周围的“暴压”再次增加。

　　地面在再次陡增的“暴压”冲击下，直接出现了清晰的龟裂痕迹，远远看去，就像密布的蜘蛛网纹。

　　三倍“暴压”！

　　陆玄没有想到狄奥尼索斯会在一瞬间再次提高“暴压”，这如瀑布般倾泻而来的重压，封锁了自己的移动能力，让自己无法从容离去，那自己只能再次硬扛他的攻击。

　　狄奥尼索斯的“封锁”加“直接冲击”的策略虽然简单粗暴但是非常有效。

　　原本蓄积肌肉力量，准备一举突破二倍“暴压”封锁的陆玄，在三倍“暴压”的牵制下，连呼吸都变得艰难，更别提迅速避开狄奥尼索斯这“冲刺”一剑。

　　两米多长的剑，此刻在狄奥尼索斯手中似乎已经变成了一把能刺穿一切的“长矛”，随着笔直的长剑不断振动着逼近自己，陆玄更是清晰的感受到，越来越多的力量在这刺向自己的“长矛”上聚积。

　　空气中能量剧烈的波动，疾速前进的长剑就像聚积了无数道无形的闪电力量，陆玄明白，这一剑如果刺中自己，身体炸裂开来，多上一个巨大的血窟窿是再所难免。

　　死亡逼近，陆玄的眼神仍然平静得可握，他没有任何犹豫的抬腕一剑刺出。

　　中国古武“针锋相对”！

　　“铮”

　　两把剑的剑锋相撞的瞬间，陆玄带着笨重的大剑轻巧的凌空向后飞了出去，在空中几个飘逸的转身之后，落在了街边一辆积满雪的警车上。

　　对于陆玄再一次从自己的攻击范围逃脱，狄奥尼索斯此刻已经不再意外，因为他很清楚，陆玄这样借助自己攻击产生的强势冲击力脱身，付出的代价也是非常惨重的。

　　血不住的从陆玄鼻子中涌出来，他受的内伤已然不轻，握着大剑的右手虎口一片腥红，狄奥尼索斯的攻击冲击之下，陆玄的虎口撕裂了，再来几剑，恐怕连剑都无法握稳。

　　一切都在自己的控制之中，狄奥尼索斯却没有分毫松懈，致命的攻击再度展开，不给敌人任何喘息的机会，是他一惯的作战风格。

　　四倍暴压！飞纵的狄奥尼索斯长剑拦腰向站在车顶的陆玄斩去。

　　“砰”

　　陆玄立足的警车直接被无形的“暴压”压得完全变形下陷，惨不忍睹，但陆玄却已经不见了踪影。

　　狄奥尼索斯万万没有想到，陆玄竟然能在“四倍暴压”的状态下迅速逃走，避免了与自己的正面交锋。

　　“我在你上面。”陆玄冷冷的声音从空中传来。

　　狄奥尼索斯抬头望去，透过无边风雪，发现面无表情的陆玄手执大剑，站在前方十米高的电线杆的顶端。

　　“瘦弱”的陆玄此刻已经有了变化，流线型的身体与之前有了一些不同，原本平坦肌肉都已经微微隆起，完美而均匀，斯文男变成了轻度的肌肉战士。

　　这是陆玄第一次在战斗中，展现自己体修的超越极限状态，肉身力量150％释放。

　　“就算是五倍暴压，也无法再牵制我的行动。”陆玄凌空一跃，他足下的电线杆立即轰然倒塌。

　　狄奥尼索斯只觉眼前一花，陆玄就已经到了自己的身前。

　　好恐怖的速度，超越极限的肉体力量释放，让陆玄的行动能力就像一辆超速的疯狂列车。

　　双剑还来不及交击，陆玄就已经从狄奥尼索斯身边飞驰而过，转瞬，陆玄手中的大剑又从狄奥尼索斯的背后斩了过来。

　　狄奥尼索斯右手回剑格挡，却发现挡了个空！

　　高速移动的陆玄从狄奥尼索斯左侧掠过，大剑顺势深深的划过他的左肋下方，红色的血从狄奥尼索斯腰间喷了出来。

　　受伤了！狄奥尼索斯没有想到，形势瞬间被陆玄逆转，自己还受了伤，这个“少年”实在是可怕。

　　四倍重压下，他力量虽然还不能与自己抗衡，但速度已经完全弥补了他力量不足的问题，究竟是什么样的肉体力量，让他的行动力如此强悍？

　　不待狄奥尼索斯多想，陆玄的大剑又闪电一般斩向他的左颈动脉处。

　　狄奥尼索斯并没有举剑格挡，因为他很清楚陆玄不会再与他双剑交击，所以他身形一动，高大的身体大步向后疾退，大剑再至，身形再退。

　　“怎么可能？大师兄竟然被对方逼得节节败退！”数百米的高空，一直在观察战局的玲木惠美几乎无法相信自己的眼睛。

　　要知道黄泉是一个完全禁止真气，限制力量的世界。

　　作为黄泉的镇守者，可以说作弊的大师兄，竟然还出现被对方完全压制的局面。

　　怪物，这个“少年”绝对是个怪物。

　　不仅玲木惠美被惊呆了，狄奥尼索斯也是越战越心惊，自己竟然被对方狂暴而简单的打法，逼到束手束脚。

　　“师兄，他每斩出的一剑都看似简单大气，实际上却是从最完美的角度，以发挥出最大威力的方式斩出，这才是你无法反击的根本，不知道你是否当局者迷。”玲木惠美喃喃自语，她来了铁塔的边缘，已经做好了纵身而下，与狄奥尼索斯联手迎敌的准备。

　　突然地面传来阵阵恐怖的能量波动。

　　“他终于还是决定彻底破坏平衡，完全解除自己的真气与力量限制。”玲木惠美幽幽的叹了一口气。

　　地面上的陆玄也发现了对手的改变，一个完全没有真气与力量任何限制的先天八级高手出现黄泉的世界中，所带来的冲击，是绝对恐怖与强悍的。

　　此刻的狄奥尼索斯就利用自己黄泉镇守者的身份，彻底恢复了自己先天八级高手的完全战斗力，而他的对手是真气被完全禁止，力量只能释放百分之一点五的陆玄。


第一百一十五章 逆海行舟

　　握着大剑站在街角的陆玄，感觉自己就像面对着一片无边无际、波澜壮阔的血色海洋。

　　这一刹那，陆玄与狄奥尼索斯的对峙，就像渺小的人类与无尽的大海对抗。

　　先天八级高手，就算在现实世界中，也是破坏力惊人的存在。

　　一个没有任何限制的先天八级高手出现在黄泉中，已经不仅仅是破坏平衡的存在。

　　真气被完全禁止，力量只能释放百分之一点五的陆玄，要如何对抗这样强大到变态的存在？

　　从狄奥尼索斯身上散发出的“暴压”盈满了整座“城市”。

　　这座风蚀得很厉害的“城市”在狄奥尼索斯绝对强势的“暴压”影响下，几乎所有的建筑的外墙都开始“剥落”，水泥、碎玻璃这些建筑材料“噼噼叭叭”的往下掉。

　　以狄奥尼索斯身体为中心，整座城市都在摇摇欲坠中凋零。

　　在近乎完全禁止真气与限制力量的黄泉中，一个没有束缚的先天八级高手带来的冲击是无与伦比的。

　　对陆玄来说，狄奥尼索斯每发动一次攻击，都将如海啸般恐怖。

　　不能退缩，也无法退缩，陆玄的眼中却是，似乎比大海还要深邃的安静，手执大剑，身着血色战衣，站在因为狄奥尼索斯“暴压”影响，如炮灰般没有规律激荡飞射的大雪中，陆玄“不动如山”的气势却没有输给任何人。

　　“大师兄绝对强势的暴压倾泻之下，竟然没有撼动他的气势，这个人不但身体是怪物，精神力与意志也是绝对的强悍，但人再怎么强悍，也不可能与大海对抗，最多不过是，骄傲的死去。”玲木惠美扶着铁塔的钢架，因为狄奥尼索斯暴压的影响，这城市中心铁塔，也在不住的颤动。

　　感受到脚下的地面突然传来一阵潮水般的汹涌，玲木惠美知道狄奥尼索斯终于出手了。

　　狄奥尼索斯轻描淡写的一剑挥出，陆玄顿觉海啸般的剑意扑面而来，但此刻的陆玄的脚步已经无法移动分毫，盈满整座城市的超级“暴压”，限制了他的移动能力。

　　无路可退的陆玄，迎着铺天盖地而来的“海啸”，举起了手中的大剑。

　　令狄奥尼索斯意外的是，陆玄并没有格挡自己横剑的意思，而是大剑从诡异的“角度”直刺自己眉心。

　　放弃防御，从最巧妙的角度，直取对方要害，最惊人的是陆玄大剑向前一举，狄奥尼索斯的额头像自己送上去一样，所以，纵然狄奥尼索斯能一剑把陆玄斩成两半，自己也会被陆玄的大剑贯颅而亡。

　　两败俱伤的战斗方式！

　　狄奥尼索斯目光一沉，强行收剑，身形向后纵去，堪堪避过陆玄轻挥的大剑。

　　执剑孤立的陆玄望着五米之外的狄奥尼索斯，没能一丝逼退强敌的得意之色，他冷冷的望着，整个世界都随着他呼吸一起颤动的狄奥尼索斯。

　　陆玄没有任何感情色彩的冷傲，却分明在说，你就算左右了这个世界，也左右不了我。

　　以狄奥尼索斯目前恐怖的力量，陆玄手中的剑已经不能再与他的剑相交，只要双剑交击，陆玄的身体绝对会被冲击得爆裂开来，但陆玄却以这样巧妙的方式迎敌，完全是狄奥尼索斯没有想到的。

　　海啸再次涌动，狂暴的狄奥尼索斯飞纵而起，手中的长剑从空中直落而下，宛如一道凌厉的雷光，他要一剑将陆玄劈成两半。

　　“嗤嗤嗤……”长剑在空气中发出可怕的破空之声，真空剑痕伴着长剑自上而下绽了出来。

　　在这关键时候，陆玄眼皮都不抬一下，目光似乎始终在看着前方，手中的大剑自下而上，向上撩去，这一剑看似漫不精心，却又快又狠，角度也刁，似乎他只要等着狄奥尼索斯的身体从上至下飞落，剑就会从狄奥尼索斯跨下剖上去，这一剑如果剖实，势必从狄奥尼索斯跨下——小腹——胸腔、一路剖上去。

　　这一剑最可怕的地方，同样是陆玄把剑一举，狄奥尼索斯的要害就自己送上门似的，这一剑借助了狄奥尼索斯身体的下落之势，轻易就能用锋利的剑锋将他身剖开。

　　“嗷！”狄奥尼索斯发出一声压抑的咆哮，为了避免二个同时被劈开，狄奥尼索斯又硬生生的退了回去。

　　一张大脸已经被憋得完全胀红，他身体周围的“暴压”也随之发生了改变，之前随着呼吸有规律起伏的“大海”变得异常狂暴，周围的街道也加快了崩坏的速度。

　　城市中心铁塔颤动得更加厉害。

　　“不好，大师兄要自己毁掉黄泉吗？”玲木惠美松开紧握着的铁塔钢架，幽幽的叹了一口气后，还是决定在一旁观战。

　　狄奥尼索斯平时虽然是个木纳不多言的人，一旦进入战斗，就会异常狂放，他渴望战斗的欲望，是无人能阻止的。

　　“希望大师兄痛快厮杀之前，黄泉不要被毁掉……”玲木惠美再次将颤动的目光投向高楼立林的地面。

　　陆玄身体周围的街道已经被破坏得体无完肤，破烂不堪，四处都是纵横的剑道。

　　伫立在其中的陆玄却是毫发无伤，面无表情的他手执大剑，恒如石佛不动。

　　狄奥尼索斯却憋屈到了极点，一连数次狂暴的进攻，却每一次都是无功而返，最惨的是自己在进攻时，对方将剑漫不经心的一举，自己就像把要害送到对方剑锋一样，在陆玄这种巧妙而残酷的同归于尽打法之下，狄奥尼索斯没有讨到一点好处，极道郁闷之下，他只有四处怒斩，疯狂的破坏街道来发泄自己的满腔怒火。

　　面对一个无法移动的人，自己却死攻不下，这一战可以说是，自己与人交手以来，最难受的一战。

　　无论如何都要赢得这一场战斗的胜利，就算用卑鄙的手段。

　　狄奥尼索斯从来都不是默守成规的人，他决定利用手中长剑的优势，去攻击不能移动的陆玄。

　　狄奥尼索斯的长剑大约二点二米，陆玄的大剑只有一点七米左右，既然你无法移动，也不能用剑与我对抗，那我就站在二点二米，你鞭长莫及，而对我来说绝对安全的地方出剑，让你小子尝尝憋屈而死的滋味。

　　孤立不动的陆玄只看到了狄奥尼索斯眼中闪烁的狰狞，并没有意识到，对方将采取“卑鄙”的战术让自己无从反击。

　　海啸再涌，这次不是一道，而是两道，狄奥尼索斯飞速的挥动手腕，一横一纵两道雪亮的剑锋形成了一个巨大的“十字斩”。

　　随着狄奥尼索斯握剑的手臂，周而复始的上下挥动着，那巨大而清晰的“十字斩”缓缓的向无法移动的陆玄逼近。

　　逃不开，也避不开这样大范围的剑式攻击，更可怕的是你攻击不到我，看你怎么死！

　　狄奥尼索斯终于体验到了让对手憋屈而死的快感。


第一百一十六章 少年宗师

　　凋零的黄泉城中。

　　被破坏得最惨烈的一条街道上，两个高手在继续着他们的巅峰对决。

　　煞气逼人，拥有军人气质的高大男子就像狂暴的大海，一身流线型肌肉的漠然少年则不动的山。

　　军人男子飞速挥动手中长达两米多的钢剑，上下延伸的剑锋幻化成一个巨大的“十字斩”向漠然逼近。

　　看到陆玄无法移动，也无法攻击，二米多之外的自己，狄奥尼索斯残忍的幻想陆玄身体被十字剑斩肢解的画面。

　　胸口一痛，一朵小小的血花突然在狄奥尼索斯坚实的胸口绽开，不用低头，狄奥尼索斯知道陆玄手中在大剑已经浅浅的刺入了自己的胸口。

　　孤注一掷，把大剑扔出来？

　　面不改色的狄奥尼索斯身体猛的向地面倒去，陆玄的“最后一搏”早就在他预料之中，他也有闪躲的对策，虽然陆玄出手比他想像的要快，但没有关系，避过这一剑之后，陆玄就成了待宰的羔羊。

　　“砰！”

　　狄奥尼索斯的身体重重的仰卧在地上，胸口带着一道浅浅的剑痕，狄奥尼索斯笑了，他知道胜负已经分出来了。

　　既然陆玄这破釜沉舟的“最后一剑”不能重创自己，那死的只能是陆玄。

　　狄奥尼索斯的笑容突然僵在脸上，因为他看到了本该飞射到街道对面的大剑，竟然悬在自己身体上方，剑身一颤，狠狠的向下一贯，似乎要将自己身体戳穿，把自己钉死在长街上。

　　狄奥尼索斯情急之下，一个懒驴打滚，向旁边滚去。

　　大剑“刷”的一下，三分之一没入坚硬的公路。

　　狄奥尼索斯狼狈的站起身来，大剑却没有追过来，只是“刷”的一下，从地中倒飞出来，悬在空中，随着陆玄双手舞动，大剑悬空遥指狄奥尼索斯。

　　狄奥尼索斯这时才发现，大剑并不是像自己预想中，被陆玄脱手掷飞，他竟然用双手隔空遥控着大剑。

　　大剑最远离陆玄的距离也不能超过一米，不过结合大剑本身的长度，陆玄的攻击范围扩大到了近乎三米，狄奥尼索斯手中长剑，两米多的攻击优势瞬间失去。

　　虽然肉眼看不到陆玄与凌空舞动的大剑有任何联系，但狄奥尼索斯通过能量反射，还是感应到了，陆玄与大剑近乎一米多的距离中，有一根真气形成的细线在连接着。

　　绝对禁止真气的世界中，他怎么可能有真气？

　　虽然只是一道细得无法用肉眼捕捉的真气，但对方为什么能使用黄泉中禁止的真气？

　　大剑“嗖”的一下，又回到了陆玄手中。

　　“原来如此。”狄奥尼索斯毕竟是战斗经验丰富、头脑也清晰的高手，很快他就想明白了其中的关系。

　　在完全解放自己的黄泉禁制之前，他曾经与陆玄对过数剑，自己的真气通过剑身，冲进了陆玄的体内，那些残余的真气冲击着陆玄的肉体，同时也有一部分被陆玄用肌肉吸收，存储在自己肉体里。

　　在刚才的关键时刻，那一部分原本属于狄奥尼索斯的真气，发挥出了极其恐怖的作用。

　　隔空御剑是中华古国中关于剑术最神秘的部分，对用剑的武者来说，需要大量的真气隔空维系剑者与剑之间的联系。

　　由于体内真气限制，陆玄只是通过一根比发丝还细的真气，就驾驭着这把数十公斤的大剑隔空袭敌，而且舞动非常灵活，就像是一只无形的手抓着大剑，施展出各种凌厉的剑势。

　　对狄奥尼索斯来说，这个少年的实力比他想像的还有恐怖百倍，少年一脸漠然的神情，不是因为排斥身边的世界，而是因为身边所有的一切都尽在他掌握之中。

　　他终于察觉，这个平静的少年身上竟然隐隐有宗师之风。

　　当代被喻为宗师的人，也就是自己的老师雷亚斯与中国古武协会的会长孙伯年，他做梦也没有想到，第三个有宗师风范的人会是一个年纪未到二十的少年。

　　狄奥尼索斯并没有察觉，在对敌人暗暗惊心的同时，自己的气势也就随之低落，汹涌澎湃的怒海，变成了暗流涌动的暗海。

　　此时，一道娇小的身影突然从数百米高的中心铁塔一纵而下。

　　玲木惠美知道自己不能再袖手旁观下去了，让大师兄一人对付这个少年的话，已无胜算，自己不能再顾忌大师兄的骄傲，只能不顾一切的加入战局。

　　看着师妹在空中飞速落直落的身影，狄奥尼索斯笑了，与师妹曾经联手迎敌，只与自己的老师雷亚斯交过手，除此之外，再无别人。

　　狄奥尼索斯并没有与玲木惠美说过，自己心中已经认定，二人联手打造的最强防御绝技“天壁”，只会对老师一人使用，毕竟自己是老师教出来的，除了对抗老师之外，就算是死，他也不屑与任何人联手抗敌。

　　玲木惠美越来越接近地面，越来越焦急，因为她已经看到了地面上的狄奥尼索斯举起了手中的长剑。

　　“我们同归于尽吧，一起从黄泉中消失。”狄奥尼索斯带着手中那段长长的寒光，咆哮着冲向陆玄。

　　狄奥尼索斯的骄傲不能让他接受与玲木惠美联手抗敌，所以他终于下了决定，与对手同归于尽。

　　虽然雷亚斯规定，镇守者一旦在黄泉中死亡，将永远失去黄泉镇守者的身份。

　　但此刻狄奥尼索斯为了自己的骄傲与武者尊严，就算舍弃一切，他也要带走陆玄，至少让屠城者葬身在镇守者手中。

　　“大师兄，不要啊！”飞速坠落的玲木惠美失声尖叫，因为她很清楚失去黄泉镇守者的身份的意义，失去黄泉镇守者身份，也就意味着你会被逐出师门，同时也意味着雷亚斯将收回，曾经给你的一切。

　　“对不起，师妹，我是武者，我有自己的骄傲。”

　　怒海狂啸，一刹那，带个世界都像被淹没了一般。

　　凋零的黄泉世界，也仿似开始彻底走向崩坏。

　　狄奥尼索斯举着手中的长剑，向陆玄飞纵而去。

　　惊涛骇浪中，不动如山的陆玄没有说话，他知道这将是黄泉中最后的一刻，屠城计划的尽头，真正成与败的尽头。

　　他孤然伫立在黄泉中的身影后面，是冯家的安危，是前世已经离开的徒弟冯杰留下的血脉与梦想，是赌上自己身家性命“临时战友”李维的身家性命。

　　不到五米的距离，竟像一个世纪这么漫长，不动的陆玄，飞驰的狄奥尼索斯，在一点点的接近。

　　漫天的风雪，已经无法再落入黄泉之城这条千疮百孔的长街，而长街以外的大雪随着世界一起凋谢，崩溃。

　　就在狄奥尼索斯离陆玄不到三米的瞬间，陆玄手中的大剑脱手而飞，双手伸向前前方的陆玄手指不住舞动，被隔空操纵的大剑“刷刷刷”的幻出无数的剑影，刺向狄奥尼索斯全身要害。

　　狂笑着的狄奥尼索斯丝毫不怯，他猛的扬起了手中那段长长的雷光，雷光一招，所有的剑影都消失得无影无踪。

　　陆玄的大剑始终不能与狄奥尼索斯的长剑硬撼。

　　陆玄的大剑“刷”的一下回到了他的手中，狄奥尼索斯也冲到了他身前，猛的举起雷光斜斩向陆玄的身体。

　　这一次无所畏惧的狄奥尼索斯已经将生死置之度外，就算同归于尽，他也要带起陆玄。

　　大剑回到陆玄手中的瞬间，又被他举了起来，这一次他剑锋对准的竟然不是狄奥尼索斯的致命要害，而是狄奥尼索斯手中长剑的剑身！

　　他终于决定与自己硬撼？他疯了？

　　长剑怒斩的狄奥尼索斯已经无暇多想，他很清楚陆玄与自己对剑的后果，自己海啸般的冲击力将通过剑身冲入他的体内，他将瞬间血肉横飞，体暴而亡。

　　双剑交击的刹那，整个世界似乎都静止了下来，漫天的飞雪，崩坏的城市，刚坠落到地面，发出尖叫的玲木惠美，都静止了下来。

　　“砰”

　　双剑重重的交击，陆玄手中的大剑撼然不动，狄奥尼索斯的长剑却脱手而飞！

　　怎么可能？这绝对不可能，一定是幻觉，狄奥尼索斯无法置信的吼道。

　　“你输了。”陆玄冷冷说话的瞬间，狄奥尼索斯身体上出现了上百道血红的伤痕，血如喷泉一般，从这些细小的伤口处喷射而出。

　　原来刚才，陆玄虚空御剑，幻出无数剑影袭击狄奥尼索斯之时，就已经挑断了他全身经脉，他所有的真气与力量在他毫无知觉的情况下疯狂外泄，他斩向陆玄那惊雷一剑也就变得虚有其表。

　　长剑与陆玄的大剑交击，自然被陆玄从容轰飞。

　　陆玄手中大剑再次挥动，重剑斜斩，剑身从狄奥尼索斯右臂斩入，左胁下破出。

　　一剑就将狄奥尼索斯的身体斜斩成了两半。

　　狄奥尼索斯血红的两段身体重重的落到了地上，看到狄奥尼索斯怒睁着的双眼，一副死不瞑目样子。

　　陆玄淡淡的说道，“我知道你很不服输给我，但是你可知道你真正输给我的原因吗？”

　　狄奥尼索斯的尸体怒目不语。

　　“因为这个完全模仿枪墓的世界，等于是为我量身打造，剑既然是唯一的攻击方式，就算你是先天十级高手，所有的攻击也只能通过剑施出，不管是暴压还是剑意，所以在这个以剑决定生死，以技巧为先的世界中，没有任何人可能赢过我这个神！”陆玄冷冷的望着尸体说道，“从模仿我设计的枪墓开始，也就注定了这个世界的失败。”

　　“我要师兄，你还我师兄命来！”歇斯底里尖叫着，双眼泛红的玲木惠美举着手中的短剑，不顾一切的冲过来。

　　陆玄没有回答，只是冷酷的望着袭来的她，等她冲到自己身旁时，一个侧身闪过她的凌厉攻击，左手一探，抓住了她的头上的长发，右手大剑一削，干净利落的斩断了她的头颅。

　　暴血四溅，无头尸身软软的瘫倒在地上。

　　屠杀就是屠杀，陆玄扛起了手中的大剑，跨过这两具黄泉镇守者的尸体，在凋零的黄泉城中，继续寻找下一个活口。

　　漫天大雪重新肆无忌惮的落在这条千疮百孔的街道，狄奥尼索斯与玲木惠美的尸体连同整座废墟般的城市，很快就被大雪完全掩埋。

　　……

　　现实世界。

　　TL私立贵族学校的公寓中，一个硕大黑色的合金维生仓，发出“嘟”的一声之后，维生仓的仓门缓缓向上打开。

　　仓中银色的维生液一阵涌动，一个浑身赤裸的冷漠少年缓缓的扯掉附在身上的连接线，从仓中走了出来。

　　陆玄迅速打开体内的通讯端口，淡淡的说道，“问题已经解决，我回来了。”

　　冯家金融大厦，正在阴暗的办公室中吸着烟的李维，突然露出淡淡的笑容，他从容的按下通讯器，“亲爱的洁西卡秘书，请告诉所有的董事与那四个金融界的老怪物，我要立刻召开董事大会。”

　　冯家大宅，一袭黑衣的谢娟喃喃自语，“我运气不错，总算保住了性命，陆玄，接下来你要面对的一切将会更恐怖，希望好运也能一直伴随着你。”

　　TL私立贵族学校的公寓外，几架机甲的拥簇之下，陆玄的二徒弟老狐狸埃克曼与TL机甲研究中心的负责人周天握手告别，“拉斯维加斯那边有几件迫在眉睫的事情要解决，我就不跟师傅他见面了，剩下的事就拜托您了。”

　　“没问题，陆玄为我们TL机甲做的事情也不少，他的事就是我们的事。”周天爽朗的应承。

　　陆玄透过窗户，目送自己的二徒弟埃克曼的座车缓缓消失在黑暗中，才转过身来，望着满屋的图纸沉声说道，“雷禅，我对你的反击，开始了。”


第一百一十七章 陆玄的反击

　　《华盛顿日报》、《芝加哥日报》、《观察家报》、《泰晤士报》、《读卖新闻》，这几家在世界范围影响力非同小可的报纸，不约而同的把头版头条锁定为了“雷亚斯集团的黄泉屠城与崩溃事件”。

　　惨绝人寰的大屠杀，让人绝望的虚拟网络社区黄泉！——英国《观察家报》大头条。

　　雷亚斯集团首尝失败，黄泉系统稳定性遭质疑！——这是美国《华盛顿日报》的头条标题。

　　那是一个再也不想进入的世界，黄泉大屠杀中的幸存者欲起诉雷亚斯——《芝加哥日报》以当事人角度，发出报导。

　　黄泉正式运营日，数万名用户体验痛不欲生的死亡触感，业界表示对黄泉的未来不报期望——《泰晤士报》犀利的评论。

　　大失败！黄泉这个BUG百出的产品，与传说中30年的准备完全不能划上等号——日本的《读卖新闻》从技术的角度，分析这一场恶梦起始。

　　这几家影响力巨大的报纸联手发难，似乎只是一切的开始。

　　设定完美的“枪墓”与漏洞百出的“黄泉”，谁抄袭了谁？——美国的《新闻周刊》的最新“绝密”特稿对雷亚斯集团来说，才是具有毁灭性的一击。

　　因为《新闻周刊》的特稿，同时刊出了枪墓的“设计图”与黄泉的“设计图”。

　　并通过精确的比较与数据分析，特稿从多处论证了黄泉“设计图”抄袭枪墓“设计图”，并指出，由于黄泉系抄袭枪墓，很多枪墓设计图纸上的精粹都没有被理解，甚至被误解，才有了现在“漏洞百出”的黄泉。

　　所有看过这篇特稿的人都会有两个共识，一个是“黄泉”抄袭“枪墓”显而易见；另一个则是写这篇特稿的人是天才。

　　这个人，不但对“枪墓”与“黄泉”的设计图了如指掌，而且对根据图纸制造出来的两个虚拟网络社区的确差异完全洞察；更可怕的是他强大的逻辑分析能力与清晰的解读能力，他不但完成了这篇复杂到极致的技术分析，而且通过深入浅出的解析，让普通人都能一目了然。

　　这篇《新闻周刊》如一枚重磅炸弹，彻底逆转起了舆论的风向标，本来一直倍受舆论谴责的冯家抄袭产品“枪墓”，被公认为正宗原创作品，而雷亚斯集团的“黄泉”则被批得体无完肤。

　　已经跌到谷底的冯氏商业股票奇迹般的开始了回升，因为几乎舆论都开始认为，冯家的“枪墓”会赢得这一场“知识产权”的官司。

　　雷亚斯集团当然不会默默的承受这一切，他们首先向《新闻周刊》发难，指责《新闻周刊》不经自己授权，擅自刊登“黄泉”的绝密图纸，侵犯了雷亚斯集团的核心商业利益，如果《新闻周刊》不把这篇特稿的作者，也就是偷取了“黄泉图纸”的犯人交出来，雷亚斯集团将对《新闻周刊》提出告诉。

　　雷亚斯的意图很明显，他们要找出这篇特稿的始作甬者，妄图通过这个关键人物来翻盘。

　　可惜他们的如意算盘打错了，因为《新闻周刊》背后的势力也不是省油的灯。

　　《新闻周刊》毫不犹豫的拒绝了雷亚斯集团，关于交出特稿作者的威胁。

　　《新闻周刊》最大的股东兼执行董事埃克曼先生立即在纽约召开新闻发布会，当着全世界的上百家新闻媒体，公布了雷亚斯集团发过来的威胁传真，与逼《新闻周刊》交人的电话录音。

　　新闻媒体一片哗然之际，埃克曼拍案而起，大声的说道，揭露丑恶，维护正义，是一个有良知媒体应该固守的，就算《新闻周刊》因此而破产，也绝不会向恶势力妥协与低头。

　　一直在幕后默默操纵着这一切的陆玄，几乎忍不住要为自己的二徒弟埃克曼，击节叫好，老狐狸就是老狐狸，不卑不亢的与雷亚斯集团的应对中，轻描淡写的就直接把其定性为恶势力，让陷入劣势的雷亚斯再下一程。

　　这篇《新闻周刊》的特稿，无需置疑，正是陆玄的手笔。

　　黄泉的“图纸”也是他在进入“黄泉”后，让自己在其中修练成剑圣的短短十数天内完成的。

　　虽然这张“黄泉”的设计图大体是在“枪墓”的设计图的基础上改的，但把虚拟社区一部分还原成设计图，也只有拥有天才头脑的他，才能完成这个不可能完成的任务。

　　陆玄在黄泉中的屠城，其实就像滚雪球的第一步一样，以这个大危机为契机，然后通过新闻媒体制造前期舆论，再通过影响力很大的《新闻周刊》发特稿，一步步将雪球滚大，一步步的将雷亚斯的黄泉逼入绝境。

　　在舆论的压力与技术的论证之下，与法国政府关系一直都很良好的雷亚斯，不但打输了这场控告“枪墓”抄袭“黄泉”的官司，还被“枪墓”反诉成功。

　　在众多媒体的关注下，“铁面无私”的法国政府不得不宣布永久关闭雷亚斯集团的“黄泉”虚拟网络社区。

　　判决一出，《新闻周刊》再发特稿，声称这是正义与良知的胜利。

　　一向坚挺的雷亚斯集团股票也因此出现了动荡，一度下挫。

　　伴随着“黄泉”关闭，这一场雷亚斯集团与冯氏商业的“抄袭之争”似乎也就落下了帷幕。

　　唯一的竞争对手关闭后，“枪墓”的前景被一致看好，冯氏商业的股票也一扫之前的阴霾，连连攀升，呈暴涨之势，冯家的生意也慢慢的回到了正轨。

　　半个月之前还是风雨招摇，半个月后似乎一切都已经风平浪静。

　　李维成功的带着一名冯氏商业的漂亮秘书回到了摩洛哥，临走前，他微笑着对陆玄说，这一次的法国之行，就是一场猎艳之旅，得到一名风情万种的法国妞，也算圆满完成任务，不虚此行。

　　陆玄一言不发的望着李维，他很清楚这一次“冯家危机”中，李维所承担的一切。

　　这个在人前总是漫不经心，经常在脸上挂着痞子式微笑的花花公子，从来都不愿意让任何人觉得，自己欠他的情。

　　“不要牵挂，不必负担，难得来到这个世界，轻轻松松的过好每一天就够了。”李维游戏人生的格言，让很多人都看轻他。

　　陆玄却能看到，微笑着的李维，身后藏着的沉重。

　　李维拍了拍陆玄的肩膀，从容的拥着前凸后翘的美女洁西卡扬长而去。

　　雷亚斯集团与冯家的恩怨就此结束了吗？

　　当然不可能，以陆玄对雷禅的了解，黄泉一役失败之后，他会更疯狂的攻击与报复冯家。

　　暂时的平静之后，绝对是无止境的暴风雨。

　　根据美女经纪人乔乔那边搜集到的消息，显示目前雷禅开始了新一轮的闭关，他恐怕会在武技方面再次进行冲击，虽然不知他何时会出关，但他出关之时肯定就是找冯家与陆玄麻烦的时候。

　　乔乔善意的建议陆玄，趁着雷禅闭关之时，找上门去，在他未出关之前找到他的闭关之地，将他解决掉。

　　陆玄毫不犹豫的拒绝了美女经纪人的建议，他对乔乔说，因为我想与他交手。

　　前世是武痴的陆玄，永远也没有办法放弃自己的武者之心，与强敌交手已经成了他人生的一部分。

　　雷禅是他两百年前的宿敌，也是这个时代，他少有的对手，如果错过了与他轰轰烈烈的一战，对陆玄来说，绝对是一件憾事。

　　而且以雷禅的性格来说，他闭关之地绝对不会轻易被人找到，就算找到了，说不定也是一个恐怖的“陷井”在等待着对手，精于算计的雷禅如果在闭关时就轻易被人放倒，他也就不是传说中的雷禅了。

　　陆玄决定，等待雷禅出关，再说。

　　不过在等待雷禅出关的过程中，陆玄也开始寻找毁灭“雷亚斯集团”的方法，要想让冯家永绝后患，不仅仅要干掉雷禅，还要摧毁“雷亚斯集团”这个庞然大物，不擅长商业操作的陆玄，相信一定能找出自己的方法解切掉它。

　　“黄泉屠城事情”虽然对雷亚斯集团造成了一定的影响，但这样的伤害，对雷亚斯商业帝国来说，只不过是皮外伤，连包扎都不必，更别提动摇根基。

　　商业的部分并不是陆玄感兴趣的东西，冯英慈老太太身体无恙之后，陆玄这个挂名CEO，将公司的决定权还给了冯莹。

　　在经历过这次“冯家危机”的风暴后，冯莹脸上的稚气已经消失得无影无踪，她的眼神也变得更干练与坚强。

　　三个金融大师在“化解冯家危机”后“功成身退”，顶尖的经济专家组成的团队，在埃克曼的要求下，他们与“冯氏商业”签署了一份长达“三年”的合作协议。

　　雷禅暂时的闭关沉寂，冯家迈上正轨，陆玄也恢复了他在瑟保这座海滨城市的平淡生活，以TL私立贵族学校的钢琴教师的身份保护着冯莹。

　　以TL机甲研究中心驾驶员的身份进行特殊的体能训练，让自己变得更强。


第一百一十八章 猛兽

　　TL机甲研究中心。

　　怒气冲冲的机械设备管理员，身着黑色套装，装扮保守的吉娜连门也不敲，就闯进了机甲中心负责人周天的公办室。

　　“有什么事吗？”正坐在座位上，翻阅文件的周天，放下手中厚厚的文件，抬起头沉声问道。

　　“我要求禁止陆玄进入机甲动作实验场。”吉娜咬牙切齿的说道。

　　“开什么玩笑，他是我们TL机甲研究中心最出色的驾驶员。”周天蹙起了眉头。

　　“他是TL机甲研究中心最出色的驾驶员，这一点我承认，但同时他也是必须绝对禁止进入机甲动作实验场的对象。”吉娜一字一句的说道。

　　“为什么？”周天不解的道。

　　“你跟我来就知道了。”面色铁青的吉娜夺门而出。

　　TL机甲研究中心除了仓库以外，最大的空间，地下机甲动作实验场中。

　　周天几乎傻眼了，他无法置信的看着眼前这一切。

　　吉娜咬牙切齿的问道，“你看到了吧？”

　　“已经看到了。”周天深深的吸了一口气，“想不到我们新生产出来的第三代实验机甲，破坏力这么惊人。”

　　若大的机甲动作实验场被破坏得千疮百孔，墙壁上全是深浅不一的坑，地面也凹凸不平，破烂不堪，机甲防御靶没有一支完整的，三台机甲攻击重力测试器也被砸成了废铁。

　　“这一切都怪陆玄这个家伙。”吉娜握紧了拳头。

　　“陆真是天才，没想到在他的操纵之下，我们自己研发的第三代实验机体，竟然强悍到这个程度。”周天连连感叹。

　　“头，你说什么胡说。”吉娜没好气的说道。

　　“胡话？”

　　“如果这一切是陆玄驾驶机甲造成的，我也不能说什么。”

　　“难道……”周天惊讶的望着吉娜。

　　“没错，这一切都是陆玄那个怪物赤手空拳造成的，他把我们的机甲动作实验场当成了什么地方，他的私人演武场吗？竟然赤手空拳的把提供给机甲攻击的器具破坏殆尽！”吉娜指着惨不忍睹的实验场，怒火狂飙。

　　“这个……这个……”瞠目结舌的周天太过惊讶，一下竟出不说话来，虽然他知道陆玄除了会操纵机甲以外，本身的武技也非常强悍，但没想到会强悍到如此变态的程度，吉娜把他称之为怪物一点也不为过。

　　“头，我要求从此禁止他进入机甲动作实验场。”吉娜声音也因为激动而变得有些嘶哑。

　　“我能明白你的心情，但我不得不说，你这个要求非常不现实。”周天缓过神来，开始护短。

　　“头，我们的经费有限，这样破坏下去……”

　　“嗯，这个问题我会好好考虑。”周天若有所思的点了点头，开始转身准备离去。

　　“头，你等等。”吉娜急忙叫住了准备脚底抹油的胖子，“你看，能不能这样，以后陆玄再进入机甲动作实验场也不是不行，但我们禁止他离开座机如何？”

　　“为什么？”

　　“因为他驾驶机甲的破坏力似乎没有他离开机甲以后可怕。”吉娜认真的说道。

　　周天听着这个啼笑皆非的答案，实在是无语以对。

　　“头，你说话。”

　　“吉娜，今天的天气不错。”

　　……

　　机甲研究中心的休息室中，刚刚从淋浴室中出来的陆玄，显然没有办法听到，实验场中，周天与吉娜关于他的“深度探讨”。

　　从“黄泉”中归来，经历过与雷禅大徒弟狄奥尼索斯的死战之后，陆玄可以说在武技方面是获益匪浅。

　　这场惊心动魄的战斗，除了继续丰富陆玄的战斗经历，还让他在不断逼近的死亡威胁中，掌握战斗的脉动的能力进一步得到增加。

　　最让陆玄欣慰的是，肉体能量的控制得以突破，之前最多只能百分之百控制肉体力量的他，在黄泉中，生死攸关的时刻，强形突破，肉体力量控制力达到了150％。

　　这样强大的肉体力量控制，释放场所一旦从“黄泉”转向“现实世界”，破坏力恐怖得连陆玄自己也没有想像到。

　　之前在机甲攻击实验场中，释放肉体力量150％状态的陆玄，几乎将实验场毁掉，要不是陆玄迅速控制住了自己的亢奋，后果恐怕更不堪设想。

　　原来陆玄的综合攻击力等级只是处于先天八级高手初阶，现在掌握了150％肉体力量控制的他，已经步入了先天八级高手高阶的程度，虽然与先天九级高手还有无法逾越的距离，但先天八高手中，陆玄已经罕有对手了。

　　现在的陆玄除了修习“古诀真气”来提升自己之外，肉体修炼又有了新的前进方向，让肉体力量控制无限提升，以发挥出更强悍的破坏力。

　　将自己衣物穿好的陆玄，看了看休息室的电子计时器，时间已近傍晚，武技练到兴起的他今天准备提前离开TL机甲研究中心。

　　肉体的修炼可以在这里进行，但“古诀真气”却不能在此修习，毕竟聚积“天地杀伐之气”会极大的破坏周遭环境，自己自然不能肆意妄为。

　　还是回到自己公寓的后山比较妥当。

　　把黑框眼镜架在鼻梁上，白衬衫黑裤，略显“削瘦”的他又恢复了斯文的钢琴教师的形象，以机甲中心以外的地方，他还是很注重装扮是否符合自己的“实际身份”。

　　刚要跨出休息室的他，突然发现头顶从来没有亮过的警报灯发出阵阵刺眼的“红色光芒”。

　　没有警报声，只有象征着危险的红色警示光芒在不断闪烁，场面显得十分诡异。

　　陆玄却很清楚，这意味着，这是不能让外人知道的危机，只是提醒TL机甲中心人员的极度危险信号。


第一百一十九章 暴走危机

　　TL机甲研究中心。

　　冰冷而耀眼的红色警示灯不断闪烁，却没有任何警报的声音，整座研究中心陷入了一种诡异的气氛当中。

　　陆玄与大多工作人员一样都很茫然，不知危险来自何方，都停下脚步，等待下一步通知。

　　警报灯不住闪烁，几乎没有人移动的TL机甲研究中心，却像无人岛一般安静。

　　一阵急促的脚步声在走廊尽头响起，满脸焦虑之色的机甲设备管理员吉娜，冲刺一般与陆玄擦肩而过，心头大乱的吉娜竟然没有发现陆玄的存在。

　　“发生了什么事？”陆玄出声问道。

　　“禁区出状况了，冯莹与凯伦被困在了里面。”惊慌失措的吉娜扔下一句话后，雷厉风行的消失在陆玄视野当中。

　　陆玄知道，TL机甲研究中心的“禁区”是指它的地下三层。

　　这个名义中置放废弃机甲与提供回收零件的杂物库，实际是TL机甲研究中心的核心研发机体存放之处。

　　地面上的机甲仓库是正常的机甲，禁区中置放的却是秘密机甲，包括陆玄从奥尔德亚岛的“福克斯机甲基地”中偷出来的第三代机甲的原始机体，与TL机甲研究中心自己开发出来的“最新”第三代机甲实验机体。

　　说起第三代机甲实验机体，整个TL机甲研究中心的核心团队都对陆玄万分感激，原来的TL机甲研究中心还在为了取得第二代机甲的技术而绞尽脑汁，现在根据陆玄冒死从的“福克斯机甲基地”中偷出来的第三代机甲的原始机体，直接开发出了，第三代机甲的实验机体。

　　其中技术跨度，至少是五十年，TL的机甲研发技术水平，由瞬间由一百多名，猛的进入了世界前五的水准。

　　而作为TL机甲研究中心背后的势力，中国机甲技术协会也获益匪浅，整个中国的机甲开发竞争力得以巨大的提升。

　　不过在TL机甲研究中心在第三代机甲研发技术成熟之前是不会公布，在秘密研究第三代机甲一事。

　　毕竟，被偷走的“第三代原始机体”的美国福克斯财阀，发誓要找出机甲的偷窃者，并且准备不惜一切代价报复。

　　冯莹与凯伦被困在了禁区？

　　听到这个消息的陆玄立刻有了方向，他用最快的速度赶往TL机甲研究中心的“监控室”。

　　不出陆玄预料，数名荷枪实弹的TL机甲研究中心保全人员，如临大敌一般守在“监控室”门外。

　　几个工作人员都被保全拦在门外，不过看到快步而来的陆玄，他们迅速让开一条路，让陆玄进入“监控室”。

　　研究中心的负责人周天、总助理黑人阿里斯、吉娜都神情严肃的在一个大屏幕前看着什么。

　　光线明亮的机甲“监控室”中，弥漫着一股绝望的气息。

　　“发生什么事了？”陆玄来到巨大的监视屏前，发现屏幕上的画面正是禁区仓库，不过画面仍然受到了什么干扰，在模糊与清晰间不断跳动。

　　“还不都是因为你。”吉娜情急之下，不加思索脱口而出。

　　陆玄没有说话，把问询的目光投向周天。

　　“陆玄，别听她胡说，这件事跟你没有关系。”周天急忙道。

　　“头，都是因为他……”还想说什么的吉娜被周天严厉的目光一扫，只有闭嘴。

　　“陆玄，事情是这样的，我们从‘福克斯机甲实验基地’取得的第三代机甲的原始机体，藏有病毒。”周天说话很有分寸，他把取得第三代机甲原始机体说成“我们”，以求不让陆玄有任何负担。

　　“病毒？”陆玄眉头轻蹙。

　　“不除，我们所有的人都没有想到，机甲中竟然隐藏着超级病毒，这个病毒发作的状态是，这架第三代机甲原始机体，会疯狂破坏周围环境之后，自我毁灭。”黑大个阿里斯推了推鼻梁上的眼镜，担忧的道。

　　“它自爆的破坏力会非常惊人，整个地下三层，恐怕都要被毁掉，地下二层与一层也会受到波及，我们自己研发的第三代实验机体也会被毁掉……”

　　“实验机体并不重要，我们已经掌握了开发技术，只要投入资源，随时可以制造这个。”周天打断了吉娜的话，他叹了一口气，“关键是，目前凯伦跟莹莹都被困在里面。”

　　这里巨大屏墓的画面终于逐渐变得清晰起来。

　　画面里，禁区的仓库中，一架半个机体裸露在空气中的黑色机甲，正在疯狂破坏置放在仓库中的其它机体。

　　阿里斯在控制台上摁了几下，画面切换到禁区仓库一角，凯伦与冯莹这两个平时针锋相对的冤家对头，此刻紧张的正抱在一起，屏住呼吸，藏身于一架废弃的机甲大脚后面。

　　就目前的形势来看，黑色机甲找到她们只是早晚的事。

　　“凯伦是在那里负责检查能源装备，冯莹小姐刚好去找她，状况就突然发生了。”阿里斯愁眉苦脸的说道。

　　“没事，我去救她们。”陆玄转身就跑。

　　“陆，禁区仓库的大门已经被‘黑色机甲’破坏了，短时间内没有办法进入禁区仓库。”周天叫住了陆玄。

　　“嗯，我从换气通道爬进去。”陆玄略加思索。

　　“来不及了，等你爬进去，恐怕禁区仓库中的机甲都被破坏掉了，难道你要赤手空拳以血肉之躯，对付那可怕的第三代机甲吗？”周天话刚说完，突然意思到自己说的东西，完全有可能成立。

　　看过机甲攻击实验场被陆玄破坏得惨不忍睹，周天突然相信陆玄这个怪物应该可以赤手空拳对付机甲。

　　“还是来不及了，等你从换气通道爬进去，凯伦与冯莹小姐恐怕都已经变成尸体了。”阿里斯指着巨大屏墓中疯狂摧毁一切的黑色机甲。

　　“三分钟后，预计黑色机甲能摧毁禁区仓库中所有的东西，五分钟后，它就会自爆，自爆除了造成极大破坏之外，也会冲开我们的封锁，让美国的军用卫星找到它所在位置，福克斯财阀是美国军方最大的军用机甲供应商，偷取第三代机甲的我们暴露之后，今后的人生也……”吉娜情绪激动的说道。

　　陆玄虽然也非常担心冯莹与魔女凯伦的安全，但他表面却始终是波澜不惊的平静，他沉声的问道，“有制止这黑色机甲的办法吗？”

　　“唯一的办法就是破坏它胸腔处的驱动装置。”周天叹了一口气。

　　陆玄眼睛看着画面中紧紧相拥的冯莹与凯伦，脑子却在飞快转动，“我们有没有办法遥控机甲，与黑色机甲作战，打倒它，并破坏它胸腔处的驱动装置。”

　　“禁区机甲控制平台，也在禁区仓库中，我们现在没办法用控制平台操纵机甲，其实就算可以操纵机甲作战，我们粗糙的遥控技术，也无法灵活的控制被遥控的机甲。”阿里斯苦笑道。

　　“我现在只要确认一件事。”语速飞快的陆玄眼中精光一闪，“我们的内部网络是否有连接到那些禁区仓库中的机甲上面。”

　　“由于遥控机甲技术尚处于开发阶段，禁区估计中只有少数几台机甲……”

　　“有或没有。”陆玄的声音异常冰冷。

　　“有”

　　“那就好。”

　　“不过，我们不能进入控制平台，就算能连接上也没用。”

　　陆玄没有理会阿里斯，他径直从大屏幕前走开，坐到了一台普通的小型监视电脑前。

　　“李维。”陆玄打开通讯端口。

　　“我在”李维从陆玄的语气中，感觉到了事态的严重。

　　“TL机甲研究中心的内部网络端口号是KL8469825，三十秒钟之内，我希望你能将编号072电脑与X区内的任意一台机甲接驳。”陆玄的语速虽然非常之快，但每一个字都异常清晰有力。

　　“明白，我试试看……”

　　陆玄眼前的小型监视电脑屏幕上瞬间出现了无数的数据，并以肉眼无法捕捉的速度疾速流动，开始只是陆玄眼前的监视器这样，很快，“监控室”中所有的电脑屏幕都变成了一片流动的数据。

　　陆玄知道是李维在施展他强大的黑客技术。

　　“不行，这个（架机甲）已经被完全毁掉了；也不行，这个数据发生排斥；靠，这个能源不足……”李维的声音也有些忙乱。

　　阿里斯抬头看着巨大屏幕右下角的时间标志，喃喃自语道，“还有不到一分三十秒的时间，禁区仓库恐怕就要被破殆尽，希望凯伦跟冯莹小姐没事。”

　　“还是不行，见鬼了……”李维几乎吼了起来。

　　沉默不语的陆玄双手扶在置放小型监视电脑的金属台上。

　　“叭”的一下，坚实的金属台被陆玄硬生生的用手掰出了两个不小的缺口。

　　“好了，终连接了上了，用时二十二秒，陆，接下来看你了。”

　　“监控室”中所有的电脑屏幕回复成了正常的画面。

　　陆玄眼前的电脑屏幕却锁定了禁区仓库中一台锈迹斑驳的机甲上，屏幕的四个角落与中心，不断有变幻的数据。

　　陆玄手边的电脑显然已经与那台机甲的驾驶系统相连接。

　　周天、阿里斯、吉娜，包括远在摩洛哥的李维都在关注着陆玄的下一步行动。

　　陆玄将双手放在了监视电脑的键盘上。

　　几乎所有的人都傻了眼，陆玄要用监视电脑配备的“普通键盘”通过极不稳定的“遥控操纵系统”控制精密的机甲吗？

　　由于“遥控操纵系统”的极不稳定性，就算用精良的机甲遥控器都很难正常的控制机甲，陆玄却要用“普通键盘”来完成这一不可能完成的任务。

　　陆玄没有理会众人无法置信的目光，双手十指开始飞速的在“键盘”上舞动翻飞，很快他的双手幻出了无数的虚影，由于他的速度快到不可思议，那些虚影看起来了无比的真实、清晰。

　　一刹那，就像无数双手在敲击着键盘。

　　此时，巨大屏幕中那台锈迹斑驳的老式机甲颤颤巍巍的站了起来，这是一台近乎废弃的老型号机甲，连第一代机甲都算不上，是TL机甲研究中心最初的实验性质产品。

　　也就是这台老式机甲的结构坚实度非常之差，如果被黑色机甲击中，恐怕一下就会散架；它的能动性也非常差，当初曾经因为动作笨拙而被称之为“大笨钟”，另一个就是它的攻击能力低下，吉娜曾说过，它的破坏力之差，是在污辱它机甲的称号。

　　在场的所有人都没有说话，其实大家心里都不报希望，这架破旧的老式机甲能干什么？最多不过拖延凯伦与冯莹死亡时间。

　　果不其然，老式机甲颤颤巍巍的站起之后，本来已经走向凯伦与冯莹藏身之处的黑色机甲，转过身来，双眼能源红光一阵闪烁之后，完全锁定老式机甲的它快步冲了过来。

　　在陆玄的操纵之下，那台老式机甲缓缓的向后退去。

　　黑色机甲闪电一般逼近，猛的一拳砸向颤颤巍巍的老式机甲机仓处。

　　这是一声实力悬殊的战斗，老式机甲要想阻止第三代黑色机甲无疑于螳臂当车，以卵击石。“刷”。

　　出乎所有人的预料，黑色机甲这破坏力惊人的雷霆一击落空了，那台颤颤巍巍的老式机甲竟然在千钧一发之际，突然活了一般，一个灵巧的侧身，奇迹般的闪过了这致命一击。

　　“砰”！

　　老式机甲灵巧的侧身闪避之后，一招标准的中国古武“弓步推掌”，双掌一齐轰在黑色机甲左胁下，被双掌轰得结结实实的黑色机甲，猛然飞了出去，然后重重落在地上。

　　“开什么玩笑，这架破机甲，连里面坐着驾驶员都行动困难，遥控操纵怎么可能这么灵活……”瞠目结舌的吉娜不住的摇头。

　　“陆，你不是人类，你用的是普通键盘，这架机甲是快要报废的古董，你的身体里一定藏着智能电脑！”阿里斯连连惊叹。

　　“这架机甲，在你的操纵之下，做出了他的设计者我都不敢设想的动作……”周天深深的吸了一口气。

　　陆玄无暇顾及众人的惊叹，面容冷峻的他双手继续在键盘上舞动。

　　攻击与防御力都异常低下的老式机甲，要想立于不败之地并不容易，离这台第三代的黑色机甲自爆的时候已经不多，陆玄要做的不是立于不败，而是迅速取胜。

　　在陆玄的操纵之下，老式机甲又颤颤巍巍的举起双臂，摆出了一个中国古武的防御姿势。

　　黑色机甲飞快的从地上爬了起来，开始了下一轮进攻的准备。

　　此刻，所有人都没有发现，禁区仓库中一个不起眼的角度里，一只精致的智能手机把这一切都摄入了其中。

　　这是凯伦的手机，是她在惊慌失措躲闪时，跌落在仓库中一角，由于遭受到数次各种物体碎片的冲击，这只与TL机甲研究中心内部网络连接的智能手机自动打开了“最后拍摄”功能，将禁区仓库中黑色机甲暴走的画面记录了下来。

　　数日后这段并没有被注意到的“视频”，被手机修理员，漫不经心的打包发送到世界上最大的视频网站Youtube.com，掀起的轩然大波是所有人都没有想到的。

　　数亿网民疯狂的在Youtube.com的留言板上讨论，这一段“视频”的真实性。

　　一部分人拒绝相信这段“视频”是真实的，因为他们死都不相信，一台机甲文明初期的老式机甲，能做出如此完美的动作与攻击。

　　一部分人却坚信这段神奇的“视频”绝对是真实的，因为从技术与剪辑方面，找不出任何造假的痕迹；而且他们相信有天才机甲驾驶员的存在，他们中间很多人，已经把这架老式机甲中无法看到的驾驶员奉为了偶像。

　　而现实是这架老式机甲的驾驶仓中空空如也，并不存在所谓的机甲仓中的伟大驾驶员。

　　如果他们知道，这架神奇的机甲只是陆玄通过一个“普通键盘”来“遥控操纵”，不知道会不会疯掉。

　　数日之后的讨论风暴并不能影响，禁区的仓库中，这场性能天差地别的两架机甲之战，的惊心动魄的结果。

　　结局只能操纵在陆玄冰冷的手中。

　　老式机甲“不动如山”的摆出防御姿势，而黑色机甲如一道破坏力惊人的闪电，身体疯狂的疾进中，血红的双眼在空气中拉出一道长长的笔直血光。


第一百二十章 会武功的机甲

　　魔女凯伦从来没有想到过，自己会有这么有一天。

　　跟冤家对头冯莹“亲密”的抱在一切。

　　性感的魔女与青春可人的少女贴身相拥的画面，来本应该有几分引人暇想。

　　但此刻两个面色煞白的女人缩在墙角瑟瑟发抖，她们身边的金属、机械、机甲、各类物品，纷纷被砸得粉碎的画面，只能让人觉得惊悚。

　　这两个一直争斗不息的女子，此刻都是一条心，希望那架不知道在谁操纵之下，颤颤巍巍的老式机甲能奇迹般的取得胜利。

　　“离黑色机体爆炸时间不到80秒了……”

　　TL机甲研究中心，监控室中的三位负责人，都一颗心都悬到了嗓子眼。

　　只有陆玄的神情平静得可怕，就像置身事外一样。

　　不过他疾速舞动，并带着无数虚像的双手却告诉所有人，他正全力通过这个“普通的键盘”操纵事态的走向。

　　被“毁灭病毒程序”操纵着的第三代黑色机甲，以雷行之势，射到了陆玄操纵的老式机甲身前，重拳攻击。

　　“轰”

　　攻击压力超过30000KG的黑色重拳猛的贯向颤颤巍巍的老式机甲。

　　早有准备的老式机甲灵巧的向后退了一小步，左臂仍然护在胸前，右臂探出，迎着黑色机甲的重拳，在空中转了一个圈，凌空虚虚圈住黑色机甲袭来的“铁拳”，然后右掌迅速搭在黑色机甲的机臂上，往旁边一扯。

　　这看似简体无比一圈一扯，突然产生出一股无形的力量，将黑色机甲踉踉跄跄的向一边拉了过去。

　　中国古武“揽雀尾”！

　　龟缩在角落的冯莹几乎不能相信自己的眼睛，虽然“揽雀尾”只是中国古武的太极拳一招粗浅的入门招式。

　　但这招讲究的是“以柔克刚”、“借力打力”，这一招是武者都能使用，但很多武者，却未必能掌握其中精粹。

　　也就是说这一招很多人施出来，只是形势而无法神似。

　　以柔克刚与借力打力都是简单却难以精深的武技，一但真正精通这两基武技，一个武者的实力就绝对不容小觑。

　　现在这架颤颤巍巍的老式机甲，走一步似乎都要抖三抖，让人感觉随时会散架的残破机甲，竟然以施出如此完美的中国古武“揽雀尾”。

　　从开始的虚空划圈，以柔克刚，再到后面的搭手后牵，借力打力；这行云流水式的动作，以及角度与力量都捏拿到巅毫，这式恐怖的“揽雀尾”足以让所有的古武高手发出惊叹。

　　连周天都几乎要忍不住怀疑，这架锈迹斑驳，造型简陋的老式机甲，是不是自己研究中心，最强与最先进的机甲的。

　　所有人都明白，化腐朽为神奇的力量，来源于陆玄疾速舞动的双手。

　　“砰”

　　老式机甲没有任何犹豫，趁着黑色机甲踉踉跄跄失去平衡之际，它的右腿猛的踢在黑色机甲的跨部。

　　黑色机甲受力，向后滑动的瞬间，老式机甲的左腿猛的“踏”在黑色机甲的腹部。

　　“砰砰砰砰！”

　　被冲击得一直向后滑行的黑色机甲，在后退的过程中连中老式机甲狠狠的数腿，从跨下到胸甲部分的机体被这连环数腿，踢得破烂不堪。

　　中国古武“连环鸳鸯腿”！

　　世界上最恐怖的“连环鸳鸯腿”，没有人敢想像，老式机甲低空跳跃之后，将腿连续踢在自己身上的滋味。

　　黑色机甲不愧是拥有先进技术的第三代机甲，如此重击之下，虽然部分机体受损，但丝毫都没有影响到它的行动力。

　　巨大的黑色双掌在地上一撑，它又猛的站了起来，双眼处闪烁的红色光源，像是在告诉所有人，它是不死的生命机甲。

　　“砰”

　　老式机甲的机身突然一低，就地一个中华古武“扫堂腿”，让刚刚站稳的黑色机甲再次跌飞了出去。

　　冯莹啼笑皆非的想到，没办法，谁让你的对手是一架会武功的机甲。

　　这架快散架的老式机甲，在陆玄的操纵之下，不但会武功，而且心狠手辣。

　　黑色机甲倒地的瞬间，老式机甲猛的扑了出去，不等倒地的黑色机甲做出反应，它就骑在了黑色机甲的机身上。

　　中国古武拳法“连环双打”。

　　“砰砰！砰砰！砰砰……”

　　骑在黑色机甲腹甲上的老式机甲，疯狂的交替挥动拳头，一拳又一拳的“重重”落在黑色机甲的上半段机体上。

　　密集、连环、暴雨般的机甲重拳毫不留情的攻击，让完美的黑色机甲被砸得体无完肤，东一块西一块凹陷进去，绝对惨不忍睹。

　　凯伦忍不住掩住了自己的眼睛，她想不到机甲之间的战斗也会变得如此惨烈。

　　随着老式机甲的右掌猛的贯入了黑色机甲的胸腔处，毁掉了它的能源驱动装置，它血红的双眼也慢慢黯淡至无光。

　　这场残酷的机甲之战，才算划上了句点。

　　这场一旦暴发，就后果不堪设想的大危机也算被平息了下来。

　　监控室中，周天这时才发现，整个惊心魂魄的过程中，陆玄这个冷静得不像人类的家伙，一滴汗都没有流下来。

　　陆玄站起身来，向周天点了点头，扶正鼻梁上的黑框眼睛，一言不发的转身离开。

　　阿里斯在他离开之后，则好奇的拿起，陆玄战斗时使用的“普通键盘”来反复查看，以求在其中找到陆玄“行云流水般”操纵老式机甲的奥秘。

　　“怪物，这个家伙一定是怪物。”惊魂未定的吉娜望着陆玄消失的方向，尤在喃喃自语。

　　劫后余生的凯伦与冯莹相持扶持着走出了禁区仓库，这对针锋相对的冤家竟有了几分同甘共苦的革命情感。

　　“坚强点，我们自己出走去，别让人小看我们。”冯莹给凯伦的打气。

　　“坚强？一个女人老把坚强挂在嘴边，在我看来非常的不妥当，女人该软弱的时候就得柔弱，这样才能凸显我们女性的生存之道。”

　　“女性的生存之道？你确定不是你勾引男人的方法吗？”

　　“我会勾引男人，总比你这个一天到晚把坚强挂在嘴边，交不到男朋友的男人婆要好得多。”

　　“魔女！”

　　“男人婆。”

　　凯伦与冯莹这两个拥有革命情感的“战友”很快就发现，她们因为理念不合，只能共苦不能同甘。


第一百二十一章 迷离

　　陆玄成功的替TL机甲研究中心，解决了从福克斯机甲基地，偷回来的“第三代原始机体”的“暴走危机”。

　　TL的负责人周天，投桃报李，把这次事情，换算成了黑页网上一个“B级任务”。

　　算是让陆玄的“S级任务客”之路，再进一步。

　　“乔乔在吗？”

　　躺在公寓的小床上的陆玄打开了通讯端口。

　　“在。”美女经纪人乔乔清脆的声音随之响起。

　　“乔乔，我想跟你商量一件事。”

　　“口气好严肃，什么事？”乔乔笑道。

　　“我想暂时不再接任何黑页任务，我准备再留在法国瑟堡一段时间。”

　　乔乔那边沉默了响，轻轻的问道，“你想留在法国守护冯家？”

　　“嗯。”

　　“可以。”

　　陆玄的美女经纪人乔乔对陆玄拒绝接任务，而要暂时留在法国守护冯家的决定，没有想像中那样强烈的反对。

　　“既然你有留下来的理由，我这个经纪人会尊重你的决定，不过以后接任务，我的抽佣要再加一层。”乔乔淡淡的说道。

　　“没问题。”

　　一向对酬劳没有任何意见的陆玄，自然毫不犹豫的接受了乔乔的条件。

　　门铃声大作，陆玄关闭了通讯端口，迅速离开房间，到客厅将公寓的门打开。

　　一头褐色卷发，外面套着一件半透明的白色衬衣，里面隐隐露出黑色胸罩与性感内裤的魔女凯伦微笑着站在门外。

　　“你是不是走错地方了？”陆玄眉头轻蹙。

　　“我没有走错地方，刚才从公寓出来扔垃圾，结果一不小心风就把门给带上了，钥匙也没有带在身上，要不然，人家也不会穿成这样来找你了。”凯伦故作“羞涩”的低头看着自己光洁修长的美腿。

　　“你准备怎么办？”

　　“还能什么时候办法，只能到你这里借宿一宿，不知道你方便不方便。”凯伦发挥魔女本色，吐气如兰。

　　“没有什么不方便。”陆玄坦然说道。

　　“那可太好了，听说前几天是你遥控操纵老式机甲救了人家，人家今天晚上要好好款待你一下。”凯伦风情万种的说道。

　　“不用了。”

　　“你不是说，你没有什么不方便吗？说话不算，可不是真男人噢。”凯伦似怨似嗔的说道。

　　“我是没有不方便，但我能替你解决门被风带起来，没办法打开的问题。”

　　“你是想问公寓管理员要备用钥匙吗？”凯伦一脸为难之色，“真遗憾，我昨天因为弄丢钥匙，所以问他要过了，他那里也没有第三把。”

　　头脑中没有“勾引”这个概念的陆玄沉默不语，如果此刻，冯莹在一旁，绝对会破口大骂凯伦处心积虑勾引男人。

　　“你也知道，学校里那些一向嫉妒我美貌的女同事们，绝对是不会收留我的，我也是没有办法，走投无路才找上你。”凯伦一副楚楚可怜的表情。

　　“我可以替你把门打开。”陆玄终开口。

　　“我知道你会武功，能暴力把门打开，但你也要想一下，如果门坏掉了，我一个弱质性感女流，独守空闺，那有多么危险。”凯伦似乎早就料到了陆玄会这样说，所以迅速应答，而且回应中，性感二字特别用上“重音”。

　　“这一点，你可以放心，我有自己的方法，门跟锁都不会被破坏。”武痴陆玄完全没有领会她这一套，只想把她迅速打发，好开始自己的修炼。

　　魔女凯伦，一向将男人玩弄于股掌之间，但在她第一次与陆玄相遇时，因为陆玄为自己按摩，结果引得自己无限暇想、欲火上身，让她非常不甘心。

　　每一次都是她将男人的味口调到最高，然后从容抽身离去，没有想上次魔女却败在了一个不谙世事的少年手里。

　　发誓要讨回公道的凯伦终于决定在这一夜为自己“雪耻”，对于不谙男女之事的陆玄，凯伦相信自己只有能找到身体接触的机会，就能迅速让陆玄进入状态。

　　她准备将陆玄引得欲火上身再抽身离去，好好的让陆玄吃一次闷亏，但没有想到，计划还没开始，她就先吃了陆玄的闭门羹。

　　“陆老师，其实是这样的，前几天人家在TL机甲研究中心的禁区受了惊吓，现在仍然处于惊魂未定的状态，所以很害怕一个人独自在家，你不知道，这几天晚上，我都没有睡好，今天晚上，只是今天一个晚上，让人家定一下魂，睡一个好觉。”凯伦微微张开嘴，伸出舌头轻舔嘴唇。

　　“噢，我知道了，不过你为什么要用舌头舔嘴唇，你很干吗？”

　　“是呀，人家很干。”凯伦见陆玄终于注意到了自己的性感小动作，成功似乎已经在向自己招手。

　　“嗯，进来吧，你别舔了，我这就给你倒水喝。”陆玄诚挚的说道。

　　“……”

　　凯伦这一瞬间，几乎想一头撞死算了，敢情自己白卖弄了半天的风情。

　　不过能进到他的房间也算成功的开始，凯伦只有再次安慰自己。

　　“你一定很干，快喝吧。”

　　凯伦拿着握在手中的一大杯冰水哭笑不得，在陆玄关切的目光下，只能硬着头皮小啜一口，意思意思。

　　“奇怪，陆老师，你没有觉得今天很热？”凯伦一面用暧昧的声音说着，一面用脚向后一撑，将门轻轻关上。

　　“没感觉啊。”陆玄迷惑的说道，“不过，你的声音有些不太对劲。”

　　“是呀，好热啊。”凯伦用更暧昧的声音说着，并且一手拿着水杯，一手开始不停的在自己胸口开领处扇动。

　　“嗯，我知道了，可能是你发烧，把嗓子给烧坏了，声音才会如此奇怪，你觉得热也就可以解释了。”陆玄脑中逻辑飞转，然后迅速得到了答案。

　　“……”

　　凯伦再次无语以对，既然今天是来雪耻的，就一定要坚持到底，如果今天没有勾引到他，魔女这个称号，自己也就没有什么颜面再用了。

　　越想越怒的凯伦重重的将水杯放在了客厅的桌面上。

　　“你似乎心情很不好的样子？”陆玄对这一方面的感觉并不迟钝，可以说相当敏锐。

　　我是来勾引他的，不是来砸场子的，不能让他看出我有任何不满的负面情绪，冷静，冷静。

　　凯伦拼命告诫自己，绝不能自乱阵脚，她对着一脸迷惑的陆玄，挤出了一个勉强的笑容。

　　“你真的没事吧？”陆玄蹙起了眉头。

　　凯伦觉得不管了，反正照自己的制定的剧本演下去就是了。

　　“好热啊，真的好热啊。”觊伦一面说着，一面开始解自己那件单薄的白色衬衫的扣子，三下五除二就将衬衫脱扣，露出只穿着胸罩与蕾丝内裤的完美身体。

　　“哎哟，头好晕，呼吸好困难。”觊伦驾轻就熟的软软将身体向后倒去，玉体横陈，性感撩人的趴在了地板上。

　　本来准备到储物间给她找基因药物的陆玄，急忙赶了回来，“怎么了？你怎么了？”

　　见鱼儿上钩的凯伦轻轻的用呻吟道，“我好干，好热，头也好晕，意识变得不清晰了……”

　　“哗啦”

　　一杯冰水兜头泼在凯伦脸上。

　　“有没有感觉好一点，意识清晰了一些没有？”握着水杯的陆玄关切的问道。

　　让我死掉算了，几乎要对着陆玄发飙的凯伦再次告诫自己一定要冷静，一定要控制住自己的情绪，绝对不能功亏一篑。

　　凯伦只恨自己之前为什么不把这杯冰水喝干净，她从嘴中吐出一口冰水，挤出一丝微笑，“感觉舒服多了。”

　　“那就好，我先去给你拿药。”陆玄点了点头。

　　“不用拿药了，你不是会武功吗？向我输送点真气就好了。”凯伦一面抹着脸上的水，一面风情万种的说道。

　　“真气这个东西，可不能乱输送，弄不好会出人命的，你是感冒发烧，还是用特殊基因药物比较好，我这里有一些针对感冒发烧的药物。”陆玄站起身来。

　　“人家……”

　　“凯伦，够了……”周天竟然书房中走了出来。

　　“天哥，你怎么在这里。”凯伦惊道。

　　“我是来陆玄这里看机甲设计图纸的，你一个女孩子，玩过火了，吃亏的肯定是你自己。”周天黑着脸说道。

　　周天是有如兄长一般，一直看着凯伦长大，唯一知道她“魔女面具”后面，真实本性的人，也是凯伦唯一害怕的人。

　　“玩一下又不会死。”凯伦心虚的穿上自己的衬衫，灰溜溜的自行离开。

　　等一头雾水的陆玄出来时，她早已经踪影全无。

　　此时，全身湿透的凯伦正披着单薄衬衫在寒风中瑟瑟发抖，走在回家路上的她唯一的念头就是，“陆玄，我们这个仇是越结越深了，我终有一天要让你尝到魔女的厉害。”


第一百二十二章 雷禅灭绝计划

　　雷禅闭关的这段时间，咄咄逼人的雷亚斯集团陷了入了一种奇怪的沉寂之中。

　　李维解读为“暴风雨前的平静”，陆玄也认同这个看法。

　　雷禅目前身为当世唯二的先天十级高手，当这次闭关而出，将突破到什么恐怖的程度？

　　陆玄并不担心这一点，他自己也一直在突破，不过他注重的是自我突破，不断超越自己才是陆玄的武道。

　　“陆，我这里有一个B级任务，不知道你是否感兴趣。”美女经纪人乔乔通过通讯端口询问陆玄。

　　陆玄之前曾经跟她特别交待过，在法国守护冯家的期间，停止一切黑页任务。

　　“你说。”陆玄很清楚既然已经说过拒绝任何黑页任务，经纪人还特别提出来，绝对是有特殊意义的任务。

　　“是一个招聘家庭教师的任务。”乔乔神秘的说道。

　　“哪方面的家庭教师？”

　　“你的老本行。”

　　“武技的家庭教师？”

　　“不，钢琴家庭教师。”在乔乔的口中，钢琴已经变成了变成了陆玄的本行。

　　“嗯。”

　　“委托人是？”陆玄直入重点。

　　“不错，这个家庭教师的任务的重要性，在于委托家庭的份量。”乔乔笑道。

　　“能把寻找家庭教师当成B级任务发到黑页网上的家庭，一定是有相当分量。”陆玄只是简单的通过逻辑推理，得出的结论。

　　“这个寻找家庭教师的家庭的确是重量级家庭，法国最有权势的贵族，霍家。”

　　“霍家？”

　　“对，就一百年前帮助法国皇帝复辟成功的香港霍家。”乔乔给出了肯定的答案。

　　2200年的世界，法国是唯一一个还拥有皇帝的君主立宪制国家。

　　法国路易家族皇权的复苏，还是在香港霍家不惜一切代价支持下得以实现。

　　一百年，路易家族重掌法国皇权，霍家也就随之以第一贵族世家的身份，从香港迁往法国发展，一百年后的现在，霍家虽然非常低调，但就其在法国各个领域的影响力来说，绝对称得上真正的法国第一贵族世家。

　　“霍家要寻找钢琴家庭教师？”

　　“是的，霍家现任家主霍忆华要给他十四岁的儿子霍起寻找钢琴家庭教师。”

　　“嗯。”

　　“中年得子的霍忆华，唯一的宝贝儿子霍起，刚出生之时，就被发现患有类似重肌无力症的怪病，而且他的体质极为排斥药物，几乎对百分之九十九点九的基因药过敏，世界名医云集他出生的医院，经过数十次手术，才让霍起活了下来，小孩子虽然身体没有再出现什么问题，但却再也使不出力气，俗话来说，就是天生没有力量的弱者。”

　　“无法使用力量的天生的弱者。”陆玄心中并不认同这个概念。

　　“不过，这孩子却对学武有着惊人的执着，也许是因为越无法得到，就越渴望得到，据资料显示，他最崇拜的人就是两百年前的武技之神——鲁玄，因为鲁玄是这个世界上，唯一一个，没有力量的武神。”

　　“嗯，不过，现在霍家要给他找的似乎是钢琴家教而不是武技老师。”陆玄缓缓的说道。

　　“当然，因为他在八年前，就已经有一个武技老师了，他的老师不但武技超群，而且是大名鼎鼎的武神级人物。”乔乔笑道。

　　“雷禅。”陆玄脱口而出。

　　“答对了，这个人就是你口中的雷禅，大家口中的雷亚斯。”

　　“你希望我去给雷禅的弟子做钢琴教师的理由我知道了。”陆玄沉吟道。

　　“你的脑筋果然转得很快。”乔乔嘉许的说道，“雷禅正是因为在八年前成为霍忆华宝贝独子的武技老师开始，与法国政府建立了良好的关系。”

　　“破坏掉雷禅与霍家的关系，就是动摇雷亚斯集团与法国政府完美合作关系的根本。”陆玄总结道。

　　“我就是这个意思。”乔乔沉声道。

　　“钢琴家庭教师是抢雷禅徒弟的第一步。”陆玄眉头亲蹙。

　　“不，准确的说，你是要接收雷禅的挂名弟子，雷禅虽然教授霍起武技八年之久，但一直都没有正式收他为徒，雷禅说要等霍起十八岁，成年之后，才会正式收徒弟。”

　　“嗯，那是因为雷禅相信，没有任何人可以抢走自己的弟子。”

　　“这个姓雷的老头子太没有危机感了，我相信陆你是可以抢徒成功的。”乔乔信心满满的说道。

　　“为什么？”

　　“因为综合我所得到的资料与讯息分析，我得出了一个与众不同的结论，你这个众人眼中的绝对力量型怪物背后，有着数次使用技巧的历史，我的结论是，你的技巧恐怕不逊于力量。”乔乔一副言之凿凿的样子。

　　陆玄沉默不语，乔乔又一次让他感觉到意外，这个A经经纪人果然不是浪得虚名。

　　“我说过，我是最专业的黑页经纪人，找到我合作是你的福气。”乔乔的得意洋洋并不让人讨厌，反而算是偶尔流露出的可爱。

　　“最后一个问题，将是我是否立即接下这个任务的关键。”陆玄一字一句的说道。

　　“不用问了，这个钢琴家庭教师的工作地点就在瑟堡，你不必离开冯家，到别的城市去工作。”乔乔已经猜到了陆玄的问题。

　　“嗯。”

　　“据说因为海滨城市，对霍起的身体会特别有益，所以霍家就毫不犹豫的从巴黎搬到了瑟堡来定居。”

　　“好，这个任务我接了。”陆玄终于拍板。

　　“这个任务你是接了，不过能否应聘上霍家的钢琴家庭教师，还得看霍家的最终选择，据说这一次，霍家在相当多的地方，发布了招聘钢琴家庭教师的委托，并不仅仅是在黑页，也许就是，你的竞争对手会非常之多，而钢琴教师的职位只有一个。”

　　“嗯，我尽力拿下。”

　　“你一定会拿下，不要忘了最初教你钢琴的人，可是本小姐我，俗话说名师出高徒。”乔乔调笑道，“你跟霍家的面试时间，我已经替你定下来了，就在后天，你可以好好准备一下。”

　　“嗯。”


第一百二十三章 夺徒

　　法国，瑟堡，一幢临海的古堡中。

　　一群装扮时尚的年青的男女都是一副魂不守舍的模样，这间可容纳上百人的会客厅中，充满了不安与焦虑的气氛。

　　不少人都在客厅中来回踱着步子，仿似在等待着命运判决之时的到来。

　　因为所有的人都聚集在客厅等待面试的召唤，所以厅外若大的临海阳台上显得异常空荡，那个独自凭栏依海的年青男子显得很特别。

　　他跟大厅中所有人一样，都是身着裁剪合身的西装，修身的黑色西装与白衬衫，将他略显“削瘦”的身形修饰得相当完美，鼻梁上的黑框眼镜将他自身的冷漠冲淡了几分，凭添些许斯文俊秀。

　　“你在看海吗？”

　　“嗯。”陆玄继续眺望海平线，没有回头，听声音，发问的人应该是一个很年轻的女子。

　　“住在能看到海的房子里真是一件幸运的事。”年轻女子的声音中充满了羡慕。

　　陆玄没有回应。

　　年轻女子的声音又自顾自的说道，“不知道为什么大海有一种神奇的力量，每次看到它的时候，人就会变得很平静。”

　　“嗯。”

　　“对了，你怎么不在会客厅里等着，如果叫你的名字的时候，错过了，那就太可惜了，毕竟霍家招聘家庭教师的机会，对每一个人来说，都是千载难逢的机会。”

　　“你不是一样没有待在会客厅里吗？”陆玄淡淡的说道。

　　“噢，我与你们不同。”

　　陆玄终于转过头去，回望那个与众不同的年轻女子。

　　一头柔顺的黑色长发被海风轻轻吹起，洁白的脸庞显得异常的柔美，淡淡的微笑温和得让人很舒服，一袭黑衣套装却遮不住她身上学生所特有的书卷气。

　　“我叫马静，中国S市美术学院今年刚毕业的学生。”

　　“陆玄。”陆玄从容的握了一下这个书卷气美女主动伸过来的纤手。

　　陆玄的父母与家都在S市，听到对方也来自S市，一向拒人于千里之外的他，对这个女子也不由得添了几分亲切感。

　　“我劝你还是进去会客厅好了，我虽然也是来应聘家庭教师，但我应聘的是美术老师，要下午才面试，我早到了一些，又没地方可以去，便央求他们先放我进来了。”马静柔声说道。

　　“没关系，我能听到。”陆玄指了指自己的耳朵，继续看海。

　　马静点了点头，没有再说话。

　　两个安静的人望着无声的蓝色大海，任凭时间慢慢流逝。

　　会客厅中的人越来越少，这座古堡就显得越发的宁静，慢慢的恢复了它原本的古拙典雅。

　　“陆玄，请陆玄先生跟我来。”一个年青的霍家仆人在会客厅中轻声叫唤。

　　“到我了。”陆玄对一起看海的马静轻轻举起右手道别。

　　“好运。”马静温柔的颔首浅笑。

　　陆玄回到会客室中，跟着年青的霍家仆人踏上了前往钢琴室的面试之路。

　　陆玄跟着霍家的仆人一路前行，才发现这个古堡比他想像中的要多，一连穿过了三个花园，五栋建筑，二人才来到目地的。

　　一间纯木造的宽敞琴房，造型并无特殊之处，但琴房所有材料，一看就知道价格不菲。

　　陆玄一踏进琴房，一股大海的气息扑面而来，这间木制琴房比之前的会客厅更靠近海。

　　琴房中的摆设非常简单，只有一张看起来很舒服的长沙发，与一架泛着金属光芒的机械钢琴。

　　钢琴上座着两个人，一个是儒雅而不失威严的中年男子，他整个人看起来白皙而健康，显然是保养得非常好的，养尊处优之士。

　　坐在他身边的是一个瘦弱的少年，穿着一套宽松运动服的他显得很是单薄，人虽然瘦，一双大眼却相当有神。

　　“老爷，少爷，63号陆玄，陆先生到了。”年青的霍家仆人微微弯腰，鞠了个躬。

　　霍忆华轻轻的抬手示意他退下。

　　瘦弱的霍起突然出声对正要退开的仆人说，“你把这个63号也随便带走吧。”

　　“霍起，陆先生还没弹奏，你别胡闹。”霍忆华略带歉意的对着陆玄点了点头，用严厉的目光望向自己的宝贝儿子。

　　“爸，不用弹了，这个人我不喜欢，俗话说得好，十个眼镜九个坏，还有一个是变态，我最不喜欢这种斯文败类了。”年纪不大的霍起，说话却相当老练。

　　“不得无礼，现在给你找的是钢琴老师，又不是武技老师，钢琴老师就是要像陆先生这样有气质的。”怕自己的儿子口无遮拦开罪人，霍忆华一面教训儿子之际，一面老道的恭维陆玄几句。

　　陆玄安静的望着霍忆华，然后用手指了指钢琴。

　　“不好意思，让你久等了，陆先生就位之后，就可以开始了。”霍忆华笑了笑。

　　“弹吧，弹吧，看他能弹出个什么花样来，反正弹完之后，我也不会要他做老师。”霍起故意打了个呵欠。

　　“说什么傻话，陆先生是TL私立贵族学校的高级钢琴教师，曾经用琴技击败过韦斯特加德，陆先生可以算得上是传奇人物，如果他能做你的钢琴教师，是你的荣兴。”霍忆华一边训斥，一边对陆玄说，“起儿年纪还小，希望陆先生不要介意”

　　生死关头，陆玄都波澜不惊，这种程度的冷言冷语，陆玄自然不会放在心上。

　　不过陆玄比较意外的是，事情多到几乎可以说是日理万机的霍忆华对自己的履历与资料了如指掌，看来他对儿子的教育问题是超呼想像的重视。

　　“不会介意。”神情淡漠的陆玄将双手放在了黑白键之上。

　　随着陆玄弹奏的钢琴声响起，座在沙发上的父子考官二人组的神情都有了变化。

　　霍忆华的表情由开始的专注变成了惊喜，陆玄的琴技显然比他预想的还要完美。

　　霍起脸上最初的不悄也慢慢转化成了听得入了神，少年的脸上凭添了几分期待。

　　陆玄弹奏的正是他的招牌钢琴曲之一，来自中国的古典钢琴曲“梁祝”。

　　就技巧来说，“梁祝”难度并不算顶尖，但这首曲子对意境要求非常之高。

　　从一开始的山花浪漫、高山流水，让听者愉悦、浮想联翩。

　　再到天地突变，万物凋谢，一股悲凄之意四季弥漫。

　　这首曲子，已经成为陆玄的超级武者展示曲目，在开始的春花浪漫时铺以天地灵气，煽动听者；在后半段的万物萧瑟时，细微的天地杀伐之气，足以感染听者。

　　在TL私立贵族学校当了一段时间钢琴教师的陆玄，弹奏的技巧已经精进到恐怖的程度，由于本身性格的原因，虽然一样是难以投入太多感情，但陆玄已经能用其它手段与方式来“完美”的弥补。

　　一曲弹毕，连守在门边的两个仆人都眼眶范红，霍忆华更是激动得几乎说不出话来，偏爱钢琴的他，这首“梁祝”在大大小小的演奏中，至少听过不下百遍，这一次的“陆玄版”却是深深的触动了他。

　　本来准备了一堆犀利说辞的霍起，在情绪完全陷入曲子中后，征征的望着陆玄，一时之间也不知道应该说什么好了。

　　陆玄从容的将双手从黑白键之间撤开，低声说了句，“谢谢”，众人才影识到，演奏已经完毕一段时间了。

　　“完美的演奏。”霍忆华带头鼓掌，并用眼神示意霍起跟进。

　　霍起则倔强的把双手藏在身后，一副回抵抗到底的意思。

　　“我对陆老师很满意，霍起你呢？”霍忆华微笑着询问宝贝儿的意见。

　　“梁祝有什么了不起的，又不是什么高难度的曲目，我都会弹，只不过年纪还小，意境未到吧，等我年纪大一些一样能把所有人的情绪抓住，这个人的钢琴水准也就普普通通。”死撑的霍起站起身来。

　　霍忆华面色一沉，“信口胡言。”

　　“总之，我一见他就很不喜欢，爸，你也知道，我是两百年前鲁玄的崇拜者，我要找的老师，应该都是外表清瘦，但却气势逼人的强者，而不是这种小白脸一样软绵绵的眼镜书生。”

　　“我说过了，你不要再把武技老师的标准往其它老师身上套，我只知道你很遗憾，你的武技老理由不像你想像中的‘鲁玄’那样，但雷亚斯老师，已经是宗师级人物了，就算鲁玄活到现在，也不是你雷亚斯老师的对手。”霍忆华沉声说道。

　　“雷亚斯老师，我是很尊敬他，但他还不够资格跟我心目中的武神鲁玄对比，不过我承认，除了鲁玄之外，雷亚斯老师是绝对的强者，总比这种弹钢琴的眼镜小白脸要强得多。”霍起狠狠的瞪了陆玄一眼，迈步准备离开琴房。

　　一直沉默的陆玄心中却涌起了难言的滋味，也许是因为这小正太疯狂崇拜自己前世的原因，拼命的贬低现在的自己，陆玄竟然都不讨厌他，反而觉得这机灵的孩子有些对自己的胃口。

　　“站住，你越来越没教养。”霍忆华厉声说道。

　　“爸，我身体一直都不好，你不要这么大声说我。”霍起发现嚣张路线走不通，立即换了一种语气。

　　霍忆华的神情也瞬间温柔了下来。

　　“如果你一定要他做我的钢琴老师，也不是绝对不行，只要他打败我就好了。”

　　“霍起，你又想用什么古灵精怪的方式逼走老师？”霍忆华皱起了眉头。

　　“放心，他这么弱，我不会跟他比武技的。”霍起把脸转向陆玄，用轻蔑的眼神望着他，“四眼仔，敢不敢跟我‘决斗’？”

　　“决斗的内容是什么？”陆玄平静的问道。

　　“当然是跟你的本行钢琴有关，具体内容我暂时不能告诉你，我现在只是问，你这胆小鬼敢不敢跟我决斗？”

　　“霍起，不许为难老师……”本想训斥霍起的霍忆华看到儿子一脸乖巧之色，狠话又说不出口啊。

　　“没问题，你的决定，我答应了。”陆玄淡淡的说道。

　　“答应就好，想不到你这眼镜仔还有些骨气嘛。”霍起一副诡计得逞的模样，“时间是三天之后，地点与决斗方式，我会再通知你。”

　　“陆老师，我相信你一定能训服顽皮小儿。”太过溺爱儿子的霍忆华，也只能让二人以“决斗”分胜负。

　　陆玄拒绝了霍家专车送返的好意，说自己准备先乘公车，再坐地铁返回他的TL学校公寓。

　　陆玄虽然一向不喜欢，人多拥挤的环境，但瑟堡这座海滨城市，公交车与地铁的环境都相当不错，干净、宽敞。

　　在茫茫人海中，与无数匆匆忙忙的行人擦肩而过。

　　这样的场景，让陆玄想起了200年前的时光，身为穷武斗家的自己，拼命四处找人决斗，总是囊中空空的他，短距离都会步行，长距离则会利用最实惠的交通工具。

　　公车、地铁、电车、没有执照的载客黑车。

　　“陆，面试的结果怎么样？”通讯芯片传来了乔乔关切的声音。

　　“会有一点小波折，但我想问题不会大。”

　　“那就好，我收集到的消息是，雷禅马上就要出关了。”乔乔的声音有些紧迫。

　　“嗯。”

　　“在雷禅出关之前，迅速搞定他的记名弟子霍起吧，如果等这个武神级的怪物出关，恐怕就很难以动摇他的根基了。”

　　“我知道了。”陆玄从地铁的列车中走了出来，逆着人潮，乘坐电梯缓缓上升。

　　“希望你能好运。”乔乔祝福的语气竟然充满了不安。

　　陆玄知道，自己与雷禅直接交手的日子就快到来了。


第一百二十四章 废物传人

　　当陆玄得知霍起要与自己决斗的方式时，不禁哑然失笑。

　　小孩子毕竟是小孩子，想出了一个算得上是奇怪，但是又与钢琴有着千丝万缕的决斗方式。

　　霍起把与陆玄决斗的地点定在了瑟堡最大的“电玩游戏中心公园”。

　　前一世，陆玄还是曾经去两次“电玩游戏城”，都是被徒弟硬拽过去的。

　　这一世的陆玄，一次都没有去过的他，站在人头攒动的“游戏公园”前，感到异常的陌生。

　　2200年的世界，虚拟网络空间与各种主题社区的盛行，已经完全颠覆之前游戏的概念，交流、对战、互动、这一切都可以在网络上完成时，现实中游戏经营业进入完全衰败期。

　　一个个电玩中心倒闭，一家家游戏器具公司消失，“电玩游戏城”这个东西已经很快就变成了历史名词。

　　直到五十年前，一家名不见经传的小公司CPK，提出了“现实中的娱乐与互动，有助于孩子人格健全”这一概念，以电玩为主题的娱乐公园开始了复兴。

　　陆玄眼前这座巨大的游戏公园就是CPK在法国最大的园区，囊括了“太空漫步区”、“海底呼吸区”、“时光战斗区”、“超级器械区”等四大区。

　　霍起与陆玄约定的地点就是“超级器械区”，这个区域是最接近，200年前传统概念的电玩城。

　　各种不动的大型游戏器械罗列其中，可谓种类繁多、琳琅满目。

　　霍起与陆玄用于“决斗”的游戏器械，就是一种叫“战斗钢琴”的游戏项目。

　　游戏者坐在一架类似“钢琴”的游戏感应器前，而“钢琴感应器”连接着一个巨大的全息虚拟银幕。

　　当游戏者开始弹奏“钢琴感应器”时，全息银墓中就会有各种“星球”从上方开始坠落，游戏者要弹对准确的钢琴键，才能迅速击爆坠落的“星球”，并发出阅耳的声音。

　　这个游戏难度每提高一个等级，星球下落的速度就加快一倍。

　　其实无论什么游戏，以陆玄的头脑与动手能力，都是能迅速征服的。

　　记得前世，陆玄被弟子冯杰兴致勃勃的打到“游戏电玩城”，玩一款叫“KOF97”的格斗游戏，自诩为KOF高手的徒弟与师傅打赌，结果“传说中的圣手徒弟”被菜鸟陆玄杀得丢盔卸甲，一败涂地。

　　最后的结局是冯杰不但零花钱被取消了，还被打上了终身“洗碗工”的烙印。

　　到得比较早的陆玄在百无聊赖中开始了一个又一个游戏的试玩，与那些玩游戏的人最大的不动，就是陆玄在这些游戏无法得到乐趣。

　　因为对他来说，这些东西都太过于简单，只要普通的逻辑处理能力加上稍为灵活的双手，就可以轻松解决一切高难度游戏。

　　别人紧张到极点的游戏，陆玄在平静到连眼皮都不眨一下的情况下，轻松完成。

　　那种千辛万苦通关游戏的快乐，陆玄在这种地方是无法感受到的。

　　所以他的徒弟冯杰曾经说过，武痴陆玄只有在与强者战斗时，才能体验到真正的快乐。

　　不过，这一世，陆玄有些不一样了，也许是因为从小溺爱他的父母，也许是一直陪伴在他身边的将军，也许是前世留下的某些遗憾。

　　陆玄这一次的决战对手霍起，比约定的时间整整晚了半个小时。

　　原因连霍起自己都不好意思说出口，因为赖床。

　　所以当霍起赶到“游戏公园时”，他很甚至怀疑，陆玄也许已经离开了。

　　霍起刚走到“超级器械区”的门口时，就发现了在这外区域中聚集了比以往任何时刻都还要多的人。

　　里三层外三层，围了个水泄不通。

　　“发生了什么事？”天生没有力生的霍起，根本就挤不进人群当中。

　　不过听到熟悉动感的音乐节奏与星球爆炸声，霍起知道应该是有人在玩“战斗钢琴之击落星球”这个游戏。

　　这个游戏，平时也有人在玩，这一次为什么会有这以多的人围观？

　　“我靠，这个家伙是不是人，他已经一个多小时这个游戏了，既然还没有出现任何的失望？”

　　“我怀疑他不是人，这个变态的游戏太要求速度了，能坚持十分钟以上的就是高手了。”

　　“我在旁边看着都要紧张死了，他连眉头都不皱一下。”

　　“难道说这个游戏没有尽头的话，他就这样一直的玩下去吗？”

　　“难度每提升一级，速度就提升一倍，我想他应该撑不久了。”

　　“他撑不久这种话，一个小时之前就有人在说了。”

　　霍起自己是挤不进人群，但他可以借助外力。

　　“乌纳斯，我想进去。”霍起一声令下，一直跟在他身后，身着黑色西装，铁塔般高大魁梧的黑人男子，双手在人群中一拔，一条路就被他硬生生的挤了过来，跟在他身后的霍起，毫不费力的随之进了人群的中心地带。

　　一进到人流中心，最先映入眼帘的是那个巨大的全息银幕。

　　霍起目瞪口呆的看着这个全息银幕，因为无数大大小小的星球像暴雨一样落下，然后瞬间被击爆。

　　霍起可以说是这个游戏的高手，他之前一直都是这个游戏纪录的保持者。

　　坚持时间十九分钟，难度等级34，这可以说是霍起最引以为傲的纪录。

　　但是当霍起，看到了这个星球如雨点般坠落，而且是令人眼花缭乱，满屏大大小小的星球在向下飞泻。

　　霍起知道自己绝对到不了这样的高度，连屏幕都看不清，别说击爆星球了。

　　绝对是已经到了非常高的难度！霍起扫了一眼右下角的数据标识，坚持时间八十七分钟，难度等级1006。

　　霍起把目光投向了游戏者，那个游戏者的头部只是稍稍抬高，让目光望向巨屏，他脸上的表情竟然还带着几分漫不经心，不过他放在黑白键盘上的双手带着无数的虚影疯狂的舞动。

　　这个游戏高手不但刷新了自己的纪录，恐怕还创造了连游戏产商都不想像的超级新纪录，霍起佩服之心油然而生。

　　“轰”一声巨响，最后一颗巨大的星球被击得粉碎，游戏的银屏上出现在一个巨大的“Perfect”，游戏通关。

　　最后的纪录是坚持游戏时间99分钟，游戏难度1008。

　　围观的玩家们高声欢呼，四周鼓声雷动。

　　霍起更是不顾一切的鼓掌，卖力的拍得连手都红了。

　　游戏者站了起来，他缓步向走霍起，“你迟到了。”

　　霍起这时才注意到，游戏者原来就是要与他决斗的家庭钢琴教师陆玄。

　　“怎……怎么是你？”一向口齿伶俐的霍起结结巴巴的问道。

　　“我来得早了一点，就随便玩了玩这个游戏，随便这个游戏一玩下去就没有办法结束，加下你又不来，所以我就一这等你，一边把这个游戏玩下去了。”陆玄淡淡的道。

　　“你怎么可能这么厉害，对了，你一定作弊对不对？”霍起激动的说。

　　“这么简单的游戏，我还不屑于作弊。”陆玄坦然说道。

　　“说得真好听。”

　　“对了，我们好像要决斗，是比拼这个‘战斗钢琴之击落星球’吧？”陆玄问道。

　　霍起面红耳赤的说不出话来，还有什么好比，看看陆玄随手创造的纪录，再看看自己千辛万苦保持的纪录，一个天一个地。

　　如果硬要用这个游戏决斗，霍起知道自己也不过自取其辱。

　　本来想用这个自己擅长的游戏，来修理“未来家庭钢琴教师”的霍起完全没有想到对手会强到这种变态程度。

　　“我就知道自己没有说错，十个眼睛九个坏，还有一个是变态。”霍起没好气的说道，“不用比了，是我输了，你来我家做钢琴老师的事，我不再有任何意见，不过我很讨厌你就是了。”

　　陆玄没有想到，霍起倒是很爽快，愿赌服输一点都不托泥带水。

　　“乌纳斯，我们走。”霍起带着他的黑衣贴身保镖挤出了人群。

　　就在这时，几个金发少年从“超级器械区”的入口处走了进来。

　　“这不是武神鲁玄的传人吗？怎么这么巧，不躲在家里哭鼻子，跑出来丢人现眼了。”他们当中一个眼尖的金发少年嚷了起来。

　　这几个少年都是霍起的同龄人，但却比他要强壮与高大得多。

　　“别惹我。”霍起冷冷的道。

　　“好威风啊，不愧是没有力量的废物鲁玄的传人，自己也没有力量，却懂得仗着保镖出来耍威风。”金发少年笑嘻嘻的说道。

　　“我心目中的英雄鲁玄不是废物，你嘴巴放干净点。”霍起怒道。

　　“鲁玄就是废物，而且是个大废物，否则他怎么会失踪的？他一定是躲起来哭鼻子了。”金发少年似乎很清楚霍起的禁忌，所以故意拼命的刺激他。

　　“我不许你这样说鲁玄。”

　　“我就鲁玄是废物，你能拿我怎么样，难道又叫你的保镖出来吓唬人，不过这一套躲在人后的无耻行径，你也习惯了，反正你也不是男人？”

　　“好，我今天就不让乌纳斯插手，我们一对一。”霍起做了个手式示意他的黑人保镖乌纳斯退开。

　　“少爷……”乌纳斯暗叫不好，他一直跟在霍起身边，所以很清楚，霍起虽然是武神雷亚斯的挂名弟子，但这八年来，从来没有学过真正的武技，不是雷亚斯不教他，还是因为他虚弱的身体，几乎使不了任何力气，雷亚斯也不敢冒然把与人战斗的武技传他，只教他一些粗浅的吐纳之术，让他身体稍稍强健一些。

　　八年过去了，在雷亚斯的指导下，霍起力量仍然要比同龄孩子弱非常多，武者的真气也无法出现在他体内。

　　这次要让他凭自己的力量去与同龄的孩子打架，后果可想而知，不过乌纳斯知道霍起的倔脾气，只能先退开，伺机再控制局面。


第一百二十五章 废物与怪物之间

　　若大的游戏中心，仍然一片喧闹，没有人会在意两个少年的打架。

　　陆玄冷冷的站在一边，没有说话，目光却锁定在霍起身上。

　　这个略显苍白的瘦弱少年，眼神中充满了愤怒，可惜的是他愤怒的力量，却无法用身体表现出来。

　　陆玄通过他身体摆动的幅度与握拳的姿式，就能清晰的感受到，他力量的微弱。

　　那个强壮的金发少年见霍起支开贴身保镖，不由得喜上眉梢，“不错，虽然你是没有力量的废物，但你至少有想证明自己是男人的勇气，勇气可嘉。”

　　霍起紧握着双拳，狠狠的瞪着金发少年。

　　“我可先说好了，不管结果如何，我们都不能向父母告状。”金发少年阴险的说道，显然他知道霍家不好惹，但小孩子之间的打架斗殴，父母一般都不会太较真。

　　“没有这个打算。”霍起倔强的说。

　　“这可是你自讨苦吃。”金发少年狰狞的笑了，他与霍起从小学起就一直同班，非常清楚霍起手无缚鸡之力，平时他就一直挖苦霍起，碍于霍起一直都是学校老师的重点照顾对象，在学校也敢动手，而离开学校霍起身边又一直跟着光头贴身保镖，今天总算是找到机会了。

　　“你猜他什么时候会哭鼻子？”

　　“一分钟。”

　　“我打赌三十秒。”

　　陆玄突然发现，金发少年身后那一群不怀好意的少年，一个个脸上都是残忍之色，并不是一般少年斗殴时常有的兴灾乐祸。

　　陆玄并没有太担心，因为他所进行的战斗都是在武者的世界，并不清楚普通人打架时，有两种人是最可怕的，一种是冷酷无情的人，另一种是懵懂无知少年，因为他们都是最敢下手的人。

　　冷酷无情的人，可以没有任何犹豫，残忍的攻击对手。

　　懵懂少年打架时，是因为年少无知，敢于不计后果的下重手。

　　“我一定要打到你求饶才会考虑停……”金发少年话说到一半，一只拳头狠狠的砸在了他的脸上。

　　手无缚鸡之力的霍起率先向对方发难。

　　被霍起一拳打在脸上的金发少年眉头都不皱一起，粗壮的右臂一伸，猛的在霍起肩头上猛的一推，霍起瘦弱的身躯便踉跄着向后倒去。

　　金发少年狞笑着跨前一步，抬腿重重一脚踢在踹在霍起腹部，本来就踉踉跄跄要倒地的霍起立即面部扭曲，身体腾空，向后飞了出去。

　　“少爷……”光头黑人乌纳斯大吼着向瘫倒在地上的霍起冲了过去。

　　因为腹部剧痛，面色铁青的蜷缩着倒在地上的霍起倔强的抬起了头，“乌纳斯不要管……”

　　“少爷，可是……”看起来很憨厚的乌纳斯急得不知如何是好，紧握的双拳暴出根根青筋。

　　“乌纳斯，我是男人，不是只会靠别人保护的废物。”霍起艰难的撑起半个身体，“所以不要插手我的事，你到门外去等我。”

　　“少……”

　　“出去，我一个人就可以了。”霍起咬着牙咆哮道。

　　急得满面通红的乌纳斯一跺脚，从游戏中心的“超级机械区”走了出去。

　　“碍事的家伙终于走了，没有力量的废物，你惨了。”金发少年阴笑着说道。

　　“我不是废物……”挣扎着爬起来的霍起，步履维艰的走向金发少年，“用力”一拳挥向金发少年的小腹。

　　这一次霍起并没有“击中”对方，他的右拳还没触及金发少年身体时，就被金发少年一只手捉住了手腕。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，令所有的人都皱起了眉头，金发少年的右掌几乎是用尽全力扇在霍起脸上。

　　一个鲜红的手印，鲜明的印在了霍起苍白的脸上，血顺着他的嘴角流了下来。

　　“痛不痛？废物？”

　　“一点都不痛，而且你才是废物。”霍起咬着牙说道。

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，游戏中心的女玩家们都侧过头去不忍目睹，男玩家也不住摇头。

　　几个游戏中心的保安想上去阻止，却被金发少年的同伴们拦下，显然他们都是城中的权势人物，声色俱厉的对保安训斥了几句之后，那些保安连连点头哈腰，急忙退到一边，假装什么都没发生似的，走了开来。

　　那几个金发少年的同伴然后又交头接耳小声的说着什么。

　　普通人当然听不清他们的耳语，但对现在的陆玄来说，方圆三百米之内，只要他愿意，一根针落地的声音，也能收入耳中。

　　“安德烈下手是不是太重了？霍家不好惹。”

　　“没关系，霍起那小子就算被打死，都绝对不会跟家里说的。”

　　“那就放心了。”

　　陆玄不禁在心中暗道，霍起这孩子虽然是没有力量，但倒是相当有骨气。

　　“痛不痛？”

　　“不痛。”

　　“啪！”

　　“你是不是废物？”

　　“你才是废物。”

　　“啪！”

　　“说你偶像的鲁玄是狗，我就饶了你。”

　　“你才是狗。”

　　“啪！”

　　几个来回，霍起竟然被扇得满脸是血，但他的倔强的眼神却没有丝毫退缩。

　　此刻的陆玄虽然想出手相助，但却并没有出手，因为他不想破坏这个没有力量的少年的骄傲与尊严。

　　“我给你最后一次机会。”金发少年残忍的说道，“说你是废物，鲁玄是狗，我就饶了你。”

　　“好，我说。”霍起竟然点了点头。

　　金发少年有些意外，他没想到霍起突然就服软了，他想到可能是自己的雷霆手段起了作用，不禁面露得色，“说吧。”

　　“你是废物，你爸爸是狗。”霍起一字一句的说道。

　　“砰。”

　　狂性大发的金发少年重重一脚将霍起踹倒在地上，然后一面叫嚣着，一面对霍起拳脚交加，暴雨般的攻击疯狂的覆盖在霍起瘦弱的身躯上。

　　面色煞白、身体因为剧痛蜷缩的霍起，在金发少年发狂般的拳打脚踢之下，竟然连眉头都没有皱一下。

　　金发少年使了个眼色，一直在旁边观战的几个少年心领神会，交换眼神后，一拥而上。

　　“有人要违反规则吗？”一个冷漠的声音突然响起。

　　抬拳踢腿欲开工的几个候补打手都征住了，因为这冷漠的声音虽然不大，但让他们本能的感到恐惧。

　　“男人的之间的战斗，就应该是一对一。”面无表情的陆玄缓缓的说道。

　　“我们的事，闲人少管。”年纪最长的少年已经从刚才的恐惧中挣脱出来，他给自己解释到刚才应该是错觉。

　　“对……对的，你多嘴，就连你一起打。”有人壮胆，另一个同伴也嚷了起来。

　　“识趣的话，就快点滚开。”

　　陆玄没有再说话，只是伸出左手抓在了一台投篮机器的铁架钢管上，只见他左手轻轻一掰，一截合金钢管被他掰了下来。

　　几乎所有的人都傻了眼，包括金发少年与同伴们，他们虽然嚣张惯了，但不会嚣张到以为自己的身体比合金钢管还要硬。

　　“我再说一遍，如果有人要以多欺少，破坏公平决斗原则的话……”陆玄一捏手中的那截钢管，坚硬的钢管竟“砰”的一下，炸了开来，“那我可要动手。”

　　原来准备一起群殴的霍起的那群金发少年的同伴，虽然都是打架老手，但几曾见过这种破坏力惊人的场面，想陆玄在自己身上随便捏一下，一个个都面色惨白，双腿发软，无法自抑的微微颤抖。

　　倒是金发少年有些胆色，他阴着脸，带着玩弄的残忍道，“一对一就一对一，我一个人也一样玩死你这个没有力量的废物，现在再给你一次机会，爬起来之后，我再扁你。”

　　此时挣扎着要从地上爬起来的霍起一只手撑在地上，他咬着牙道，“鲁玄说过，就算没有力量，也可以成为强者，就算没有力量，也绝对不是废物。”

　　“没错，你说得很对，鲁玄一直都这么认为。”

　　霍起话刚说完，他耳中突然响起了一道细若游线的声线，他想觅着声音找说话的主人，却发现这声线竟然没有传来的方向。

　　“不要四处张望，我现在就告诉你，鲁玄打倒敌人的方法。”

　　半坐在地上的霍起听着这神秘的声音，不由自主的点了点头。

　　这神秘声音的主角自然是陆玄，虽然不能直接插手战局，但他很快就想到了解决的方向，他用中华古武“传音入密”指点霍起。

　　中华古武“传音入密”是中华古武者之间，特殊的交流方法。

　　主要为了避开别人的耳目，特别以真气为载体，将声音送入指定的对象耳中，这样的话，只有自己指定收到消息的人，才能听到。

　　使用“传音入密”时，人的声音会完全改变，所以霍起也听不出是陆玄发出来的。

　　“你听我说，你站起来之后，只要……”

　　陆玄的一番话，数十秒之内，霍起虽然一下全都记下了，但他心中其实是将信将疑的，不过他也没有别的选择，只能是把一切都押成神秘的声音了。

　　“我说过，你爬起来之后，我再动手，但你这个废物如果像狗一样，赖在地上不动的话，我可要踢了。”金发少年不耐烦的催道。

　　霍起挣扎着站了起来，对着金发少年比了个放马过来的手势，“来吧。”

　　暴躁的金发少年侧身重重一拳挥向霍起，他这记重拳竟然带上了拳风，他是用尽了全部的力气，显然他希望速战速决。

　　这一拳如果打在霍起身上，霍起绝对会立即趴下。

　　“呼”

　　拳头擦着霍起鼻尖掠过，原来关键时刻霍起向后退了一小步，只是这一小步，就让金发少年的攻击完全落后。

　　金发少年攻击落空的瞬间，早有准备的霍起却出手了，只见一直咬着牙的他，抬起右腕，右手五指并指成手刀，自上而上，猛的“划过”金发少年肋下。

　　“咔咔咔”

　　肋骨断裂的声音马上响了起来，血同时从金发少年腰际迸了出来，他整个人还惨叫着向后倒飞了出去。

　　所有的人都傻了眼，特别是那几个金发少年的同伴，他们没有想到这个没有力量的废物，垂死挣扎的还击会如此恐怖。

　　一种毛骨悚然的感觉不由得从他们背脊处升起，不知道什么力量，把废物竟然变成了可怕怪物。

　　他们并不知道，霍起这看似普通的一击，无论是攻击的时机、角度，最重要的是借对方力量打击对方的契机，都是陆玄精心计算后设计的结果。

　　其实陆玄之前就一直在观察金发少年的动作，不过在开战前，他还是一共给霍起说了五种可能，都是因金发少年攻击差异，而产生以应对的五种反击方式。

　　所以一招之下，金发少年就被没有力量的霍起完全重创。

　　霍起欣喜若狂的望着自己的手，想不到只是一挥之下，就制造出极为恐怖的破坏效果，果然是鲁玄的攻击方法。

　　陆玄也有些嘉许的望着霍起，这个没有力量的少年，头脑转的相当快，刚才只是一瞬间，自己说的话，就完全被他记住了，并且执行得比自己想像的还要好，自己前世的特殊武技，也许真的能传给他不少。

　　“接下来，把那四个人也打垮吧。”

　　霍起听着耳中神秘的声音再次响起，他抬起头来，冷冷望着，那群像看怪物一看他的金少年的同伴们，“现在，就让你们尝一下你们口中经常提到的废物鲁玄的手段。”


第一百二十六章 武痴的欲擒故纵

　　“右腕再抬高六公分，拼指，斜65度挥出。”

　　“左手肘回缩，左侧身105度，右肘抬高九公分后，垂直击出。”

　　“右脚背绷直，曲膝，外斜45度踢出。”

　　在陆玄“传音入密”的操控之下，没有力量的霍起变成了一只“恐怖的怪物”，这个面色苍白的少年，以陆玄前世的“鲁玄模式”进行巅峰技巧式攻击，虽然破坏力不能与鲁玄同日而语，但对付几个年轻气盛的普通人，绝对是绰绰有余。

　　在陆玄完美的攻击计算与指挥下，霍起每一次出手，倒毫无例外的倒下一名金发少年的同伴，由于他们意志崩溃，以逃避为主，所以虽然被击倒，但所受的伤并不算太重。

　　“鲁玄攻击模式”的恐怖之处在于，越反击越受伤，反击越猛，伤得越狠。

　　“鲁玄攻击模式”是建筑在“人体解剖学”与“人体运动规律”的攻击模式，就算再强悍的高手的身体，也充满了破绽与死亡点，不过这些高手的空门，自然不是这么容易触及，很多时候也就是可望而不及。

　　一人血溅当场，二人陷入昏迷，一人轻伤且不断呻吟，一人瘫倒在地，双眼圆睁，惊恐的望着自己，霍起心底有一种说不出的兴奋与恐惧。

　　兴奋的是十数年来，一直被视为弱者，没有力量的自己，竟然轻松的击溃了数名号称体育健将的同龄人。

　　恐惧则是源于自己双的破坏力，他从来没有想到过，没有力量的自己，出手的威力会如此恐怖，一瞬间拥有的恐怖攻击力，让自己一时难以面对。

　　“嗯，这样的攻击力并不属于你，只是让你体验，或者说是试用，能否得到它，就看你的运气了。”陆玄用“传音入密”说完最后一句话后，转身就走。

　　“等一等。”一脸迷惑的霍起突然大声的叫住了陆玄。

　　“什么事？”黑镜眶白衬衫的陆玄面无表情的，收住了准备推开游戏中心“转门”的手。

　　“是你吗？”之前与陆玄说话一直带着轻蔑的霍起，此时的声音不住的颤抖。

　　“我是刚刚被你承认的钢琴家庭教师，有什么话，三天后你的钢琴课的时候对我说就好了。”陆玄严格的执行着乔乔教他的“欲擒故纵”，不与霍起多言，迅速离开了游戏中心。

　　乔乔对于陆玄的夺徒计划，给出了不少意见，最重要的方针就是“欲擒故纵”，利用武技勾起对方的好奇心与欲望后，再用近乎冷漠的方式，把对方胃口吊高，最后慢慢逼近水到渠成。

　　毕竟这一次不是简单的“收徒”，而是“夺徒”，要从身份显赫的武神“雷亚斯”手中夺走徒弟，令对方叛出师门。

　　陆玄刚离开游戏中心不久，霍起的贴身保镖乌纳斯就哭丧着脸冲进了“机械游戏中心”，口中大呼着，“少爷，少爷！”

　　在他的想像中自己那没有力量的少爷，此刻一定已经被打得面目全非。

　　冲进游戏中心时，乌纳斯却几乎傻掉了，地上躺着的几个人没有一个是自己的少爷，自己的少爷正站在围观的人群中发呆。

　　乌纳斯猛的冲过去，紧紧的一把抱住了霍起，“少爷，少爷你没事吧。”

　　“我没事，有事的是他们。”霍起将目光投向地上的手下败将们。

　　“少爷，这究竟是怎么回事？”

　　“我打倒了他们。”

　　“少爷你开什么玩笑？”

　　“我没说谎。”

　　乌纳斯这时激动的情绪才慢慢缓和了下来，身为先天五级武者的他，很快就发现了霍起手上的血迹与躺上地上的少年们的伤痕，是重合的。

　　无一例外，他们所有受伤的地方都是人体最脆弱的之处，而且从伤痕来判断，出招者手法之精妙超出了他的理解范畴。

　　“少爷，真是你干的？”

　　“是我。”仍然一脸迷茫的霍起点了点头。

　　“你是怎么做到的？”憨厚的乌纳斯好奇的问道。

　　“这个……我也不知道。”霍起突然想到了什么似的，“你马上去找卡拉小姐安排一下，新老师的第一节钢琴课提前了，明天就上。”

　　“是，我知道了，少爷。”乌纳斯急忙连声答应。

　　与霍起渴望着上课的心情不同，霍家的新任钢琴家庭教师近乎冷漠的态度，让霍家的女管家卡拉勃然大怒。

　　这位新任钢琴家庭教师不但拒绝了提前上课，而且连拒绝的理由，都懒得给。

　　如果换了别的家庭教师，卡拉一定毫不犹豫的把对方辞退，这个家庭教师却是惹不得的，从来不把谁放在眼里的少爷霍起说了，如果这个叫陆玄的钢琴家庭教师离开的话，他以后再也不会碰钢琴。

　　所以卡拉没有办法，只能仍然把第一节钢琴课，定在三天之后。

　　另一方面，陆玄收到霍家的提前开课请求时，不禁有一丝兴奋，一种渐渐就要将对方掌握在手中的兴奋。

　　“不要急着答应他们，让他们再等三天就对了。”乔乔的心理战经验，自然不是武痴陆玄能比拟的，他所有做的，就是相信自己经纪人判断。

　　“嗯。”

　　“虽然我们的时间很紧迫，雷禅有可能会随时出关，但节奏一定要由我们来把握，节奏一乱，事情可能就会朝别的方向发展。”乔乔从容的说着。

　　“行。”陆玄超强的头脑绝对是能轻易解决任何逻辑的问题，但人情事故方面，很多是无法用技术与数据来分析衡量的。

　　“叛出师门是一件很严重的事情，对武神雷亚斯来说，是绝对不能接受自己弟子的叛离，就算他慑于霍家的权势，忍气吞声接了下来，但霍家与雷亚斯集团的完美合作关系，一定会出现清晰的裂痕。”乔乔与陆玄的默契渐渐在合作中增加，但乔乔却让陆玄无法看清，她究竟是一个什么样的人？

　　李维说，她的心已经死掉了。

　　埃克曼说，这个女人爱财甚于自己的生命。

　　冯英慈说，你的经纪人相当有手腕。

　　不过陆玄不在乎这一切，因为将军说过，只要完全信任自己选择的经纪人就够了。


第一百二十七章 玄机

　　傍晚的大海，一片淡蓝色的宁静。

　　霍家别墅区，临海的音乐房外，站满了神色紧张的仆人。

　　这十多个穿着霍家仆人制服的男男女女，都是一副如临大敌，局促不安的模样。

　　这群脸上写满焦虑，却死死的站在原地，不敢随便移动的人群中，为首的是一个金发盘得一丝不苟，体型非常削瘦，显得相当干练的白人中年妇女，她正是霍家的五个管家之一。

　　女管家卡拉不安的情绪感染了在场的所有人，眉头深锁的她正小心翼翼的把耳朵，贴在音乐房的木门上，似乎用尽全力想听到些什么，可惜的是音乐室所用的材料隔音效果相当好，她自然什么也听不到。

　　一个年青的下人搓着双手，小声的说道，“虽然新来的钢琴家庭教师看起来很严厉，但是他不会对少爷怎么样的，请卡拉小姐，不要过于担心……”

　　“嘘！”卡拉竖起一根手指，示意不要发出声音。

　　卡拉从来没有想过，自己有一天会担心少爷霍起被家庭教师修理，按照以往的经验，通常是在霍起的作弄下，女家庭老师哭着夺门而出，男家庭教师胀得满脸通红，立即辞职。

　　这一次的钢琴教师，外表虽然看起来还算斯文，但冷漠的气质后面让卡拉感到了一丝危险的气息，阅人无数的卡拉，对危险人物人拥有高度的警觉性，几次跟随霍家主人霍忆华外出时，都是她最先发现危机。

　　卡拉很清楚，看起来相当仁厚的家主霍忆华其实是绝对铁腕的人，大多仆人只看过他和蔼亲切的一面，早些年一直跟在霍忆华身边的卡拉，可是见识过霍忆华怎么冷酷的对付政敌与生意场上的竞技对手。

　　不知道为什么，卡拉总觉得这个新来的钢琴家庭会对霍起不利。

　　所以如果少爷霍起出了什么事，把儿子看得比自己命还要重要的霍忆华绝对会无情翻脸，自己与这群仆人的下场将不堪设想。

　　让卡拉无力的地方是，自己没有办法让这个“可怕”的家庭教师远离霍起，目前若大的音乐房中，只有毫无反抗力量的霍起与冷漠的钢琴新家教陆玄二人。

　　带着丝丝凉意的海风从音乐室临海的窗户灌了进来。

　　瘦弱的霍起站在窗边不远处，他的一头黑发被海风拔乱，但苍白的面孔却带着异样的神采，他一脸期待的望着，坐在沙发上冷漠的陆玄。

　　“我已经把乌纳斯支开了……”霍起兴奋的说道。

　　“嗯，第一节钢琴课，不相干的人，的确不应该在这搅局。”陆玄淡淡的说道。

　　“首先，我要谢谢老师那天救了，还有在暗中指导我。”霍起深深的鞠了一躬。

　　“那天我什么都没做。”陆玄轻描淡写的否认了一切。

　　“老师，这里只有你跟我，所以请你教我……”

　　“我会教你钢琴的。”陆玄打断了霍起的请求，冷冷的望着他说道，“教你弹钢琴是我的工作，不必请求。”

　　“可是我想向您学的不是钢琴。”霍起扭紧双拳，声音因为激动而颤抖。

　　“嗯，我只是钢琴家庭老师，你要学别的，那就要请教别的家庭教师了。”陆玄从沙发上站了起来，似乎不再准备与霍起寒暄，快步走到了钢琴前，一副准备“开课”的样子。

　　“老师，请您教我武技吧。”霍起一面说着，一面再次深深鞠躬。

　　“视而不见”的陆玄没有理会他，掀开钢琴架的他坐到了钢琴凳上，“我们今天先学第一首曲子。”

　　音乐房中突然安静了下来，一股难言的沉默在宽敞的临海木屋中弥漫。

　　琴声突然划破了沉寂。

　　琴音低沉而急促，携着一股肃杀之意，只见陆玄双手不住颤动，琴音竟然突然一阵疾，一阵缓，有一种说不出的诡谲、神秘，让站在一旁的霍起忍不住心跳加速。

　　从小听过无数钢琴曲的霍起，发现自己竟然没有听过首“曲风古朴而动人心魄”的曲子。

　　随着琴音越来越急，霍起心跳的频率也不住攀升，曲子弹到高潮处，霍起更是觉得一身热血沸腾，自己求武的欲望似乎也激动得要从身体中破茧而出一般。

　　背过无数钢琴谱的霍起，不识这首让他热血沸腾的曲子，其实并不怪他，因为这首“十面埋伏”本来就是一首中国古乐，古筝的曲子。

　　2200的世界，这首“十面埋伏”就算在古筝界，也已经失传了。

　　前世对音乐并无不算感兴趣的陆玄，因为研究与收集一些武术资料时，无意中听到了“十面埋伏”这首古筝曲，所以也就留下了深刻的印象。

　　“十面埋伏”用古筝演奏，要想表达意境，也并不容易，而陆玄竟然轻易的用钢琴就完美的，将这首激昂，动人心魄的战曲弹奏而出。

　　飞驰的琴音中，少年霍起身体里所有的战意都被激发了出来，他渴望学武的意志愈加坚定。

　　一曲完毕，陆玄将目光投向霍起，然后一言不发的离开。

　　只留下欲言又止的霍起呆呆的站在窗边。

　　一连七天，每一天陆玄都是在傍晚时分，从TL私立贵族学校赶到霍家，在临海的音乐房中弹奏一曲“十面埋伏”之后，再一言不发的转身离去。

　　虽然陆玄一言不发，但以霍起聪明的程度，自然知道陆玄的意思，就是要求他在这每天一遍的琴音中，掌握这首难度颇高的“钢琴古曲”。

　　当然这只是陆玄的表面意图，陆玄真正的意图是让霍起在听曲与学曲中，战意不断攀升，求武的欲望不住加强。

　　用简单的武者语言来说的话，就是借陆玄妙手奏出的“十面埋伏”勾起霍起的“武者心魔”。

　　随着“心魔”不断加深，人就越来越难控制自己，完全失控即是“走火入魔”。

　　陆玄这一招，对霍起来说可以说是有相当大的危险性，但陆玄行事，向来都不会有太多顾忌，因为一切都已经在算计中，就算霍起走火入魔，陆玄也有把握保住他的性命。

　　七天过去了，当第八天，陆玄刚踏入霍家音乐室中，门刚掩上。

　　双眼血红的霍起就猛的跪在地上，“老师，请教我武技吧。”


第一百二十八章 条件是背叛武神

　　这一刻终于来了。

　　陆玄望着跪在地上的霍起，这个本来就面色苍白的少年，此刻头发蓬乱，双眼泛红，神情憔悴，显然这几天被陆玄传授他的古曲“十面埋伏”影响很深。

　　七天，每一天向陆玄习武的欲望都在高涨，心魔的鼓动之下，他已经达到了极限。

　　霍起从在霍家出生起，一直都是养尊处优，因为母亲难产而生，也许是为了弥补他从小没有得到的母爱，父亲霍忆华可以说对他是宠得无以加复，家中的下人自然也一个个对他百依百顺。

　　所以霍起一直是非常骄傲的，虽然他大多时候因为教养而彬彬有礼，但在他的思维意识中，除了自己的父亲霍忆华与老师武神雷亚斯，还有那个已经不在这个世界上的鲁玄，别的人都不值一提。

　　一开始，他自然没有把陆玄这个钢琴家庭教师放在眼里，就算在游戏中心，陆玄虽然对他施以援手，他也只是激动，而没有感激，因为他已经习惯了，别人为他付出，自己坦然接受的模式。

　　钢琴课时，“态度诚挚”向陆玄要求习武的他，兴奋之余，也只是把陆玄当成了可以习武的工具，所谓的“尊敬”与“发自肺腑之言”都是他习惯的伪装。

　　但七天之后，被陆玄“古曲”带起心魔的他，已经御下了骄傲、轻视、利用等心态，只求能真正的学到陆玄的武技，除此之外，已经无力再有别的念头。

　　陆玄看着俯身在脚下的霍起，像一只丧失了抵抗力，脑中只剩下唯一执念的野兽。

　　“你确定要向我学武技。”陆玄走向了临海的窗户，背对霍起。

　　“我确定。”一直跪着的霍起低着头。

　　“以你的天赋，做我的徒弟倒也够资格，嗯，我可以考虑教你武功。”陆玄望着远方的海平线淡淡的说道。

　　“多谢老师。”

　　“你错了。”陆玄皱起了眉头。

　　“老师，我哪里错了。”

　　“我只向徒弟传授武技，不会向学生出售武技，在中国人的传统里，师傅跟老师是两种概念。”陆玄沉声说道。

　　“师傅，请传授弟子武功吧。”跪在地上的霍起反应倒是非常快。

　　“嗯，要叫我师傅，必须等拜我为师之后，要拜我为师很简单，只要行拜师之礼，三拜九叩完成即可。”陆玄开始列乔乔之前与他商量好的条件。

　　“绝对没有问题。”霍起急忙应声道。

　　“那就好，现在要说的是，要想当我的徒弟最基本的一个要求。”

　　“您请说。”

　　“我的徒弟，绝对不能是别人的弟子，也就是说，他只能有我一个师傅，只能学我武技，绝不允许学我的武技的同时，还向别人学习武技。”陆玄厉声说道。

　　本来还指望，用老师与师傅模糊概念，让陆玄忽略雷亚期的存在，蒙混过关的霍起顿时征住了。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“我没有不愿意，只是……只是……”霍起欲言又止。

　　“只是什么？”陆玄冷冷的问道。

　　“只是……我从很小的时候开始，就已经跟雷亚斯习武了。”霍起咬着牙说出了“真相”。

　　“这个无妨。”

　　“真的没有关系。”霍起血红的双眼亮了。

　　“只要你叛出师门，宣布与雷亚斯再无师徒关系，我就可以收你为徒弟，传授你的武技。”早有准备的陆玄脱口而出。

　　“背叛雷亚斯老师。”霍起目瞪口呆的望向陆玄。

　　陆玄也望向惊愕的霍起，平静的说，“不管你要背叛谁，都与我无关，如果你要当我的徒弟，没有别的选择，叛出原来的师门。”

　　“这……这怎么可能。”霍起不住摇头，他虽然年纪不大，但他显然很清楚叛出师门的严重性，特别是背叛武神雷亚斯，想起雷亚斯教他吐纳之术时，严厉的模样，霍起都觉得一股恐怖的压力罩了过来，要背叛武神，后果绝对是无法估量的。

　　“怎么，你不愿意当我的弟子？”陆玄继续给自己的“未来徒弟”施加压力。

　　霍起一下沉默了，背叛雷亚斯，不仅仅是背叛一个武技老师这么简单，这些年，雷亚斯借助霍家的影响力，已经渐渐发展了自己的势力，虽然霍忆华从来不跟雷起提到这些东西，但聪明的霍起，对自己周遭的一切都了如指掌，雷亚斯的势力虽然说与霍家抗衡还相去甚远，但已经不容小觑了。

　　背叛雷亚斯，除了不能再向他学习武技之外，霍家与雷亚斯集团的关系恐怕也要从此斩断，分裂之后，反目成仇恐怕也难免。

　　“如果，你没有兴趣的话，那我们以后就永远不要再说，向我习武这件事，开始今天的钢琴课吧。”陆玄转过身来，准备走向钢琴。

　　“等一等……”霍起听到陆玄说，以后再也不能提向他习武，顿时急了，弥漫在他身体里，学液中，向陆玄习武的欲望，几乎完全占据了他的意识。

　　“嗯。”

　　“背叛雷亚斯老师。”

　　“你还称呼他为老师？”

　　“我说的是背叛雷……雷亚斯，我愿意。”

　　“你愿意背叛雷亚斯。”一直面若寒霜的陆玄，眼中带上了些许嘉之色。

　　“是的，只要您能传授我武技，我愿意背叛雷亚斯，不过……”霍起为难的说道。

　　“你还有别的条件。”陆玄眼中寒光一闪。

　　“我没有别的条件，只是我虽然愿意从雷亚斯门下叛出，但我父亲恐怕不会答应，雷亚斯老……雷亚斯是他让我拜的师，没有我父亲的同意，我肯定不能擅自决定。”

　　听着霍起的每一句话，陆玄不得不佩服乔乔，从夺徒计划开始，乔乔就清晰的预料到了每一个步骤会发生的事，甚至在某些关键条件列出之后，霍起的反应。

　　这些人情世故，是在逻辑之外的部分，也是陆玄目前无法掌握的部分。

　　“嗯，这个很简单。”陆玄淡淡的说道。

　　“简单？”

　　“对，你去说服你的父亲就好了。”

　　“不可能的，这件事，如果由我去说服父亲，失败率是百分之一百。”霍起黯然的说道。


第一百二十九章 霍家大乱

　　霍家的气氛从来没有像现在这样紧张过，用老管家维尼的话来形容，就像世界末日。

　　八十七岁的维尼曾经服待过霍家三代家主，他说，就算当年霍家从香港过来，与莱茵家，剑拔弩张的争夺法国第一贵族的位置，家中气氛也没能紧张到这个程度。

　　这一切的起因，都是因为霍家家主霍忆华的独子霍起。

　　三天前他就滴水不进，一向温文尔雅的霍忆华为此几乎疯掉，因为霍起什么都不肯说，只是把自己关在房中日渐憔悴。

　　拒绝私人医生的输液，也拒绝霍忆华重金从瑞士找来的顶级心理医生汇诊。

　　霍起的行为让霍忆华手足无措，霍家所有人都知道，事态再这样发展下去，霍忆华对下人就不仅仅黑脸而已了。

　　霍忆华的书房，是简洁而大气的深色布局，让第一次进入书房的乌纳斯大气都不敢出。

　　“你知道，我找你来的原因吗？”霍忆华身后临海的窗户紧闭着，窗帘拉上；书房中所有的光源都来自天花板橘色“纳米能源灯”，昏黄的光线照在霍忆华微微扭曲的面孔上，有些阴森的味道。

　　“老爷，我……我不知道……”乌纳斯结结巴巴的说道。

　　“你来霍家几年了。”霍忆华沉声问道。

　　“十一年，我做霍起少爷的贴身保镖已经十一年了。”

　　“我知道你是一个老实人，所以这些年来，我也就放心的把阿起交给你……”霍忆华面色一沉，眼露杀机，右手重重的拍在他身前的檀木书桌上，“阿起怎么弄成现在这个样子的？你对他做了什么？”

　　“我……我什么都没做……”乌纳斯大惊之下，急急辩解，他虽然知道霍忆华只是普通人，自己明明是先天五级高手，但与霍忆华对视时，常常会感到一股威压，此刻杀气迸发的霍忆华几乎要让乌纳斯颤抖。

　　“那阿起为什么会能弄成现在这副样子？”霍忆华痛心疾首的吼道。

　　“老爷，不关我事，真的不关我事。”乌纳斯双脚一软，猛的跪在地上。

　　“阿起是不是有什么事瞒了我？”

　　“是的，少爷说过不让我告诉你的。”乌纳斯此刻已经顾不上与霍起的承诺，急忙回道。

　　霍忆华脸上的愠色稍敛，他从一开始就清楚老实憨厚的乌纳斯是不可能对自己的宝贝儿子干什么的，他恐吓乌纳斯，也就是为了套话，他缓缓的说道，“阿起瞒着我什么，你老实告诉我，如果你有不实不尽之言……”

　　被吓得不轻的乌纳斯连连点头，“我绝不敢对老爷隐瞒一个字，少爷不吃不喝之前，曾经跟我说过，他想跟新来的钢琴教师习武。”

　　“就是这个事。”霍忆华本能的预感到这事绝对不会如此简单。

　　“新来的钢琴教师说了，要想跟他习武，就要按他的规矩办事。”

　　“他的规矩？”

　　“新来的钢琴教师的规矩是，武技只能传授自己的徒弟，而要想成为他的徒弟，那就是不能有别的武技师傅。”乌纳斯战战兢兢的说道。

　　“他疯了吗？他不知道我们家阿起的老师是武神雷亚斯吗？”

　　“据说，好像是知道，不过新来的钢琴老师说了，不管少爷原来的武技老师是谁，要想成为他的弟子，少爷就必须与之前的武技老师断绝关系。”

　　“他要阿起叛出武神雷亚斯的师门，好大的胆子啊。”霍忆华怒道。

　　“应该就是这个意思。”乌纳斯小心翼翼的说。

　　“这到底是怎么回事？阿起是因为什么原因，想放弃自己的武神老师，而选择这个名不见经传的钢琴教师。”霍忆华马上明白了，自己儿子滴水不进的原因，应该是想向自己提，与武神雷亚斯一刀两断，但预料到自己绝不会答应，所以又不敢说，最后只有选择自我封闭。

　　霍忆华的想法可以说是正确的，也可以说是错误的。

　　因为他没有想到，这一切都是那个名不见经传的钢琴教师陆玄在背后操纵。

　　让霍起封口，再借霍起的贴身保镖乌纳斯传达讯息，都是整个计划中不可或缺的一环。

　　“据少爷说，那个新来的钢琴教师好像掌握了，不需要力量也可以释放出恐怖破坏力的武技。”乌纳斯偷偷观察霍忆华阴晴不定的脸色。

　　“两百年前的那武技之神鲁玄的攻击模式？”霍忆华有些意外的说道。

　　“对，我抖胆说一句，如果那个新来的钢琴教师真的会这样的攻击模式，对少爷来说，跟他学武，比跟武神雷亚斯学习价值要大得多。”乌纳斯把心一横，决定为霍起“仗义执言”。

　　“他不过是一个钢琴教师，怎么会拥有这种神秘的武技，你确定他不是江湖骗子。”霍忆华目光闪烁。

　　“这个……我不能肯定，不过据说少爷在他的指点下，赤手空拳打倒过几个比少爷还要强壮的人，这个事情我倒是知道。”

　　霍忆华沉吟了半响，才又开口说道，“他一定要阿起与雷亚斯划清界限吗？”

　　“是的，他说了，如果少爷还有别的武技老师，他就绝对不会收少爷为徒。”

　　“好，我知道，真是够张狂的钢琴教师，我倒要见一见他，看看他凭什么挑战武神雷亚斯。”霍忆华若有所思的点了点头，“对了，你让卡拉小姐派人去通知雷亚斯集团那边，跟他们说说目前的状况。”

　　“行，不过老爷，据说目前雷亚斯先生还在闭关，恐怕迅息没有办法传达过去。”乌纳斯担心的说道。

　　“没关系，你照我的话去做就好，还有立即让卡拉小姐，立即安排新来的钢琴教师与我见面。”霍忆华一字一句的说道。

　　乌纳斯有些弄不清楚老爷霍忆华现在通知雷亚斯集团的原因，不过对他来说，太复杂的事情也不用他担心，他用只要想办法让自己的少爷霍起没有事就对了。

　　……

　　第二天，应霍家管家卡拉小姐之邀，陆玄带着一个速之客就拜访了冯家。

　　戴着黑框眼镜，一身黑色修身西装的陆玄，看起来的确有几分为人师表的样子。

　　他身后跟着的不速之客，是一名长发清纯美女，一袭米色略带紧张效果的套装，令气质淡雅的她好身材被完全勾勒而出，她及膝裙摆下是一双笔直修长，美得令人炫目的腿。

　　“我家老爷要请的人只是你一个，不相干的人，恕不能接见。”女管家卡望着从黑色“光能帕加尼”车下来的二人，脱口而出。

　　“那我想这个会面可以取消了。”清纯美女笑了笑，将刚关上的车门再次打开，对着陆玄轻声道，“我们回吧。”

　　“嗯。”陆玄点了点头，弯腰准备回到车中。

　　“等一等，她是什么人？”卡拉自然不敢让陆玄离开。

　　“我是他的黑页经纪人乔乔。”平时总是束起马尾的乔乔此刻将长发放下，多了几分淡雅的气息，她微笑道，“这一次的会面，如果我不在场，就不会发生，不管你们用什么办法。”

　　乔乔一面说着话，一面用余光扫在跟在卡拉身后的黑衣霍家随扈们，她的意思很明白，就算用武力，也是没有用的。

　　卡拉无奈之下，只好使用通讯器讯问霍忆华的意见，霍忆华显然没有别的选择，于是陆玄就带着乔乔大摇大摆的进入了霍家别墅区。

　　相比霍忆华书房的简洁肃静，霍家的三号会客厅，显得非常气派奢华。

　　临海的三号会客厅明亮宽敞，精致舒适。

　　“老爷，人到了。”卡拉轻声提醒。

　　一直面对大海的霍忆华缓缓的转过来，头发虽然梳得一丝苟的他难掩面容中的憔悴，“卡拉，你可以出去了，同时也不要让任何人靠近三号会客厅。”

　　“我知道了。”卡拉识趣的转身而去，三号会客厅周围的随扈们迅速跟着她一起撤立。

　　目光如电的霍忆华沉默不语的打量陆玄与乔乔半响，才面沉如水的说道，“很荣兴这一次与两位会面。”

　　“彼此彼此。”乔乔淡淡一笑，可以说阅人无数，见惯了大场面的乔乔立刻感受到了来自霍忆华的威压，不过她并没有任何惊慌，因为她身边站着一个就算世界塌下来，她觉得都能顶住的人，陆玄。

　　陆玄一言不发的站在乔乔身边，冷峻如远山。

　　“那我们就赶紧抓紧时间开始吧，我们这次会面有三十分钟，因为三十分钟之后，我还要见一个人，他就是武神雷亚斯，等一下你们离开的时候，应该能与他碰到面。”霍忆华一字一句的说道。

　　乔乔心头大惊，雷亚斯竟然出关了？

　　陆玄面色也为之一动，事情的发展似乎离开了预定的计划，老怪物雷亚斯（雷禅）竟然提前出关了，不过陆玄从来都不是退缩的人，这一次夺徒，就算面对雷禅，他也要继续出手。


第一百三十章 死敌的重逢

　　霍家别墅区临海的三号会客室，可以清晰的听到海风带来的涛声。

　　相对于海风的柔和，只有三个人的会客室中的气氛却出奇的紧张。

　　“三十分钟，我们应该会得出一个结论。”霍忆华微笑着，从容的坐到了灰色的单人沙发上。

　　一脸冷漠的陆玄也与巧笑嫣然的乔乔，也分别坐到了霍忆华对面的沙发上。

　　陆玄清楚，这种时候，除了沉默，他要做的事只有一件，那就是如果谈判失败，彼此反目的情况下，他只需要杀出一条血路，让他的美女经纪人平安的离开。

　　对陆玄来说，世界上没有比打架简单，也没有比战斗更有意义的事了。

　　陆玄的泰然自若，让乔乔脸上的笑容，由之此的稍稍僵硬变得柔和了很多。

　　“我想不必用三十分钟这么久。”乔乔轻声说道。

　　“想避开与武神雷亚斯碰面？”霍忆华目光如炬。

　　“武神雷亚斯，这种传说级人物，有机会让我们一睹为快，高兴还来不及，怎么会避。”乔乔迎着霍忆华的目光，毫不怯场。

　　“好胆色。”霍忆华面带嘉许的望着乔乔。

　　“过奖。”

　　“不过你们的胆色似乎好得过了份。”霍忆华突然话锋一转。

　　“此话怎讲？”乔乔清纯的脸上写满“愕然”。

　　“你们知不知道，你们是要从武神雷亚斯手中抢走他的弟子。”霍忆华沉声说道。

　　“我想你是误会了。”乔乔与沉默不语的陆玄迅速交换眼神之后，又从容的笑了，“并不是我们要抢谁的弟子，只是无论谁想成为陆玄的弟子，他都必须与之前的武技传授者，一刀两断。”

　　“让我的儿子霍起背叛雷亚斯，这是不可能的。”霍忆华的语气似乎不容任何人反驳。

　　“那就太遗憾了，看来我们的会谈根本不必三十分钟。”乔乔耸了耸肩，准备起身离开，“三分钟就要终止了……”

　　“不要急，年轻人，要学会沉住气。”霍忆华做了让乔乔继续坐下来谈的手势。

　　“我只是想强调我们的底线而已。”乔乔声音轻柔，语气却无比的坚定。

　　“你们在黑页上接任务，我想是求财，也是其中的一方面需求，说吧，你们觉得什么样的价位才是理想的，不用顾忌，尽管开口。”霍忆华此时尽显儒商本色。

　　“钱，我们很需要。”乔乔笑眯眯的说道。

　　“那就好说。”霍忆华目光中多了几分希翼。

　　“但陆玄先生作为武者，有他自己的原则与骄傲，那就是只向弟子传授武技，绝不会为了钱出售武技。”

　　“你们尽可以开天价。”

　　“真可惜，我不会你儿子感兴趣的武技。”乔乔一脸不舍，“陆玄先生不是为了钱而教你儿子武技，而是因为你的儿子让他觉得有潜力可挖。”

　　“钱的方面我们谈不通？”霍忆华皱着眉头道。

　　“我个人表示遗憾。”乔乔微笑着叹了一口气。

　　“钱以外的东西，你们想要什么？”

　　“真是抱歉，我想霍先生您绝对是误会了，世界上不是每一个人，做某一件，都是抱有目的，陆玄先生只是纯粹的武者，请不要再开出条件来抹杀一个武者的尊严了。”乔乔摇着头站了起来，“陆，我们离开吧。”

　　陆玄点了点头，淡淡的对霍忆华说，“我跟你的儿子，看来是没有缘份。”

　　“你们把霍家当成了什么地方？”霍忆华目光一沉，厉声道。

　　乔乔没有说话，向后退了一步，变成冷漠的陆玄站到了乔乔身前。

　　“霍家不是你们说来就来，说走就走的地方，我没说离开之前，没有任何人能离开霍家……”霍忆华话音未落，二十多个黑西装幽灵般出现在会客厅中，连乔乔都能清晰感受到，这些人至少每个都是先天五级武者以上，并且通过指间薄薄的茧判断，他们军火器械肯定已经达到了出神入化的地步。

　　一时之间，直渗骨髓的杀气席卷了整个三号会客厅。

　　“我不接受测试游戏，他们会死的。”陆玄平淡的语句，却让霍忆华身后，每一个身经百战的黑衣人都心惊肉跳。

　　一脸漠然，没有任何杀气暴发，甚至看起来有些文质彬彬的陆玄，他平静的目光却让这群先天五级高手都不敢直视，武者的本能，让他们察觉到了这个“瘦弱少年”异常的可怕。

　　这是武者面对强者时而产生的生物本能，大多生物都会对相比他们要绝对强大的生物产生本能的畏惧。

　　此时的陆玄在他们眼中，就像一个会随时爆开的巨大黑洞，瞬间就能将他们全部吞噬得一干二净。

　　霍忆华看到自己这群身经百战的随扈武者们闪烁的目光，就知道了这个新来的钢琴教师的恐怖。

　　“谁让你们进来的，退下去，别打扰了我的贵宾。”霍忆华故意面露惊讶，突然话锋再转。

　　那群识趣的黑衣人逃难一般，眨眼之前就走了个一干二净，连会客厅中的杀气都似乎被海风一下驱散了。

　　“这群不长眼的东西，惊扰了二位。”霍忆华呵呵一笑。

　　“没关系。”乔乔也和颜悦色。

　　会客厅中的气氛稍稍缓和了下来。

　　一言不发的陆玄很清楚，如果霍忆华要把自己拦下来，就不会只让区区二十多个人出面，刚才他只是想见识下自己的实力，毕竟谁都不会让自己儿子拜一个名不符实的人为师。

　　“二位的底线，我已经知道了。”霍忆华沉声说道。

　　“那我们也要准备告辞了，不过，听说霍先生的公子最近因为想习武，在闹脾气。”乔乔话一出口，本来面色已经如常的霍忆华脸色顿时变得很难看，乔乔轻描淡写的话，可以说直接触到了霍忆华的痛处。

　　她这句“绵里藏针”的话，其实也等于在提醒霍忆华，现在的局势，你没有太多选择。

　　被触痛的霍忆华强自笑道，“谢谢关心，这边下一步，有什么决定，我会一时间通知二位。”

　　“那好，我们就此告辞。”乔乔轻轻颔首道。

　　“卡拉，送客。”霍忆华一声令下，女管家卡拉快步出现在厅外做出个请的手势。

　　陆玄与乔乔刚步出厅门，就看到对面一个精神焕发，身着白色西装的威武老者迎面走了过来。

　　这个人，就算烧成灰，陆玄也认得出来，他就是陆玄两百年前的死对头雷禅，也是目前唯一一个，中了“只手破天”还能侥幸活下来的怪物。

　　一旁乔乔看到陆玄的神情，就知道大事不好了。


第一百三十一章 逼近的雷禅

　　看到雷禅，那百感交集的神情在一瞬间之后，就完全从陆玄脸上消失殆尽。

　　一脸漠然的他保持着“正常”的行走速度，与目光在他脸上匆匆一瞥的雷禅擦肩而过。

　　“不愧是陆玄。”强自镇定的乔乔跟在陆玄身后，在心中感叹。

　　毕竟陆玄是来抢武神的雷亚斯的弟子，现在与恐怖的雷亚斯遇了个正着，陆玄却在一刹那的情绪波动后，就完全稳定了下来。

　　“等一等。”高大魁梧的银发老者雷禅突然眉头一皱，停下了脚步。

　　一股恐怖的威压顿时盈满了整个庭园。

　　陆玄与乔乔同时停了下来，不过他们都没有转身。

　　乔乔是在惊骇之下，几乎连呼吸都要停止了。

　　面无表情的陆玄，则是一面在等与他们背道而驰的雷禅先转身，一面迅速握紧右拳。

　　不能后退，那就只有前进，这一向是陆玄的原则。

　　先天八级高手与先天十级高手之间的差别，绝对不仅仅是数字的不同，而是两个无法逾越的境界，就像河流与汪洋大海，就像砾石与连绵群山。

　　这是陆玄这一世重生以来，第一次没有了绝对的自信与把握。

　　但一股难以抑制的兴奋，却开始从陆玄心底蔓延，好战的身体在重压之下，蠢蠢欲动，就算粉身碎骨，一战又何妨！

　　面带疑惑的雷禅转身望着二人，沉声说道，“小姑娘，你的心跳得好厉害。”

　　手足无措的乔乔，听到雷禅的话后，反倒放松了下来，原来不是陆玄做贼心虚被发现，是自己强烈反应被捕捉到了，她立即回头甜甜一笑，“不是每个人都有一睹武神雷亚斯风采的机会，据说想见雷亚斯先生一面，比见法国皇帝还要难，现在遇到了雷亚斯先生，我无论多激动应该都不算过份。”

　　“噢，原来如此。”雷禅若有所思的点了点头，他虽然察觉乔乔的情绪波动很奇怪，不像是兴奋而像是绝望，但转身看到谈笑自若的乔乔，他觉得也许是自己刚出关，太过敏感，于是他笑了笑，“打扰了。”

　　“雷亚斯先生太客气了。”乔乔微笑着点了点头。

　　雷亚斯转身继续走的同时，一脸微笑的乔乔，露出了如释重负的神情，但此刻她身体中所有力量都像消失了一般，感觉经历了一场生死之战，将一切能量耗尽。

　　一只大手突然捉住了她的手腕，冷漠的陆玄牵住她的手那一瞬间，一股温流随着真气涌进了她的身体，让她刹时充满了力量。

　　“走吧。”陆玄牵着乔乔的手，不仅不慢的向霍家别墅区的出口走去。

　　乔乔似乎想说什么，但看到陆玄波澜不惊的眼神，她立即会意，一言不发，安静的跟着陆玄离开了霍家。

　　回乔乔住的瑟堡希尔顿酒店的路上，她像丢了魂魄一样，征征的坐在黑色“光能帕加尼”的后排座位上发呆。

　　坐在她身旁的陆玄，倒看不出与往常有什么不同，乔乔知道，只要陆玄想控制，无论什么状况下，他连心跳与血液循环都不会改变。

　　陆玄沉默的原因，并不是在想，这一盘突然被雷禅打乱的棋局，要怎么翻盘，因为按照陆玄的逻辑，如果棋局被打乱了，那就连同棋盘与对手一起彻底干掉。

　　他在想，先天八级高手与先天十级高手之间的距离，要如何逾越，在短时间之内。

　　目前与雷禅交手，不必用大脑卓越的计算能力，光凭想像陆玄就知道自己绝对会一败涂地。

　　就算陆玄开启“禁技”只手破天，但对，拥有同一招只要中过一次，就绝不会再中体质的雷禅来说，后果会如何？陆玄自己也不知道。

　　现在的自己，因为采用放射式真气运气法，而且肉体力量控制力突破100％到达了150％，但综合实力，只能算先天八级高手的高阶程度，随便一个初阶的先天九级高手，都可以轻松击溃自己，而雷禅却是传说中的先天十级高手。

　　如果自己计算没有出错的话，除非自己放弃“夺徒计划”，否则与雷禅的交手应该在七十二小时之内。

　　七十二小时之内从先天八级高手达到先天十级高手的力量？

　　瑟堡希尔顿酒店，两百六十米的高度，足以让站在天台上的陆玄与乔乔俯瞰全城。

　　因为离海滩很近的关系，酒店的天台上，海风相当大的。

　　正望向霍家别墅区方向的乔乔，一头长发都被海风拨乱。

　　陆玄并不像乔乔一样紧张的望着霍家，他将目光投向了看不到尽头的大海。

　　“计划已经不在我的控制之中。”乔乔终于打破了沉默。

　　“嗯。”

　　“我没有想到雷禅会这么快就出关，不过从他在霍家与我们擦肩而过的情形的来判断，他应该是匆匆出关，而且很可能是一出关，就立即赶往霍家，因为他似乎没有撑握你的详细资料。”乔乔拨开遮住面孔的乱发。

　　“他很清楚我的存在，不过他应该只是没有得到我的影像资料，在李维的帮助下，黄泉中不会留下任何我的影像讯息，而且之前我也一直都在幕后。”陆玄淡淡的说道。

　　“不过，如果不放弃夺徒计划的话，你们马上就要正面对峙了。”乔乔话语中充满担忧的说道。

　　“没关系，该来的总是要来的。”陆玄平静得可怕。

　　“你有几层从他手下全身而退的把握？”聪颖如乔乔，不问有几层胜算，单刀直入追问陆玄，双方在交手后，陆玄的生还机率。

　　“恐怕不到一层。”陆玄沉吟了片刻，才答道。

　　“放弃吧。”乔乔突然抬起头，望着陆玄。

　　“抱歉。”陆玄摇了摇头，“我知道你不希望我死掉。”

　　“被发现了。”乔乔狡黠的笑了，“我就知道瞒不过你这个天才武痴。”

　　“你跟我合作是为钱，也是为了你自己，你答应做我的经纪人，那一瞬间，我就明白了。”陆玄淡淡的说道。

　　“我的确很需要钱，我同样也很需要一个可以为我出力的搭档，在未来的某一天。”乔乔突然将目光从陆玄身上移开，望向东方。

　　“嗯，只要我活着，我搭档的事就是我的事，谁要欺负我的搭档，我都不会答应。”陆玄斩钉截铁的说道。

　　“我知道。”乔乔用力的点了点头，“我知道你是这样的人，才会选择成为你的黑页经纪人。”

　　“所以你才会在对抗武神雷禅这件事，拼命的帮我。”陆玄直白的说道。

　　“没错，这件无关任务的事，我现在全力以赴，是为了我自己的未来。”乔乔笑了笑，“不过，我们还是题归正传，请你告诉我，如果你不放弃‘夺徒计划’，你准备怎么面对雷禅？”

　　“用我所有的力量。”陆玄一字一句的说道。

　　“硬碰硬？”乔乔苦笑道。

　　“嗯。”

　　“唉，如果你已经决定，无论如何都不放弃雷禅的话，我倒是有一个方法，说不定可以翻盘。”乔乔咬着牙说道。

　　“翻盘？”

　　“没错，虽然计划已经不在我们的控制之中，但不要忘了，我们还有一张底牌，那就是霍家的独子，是绝对倾向我们这一边的。”乔乔一面说着，一面将被海风吹乱的长发束起。

　　“霍起？”

　　“对，霍家家主霍忆华最宝贝的儿子霍起，只要打好他这一张牌，我们仍然有翻盘的机会。”将长发束成马尾的乔乔眼神变得犀利。

　　“嗯。”

　　“只要你想办法偷偷见他一面，对他说一番，我准备给你的话，目前的局势，应该还有可能被我们逆转。”

　　“不行。”陆玄不加思索的拒绝了乔乔的建议。

　　“为什么？”

　　“不能再逼这个孩子了，再逼他，恐怕他小命都保不住了。”陆玄眉头轻蹙。

　　“如果不逼他，我怕你保不住命。”乔乔突然脱口而出。

　　“总之，我拒绝这个方法。”

　　“有什么关系，这一件都是我设计的，反正我来做坏人，你不必有什么负担，我才不管别人的命，我要保住我搭档的命。”乔乔咬着牙道。

　　“嗯，今天到此为止，我要回去了，你在酒店好好休息，我必须要提醒你，以你的力量，是无法潜入霍家的，不要去送死。”陆玄对着乔乔沉声说道。

　　“放心，我一向量力而行。”乔乔把脸侧到一边。

　　“也不要去联系埃克曼，他插手不了这件事。”

　　“知道了，我也不会告诉李维，就让你自己一个人承担这一切好。”乔乔咬着牙道。

　　“谢谢。”陆玄朝着背对着他的乔乔点了点头，转身快步离开。

　　天慢慢的暗了下来，海风越来越大，孤身一人站在摩天大楼顶部的乔乔，目送着陆玄离开酒店，渐渐的从她视野中消失。


第一百三十二章 究级杀伐之地

　　法国，巴黎。

　　陆玄站在冰寒刺骨的夜雾中，望着眼前这个漆黑空旷的广场，巴士底广场，传说中巴士底监狱的遗址。

　　陆玄星夜从瑟堡飞到巴黎，原因只有一个，那就是在法国“天地杀伐之气”最重之地，巴士底监狱遗址，修练。

　　这个曾经幽禁法国失宠贵族与政治犯的“王家监狱”，充满了传奇色彩。

　　但对陆玄来说，它就是一个“恐怖”的修炼场所。

　　陆玄曾经待过的地方中，“天地杀伐之气”最重的场所就是拉斯维加斯，那是一座被“天地杀伐之气”笼罩的阴影之城。

　　当时陆玄在拉斯维加斯利用“天地杀伐之气”，修炼“古诀真气”的效果可以说绝佳。

　　因为对“太乙古诀真气”的修炼者来说，杀伐之气愈浓郁的场所，修炼成果就会越恐怖，不过同时也意味着，修练者要承受的“杀伐之气”反噬会越重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之境。

　　这也是当初陆玄过巴黎，而不到巴士底监狱遗址来的原因。

　　如果说杀伐之气纵横的拉斯维加斯的“杀伐值”是一的话，那巴士底监狱遗址则是一百，它的杀伐之气浓度是赌城拉斯维加斯的一百倍。

　　陆玄很清楚，巴士底监狱遗址的“超级杀气反噬”可能一瞬间就会让自己身体腐朽灰化。

　　巴士底监狱遗址，可以说是整个法国“杀伐之气”的汇集的“凶穴”与“魔窟”。

　　陆玄不是舍不得冒险的人，但到巴士底监狱遗址来修炼，已经不是冒险的范畴，而是在毫无保留的以命相搏。

　　“主人，这是巴士底地下博物馆的门禁电磁卡，拿着它，您就可以自由出入巴士底广场的地下博物馆了。”一头俏丽短发，身着黑色紧身衣的黎15出现在陆玄身后。

　　沉默不语的陆玄从黎15手中接过一张半透明的电磁卡之后。

　　天生气质冷冰冰的黎15脸上竟然，露出一丝淡淡的兴奋，似乎是一种被认可的欣慰。

　　“那我先走了，我在老地方，临时机场等您。”黎15指了指不远处的一座摩天大厦顶站。

　　巴黎凯撒酒店的天台，此刻正停放着一架亚洲产的，小型光能F51私人运输机。

　　两个小时之前，陆玄正是乘坐这架由黎15驾驶的私人光能飞机，从瑟堡起飞到巴黎。

　　这一次，陆玄突然联系一直游离在他身边的黎15，让一直都觉得自己没有被认可的黎15欣喜若狂，二话不说，就发挥她身后亚洲情报总署的优势，通过某亚洲国家的驻法国使馆，替陆玄弄到了一架性能强大的飞行交通工具。

　　“辛苦了。”陆玄一面说着，一面头也不回的向前方空旷黝黑的巴士底广场方向走去，每一步，陆玄都能感受到“杀伐之气”的浓度在增加，这还仅仅是地表。

　　越接近巴士底广场，陆玄的步伐就变得越慢，因为对陆玄这样吸收“天地杀伐之气”的修炼者来说，眼前的巴士底监狱遗址，既是一座取之不尽的宝山，同时也是随时都能令他命丧黄泉的地狱。

　　陆玄只有把握住它的脉动，才能进退自若。

　　踏着冰冷的石阶，从广场的地面拾阶而下，陆玄一步一步的接近地底的监狱遗址。

　　凭借着手中的“电磁门禁卡”，陆玄从容的从偏门进入了巴士底地下博物馆，通过气息感应，陆玄轻松的避了地下博物馆那个老态龙钟的守夜人，直入最底层——黑狱残牢。

　　最底层的“黑狱”由于不对外开会，石阶的两边已经爬满了厚厚的青苔，斑驳的墙壁，用手一触，就会大块大块的脱落。

　　陆玄在这个地底，伸手不见五指的黑暗中，已经能清晰感受到从地底喷薄欲出的无限“杀代之气”。

　　在这些汹涌无边的“杀伐之气”当中，陆玄仿似又看到了一个又一个动荡的大时代，以及那些孕育在黑暗中的灾难与动荡的气息。

　　没错，就是这个地方！

　　法国的“凶穴”所在之地，万古杀伐之气盘踞之所，最可怕的是它终年不散，就算引发灾难之后，仍然会迅速再度累积。

　　陆玄盘膝而坐在黑暗中，坐在冰冷的大理石板上，任凭无数的“天地杀伐之气”侵入体内。

　　与往常的自己主动吸收“天地杀伐之气”不同，这一次，竟然是如有生命一般的“杀伐之气”无孔不入的往自己身体中钻。

　　不愧是法国的“凶穴”，陆玄一面在心中感慨，一面开始了“古诀真气”修炼。

　　在“杀伐之气”的绝对肆虐之地，是采取最新的第三种真气运行方式“放射式”，还是以前的“螺旋式”，陆玄犹豫了。

　　“放谢式”的修炼效果是数百倍强于之前的真行运行方式，但同时带来的“杀气反噬”效果也是数百倍。

　　自己的身体能否承受在“巴士底监狱遗址”，使用“放射式”而招来的超级“杀气反噬”？

　　不过，陆玄一想到既将面对先天十级高手雷禅，就明白了自己的决定。

　　他深深的吸了一口气，体内所有的“古诀真气”不断聚集于自己的丹田气海，他开始了疯狂的压缩体内所有的真气，压缩再压缩，气海中一个灼热与危险的“太阳”正在迅速形成。

　　聚集了体内所有真气的“太阳”，在陆玄熟练的“压缩”技巧之下，很快就到达到了极限密度的体积。

　　“放！”

　　一瞬间，气海内的“真气太阳”猛的绽放了开来，那些凝成“太阳”的真气化成无数道细线，呈“辐射”状闪电般在千肢百骸中扩散。

　　“收！”

　　熟练掌握了“放射式”的陆玄，以气海中星屑般大小的真气精核为归点，整个气海骤然疾速的收缩，那些“放射”出去的真气一瞬间又回到了气海中，无数的“杀伐之气”随着，这一放一收间产生的吸力，疯狂的涌入了陆玄体内，完全超过陆玄承受极限的“杀伐之气”瞬间就将他完全淹没。

　　“不行，这样身体马上就要被毁掉了……”陆玄暗道不妙。

　　无边的痛楚冲击着陆玄的肉体，饶是肉体修炼已经到达先天八级的他，都感觉自己的身体快要被巨大的能量吞噬。

　　巴士底监狱遗址的杀伐之气就像一只巨大的魔掌，似乎一下就要把抓在掌心中的陆玄撕得粉碎。

　　但这种凶险时刻，已经由不得陆玄多想。

　　“放！”

　　刚刚收回来的真气还没完结压缩凝聚，再次被猛的放射了出去。

　　这一下搏命一般的“放射式”逆冲击，几乎将陆玄体内刚才涌入的百分之九十的“天地杀伐之气”硬生生地逼了出去。

　　瞬间“放射”造成的真空，让残余在陆玄体内那百分之十“杀伐之气”立即被镇入了气海，机不可失，失不再来，陆玄熟练的几下压缩之后，这恐怖的百分之十“杀伐之气”被陆玄的身体消融吸收。

　　巴士底监狱的“杀伐之气”果然厉害，其中蕴含的“破坏能量”绝对是，陆玄之前吸收的杀伐之气的“百倍”以上。

　　只是一次吸收，就让陆玄感受到自己体内的“古诀真气”至少浓厚了十分之一。

　　但与此同时，陆玄的身体还是被巨大的痛楚充斥着。

　　陆玄知道，接下来，每吸收一次“杀伐之气”，都会让自己自己接近一次死亡边缘，而且是吸收的次数越多，死亡的危机就越大。

　　“收。”

　　所有“放射”在外的真气，电射一般，回到了陆玄的气海，浩瀚无边的“杀伐之气”随之再次袭来。

　　陆玄很清楚，如果自己不是先天八级肉体在支撑实在，绝对会立即化为飞灰。

　　冷汗从额头冒出来的瞬间，陆玄体内的真气再次外放，将百分之九十的“杀伐之气”逼出了体外。

　　残余在体内的百分之十的杀伐之气被陆玄葫芦画瓢，“压缩”之后，迅速收归己有。

　　“还要再来一次吗？”陆玄忍不住自问。

　　巴士底监狱的“杀伐之气”远远比陆玄想像的还要恐怖，所以提升他体内真气威力的效果也大得超乎他的想像。

　　但与此同时，他身体的负荷到达了绝对极限。

　　嗯，如果再来一次，如果不死的话，应该就可以接近先天九级高手的边缘了，陆玄计算出了力量提升的明确数据。

　　超越常速的提升，则意味着危险系数也增几何数字上升。

　　“收。”

　　世界在一瞬间就像静止了一般了。

　　刹那的凝固之后。

　　黑暗中所有的杀伐之气疯狂的射入了陆玄的体内。

　　陆玄只觉得，自己的身体就像被无形的火焰焚烧着一般，巨大的痛楚之下，他的身体就像失去了知觉一样，更恐怖的是他意识迅速模糊。

　　陆玄知道自己，已经处于最凶险的时刻，如果挺不住，那就将陷入万劫不复之境，恐怖的“杀伐之气反噬”狂袭而至。

　　守住最后的意识，陆玄却发现自己已经没有暴发的力量，再利用“放射式”的“放”将体内的“杀伐之气”逼出体内了。

　　难道只能让“杀伐之气”反噬掉自己？

　　坐以待毙不是陆玄的风格，但此刻无法将“杀伐之气”逼出体外的他，陷入了绝境。

　　一不做，二不休！

　　陆玄一咬牙，既然无法将这些恐怖的杀伐之气逼出体外，那就疯狂一把，用尽所有的力量压缩这些杀伐之气好了，最多也就是一死，就算被炸得粉身碎骨，又如何。

　　从杀伐之气冲入体内，到陆玄决定全面压缩，时间最多不会超过零点一秒。

　　体内所有的真气立即包裹住了“杀伐之气”，由于杀伐之气太过狂暴，陆玄体内的“古诀真气”就如一层满满的膜，罩住了杀伐之气。

　　“压！”

　　任凭体内海量的杀伐之气疯狂窜动，陆玄体内形成的气膜裹着它，开始了一点点的收缩。

　　陆玄凝神压缩之际，他并没有发现，周围的墙壁随着的他正进行的疯狂“放射式”压缩，墙壁上的裂痕也在迅速扩张。

　　无形的力量从全力压缩“杀伐之气”的陆玄身体外扩散。

　　不到五秒，陆玄身体周围的墙壁布满了清晰的龟裂纹。

　　又过了五秒，陆玄身下那坚硬的黄岩地板，也被震得粉碎，并且这种破坏力是以陆玄身边为中心，向四周蔓延的。

　　每一秒都像一个世纪那么漫长，陆玄体内的“杀伐之气”在他孤注一掷的“压缩”之下，渐渐被控制在了气海之内。

　　陆玄很清楚，压缩体积越小，就越危险，一旦这些被压缩的“杀伐真气”膨胀反弹，就会立即爆炸，而爆炸产生的能量，足以完全摧毁这一层监狱。

　　一点，再一点，陆玄完全冷静了下来，“海量的杀伐之气”慢慢的被他压缩成了一个“气核”。

　　成功了！

　　不过陆玄并没有掉以轻心，压缩成功之后，还要开始吸收消融，还没这个被压缩出来的“气核”就如一颗超级炸弹般置于自己身体之内。

　　如此海量的杀伐之气，消融吸收的过程，比“压缩”要漫长得多。

　　陆玄就这样，全神贯注且不知疲倦的吸收着这个“气核”。

　　不知不觉，灯火璨灿的巴黎渐渐熄灭，这座不夜的都市已经慢慢沉入黑暗之中。

　　也不知过了多久，当巴士底广场的上空现出一丝鱼白之迹，广场地底深处的陆玄才长长的呼出一口气。

　　之前被吸入体内的杀伐之气，终于全数被吸收进四肢八骸的经脉与气海中，他的“太乙古诀真气”竟然比之前浑厚一倍之多，他的综合力量境界意外的直接突破到了先天九级高手的程度。

　　先天八级高手到先天九级高手的境界，有的人穷其一生也无法达到，就算有天赋极强的武者中，据说最快的，也用了一年。

　　而陆玄只用了数个小时，就完成了这一次力量的飞越。

　　如此恐怖的提升速度，恐怕也只有在这个法国的“凶穴”才会发生，这当然也与陆玄孤注一掷的疯狂压缩法有关系。

　　实力虽然进一步得以提升，不过陆玄的修炼却不能就此停止。

　　本来应该全心全意修炼的陆玄，却突然眉头一皱，想起了什么？

　　“不好！”陆玄脱口而出。


第一百三十三章 乔乔的冒险

　　法国，巴黎。

　　正在巴士底监狱遗址中疯狂提升自己的陆玄，突然停了下来，因为他隐约想到了一件不妙的事。

　　那就是他担心乔乔会不会跑去霍家，偷偷见自我封闭中的霍起，并希望逼迫霍起来扭转局面。

　　不过以乔乔不到先天级的身手，她这么精明的人不会傻到去送死。

　　想到这里，陆玄又松了口气，继续投入了修炼之中。

　　……

　　与此同时，法国的另个一城市，瑟堡黑色的天空也微微露出一片鱼白。

　　“你真的决定潜入霍家？”

　　“这就是人家求助你的原因。”一脸清纯的少女望着另一个乱发轻舞、面目不清的黑衣女子说道。

　　因为二人身处海滩的关系，海风吹得二人长发与衣物都不住飘动。

　　“不要说求助，我们只是单纯的交易关系，做为黑页任务客的我接了一个B级任务而已。”黑衣女子笑了，她平淡无奇的五官在她笑那一刻充满了致命的吸引力，深邃的目光，洁白的牙齿，加上完美的身体曲线，谢娟的风采竟然没有被清纯少女掩盖。

　　束着马尾的“清纯少女”乔乔轻声说道，“我想对于潜入霍家的危险度，你自己也做出了评估吧？”

　　“霍家的随扈基本上都是先天五级，就算有个别先天六级的高手，也不是我的对手，所以这是我接下这个任务的原因。”谢娟沉声说道。

　　“既然评估过，那就好，不过我要提醒你的是，因为这个任务，你很可能会与武神雷亚斯结仇。”乔乔坦白的说道。

　　“那可真让人害怕。”谢娟笑了，“不过也很刺激，如果能因此，以后有机会与武神交手的话，说不定会很过瘾。”

　　“我们走吧。”乔乔将目光投向不远处临海而建的霍家别墅。

　　“不要急。”谢娟却摇了摇头。

　　“不赶紧的话，天很快就要亮了。”乔乔声音透露着不安。

　　“虽然霍家的随扈我可以解决，但正面潜入的话，就算我的动作再快，也逃不过那些密布的电子眼。”谢娟望着海边绝壁上的霍家说道。

　　“看来你已经有准备了？”

　　“没错，我是一个称职的任务客，不过，我倒是要再问你一次，你真的要跟我一起潜入霍家吗？”

　　“这个自然，因为有些话必须由我来跟霍家的独子霍见谈。”

　　“可是你未到先天级的武技，我怕一旦动手，我无暇保护你。”

　　“没关系。”乔乔嫣然一笑，“有危险的话，你立即带着我逃就好了。”

　　“逃走也算完成任务吗？”

　　“算。”乔乔肯定的说道。

　　“那我知道了。”谢娟点了点头。

　　不过谢娟并没有急着出发，只是让乔乔与她一同在海边等待，大概过了半个之后，一辆黑色的小型光能卡车，顺着沿海公路驶过了海滩，驶过她们身边，虽然光能卡车没有停下来了，但却有人从身上抛下了一个黑色的箱子。

　　“走吧，工具来了。”谢娟带着乔乔快步走向“黑色的箱子”。

　　“黑色的箱子”打开后，乔乔首先看到的是镇充杂物，一言不发的谢娟俯身拨开杂物，露出了两件黑色的潜水服。

　　“这种超薄的纳米潜水服可造价不菲啊。”乔乔眉头一皱。

　　“这个东西不但防水，而且超级抗震，穿上它生命的安全系数会上升的，别心痛那两个钱了。”谢娟拿着其中一件递给了乔乔。

　　乔乔有些不情愿的接过“潜水服”，“潜水服的钱，我要按最低市值算。”

　　“真是服了你了。”谢娟无奈的苦笑道。

　　乔乔虽然心痛“潜水服”的造价不菲，但穿上“潜水服”后，发现这超薄的潜水服就像一层贴在身体上的皮肤一般，非常舒适，按下“封闭按钮”后，黑衣略略收紧，将乔乔身体的完美曲线清晰的勾勒了出来。

　　谢娟将“黑色箱子”抛入海中的同时，带着乔乔也同时下潜。

　　因为“纳米潜水服”的恒温装置，就算身体沉入冰冷的海水中，乔乔也没有感觉到任何不适，微型精致的“水下呼吸器”咬在口中，让乔乔呼吸如常。

　　在谢娟的带领下，二人就如两条灵活的美人鱼般在漆黑的海中潜行。

　　水下的路线是谢娟精心选择的，深潜十多分钟后，再上浮，让她们成功的避开了，霍家可以须海中设置的监视系统与报警装置。

　　当二人利用“纳米潜水服”中的“吸力装置”，迅速攀上近乎垂直的绝壁，潜入霍家别墅区，天空中的黑色几乎已经褪尽，天慢慢亮了。

　　“按照卫星地图显示，穿过这片小树林，应该就能到达霍家的休息区。”谢娟看着腕上的“卫星地图探测仪”。

　　“霍起的房间就在休息区左边的边缘部分。”乔乔压低声音说道。

　　“我们走吧。”谢娟做了前进的手势之后，二人的身形闪电般射入小松林，无声无息的向“目标区域”逼近。

　　二人借着休息区的庭院中，一个高大的“假山”为掩体，停了下来。

　　“那幢白色的建筑就是霍起的房间。”一切太过顺利，让乔乔心底很不踏实。

　　“不用太担心，我能摆平一切。”谢娟显然察觉到了乔乔的不安，轻声说道。

　　乔乔微笑着点了点头。

　　“朝目标继续前进。”谢娟继续带着乔乔再次往外飞射而去，一点一点的接近白色的建筑。

　　“两位女士这么早，打算到哪去？”一个浓厚男子的声音在二人耳边响起，二人只觉眼前一花，多了一个高大魁梧，带着军人气息的金色短发男子。

　　乔乔暗叫不好，这个男子的资料她曾经见过，正是武神雷禅的大弟子狄奥尼索斯，据说很早以前就到达了先天八级高手境界，虽然一直不能突破至先天九级高手，不过武技也到了一个恐怖的程度。

　　乔乔急忙向谢娟递了一个，撤退的眼神。

　　谢娟却摇了摇头。

　　“你恐怕不是他的对手，没想到雷禅竟然会派人守在这，我们没有必要硬拼，走吧。”乔乔沉声说道。

　　谢娟脸上竟然露出一丝苦笑。

　　这时她们身后也传来了一个女子的声音。

　　“非常遗憾，两朵出水芙蓉看来要就此凋落了。”一头又直又亮的黑色长发，一张精致白皙的东方面孔。

　　雷禅的四弟子玲木惠美一脸优雅的封住了二人的退路。

　　乔乔从这一男一女的身上感受到了强烈的愤怒，她并不知道，狄奥尼索斯与玲木惠美这两个黄泉的失败者，虽然还没有被逐出师门，但师傅雷禅已经对他们二人不理不睬，冷漠得几乎是形同陌路。

　　雷禅派人驻守霍家时，二人立即自告奋勇的站出来了，无论如何他们都想再见到陆玄，讨还黄泉被屠城的血债。

　　“抱歉。”乔乔低着头轻声对谢娟说道。

　　“不必抱歉，你要保护你的任务客，而我只不过接了一个任务，在接任务之前，我也已经对任务做出了评估。”谢娟平静的说道，“你先在一边掠阵，我过去会一会传说中的雷禅大弟子。”

　　没等乔乔反应过来，谢娟已经冲了出去，她黑色身影向前飞驰的瞬间，黑色的鼻血从她鼻孔中流了出来。

　　乔乔第一反应就是，谢娟拼命了，她一开始就进入，几乎自残式的“黑之催眠术”自我催眠，敌人的力量绝对强大到可怕。

　　谢娟利用自我催眠，瞬间就进入“模拟先天八级状态”，并且以“超级冲击真气属性”作战，无形的战压从谢娟体内爆发而出。

　　此时，从四面八方赶来的霍家黑家随扈们，还没战稳，就被谢娟强势的战压逼得面色大变，一个个向后退去，毕竟是“模拟先天八级高手状态”的“战压”，不是他们这些先天五级高手所能承受的。

　　站在谢娟身后的乔乔，连先天级别都没有达到，不过她之所以面色如常，完全是凭借她现在身上这件“纳米潜水服”的抗压装置在发挥作用，如果没有这件“衣服”，她一定是第一个，吐着血，瘫倒在地上的人。

　　狄奥尼索斯却笑了，很不屑的笑容，眼神也充满了轻蔑，只见他将双臂一张。

　　在场所有人眼中的世界都变得一片血红，并且整个空间开始了不断的压缩。

　　那些先天五级高手们一个个面部扭曲着，瘫倒在了地上。

　　假山纷纷出现清晰的裂痕，松林中的松针，飞雪般脱落树体，坠向地面。

　　乔乔也觉得自己身体中所有的力气都被抽中了一般，她咬着牙让自己的身体支撑着，不倒下去。

　　狄奥尼索斯恐怖的“暴压”虽然没有像虚拟空间“黄泉”中那样被放大，但谢娟身上发出来的“战压”，在“暴压”前面，根本就变得不值一提了。

　　“暴压”之下，谢娟闪电一般的动作也变慢了。

　　狄奥尼索斯从容的一拳轰在她的小腹上。

　　“砰”！

　　谢娟整个人顿时被打成了弓形，哼也不哼，身体被重重的冲击力带着向后飞了出去。


第一百三十四章 扑火

　　“砰。”

　　被狄奥尼索斯一拳轰飞的谢娟，身在空中，连续几个空翻，才勉强化解掉击在自己身上的力量，堪堪落在乔乔身旁。

　　在“暴压”中，自己都摇摇欲坠的乔乔急忙扶住了谢娟。

　　“没事……”黑色的血从谢娟嘴角流了出来，显然她已经被狄奥尼索斯一拳震伤。

　　“就这样放弃吗？”狄奥尼索斯冷笑道。

　　谢娟立即推开乔乔，沉声说道，“别太得意了，这只是刚刚开始，鹿死谁手，尚未可知。”

　　“那就好，我最怕遇上没有反抗意志的对手。”狄奥尼索斯一面说着一面逼了过来。

　　庭院中的“暴压”不断在增加，乔乔艰难的用双手扶在身后的一座假山上，才没有倒下。

　　随着气势磅礴狄奥尼索斯的逼近，谢娟心底的感觉就像是一座大山向她压了过来。

　　眨眼之间，狄奥尼索斯就已经到了谢娟眼前，他抬腿就是一脚踢向谢娟胸口。

　　这一脚踢得并不快，但却隐隐带“雷声”，显然这就是雷禅恐怖的独门功法——重雷轰。

　　凡是这记“重雷轰踢”扫过之处，周围的空气都被不住的压缩。

　　谢娟心中大惊，这恐怖一腿，如果踢在自己身上的话，恐怕自己的身体会立即爆掉。

　　谢娟想向后退，却悲哀的发现，自己的身体无法向后移动，反而被一股莫名的力量，吸向前方，对方的重腿不偏不倚正袭向她。

　　谢娟这时才惊觉，对方的真气属性是“吸纳”，他在攻击时，会产生强大的吸引力，把人扯过去，让他的攻击几乎永不落空。

　　“砰！”

　　谢娟喷出一口鲜血，整个人再次倒飞了出去。

　　虽然在刚才中腿的一瞬间，谢娟将双臂交叉护在胸前，但被这恐怖一腿踢中之后，强大的冲击力，还是沿着自己巨痛欲断的双臂轰进了自己的身体，自己的五脏六腑都像要炸开了一样。

　　如果不是这件“纳米潜水服”，谢娟怀疑自己一定已经死掉了。

　　没等她反应过来，死神一样的狄奥尼索斯又逼了她身边，挺腰、提膝，下踩，一脚猛的踏向倒在地上的她的脑袋。

　　谢娟拼命想向一边滚去，以求避开这致使一踏，但狄奥尼索斯攻击中所带的吸力，让她的身体反倒被拉了过去。

　　“轰”！

　　狄奥尼索斯一脚重重的踏下，地面上多了个深坑。

　　谢娟在千钧一发之际，避开了这致命一击，因为乔乔奋不顾身的向她拖向了后方。

　　以乔乔的力量本来是不可能与狄奥尼索斯攻击中的“吸力”抗衡的，不过全力自救的谢娟拼死挣扎，基本上已经中合掉了百分之九十的“吸力”，再加上乔乔全力一拖，所以才奇迹般的避开了这次攻击。

　　“接下来就没有这么好运了。”狄奥尼索斯冷酷的说道。

　　谢娟挣扎着想起身再次应战，却被乔乔紧紧抱住了，“不要再勉强自己了。”

　　谢娟这时才发现，自己身上的黑色“纳米潜水服”已经布满了裂痕，恐怖的冲击之下，这件“战服”毁掉了。

　　“真抱歉。”乔乔松开谢娟，向前迈出一步，站在了谢娟身前，正面对着狄奥尼索斯，左掌下探，右肘上扬，摆出一个标准的“洪拳”防御姿势。

　　“你只是为了保护自己的任务客，我也只接了你的任务，没有道歉的必要……”谢娟话说到一半，又哇的吐出一口鲜血。

　　“谢娟……”

　　“没事，死不了……”半坐在地上的谢娟重重的喘着气。

　　“马上你就能死掉了。”狄奥尼索斯语气中充满了愤怒，对于在黄泉中让他惨败的陆玄的愤怒，他已经做好了准备，要将所有的愤怒倾泄到陆玄身边的人身上。

　　“她不会死的。”乔乔咬着牙着一记重掌向狄奥尼索斯拍去。

　　狄奥尼索斯竟然没有躲闪，他冷笑着站在原地一动不动，任凭乔乔全力拍出的一掌，结结实实拍在他胸口。

　　“啊！”

　　狄奥尼索斯毫发不伤，乔乔却惨叫一声，被狄奥尼索斯身体的反震力，震得右臂折断，口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“你这样的废物，也想凭一己之力扭转局面，避免陆玄正面对抗雷亚斯老师？”狄奥尼索斯大声的咆哮道。

　　口鼻都被震出鲜血乔乔没有说话，勉强从地上挣扎着爬起来的她，只是倔强的望着狄奥尼索斯。

　　乔乔是一个无论做什么事，都喜欢衡量计算的人，无论做什么事，她也都以利益最大化为目的。

　　但是，一旦某件事，她已经放手去做了，就绝不会后悔与软弱。

　　就像现在，她明白已经没有了生机，但也绝不示弱。

　　“师妹，她就给你了。”狄奥尼索斯冷冷的扔下一句话。

　　一直在一旁，满怀怨恨的玲木惠美缓缓朝着乔乔走了过来。

　　“刷”

　　玲木惠美的纤手一挥，就捉住了乔乔的左臂。

　　“咔咔”

　　玲木惠美一个干净利落关节技，就让乔乔唯一能活动的左臂“脱臼”。

　　关节技最残忍之处，就是利用关节扭曲产生的巨大痛苦来折腾敌人。

　　面色惨白，汗如雨下的乔乔竟然咬着牙，没有发出声音，她显然知道玲木惠美折磨她为乐的意图，竟在巨痛袭击下，忍着不发出声音。

　　玲木惠美冷笑着将手向下一捞，捉住了乔乔的右脚脚踝，向后一拖，乔乔立即倒在了地上。

　　乔乔眼中并没有出现她期望的恐惧之色，而是不屈的顽强。

　　“那就先扭断你这只脚再说……”残忍的玲木惠美抓着乔乔的右脚踝向左一旋，想将乔乔的右腿拧断，却发现自己的手腕没有转动。

　　因为一只大手已经捉住了她的手腕。

　　一脸冷漠的陆玄在千钧一发之际赶到了霍家，没等众人反应过来，他一下就挟住玲木惠美的右腕，“你竟然敢伤害我的经纪人。”

　　“伤害又……啊！”

　　血如雨下，玲木惠美的右臂被陆玄捉住之后，向后一扯，巨大的力量拉扯之下，手臂活生生的从她的身体上分离了开来。

　　“砰！”

　　陆玄左手向后一拉的同时，右手一拳轰在玲木惠美小腹上，恐怖的攻击压力，冲击之下，玲木惠美哼也不哼一声，弓着身子倒飞了出去。

　　刚反应过来的狄奥尼索斯，急忙跃到空中，抱住了玲木惠美，但在陆玄那排山倒海的攻击压力沿着玲木惠美的身体，冲到了猝不及防的狄奥尼索斯身上。

　　超乎狄奥尼索斯想像的巨大冲击力，带着身不由已的他与玲木惠美一道继续向后横飞。

　　“砰砰砰砰！”

　　一座假山，数棵古松，都被向后横飞狄奥尼索斯与玲木惠美二人撞得粉碎。

　　几乎冲到绝壁边缘，狄奥尼索斯才猛然止住了横飞的势头。

　　仇人见面，分外眼红，狄奥尼索斯望着十米外的陆玄刚想说话。

　　“轰”。

　　狄奥尼索斯怀中的玲木惠美的身体竟然炸了开来！

　　原来陆玄刚才那一拳，除了恐怖的肉体力量，还将大量狂暴的“太乙古诀真气”悉数灌入了玲木惠美的体内，真气暴灌之下，玲木惠美自然难逃爆体之灾。

　　血肉横飞，粉身碎骨。

　　被溅了一身血的狄奥尼索斯没有想到，陆玄一招之间，自己的师妹玲木惠美就没有了。

　　他无法置信的望着自己空空的怀抱，再将目光投向那个冷冷站在庭院中的少年。

　　怪物，这个怪物比在黄泉中遇到时还要可怕！

　　当时在黄泉中陆玄交手，狄奥尼索斯还认为自己之所以惨败的原因，是因为黄泉是一个注重技巧的世界，所有的攻击都要通过剑来传递，如果回到现实的世界，自己那无所不在的攻击，不再受任何限制，一定会让技巧高手的陆玄惨败。

　　这次再与陆玄相遇时，狄奥尼索斯才发现自己完全弄错了，这个人在现实世界中竟然不是技巧派，而是恐怖的力量型高手。

　　不过对于狄奥尼索斯，最不能接受的，还是师妹玲木惠美瞬间被秒杀。

　　庭院的另一端，半坐在地上的谢娟也用不可思议的目光望着陆玄，很显然，陆玄的力量又提升了，如此短的时间之内，陆玄的实力以变态般的速度暴涨。

　　乔乔也感觉到了陆玄超越以外的强大，以至于陆玄替她接骨时，都回不过神来。

　　狄奥尼索斯突然狂吼一声，猛冲了出去，无论如何，他都决定，一定打倒这个怪物少年，不惜一切代价。

　　此刻正在替乔乔接“脱臼”的关节的陆玄，波澜不惊的转过头，望着飞驰而来狄奥尼索斯，淡淡的说了一句，“飞蛾扑火”。


第一百三十五章 强悍的入门武技

　　“暴压”狂飙的狄奥尼索斯，带着一脸愤怒，咆哮着向正在给乔乔处理伤势的陆玄冲去。

　　先天八级高手处于峰值的“暴压”威力绝对非同小可，狄奥尼索斯高大的身形所过之处，空间不断扭曲，被他双足踏到的地方，势必会爆开来。

　　霍家大气的“仿森林”庭院，被暴走的狄奥尼索斯狂风扫落叶一般，弄得残破不堪。

　　陆玄仿似没有看到，狄奥尼索斯那双血红的眼睛一样，仍然半躬着身子，在专心致志给乔乔处理伤势。

　　“混蛋，不要小看我！”飓风般袭到的狄奥尼索斯将体内的攻击力提升到顶点。

　　“轰轰轰”！

　　三下雷禅的独门绝技“重雷轰”掌，分袭陆玄后脑、背心、尾椎处。

　　这先天八级高手不顾一切的搏命重击，每一下几乎都达到了40000KG以上，而且每一击都带着“压缩”空气后爆裂的效果。

　　此刻的陆玄一面将一颗基因胶囊“LIFE18”塞入乔乔口中，一面头也不回的把左手反转，轻描淡写的架了三次招。

　　“砰砰砰”！

　　狄奥尼索斯奋不顾身的三击，全都被陆玄反手架住。

　　二人双手“踏踏实实”的重重相击后，“瘦弱”的陆玄纹丝不动，高大魁梧的狄奥尼索斯反倒，口鼻中被震出血丝，自己蹭蹭蹭的向后退了三步。

　　“混蛋！”狄奥尼索斯忍不住发出一声怒吼，太憋屈了，自己完全被陆玄压制着，这就是自黄泉以来，他一直渴望的再次决战吗？他梦寐以求的雪耻战，更像是受辱战，要知道至少在黄泉中那一战，他是占据着绝对撑控局面之势，虽然最后败北，自己也没有一点憋屈。

　　似乎充耳不闻的陆玄，仍然冷漠得可怕，他双手抱起乔乔，快步向另一个作员谢娟走去。

　　“我要跟你一决胜负。”血从狄奥尼索斯的双眼中缓缓渗了出来，决定誓死反击的他大鸟般的腾空而起，高大身形在空中振开双臂。

　　“中华古武——天雷九震！”

　　这是雷禅自己独创的五大必杀招技之一，分别传给了他最信赖的五个弟子。

　　狄奥尼索斯得到的就是破坏力最惊人的“天雷九震”，这一招是一式“空对地”武技，身在空中，双掌模仿天雷来袭的轨迹，交叉九击，每一下都呈石破天惊之势。

　　这个“天雷九震”破坏力虽然恐怖，但反震力也同样恐怖，每一震，自己都要承受百分之八十的反噬之力，可以说这是一招近乎同归于尽的武技。

　　最早跟雷禅学这一招的弟子，就是全身筋脉寸断，死在了这一招的反震之下，所以这狄奥尼索斯才得以传承此技。

　　双手抱着乔乔的陆玄突然听到了空中传来九道“雷声”，知道狄奥尼索斯在空中发难。

　　“轰轰轰轰……”

　　双眼血红的狄奥尼索斯，身在空中，双掌居高临下的对着陆玄连环“震”出了九记惊天动地的“天雷”。

　　整个世界似乎都在“天雷”的牵动下剧烈的震动，大地，松森，山石。

　　剧烈的震动中的空气也像要燃烧起来了一般。

　　唯一波澜不惊的是陆玄，他左手抱着乔乔，侧身右臂向上一挥，轻描淡写的虚空转了个半圈。

　　“中国古武——如封似闭！”

　　陆玄竟然用中国古武中最简单与入门的防御武技“如封似闭”对抗狄奥尼索斯的独门武技“天雷九震”！

　　谢娟几乎要失声脱口说道，陆玄你疯了吗！就算在仓惶之间，也不能用这种粗浅的招式应敌啊！

　　乔乔则闭上了眼睛，准备与陆玄一起踏上死亡之地。

　　整个庭院突然安静了下来，刚才还是世界末日般的景象，现在突然整个世界就像静止了一般，诡异的寂静！

　　谢娟明白了，狄奥尼索斯的“天雷九震”如泥牛入海一般，被陆玄超级强化版“如封似闭”完全吸收掉了？

　　身在空中的狄奥尼索斯自己带着一脸恐惧与错愕，怎么会生这种事？天雷般的九震，就这样无声无息的被最粗浅的“如封似闭”吞噬了吗？

　　一旁观战的谢娟突然想到了什么？不对“如封似闭”是没有吸收对方招式的可能，最多是将对方力量牵引转动，然后再把攻击“返”回去！

　　“轰轰轰轰……”

　　狄奥尼索斯山崩地裂的“天雷九震”完完全全的被陆玄一招平淡无奇“如封似闭”给返了回去。

　　血如雨下，肢首横飞，狄奥尼索斯那被“天雷九震”轰得残破不堪的尸体，被轰出数十米之远，越过松林与绝崖，残尸直落入海。

　　“太恐怖了。”谢娟不由得在心中狂叹，她自己本身是返技高手，家传武学“斗转星移”，讲究的是以其人之道，还施彼身，曾经数百次把强敌的招式返回去。

　　但陆玄这一招“如封似闭”绝对称不上是技巧型的“返技”，而是一招霸道的控制技，以比“天雷九震”更恐怖的力量，用绝对控制的方式带着“天雷九震”在空中一个空转，然后再将自己的力道与“天雷九震”一同轰回去。

　　其破坏力可想而知，狄奥尼索斯的遗体还能保存着尸骸的模样，可以说算他幸运，因为九震的力量都是分开的，第一震都打爆狄奥尼索斯身体的一处。

　　看来短短的时间内，陆玄的肉体与力量都得到了惊人的提升，与他为难，实在是太可怕了。

　　不过谢娟并没有放弃与陆玄战斗的想法，虽然从小她都知道，这个世界上，站在武学巅峰的都是男人，但无论如何，她都不想放弃自己愿望。

　　这也是她四处挑战，磨砺自己的原因，因为她希望终有一天，自己能站在武道的巅峰。

　　“你没事吧？”陆玄冷漠的声音在谢娟耳边响起。

　　半坐在地上谢娟抬起头，看着抱着乔乔的陆玄，淡淡的笑道，“没事，伤势我已经自己处理了。”

　　“好”，陆玄环视着周围废墟般的“战场”，然后沉声说道，“那我先送你跟乔乔离开。”


第一百三十六章 破坏

　　陆玄带着谢娟与乔乔离开霍家的时候，没有任何人进行阻拦。

　　显然霍家的主人霍忆华在见识到陆玄强悍的武技之后，已经正式把他列入了霍起武技老师候选人的位置。

　　于是霍忆华选择了不插手，现任老师雷禅与候选老师陆玄之间的战斗。

　　对霍忆华来说，任何事都敌不过儿子的未来。

　　上次因为抢救冯英慈的关系，现在陆玄身边带着的基因药物，都是绝对一流的尖端产品，只要还有一口气，基本上这些基因药物足够起死回生，只不过还是要视伤势的轻重，来决定身体复原的快慢。

　　相比谢娟，乔乔伤得并不算重，但是对这位很少自己上场的美女经纪人来说，也算少有的重创了，陆玄把她安置在了冯家养伤。

　　谢娟拒绝了陆玄让她在冯家养伤的要求，一如既往的无声无息，从陆玄身边神秘消失。

　　相对于霍家庭院大气简约的风格，陆玄更喜欢冯家朴实的中国风庭院，因为这一切都是出自于，他前世唯一的徒儿冯杰之手。

　　“你为什么不早点来救我。”半靠在病床上的乔乔，把左手撑在床板上，她的右手因为骨折刚复原的关系，还使不出什么力量。

　　陆玄透过“休养室”那敞开的门，望着庭院中那片郁郁葱葱的绿色，没有理会她。

　　“陆，你有在听我说话吗？”伤员乔乔极度不满。

　　“有，你要加钱是吗？”陆玄淡淡的说道。

　　“被你看穿了。”本来想扮可怜提高佣金抽层的乔乔苦笑道。

　　“同样的方法你已经是第三次使用，通过其中的逻辑，我很容易就能判断出你的目的了。”陆玄平静的望着她。

　　“原来是我自己没创意。”百无聊赖的乔乔对着覆在自己额前的长发吹了一口气。

　　“嗯。”

　　“你竟然还嗯？你可不可以学着照顾柔弱女性的心情，而且现在人家是伤员。”

　　“你的佣金抽层再加百分之五。”

　　“这样才像男人。”乔乔笑逐颜开。

　　“嗯，以后不要自己冒险。”陆玄的声音虽然不高，但语气中带着不允许拒绝的味道。

　　“放心了，这次只是个意外。”乔乔一脸“没什么大不了”的表情，“而且我很清楚，经纪人是一件站在背后的工作。”

　　“那就好。”陆玄点了点头。

　　“对了，我一直有一件事非常奇怪。”乔乔似乎想起了什么，有些担忧的说道。

　　“什么事？”

　　“你杀了武神雷禅这么多个徒弟，他为什么都不找你给他的徒弟们报仇？”乔乔疑惑的望着陆玄。

　　“很简单。”陆玄平静的说道，“对雷禅来说，失败者都是应该被放弃的，如果因为技不如人，就算为此丢也性命，也是活该被放弃的废物，既然是废物，就没有为废物报仇的理由。”

　　“不讲人情的老家伙。”乔乔忿忿不平的说道。

　　“他只是纯粹的遵循生物优胜劣汰的法则罢了。”陆玄淡淡的说道。

　　“你不要告诉我，你认同这样的看法。”

　　“我觉得生物优胜劣汰的确没有什么不对，但强者是可以逆转法则的。”陆玄一字一句的说道。

　　“逆转法则？”乔乔不解的问道。

　　“没错，强者可以逆转一切法则来保护自己要保护的人。”

　　回味着“逆转法则”这四个字，乔乔突然觉得有些欣慰，眼前这个冷漠的少年，竟给了她莫大的安全感。

　　看到乔乔身体状况与情绪都稳定了下来，陆玄让黎15留下来照顾乔乔之后，自己立即离开了冯家。

　　虽然之前在巴黎的巴士底监狱遗址修炼，让自己的力量得到了极大的提升，但仍然没有达到即将面对的挑战的要求。

　　不过再次前往巴士底监狱遗址修炼，已经不可能了，因为陆玄知道，在那的修炼已经超越了自己肉体能承受的极限，再去的话，自己的肉体绝对会崩溃。

　　陆玄目前只是综合实力进入了先天九级高手的境界，但体修还是先天八级的程度，先天八级的肉体承受的范围是有限的。

　　“太乙古诀真气”一直以来，都是对体修有着很严苛的要求，毕竟肉体是古诀真气的基础，没有强悍的肉体，不可能抵抗得了天地杀伐之气的反噬。

　　陆玄驱车回到了“TL机甲研究中心”。

　　今天他的回归，自然不会是为了“TL机甲研究中心”的机甲驾驶实验，而是为了自己的肉体修炼。

　　他刚进入“机甲研究中心”，就看到了吉娜仇视的目光，因为他来之前，就向周天借了“机甲用动作实验场”。

　　目关着陆玄走进“机甲用动作实验场”后，若大的铁甲门自动关闭，吉娜可以想像之后，在那个宽阔空间中，会发生什么样可怕的事情。

　　被陆玄这个怪物蹂躏过后“机甲用动作实验场”，绝对是惨不忍睹，想想那试造价昂贵的供机甲攻击的靶子与物品，吉娜就心痛。

　　陆玄一个人伫立在宽阔的机甲用行动广场中心，看着那些熟悉的庞大机甲用沙袋，攻击靶子，抗冲击墙体，开始兴奋起来了。

　　这次训练与往常并无多大区别，唯一的区别就是陆玄手上多了一块蓝色的腕表。

　　这是一块重力控制表，重力装置在武者修炼中，使用者并不多，因为稍有不慎，重力装置很可能会破坏人类的身体结构，就算是百练的武者之躯，死在重力装置下的也不在少数。

　　所以“重力装置”也就相当于一种禁忌，就算有武者用“重力装置”，最多也不会超过十倍重力，除了重力增加的危险，提供重力的倍术越高，技术含量也就要求越高，毕竟人类是一个生命体，在陡增的重力之下，需要各方面数据的平衡。

　　此时陆玄戴在手腕上的重力表是恐怖“无上限重力装置”！

　　在及短的时间内，强化肉体已经是不可能的，也不是陆玄现在修炼的方向，陆玄准备强化的是对肉体力量的控制力。

　　简单的说，就是在肉体不提升的状态下，通过潜发肉体的潜力，以突破极限的方式，将施力方法改变或者说优化，使同样的肉体发挥出更大的破坏力。

　　这样的提升，不但需要修炼者自我突破，同时更需要了解并完美控制自己的肉体。

　　陆玄采用的方式是，通过精确的计算与强大的逻辑分析，把自己的血肉之躯，当成一架结构精良的战斗机器来看，分析每一处运动牵引产生的力量变化。

　　数据化的处理，技术流的逻辑，让控制力不断加强。

　　之前在黄泉中，最巅峰状态时，陆玄能将肉体力量控制提升到150％的程度，陆玄估计自己体修150％肉体力量控制的程度，开始应该可以承受二十倍重力左右。

　　陆玄深深吸了一口气，先用真气护住五脏六腑，然后身上的肌肉都微微绷紧，他缓缓将自己的肉体力量先发挥至100％，100％的状态除了看起别平时更结实一些，总体上没有太大改变，将腕表的重力设置调到20，一瞬间，整个世界似乎改变了。

　　二十倍重力的世界，在陆玄眼中是扭曲的，要不是自己全力在控制着身体的力量，刚才差点就扑倒在地上了。

　　呼吸变得急促，身体摆动的灵活度也大幅下降，一种无力感在体内蔓延。

　　陆玄尝试着迈出两步，强健的武者也成了“年迈老者”似的，举步维艰。

　　陆玄起手就打了一套最简单的“咏春拳”。

　　咏春拳是对中国古武稍有涉猎的人都知道的入门拳法，它的特点是动作简洁、一切招式都走最短的路径，虽然这拳法又短又快，但防御非常严密，而且连削带打，防守的同时也要出招反击，一沾手就连绵不断，直到目标倒下为止。

　　陆玄现在选择“咏春拳”的原因，自然量力而为它省力，二十倍重力之下，这套难度不大的快拳却被陆玄打的慢得像“太级拳”，动作迟缓，力道欠缺。

　　陆玄再次握紧双拳，先以暴发力作为牵引，机械似的精确控制着自己的肉体，身上的肌肉都微微的隆了起来，虽然在外形上看起来线条还是非常完美，但肉体的力量的控制已经达到了150％。

　　陆玄向前一个短距离跳跃，动作变轻快敏捷，身体摆动也不再出现停滞状态，呼吸都慢慢趋于平缓。

　　150％肉体控制的支撑下，陆玄再次施展出“咏春拳”时，完全是两种效果，又快又狠，将“咏春拳”的快若闪电，连绵不断，发挥到了淋漓尽致。

　　150％肉体控制基本上能让陆玄在二十倍重力这下，保持常态动作。

　　陆玄突然停下了动作，将左腕抬起，手指在蓝色的“重力腕表”上按了几下之后，重力变成了二十五倍，重力十倍以上，每加一倍，作用都是很恐怖的，陆玄现在一举又加了五倍，不得不说他敢于挑战。

　　二十五倍的重力之下，陆玄就算是150％肉体控制，也立即出现了明显的疲惫感，动作也不时滞顿，不过，陆玄要的就是这种，在困境中突破的效果。

　　力量的成长，需要重复的锻炼与积累，陆玄现在已经没有时间来让自己积累，要想将潜藏在肉体中的力量完全发挥，应该说是超效发挥，只能在控制力上下文章。

　　在被封锁、限制的重力环境中，让自己陷入极限“运动”状态，简单的说，就是困境中寻找突破，在突破中把控制力提升。

　　牵动肉体力所有力量抵抗二十五倍重力时，陆玄迅速开始了他的“机甲攻击模式”。

　　“机甲攻击模式”是指，陆玄让自己的肉体像机甲一样进行，机甲测试时的攻击。

　　除了简单的击打机甲攻击靶，冲击机甲防御墙体。

　　陆玄甚至模拟机甲的动作，完成一系列需要机甲才做出的“限时破坏测试”。

　　“机甲限时破坏测试”一般会设一个起点，再设一个终点，中途会设置相当多的障碍物，然后“机甲”要在规定的时间内，破坏或者穿越这些“障碍物”，最后到达终点。

　　这样的“测试”对机甲驾驶员的要求相当之高，不过陆玄却以肉体代替机甲进行测试，那精妙的操作要求，变成了肉体的强横程度，力量的破坏幅度。

　　在以往的测试中，陆玄不但速度上与机甲可以抗衡，破坏测试目标的暴虐程度更甚机甲，经常还会在测试中，把不相干的设备也一并摧毁。

　　这也是吉娜不愿意陆玄进入“机甲用动作实验场”的原因，用吉娜夸张的语气就是，“实验场”每次被陆玄使用过后，就跟“核爆”一样惨烈。

　　与往常一样，启动“机甲限时破坏测试”后，陆玄猛的从起点冲了出去，只见他高跃低纵，一面冲刺般前进，一面开始在了障碍物中进行破坏性攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　巨响声不绝于耳，钢柱断裂，铁屑横飞，那些大都由合金打造的障碍物，被陆玄摧枯拉朽一般，尽情的破坏。

　　一片狼藉中，不住喘息的陆玄站在了“终点”。

　　测试广场的电脑立即报出各项指数，陆玄微微蹙了一下眉头，这些指数明显低于往常，毕竟是在多倍重力状态下。

　　不到一分钟的调整之后，陆玄进入了下一组测试。

　　“砰砰砰砰……”

　　爆裂声周而复始，机械而狂暴的破坏，持续进行着。

　　二十五倍重力状态下，三组“机甲限时破坏测试”就让陆玄筋疲力尽，以往陆玄至少能完成十五组以上。

　　汗如雨下，陆玄重重的喘着气，心跳的速度与血液循环都已经不在控制之中，一身肌肉说不出的酸痛，身体就像散了架一般，在重力影响下，陆玄几乎连站都没有办法站直了。

　　如果是往常，陆玄应该会停止训练，开始回到休息室，进行放松。

　　但这一刻，陆玄却把手放到了蓝色的“重力腕表”上，毫不犹豫的将“重力倍数”调成了三十倍！


第一百三十七章 再次提升

　　当陆玄左手上的“蓝色腕表”重力倍数设到三十倍时，“砰”的一声，陆玄的身体重重的砸到了地上。

　　本来已经是筋疲力竭，连呼吸都变得困难的陆玄，还把重力倍数从二十五倍设置成了三十倍，身体自然无法抵抗重力，一下仆倒在了实验场的地板上。

　　“没用的男人，今天这么快就倒下了。”坐在监视屏前的观看陆玄训练的吉娜有些兴灾乐祸。

　　TL机甲研究中心负责人周天却皱起了眉头，“你仔细看下实验场收集到的数据，注意一下重力的数据。”

　　“重力的数据，很正常啊，三十倍……，等一等，他是以三十倍重力状态在训练？”吉娜挣大了眼睛，看着监视屏左下角的数据，“他是疯子吗？会死掉的。”

　　“三十倍重力状态下，普通武者恐怕会立刻肉体崩溃，当场暴毙而亡，他体能接近极限，进入三十倍重力，只是倒地而已，所以可想而知……”周天意味深长的说道。

　　“他是怪物，这是我很早就得出的结论。”吉娜怨气冲天的道。

　　“你可知道，我今天为什么会有兴趣来看他训练？”站在监视屏前的周天突然问道。

　　“为什么？”吉娜没好气的问道。

　　“因为他手上那块蓝色的重力腕表，是我拜托中国极限科技小组，弄到的实验产品。”周天沉声说道。

　　“还没有完成的产品？”吉娜很清楚“实验产品”的意思，面色大变。

　　“对，差不多就是这样。”周天点了点头。

　　“周，你怎么能把这种不完全的危险物品给那个怪物？”

　　“因为这是他拜托我一定要弄到的东西。”周天的神情中也有些担忧。

　　“重力装置本来就是很危险的东西，特别是给陆这样，训练起来就不要命的家伙，实在是太不妥了。”吉娜忧心忡忡。

　　“这我也知道，但陆诚挚的拜托我一定要弄到这个，我想他应该是要面对很严峻的挑战了，我只能帮他。”周天眼睛死盯在监视屏上。

　　“不过，这家伙真的是人类吗？这样恐怖的家伙，上辈子是一定机械人。”吉娜感叹道。

　　“也许吧。”周天似乎也有些认同。

　　他们二人显然都没有想到，陆玄上一辈子是注重技巧，而忽视力量的强者。

　　就体型的外观来看，陆玄前世与现在差别并不多，前世是“孱弱”，现在也还会经常给人“瘦弱”的感觉，但两世所走的武者之路，是截然相反的。

　　无论是技巧，还是力量，一旦到达尽头，都将强悍到无法想像。

　　技巧的提升很大程度是依赖于武者自身的天赋，当然实战的经验也是技巧成长的重要途径之一。

　　而力量的提升，更多程度依赖于积累，粗看力量似乎对武者来说，只要努力练习都不难达到，但是力量越强大，就需要越强悍的控制力，力量修炼到一定程度，要想成为真正的力量强者，还是需要回归到天赋与控制上。

　　陆玄目前在三十倍重力状态下，要提升的就是力量的控制程度。

　　躺在机甲动作实验场地上的陆玄，真想就这么一直的躺下去，因为他的身体实在是太过疲惫了，而且在三十倍重力状态之下，连手指动弹都变得很艰难。

　　双掌贴在冰冷的金属地板上，几乎是屏住呼吸的陆玄挣扎着缓缓的爬了起来，重力就像一座大山压在他到达体能极限的身体。

　　“起。”

　　陆玄一声轻叱，身体从地上弹了起来，不过重力却让他几乎无法将腰部挺直。

　　刚刚在躺着时，好不容易止住的汗，又冒了出来。

　　陆玄咬着牙，颤颤巍巍的将身体打直，双拳紧握的他，全身肌肉再次微微隆起，勉强站直身体的他，再次准备开始一组“机甲限时破坏测试”。

　　“十……九……八……七……”

　　测试起点的红灯亮了起来，实验场的电脑系统开始倒计时。

　　与此同时，站在TL机甲中心监控室中的吉娜也屏住了呼吸，她很怀疑目前这个状态的陆玄是否有能力进行测试，她将询问的目光投向了周天。

　　全神贯注盯着显示屏的周天没有理会吉娜，死死的盯着周天。

　　“三……二……一，GO！”

　　身体状态陷入极度疲惫状态的陆玄闪电一般冲了出去，脚尖踏地、跨步、侧身转动、手臂交叉摆动，对陆玄来说，每一个简单的动作，此刻都困难像不可能完成的任务。

　　在吉娜与周天眼中，陆玄疾进的动作行云流水，一气呵成，动作刚健利落，力道十足。

　　没有想到，实际上是陆玄凭着意志力与对肉体的超强控制力完成的。

　　踏着起点线，陆玄像一只大鸟一般，飞跃而去，右足猛的踢向前进途中第一个机甲攻击靶。

　　“砰！”

　　机甲攻击靶被陆玄一腿踢得粉碎的同时，测试通道中立即升起一堵抗冲击墙体，落到地上的陆玄，侧身一个冲刺后，双掌毫不犹豫的按在抗冲金属墙上。

　　“破！”

　　墙体最先迸裂的地方是被陆玄双掌触及的地方，一瞬间，整堵抗冲击金属墙出现了无数的裂痕，然后炸了开来。

　　陆玄一咬牙，继续向前冲去，脚下的地板却开始自动逆行，身体的前方的空气中，无形的阻力也随之大幅提升，而陆玄的速度却不能慢下来，他要继续前进破坏下一个目标障碍物。

　　陆玄的动作看似仍然没有任何滞顿，但其实陆玄自己非常清楚，在他脑海中，像电影慢镜头一样，他已经把自己行动中在进行的几个简单动作，分解成了无数身体部件的“运转”。

　　每一根骨骼与关节的转动，每一处肌肉的牵动，都由他遍布身体的神经系统与血液循环系统，完美连结在了一起，成为一个整体，续而转换成一个又一个，简单而有力的动作。

　　那种在极限状态下，濒临崩溃的身体，为了保持运行，身体的每一个感觉都被放大，呼吸、血液、心跳、身体与空气的摩擦。

　　敏锐的感触，同时也让陆玄对自己身体的控制更精确，让控制力跟着遍布身体的神经系统，到达了每一个地方。

　　这是一种崭新的感觉！

　　“砰砰砰砰……”

　　陆玄临近崩溃的肉体带着全新的感觉，迅速在大大小小的障碍物之间，高跃低纵，左冲右突，暴虐的左右开弓，拳脚飞舞。

　　合金柱折断，钢屑横飞，铁碴四溅，那些无边坚硬的障碍物仍然难逃被摧毁的噩运，被陆玄摧枯拉朽的破坏与撕裂。

　　逆行钛金地板也被陆玄双足踏出数道深浅不一的长沟。

　　那些被陆玄破坏的金属障碍的残骸，被陆玄恐怖的力量带得四处飞射，合金柱插入实验场边缘的抗冲击壁体，机甲攻击靶与墙体碎片，冲坏实验场天顶。

　　不但阻挡陆玄的阻碍物被一一破坏，倒霉的实验场也被殃及池鱼。

　　监控室中，显示屏前。

　　“看不下去了！”咆哮着的吉娜把头扭过去，不忍再睹这狂暴的破坏场面。

　　“很精彩啊。”周天倒看得津津有味。

　　“哪里精彩了？这家伙简直就是个破坏狂，实验场，我可怜的实验场，修复得花多少钱。”吉娜哀嚎道。

　　“看开一点。”周天开导道。

　　“那从你的薪水里面扣好了。”吉娜恨恨的说道。

　　“开什么玩笑？你怎么忍水克扣一个要养老婆孩子的公务员，的工资的。”周天眼睛盯着显示屏本来一秒也不愿离开，但涉及到自己的收入，他立即用可怜兮兮的眼神望着吉娜。

　　“你们这些男人……”怒火上升，无处发泄吉娜只能夺门而出，重重的把门带上。

　　“又得开会了。”周天看看自己手上的表状“光脑”，叹了一口气。

　　“陆，加油。”周天遗憾的再看了一眼显示屏，也转身离开了监控室。

　　显示屏中的陆玄，显然没有接受到周天“隔山打牛”的“打气加油”，直接倒在地上。

　　这一组“机甲限时破坏测试”已经完成，电脑系统在“冷酷”的报着种项数据。

　　极度疲惫的陆玄却充耳不闻，此刻筋疲力尽躺着的他，心中却有说不出的兴奋。

　　不是因为完美的完成了这一组“机甲限时破坏测试”，而是因为，刚才他的测试中，他的肉体控制能力突破并达到了一个新的境界。

　　180％肉体力量控制达成，三十倍重力的修练成果，也就是单纯的肉体力量控制力从原来的150％提升到了180％，总体提高了30％。

　　这30％绝对是一个恐怖的数据，但陆玄却不能因此满足，关掉重力装置的他，直接倒地就睡，他要尽快的恢复并再次投入再修炼当中。

　　毕竟他要面对的敌人是武神雷禅。


第一百三十八章 先天十级高手雷禅

　　陆玄几乎忘记了自己在“机甲动作实验场”待了多少时间，他只记得重力设置从最初的二十倍变成了二十五倍，再到三十倍、三十五倍，最后停在了四十倍。

　　他只记得每次极限提升至力量耗尽之后，他就一头栽倒在，那个自己特意放置于实验场一角的黑色营养仓中。

　　营养仓里有加速恢复身体机能的华鸿制药“S9基因修复液”，不但能快速以基因新生的方式促进伤口修复，对疲劳的消除也同样迅速有效。

　　于是陆玄将自己封闭在犹如废弃战场的“实验场”中，周而复始的进行着，极限提升——进入基因营养修复液中沉睡补充——再极限提升——再进入基因营养修复液中沉睡补充。

　　当他的肉体力量控制提升到190％的时候，他就停止了修炼。

　　一方面是他已经修炼至现阶段的肉体力量控制的极限，另一方面是，他没有时间再继续修炼下去了。

　　因为这一次他从营养仓中醒来时，发现仓外多了一个人，一个外表很是清纯的美女。

　　乔乔望着刚从营养仓中爬出来的他，就立即张口说道，“等你很久了。”

　　“要开始了？”

　　“没错，一个小时之后，我们要到达霍家，去见霍家的主人，以便最终决定他的儿子霍起的武技老师是谁。”乔乔点了点头。

　　“嗯。”

　　“同时将会出席的还有你的敌人，武神大人雷禅先生。”乔乔的表情有些凝重。

　　“该面对就总是要面对的。”陆玄淡淡的说道。

　　“放心，我这次不会再劝你放弃，衣服我已经给你准备好了，给你五分钟的时间处理好你的事情，我在研究所外面停着的‘帕加尼’里面等你，别的话，我们在车里说。”乔乔扔下一句话后，转身就走。

　　陆玄目送着乔乔被红色职业套装勾勒出的完美身姿离开后，自己转身进入TL机甲中心的休息中淋浴。

　　既然无法后退，那就必须前进，这一直都是陆玄的信条，虽然大多时候，是他逼着别人后退，但别人逼上来的时候，他不但会前进，而且会激进。

　　总算要正式与雷禅会面了，陆玄心中竟然涌起了一种期待的感觉。

　　穿上乔乔为他准备的裁剪合体黑色西服后，再把黑框眼镜戴上，短发向上一拨，一个为人师表的形象立即与出现了。

　　当陆玄走到停在机甲研究中心门外的“黑色光能帕加尼”旁边时，感应车门立即缩进了车体当中。

　　穿着红色套装，打扮得相当气质的乔乔对着他微微一笑，“我们俩个的打扮象不象是去赴宴？”

　　面无表情的陆玄，坐入车中，沉默不语。

　　“好了，我知道不是赴宴，是去打架行了吧，司机开车。”乔乔笑了笑。

　　黑色“光能帕加尼”缓缓发动，随着这架黑色“光能帕加尼”慢慢驶离TL私立贵族学校的学区后，进入了纵横交错的公路。

　　车中的气氛也变得凝重起来了。

　　“嗯，我们过去霍家，具体要做的是什么？”陆玄淡淡的问道。

　　正在看窗外风景的乔乔将目光收了回来，“我们要与武神雷禅一起，接受霍家的武技老师挑选的程序。”

　　“挑选程序？”

　　“霍家大致向我说了一下，应该是霍家出题，分别由你跟雷禅一起解题，谁胜出，谁就将成为霍起唯一的老师。”乔乔一边回忆一边说道。

　　“这样……”陆玄轻轻沉吟。

　　“就我个人看来，武技老师要面对的难题只有一个，传授弟子武技，所以最大的可能，应该是霍家让你们二人以武分出胜负。”乔乔黯然说道。

　　陆玄突然将手放在乔乔的肩膀上。

　　乔乔的脸立即红了，说话竟然变得断断续续，“你……你想干什么？”

　　陆玄没有说话，只是轻轻的拍了拍乔乔的肩膀，然后把手收回去，将目光投向前方延伸的公路。

　　乔乔这时才明白陆玄把手放在她肩膀上的意思，让她安心，不要泄气。

　　乔乔微笑着点了点头，“我知道了，做为你的经纪人，我绝对是对你信心的。”

　　黑色的光能“帕加尼”如一条黑色的线，在蜿蜒的高速公路上蔓延，天的尽头是厚厚的云层。

　　乔乔虽然微笑着对陆玄说，我对你绝对有信心，但她心中却希望这条公路没有尽头，车能永远的这样开下去，他们也就不必面对武神雷禅。

　　霍家的警戒，明显比陆玄他们上次来的时候加强了很多，光是霍家别墅区外围，就有上百个荷枪实弹的黑西装在巡戈。

　　他们的驾车经过了一层又一层的关卡，才到达霍家的停车场。

　　“好大的阵仗，我都要怀疑，霍家请以了法国的特种部队过来驻场。”乔乔看着窗外训练有素的黑西装们来回穿梭。

　　陆玄则平静的打开车门，不紧不慢的离开车，对着一直等在一旁的霍家女管家卡拉点了点头。

　　“两位终于到了，请这边跟我来。”卡拉微微一笑，这次她没有再对乔乔的出现有任何异议，做了个请的手势。

　　“今天你们这里真是戒备森严，感觉就像军事特区。”乔乔从车上跨了下来。

　　“我家老爷没在别的意思，他只是希望这支向法国政府借到的军队，能在有突发状况时，保证霍家的安全，仅此而已。”

　　突发状况？乔乔能想到的只是，陆玄与雷禅交手时的恐怖景象。

　　“两位请。”卡拉并没有因为军队的存在，从容多少，她神情比上一次更拘谨，担忧很明显的藏在了她的眼中。

　　在卡拉的带领下，陆玄与乔乔来到了霍家最大同时也是最豪华的五号会客厅。

　　若大的会客厅中，只会着一个高大威猛的银发老者，本来可以容纳数百人会客厅，虽然只有他一个人，却出奇的显得并不空旷，他一个人的气势似乎就完全占据了整个空间。

　　庭院中至少有上百名训练有素的黑西装，他们似乎都有意识的远离银发老者，不但没有一个人敢进入会客厅，就连庭院中，他们都不敢向会客厅中望去，像是在害怕与银发老者眼神交流。

　　武神雷亚斯（雷禅）却像没有看到这一切一般，或者说他早已经习惯了这一切，自顾自的坐在厅中，目光如矩。

　　当卡拉带着陆玄与乔乔走向客厅时，他置若罔闻似的，但陆玄与乔乔被卡拉引入厅中之时，雷禅那如电的目光向着他们扫了过来。

　　恐怖的威压又来了，陆玄一手扶住了双脚发软的乔乔，冷冷的迎着雷禅的目光望去。

　　二人视线交集的一瞬间，表面虽然都是一脸平静，但眼神中去汹涌着那些逝去的过往。

　　所有的人都屏住了呼吸，整个世界似乎也安静了下来。

　　怪物陆玄与武神雷禅就这样望着彼此。

　　两百年了，两百年来的恩恩怨怨，仿似化作了漫天飞雪，在时光中凋零。

　　二人像是又回到了两百年前，那个冰天雪地的决战之地。

　　漫天飞雪中，那时的二人也是这样对峙着。

　　当时瘦弱的“鲁玄（陆玄）”，眼中带着不可一世的骄傲，略显稚气的面孔中，是强者的从容与自信，他用右手对准前方，可以摧毁一切的“只手破天”蓄势待发。

　　那时高大威猛的雷禅就如一杆直立在风雪中的标枪，一动不动的伫立在雪中，英俊的面孔写满阴沉，独门内功“雷劲”缠绕全身，随时准备发动攻击。

　　陆玄淡淡的说，“久等了。”

　　“是啊，这一战等得实在是太久了。”雷禅的声音带着无法抑制的兴奋。

　　两道穿越风雪的身影在苍茫的雪原上迅速向着对方接近……

　　漫天风雪突然消失得无影无踪。

　　二人又回到了空旷的厅堂中。

　　“你让我等得太久了。”坐在檀木椅上的雷禅猛的站了起来，感觉像一座突然拔地而起的大山。

　　“你一直在等我。”陆玄平静的说道。

　　“不错，两百年前未完结的一战，总算让我等到做出了结的时候。”雷禅用浓厚的声音说道。

　　“嗯，这一次，大家就……”陆玄话说到一半，突然停了下来。

　　因为霍家的主人霍忆华带着黑人保镖乌纳斯快步走进了厅中。

　　“两位好，两位似乎是旧相识？”像狐狸一样精明的霍忆华进入厅中的一瞬间，就敏锐的察觉了一些东西，他在说话的同时，目光如雷般的注视陆玄与雷禅。

　　陆玄冷漠不语，雷禅则不露声色的点了点头。

　　“两位老朋友争夺一个徒弟，真是不知道谁能胜出啊？”霍忆华意味深长的说道。


第一百三十九章 两百年的阴影

　　外表温文尔雅的霍忆华执掌霍家十五年，并让这个华裔血统的家族，不动如山一般，屹立在法国贵族圈第一的显赫位置。

　　光是这一件事，霍忆华就足以让所有人仰而视之。

　　如果回顾他的过去，看他如何从霍家幼子爬到霍家家主这段经历，就会发现，这个懦雅的男子身后藏着无数惊心动魄的铁血往事。

　　霍忆华已经习惯把一切都掌控在手中，无论遇上什么棘手的问题，他都能强势的让事态朝着自己希望的方向发展。

　　但这一次，他的独子霍起，以绝食这样强烈的方式来求武，让他失去了一直以来的从容心态。

　　霍忆华在心中很清楚，如果让自己的儿子从雷禅（雷亚斯）那叛出师门，与雷禅决裂后，自己要承受的损失有多大。

　　今时今日的雷禅，与十年前，完全依附在他的势力下求生存的雷禅，已经完全是两个人。

　　当年那个不起眼的武者兼小商人，已经成了世界闻名的武神与法国五大富豪之一。

　　决裂后，雷禅将会成为对霍家而言非常可怕的敌人。

　　不过，心中清楚事情的严重性是一回事，自己独子安全与需求，却是必须优先的。

　　纵是如此，霍忆华也不会纵容儿子，就算在，再被动的形势下，他做的决定，也会优先自己儿子霍起的未来发展。

　　无论是陆玄，还是雷禅，选择谁会对自己儿子的未来有实际意义，才是最重要的。

　　在霍忆华似乎可以穿透人灵魂的审视目光下，陆玄始终面无表情，霍忆华不由心中暗惊，对阅人无数的他来说，自己凝视的目光，几乎一眼就能把目标人物看穿。

　　而此刻这个“新任钢琴教师”不但无法看穿，与他目光接触时，反而还有一种自己直接陆玄被看透的感觉。

　　霍忆华并不知道，陆玄其实是在绝对冷静的状态下，以逻辑反射的角度，并且收集心跳，甚至血液循环等生物反应，去分析一个人。

　　由于陆玄对人情事故的生疏，把霍忆华这样的老狐狸看穿，是不可能的，但陆玄恐怖的观察力对每一个细节的捕捉入微，会造成与他对视者觉得自己一举一动完全被看透的感觉，霍忆华也不由得产生，自己反被看穿的错觉。

　　霍忆华并不怕人看穿，只不过总是高高在上，俯视别人的他，突然感受一种被别人居高临下看透的感觉，自然令他很不适应，不过一刹那的不适反应之后，他就已经释然。

　　他轻描淡写的将目光从陆玄身上移开，回到了他相交近十年的“老友”雷禅身上。

　　不苟言笑、不怒自威的雷禅，在迎接霍忆华目光时，微微颔首示意。

　　雷禅的眼神中的杀意，虽然已经是刻意压制，霍忆华还是能清晰的感受到，平静海面下汹涌的暗流与漩涡。

　　此刻的雷禅就像一颗拥有无限引爆可能的核弹，而核按钮就抓在雷禅自己手中，这样的威慑力是很恐怖的。

　　雷禅已经不必说话，他强烈的气势胜过了千言万语。

　　逆我者必诛！

　　当霍忆华决定让雷禅与陆玄一同参加夺徒考验时，他就已经预设了雷禅的反应，但没有想到雷禅会如此强烈与决绝。

　　这一切都源于那个“其貌不扬”的新任钢琴教师陆玄的存在，陆玄激起了雷禅数百年以来一直埋在心底的战斗欲望。

　　而会客厅中，最不安的却不是，陆玄，雷禅，霍忆华三人中的任何一员，而是陆玄的美女经纪人乔乔与女管家卡拉。

　　置身于三个强者的气场中，她们所受的冲击非同小可，外表看来从容自若的乔乔，其实手心已经全是冷汗，而卡拉则涨红了脸，青筋暴起的站在一旁。

　　“两位的过去，我并不感兴趣。”霍忆华沉声说道，“我感兴趣的是我儿子的未来。”

　　“老夫始终都愿意，一如既往的对霍起的未来，负起自己的责任。”雷禅立即朗声说道。

　　“说得真好听，遗憾的是霍家少爷在你手中已经荒废了八年，难道你准备让他的未来，一如既往的废荒下去吗。”一道甜而不腻的女子声线响了起来。

　　“你是什么东西？谁给你这个黄毛丫头资格，敢跟老夫说话的。”雷禅面色一沉，将目光投向陆玄身旁的清纯美女，他的言语中则充满了轻蔑。

　　“武神先生，我想你是不是年纪太大，老糊涂了？今天不是让你来倚老卖老，而是凭实力，来收徒的，比试过后，自然知道谁才有资格留在霍家，现在说资格，为时尚早。”波澜不惊的乔乔绵里藏针的反击。

　　“放肆。”雷禅双眼圆睁，杀气狂飙而出。

　　“你今天的对手是我。”陆玄向前跨出一步，护在了乔乔身前，所有奔腾而来的杀气，就像被一面无形的墙拦住，顿时无法再前进一寸。

　　陆玄用“天地杀伐之气”挡住雷禅“杀气”的瞬间，就明显感受到了雷禅实力的恐怖，有若实质的杀气似乎能摧毁一切，如果不是自己的“天地杀伐之气”有吞噬的属性，恐怕自己是很难挡下他的杀气。

　　“二位既然来到霍家，那就得按霍家的规矩办，现在请先冷静下来，听我一言。”霍忆华的声音虽然不高，但却掷地有声的强调自己主人的身份。

　　陆玄与雷禅同时收敛气息，顿时让这剑拔弩张的场面缓合了下来。

　　“诸位先请坐。”霍忆华从容的走到了会客厅的主位沙发前，缓缓坐下，女管家卡拉则识趣自行离去，只留下黑人保镖乌纳斯笔直的站在沙发后面。

　　在众人都落坐后，会客厅突然陷入了短暂的沉默之中。

　　陆玄与雷禅都安静的等待，霍忆华这个拜师规则制造者的决定。

　　“首先，我要感谢，雷亚斯先生与陆玄先生，肯赏光参加小儿霍起的武技老师竞试，我想大家都知道，起儿对武技已经到了一个痴迷的程度，近十年，雷亚斯先生的悉心教导，无疑让他受益颇多，不过起儿现在即将步入十六岁，成年之际，他希望能在武技上有新的突破，我也尊重他的决定。”霍忆华不紧不慢的说着场面话，虽然话语中是在给雷禅台阶下，但雷禅的面色却不由得越来越难看。

　　黑人保镖乌纳斯不由得暗暗为雷禅叹了一口气，毕竟雷禅身为武神，自己教导了八年的挂名弟子，突然提出重新拜师，就应该已经令他很难堪，外界都认为，要不是慑于霍家的势力，恐怕雷禅早就痛下杀手，清理门户了。

　　而且现在他要跟“众人眼中”突然冒出来的无名小辈陆玄，竞争武技老师这一职，应该会令他尴尬不已。

　　实际上，以雷禅武神的地位，他虽然很看重面子，但真正令他不自在的却是陆玄的出现。

　　这个二百年前的宿敌，总是阴魂不散的出现在自己身边，并冷酷无情的带给自己失败。

　　这一次，将冯家玩弄于股掌之间，本以为一切都在自己掌握中时，他又出现了，连续杀掉自己几名利用价值不低的弟子后，还将矛头直指自己，与自己争夺能左右自己未来发展的关键弟子。

　　雷禅已经决定，无论如何，这一次，一定要让陆玄付出惨重的代价。

　　霍忆华只能对雷禅越来越阴沉的神情视而不见了，他继续说道，“起儿的决定，首先得到了雷亚斯先生的首可，也正是由于雷亚斯先生的坦荡的胸襟，才让起儿这次的拜师竞试，得以举行，这里，我要再谢雷亚斯先生，并诚挚的希望，雷亚斯先生能竞试成功，继续担任起儿的武技老师。”

　　“客气。”

　　看着雷禅尴尬而艰难的吐出两个字，陆玄亦将自己对他的警戒程度提到了最高，陆玄很清楚自己的老对手，突然发难，斩尽杀绝，灭掉这个别墅区中所有人，雷禅也未必干不出。

　　雷禅的风格想来是，要么不做，要做则做绝，就这一点来说，陆玄觉得自己跟雷禅是有相似之处的。

　　相对来说，雷禅的杀孽更重一些，他可以无所顾忌的对任何人痛下杀手。

　　而陆玄却不会滥杀无辜，在自己能控制范围内，杀掉应该杀的所有人。

　　“那好，我们题归正传，我想诸位都知道起儿自幼体弱，天生力量弱于常人。”霍忆华停顿了一下，“也就是说，正常的武技，起儿他是没有办法掌握的，所以这一次，起儿的拜师竞试，跟普通的情况有所不同，我希望能过次的竞试，选出能教给起儿他，没有力量也可以拥有强大破坏力的技巧型武技。”

　　乔乔面露喜色，陆玄却将目光牢牢锁定在雷禅身上，如是同陆玄预料的一样，霍忆华的话，让面色铁青的雷禅陷入了暴走的边缘。


第一百四十章 霍家武技老师竞试

　　没有力量也可以拥有强大破坏力的技巧型武技！

　　这个选题的确是为霍家独子霍起量身打造，同时也可以说是为前世是“武技之神”的陆玄而设。

　　陆玄并没有像乔乔那么乐观，因为他很了解自己的对手雷禅，这个越是处于被动局面，越容易兵行险着，突然翻盘。

　　雷禅翻盘的招术其实很简单，就是绵绵无绝的疯狂杀戮。

　　“我们这次的竞试题目，就是为了选出，在两位当中，最适合传授无需力量就可以施展出破坏力极强的武技，以教导犬子，所以我再问一次，二位可愿接受这次竞试？”霍忆华扬声问道。

　　面无表情陆玄点了点头。

　　“没问题。”不苟言笑的雷禅目中精光不住闪烁。

　　“那好，二位请与我一道移步，霍家的私人武馆。”霍忆华脸上带着淡淡的笑容，一副一切都在他掌握中的神情。

　　“霍忆华葫芦里卖的是什么药？”与陆玄一道走在前往霍家私人武馆路上的乔乔，被激起了好奇心。

　　“不知道。”陆玄平静的说道。

　　“这可是你收徒计划的关键。”乔乔迷惑的看着他。

　　“只要霍忆华，真的希望他的儿子能学到，没有力量也可以拥有强大破坏力的技巧型武技，对于竞试的题目，那我就没有什么好担心的。”陆玄淡淡的说道。

　　“那你担心什么？”乔乔轻声说道。

　　“我什么也不担心。”陆玄不禁心中暗自佩服自己这位美女经纪人的聪颖。

　　“担心对方不按牌底出牌吧？对方是武神，一旦不惜一切代价出手的话，后果的确会很可怕。”乔乔凝视着陆玄。

　　“我在这里。”陆玄轻轻的拍了拍乔乔的肩膀后，快步向前走去。

　　乔乔自己也不知道为什么，这个“冷漠”的少年，把手放自己肩头安慰自己时，自己的感觉就会变得很奇怪，不是害怕，而是不知所措。

　　“我懂了。”乔乔微笑着点了点头，紧紧的跟上陆玄坚定的步伐。

　　虽然陆玄已经来过霍家数次，还是第一次见到霍家的私人武馆，霍家武馆位于别墅区的中心地带，被包围在一片翠绿的阔叶箬竹林之中。

　　陆玄发现，霍家似乎特别钟爱木制建筑，这间竹林中透着几分典雅的武馆，跟临海的音乐室一样，都是精选的榉木打造。

　　相对于武馆外形的精致典雅，陆玄与乔乔进入武馆之后，才发现这个武馆的空间竟然比想像中要大得多，从空间的延伸与放大来说，这个看起来并不算太起眼的武馆应该是顶尖名建筑设计师的杰作。

　　也许因为紧闭的武馆中，只有六个人的关系，这个宽敞明亮的空间中安静得有些过份。

　　“欢迎各位进入试场，其实我们这一次拜师竞试其实很简单。”早就在武馆中做前期准备的女管家卡拉见人员到齐，立即微笑着说道，“试题只有一道，也就是说，只要能完成这道试题，并胜出的人即是霍起少爷唯一的师傅，请问两位准备好了吗？”

　　陆玄漠然的点了点头，雷禅则朗声说道，“好”。

　　卡拉将询问的目光，投向站在武馆一角的霍忆华与乌纳斯那个方向。

　　霍忆华立即把手一挥，“可以开始了。”

　　“两位请进入竞试场地。”卡拉指了指武馆中心的榉木地板上，那个用黑白二色划出来，直径约为十米左右的八卦图，“竞试范围就是这个八卦图，无论如何也请二位不要离开这个八卦图的范围，否则将视为自动弃权。”

　　陆玄与雷禅对望一眼后，分别走进了武馆地板上八卦图中，黑色西装的陆玄站在八卦的白色区域，白色西装的雷禅站在了八卦图的黑色区域。

　　“啪啪啪。”随着卡拉轻击了三下手掌。

　　在声控装置的感应之下，武馆的天花板上，出现了两个黑洞。

　　两根白色带子系着的两支长约一米多的“巨型”毛笔，从黑洞中掉了下来，分别悬在陆玄与雷禅手边。

　　“规则很简单，因为我们的主题是，让霍起掌握不需要力量的武技，所以霍家经过精心安排，为二位选择了一场，不需要力量的战斗。”卡拉望着二位“竞试者”，“你们接下来的战斗，需要两件道具，第一件就是你们手边的毛笔，第二件在乌纳斯手中。”

　　走到八卦图中心的黑大个乌纳斯手中的密码手提箱弹了开来，里面赫然是两只银色的“腕表”。

　　“这是瑞士CPL公司，出品的最新型‘攻击压力’检测仪，两位在接下来的比试或者说战斗过程中，必须全程配带‘攻击压力’检测仪，这两个仪器我们已经调试过了，只要你们的攻击压力超过10KG，它们就会立即发出警报。”卡拉微笑道，“也就是说，在之后的战斗中，你们能使用的攻击力量，最大值不能超过10KG。”

　　“嗯。”陆玄不动声色。

　　雷禅的神情始终是阴云密布。

　　“下面，我来介绍这次决战的详细规则，除了‘攻击压力测试仪’不允许离身之外，你们攻击对方时，只能用现在悬在你们手边的毛笔。”

　　“这东西用来作战？”雷禅望着悬在身边的毛笔怒道。

　　“是的，乌纳斯，请把墨汁提过来。”卡拉话音未落，高大的乌纳斯提着二个装满墨汁的小木桶，来到了八卦图外，分别将二个小木桶置于八卦图两边的边缘。

　　“确切的说，两位的战斗武器，就是醮上墨的大毛笔，获胜的条件很简单，只要一方在另一方脸上，用大毛笔写上‘败者’这两个完整的字，即可获胜，这是一场绝对要求技巧的比赛，请二位限制力量，准备开始吧。”

　　比赛的方式除乎陆玄的意料，但陆玄也不得不佩服霍家为了霍起拜师而设的竞试，非常独出心裁。

　　用“攻击压力测试仪”限制力量，以保证技巧优先，用中国的传统毛笔做为武器，让这场决战变得兵不血刃，能用毛病醮墨在对方脸上写二个完整的字，那同时也意味着，能轻松取走对方的性命。

　　这种战斗方式对陆玄来说，本应该是有绝对有优势，但此刻他却不觉得自己有任何优势。

　　因为对面右手执笔的雷禅，就像握着一把已经出鞘的长剑，杀气腾腾的横在他前方，武神般的控制力似乎瞬间左右了整个世界，包括紧闭的武馆外，竹林中那些法国军人在内，所有人都有一种强烈而清晰的感觉，屋中持笔而立的人，任何一个细微的动作，都会掀起无限狂岚。

　　如果不是“攻击压力测试仪”限制力量，雷禅先天十级高手的战压就足已瞬间让武馆内外的人倒下百分之九十，饶是哪些，雷禅的强者气息也压迫着周围所有人的神经。

　　压倒性的气势中，面无表情的陆玄也缓缓举起了手中醮上墨汁的“毛笔”，波澜不惊的与雷禅对峙。

　　站在一边观战的乔乔心跳开始加速，她自己也不知道为什么，雷禅手中握的明明只是笔，但却让她如此恐惧与不安。

　　雷禅强势的气息混合着杀意，就像连绵不断的波涛般一浪一浪的汹涌着扑向自己。

　　一刹那，乔乔仿佛看到了，雷禅手中那支“笔”滴下的墨汁变成了腥红的“血”。

　　分别站在八卦两个区域的陆玄与雷禅都纹丝不动的对峙着，他们人虽不动，但体内迸发而出的气息却不断的汹涌交错。

　　气流交错旋转，乔乔眼中甚至出现了幻觉，这不动的二人，脚下的大八卦却慢慢的转动了起来，而且越转转快，甚至带着相峙的二人飞转。

　　“出手了！”一直站在霍忆华身后观站的乌纳斯突然失声惊道。

　　雷禅持着手中的“大笔”，踏着沉重的步伐，向前一步一步的走去，他带着重重杀意缓缓逼近陆玄。

　　陆玄冰冷的眸子中寒芒一闪而过，他“瘦弱”的身形，带着“大笔”飞纵而起，袭向缓步而来雷禅。

　　随着二人的距离迅速接近，所有人的呼吸都不自觉的停了下来。

　　身在空中的陆玄率先右腕一挥，大笔向雷禅划去，笔端带的墨汁同时在空中迸了开来。

　　“不知死活的东西，竟然抢先向武神出手。”卡拉冷笑。

　　“出招太急了，身在空中，一旦遭到武神的反击，后果不堪设想。”乌纳斯也忍不住叹息。

　　霍忆华眼中都有些失望，战局一开始难道就结束吗？

　　出乎所有人意料，“星星点点”的墨雨降临中，雷禅并没有出“笔”反击，而是身形一动，迅速向后退了五步。

　　众人大惊，陆玄却很清楚，因为他这看似“简简单单”的一笔，其实已经居高临下，切入了最好的角度，无论雷禅怎么挥笔，除非违规使用力量，否则他都无法反击。

　　技巧之道，就是陆玄前世的生存之道。


第一百四十一章 另类的正面交锋

　　众人用不可思议的目光看着眼前这一幕陆玄与雷禅的“攻守战”。

　　一跃而起的陆玄兜空一“笔”将雷禅逼退后，落地的瞬间，他又行云流水般再次挥出一笔。

　　“笔”尖带着残余的墨汁划出一道优美的弧线。

　　雷禅面对陆玄这“横扫千军”般的拦腰一笔，仍然没有直揽其锋，一个侧身闪避后，又向左边暴退三步。

　　稍为对雷禅了解的人，都知道“躲避战”从来都不是他的风格，他的战斗方式一向都是“大开大阖”与“暴风骤雨般连续到让人无法喘息”。

　　没有人想到，陆玄轻描淡写的两笔，就将武神雷禅逼到不断后退。

　　战斗由一开始，几乎连乔乔心底都倾向于雷禅会取得压倒性胜利，到现在，众人开始对陆玄惊叹。

　　陆玄却丝毫没有众人的乐观，他虽然对自己的技巧拥有绝对的自信，但他并不清楚过去的两百年中，雷禅的武道有了什么样的变化。

　　陆玄开局，这“看起来很轻松”的二笔，无论路线、角度、力量，都是在一瞬间，经过无数次在头脑中的演算，才施展出来的。

　　因为陆玄要采取的方式就是，反击尽封——在令对方完全无法反击的情况下，一步步的把战斗的节奏控制在自己手中，最终完全掌握战局。

　　陆玄也知道，雷禅的撤退，绝不是“无计可施”的躲闪，而是在酝酿开启战局的方法。

　　对于任何一个习惯使用力量来战斗的武者来说，突然陷入了无法依赖力量的战局，都会在短时间内没有办法适应，就算对武神雷禅来说也应该一样。

　　当陆玄自下而上的撩出第三“笔”时，雷禅仍然向后退去，不过这次他的身体在后退，手中的“武器”笔却停在了“原地”直指陆玄。

　　看到这个变化的陆玄冷冷的将手腕一振，手中的“笔”凭空旋转挽了一个类似中国古武枪法中的“枪花”，猛的卷向雷禅的“笔”锋处。

　　雷禅目中精光一闪，手腕下压，笔势下落。

　　“刷”

　　墨汁在空中炸了开来了，两支大笔的笔锋在二人的操纵下，凭空交错而过。

　　雷禅手中的大笔，被陆玄以“强化版”中国古武转枪势一绞，竟然把握不住，脱手而出。

　　“怎么可能？”

　　“一招就被缴了武器！”

　　“好恐怖的武技，如果不是限制力量，武神也不至于如此被动。”

　　目瞪口呆的众人没想到，第一次正面交锋，竟分出了胜负。

　　“好样的。”乔乔忍不住喊了起来。

　　在众人眼中占尽上风的陆玄并没有趁热打铁，趁胜追击，而是眉头轻蹙，猛的向后一跃。

　　众人还没反应过来，一只大笔带着墨汁已经呼啸着扫过陆玄的刚才立身之处，面孔所在位置。

　　原来雷禅的“笔”从右手脱开的瞬间，就被雷禅早以准备在一旁的左手闪电握住，然后猛的扫向陆玄面门。

　　雷禅这一招也是中国古武中的基础棍法——换手棍。

　　“刷刷刷……”

　　眨眼之间，雷禅就已经挥出了二十多笔，他终于以换手一棍夺回先机，展开了自己大开大阖的打法，快若闪电，暴风骤雨般连续到让人无法喘息。

　　二人你进我退之间，漫天的墨珠散了开来。

　　“不愧是武神，以意想不到的方式进行反击。”

　　“终于见到了雷亚斯先生的压制打法。”

　　“看来战斗只是刚刚开始而已。”

　　开战至此，陆玄才算是真正感受到了，被世人尊为“武神”雷禅的恐怖之处。

　　在力量限制每次不能超过“10KG”的情况下，雷禅用恐怖的攻击频率，来弥补力量的不足，这种一秒钟攻击达到数十次，甚至巅峰时刻超越了上百次的惊人频率，简单的说，一瞬间他就能施展出100次以上10KG力量。

　　的这样的破坏力是非常可怕的，即不会引起“攻击压力测试仪”，又大幅提升了力量，如果轰在人身上，这密集的攻击绝对能将人打得血肉横飞。

　　陆玄手中那只“脆弱”的大笔显然是无法承受这样的密集攻击，避免正面交锋？遗憾的是雷禅的攻击面实在是太广了，铺天盖地的笔影罩住了退到八卦图边缘的陆玄。

　　霍家所有人望向陆玄的目光中都带上了几分惋惜，能与雷禅对抗到这种程度的高手，的确少见，而且少年高手更是难得。

　　雷禅却要用“10KG”的力量置人于死地。

　　乔乔觉得自己的心已经悬到了嗓子眼，她拼命克制住想替陆玄叫“弃权”的念头，虽然她希望陆玄能活下来，但她很清楚，陆玄绝不会接受“弃权”来求生。

　　站在八封图边缘的陆玄，冷冷的望着如同“无限流星”袭来的漫天“笔影”，他似乎已经无路可退，往前是死亡笔影，往后是自动弃权。

　　陆玄手中大笔突然向地上一插，整个人以大笔为支点，凭空拔地而起。

　　他的身体借着这一笔的支撑之力，向上飞纵。

　　雷禅笔锋一转，漫天笔影自上而上弥漫了开来。

　　半空飞跃的陆玄在离开地面前，似乎就已经有了后着，此刻他不再闪避，身在空中的他“刷刷刷”向着雷禅舞出数笔。

　　陆玄的连环数笔与雷禅手中的漫天笔影相互交错。

　　整个世界在这一秒之内，就像突然静止了一般，身在空中的陆玄，振臂疾舞的雷禅，还有雷家的观战者与双拳紧握的乔乔。

　　“嘭！”

　　一秒之后，陆玄手中大笔已经被绞得粉碎。

　　“陆，我们弃权吧！”乔乔对着失去“武器”的陆玄，大声吼道。

　　陆玄冷冷落在了八卦图之外，雷禅疯狂的攻击也停了下来。

　　“输了，没有人可以创造奇迹，战胜武神，无论用何种方式。”卡拉喃喃的说道。

　　“真遗憾。”乌纳斯叹了一口气。

　　“的确结束了。”霍忆华若有所思的点了点头，“不过输的人是雷亚斯先生。”

　　“主人，明明是陆玄落在了八卦图之外。”卡拉疑惑的望着霍忆华。

　　“陆玄的确是落在了八卦图之外，不过在他落地之前，他已经取得了胜利。”霍忆华一字一句的说道。

　　“对，卡拉，你看雷禅先生的脸……”乌纳斯猛的喊了起来。

　　卡拉顺着乌纳斯的目光，才发现面色惨白的雷禅额头上多了两个草书大字“废物”。

　　原来在刚才二人全力交锋的一瞬间，陆玄以妙到巅毫的手法，在雷禅脸上留字成功，虽然笔随后被毁掉，但的确是已经取得了胜利。

　　“废物。”陆玄对着雷禅冷冷的说出二字。

　　面无人色的雷禅，突然身襟动摇，气急攻心之下，“哇”的一下吐出了一口鲜血。


第一百四十二章 隐藏实力的强者

　　霍家私人武馆。

　　陆玄冷冷的看着，气急攻心的雷禅身体一口鲜血吐了出来，身体摇摇欲坠。

　　“老师！”

　　武馆紧闭的门突然打了开来，一个穿着黑西装戴着银色面具的黑发男子冲了进来。

　　强自定住身形的雷禅一把推开要扶住他的“神秘男子”，抹去嘴角的血迹，厉声道，“我说过，让你等在外边，不要进入武馆的，你为什么不听？”

　　高大的神秘男子立即连声致歉，“老师，抱歉，因为老师你提前强行出关，心脉都被伤到了，我只是怕老师……”

　　“放心，就算我不处于最佳状态，也没有人能伤得到我。”雷禅的神情稍稍缓和，刚才心急攻心，牵动了强行出关时伤到的心脉，吐出一口鲜血后，其实已并无大碍。

　　“弟子知道。”高大的神秘黑发男子连连点头。

　　“身体没有伤到，但武神的牌子恐怕要挂不住了……”乔乔话说到一半，被陆玄用眼神制止了。

　　陆玄知道乔乔想故意气雷禅，想趁势将他彻底打垮，令他崩溃，但雷禅岂是能被言语击倒之人，刚才是因为二百年后再遇陆玄，一心想雪两百年前的耻，但一战之后再次受辱，额头上还留了“废物”二字，一刹那，完全失去了冷静，引发心脉之伤才吐的血。

　　而且刚才的战斗，只是技巧之争，并不是二个以命相搏之战，陆玄可以说占尽优势。

　　一旦真正动手，陆玄并不清楚自己，有多大把握能从牵动了心脉之伤的雷禅手下，取得生死战中的胜利。

　　一向以挑战强者为自己武道目标的陆玄，虽然很想与完美状态的雷禅痛快淋漓的一战，这是陆玄一直渴望与强者交手的天性。

　　但为了让终年笼罩在冯家阴云散去，陆玄本来已经在心中决定，趁着这个雷禅受创的难得机会，立即动手将他杀掉。

　　不过，陆玄很快就放弃了这个追击的想法的。

　　唯一的理由，就是此刻站在雷禅身边的神秘男子，他的出现，让陆玄不得不收起自己的杀机。雷禅身边那个戴着银色面具的神秘男子让陆玄觉得深不可测，因为他明显隐藏了实力，他力量反射是先天八级高手。

　　他的实力隐藏得天衣无缝，几乎找不到任何破绽，就连雷禅这样的武神级别高手，也会对他做出只是先天八级高手的判断。

　　但在陆玄那如生物机器般强大的观察力之下，发现他的实力不但有所保留，而且保留很深。

　　陆玄估计，这个叫雷禅为老师的神秘男子应该是与雷禅是一个等级，就算不如雷禅，保守估计实力已经非常接近雷禅了。

　　也许他是为了不让雷禅猜忌，抑或是其它目的，总之这个强大的武者却不是善类。

　　受创的雷禅加上这名神秘男子，以一敌二，陆玄不觉得自己有任何胜算。

　　“霍先生，这次竞试的结果出来了吧。”陆玄冷冷的把目光投向在一旁观点的霍家三人。

　　似乎一直停留在震惊状态的霍忆华此刻才回过神来，他没有想到雷禅会如此惨败，额头被写上“废物”二字的武神……

　　“结果已经出来了，我要对雷亚斯先生表示，非常遗憾，犬子没有办法继续让您教导武技，从此以后，犬子与雷先生将没有任何关系。”霍忆华沉声宣布战斗结果，“犬子唯一的新任武技师傅将是陆玄先生。”

　　霍忆华话音未落，面色刚刚缓和的雷禅脸又变得煞白，苍白的脸上，废物那两个字显得特别显眼。

　　因为武馆的门大开，馆外的黑衣法国军人都能看到馆中的情形，武神雷亚斯现在的惨状让他们傻了眼。

　　“师傅，我把他们都杀了。”神秘男子故意粗暴的大声说道。

　　“不必，我愿赌服输，这个竞选的确是我失败了。”雷禅摆了摆手，扬声道，“一场竞选算不得什么，后面才是关键，山水有相逢，不到最后，尚不知鹿死谁手。”

　　陆玄知道雷禅说的并不是场面话，这场竞试，虽然自己再次占了上风，之后真正的交手，绝对是鹿死谁手，尚未可知。

　　这次从雷禅手中“夺徒”成功，让霍家与雷亚斯集团亲密无间的合作关系，出现了第一条清晰的裂痕，才是自己此行最大的收获。

　　“卡拉，送雷亚斯先生。”霍忆华突然大声的吩咐道。

　　“不必了，我们自己走。”面色阴沉的雷禅扔下一句话后，带着神秘男子转身就走。

　　霍忆华向卡拉递了一个眼色。

　　“雷亚斯先生，我送你。”卡拉立即追出了武馆。

　　乌纳斯再次关上了武馆的门，武馆中又恢复了之前的宁静。

　　陆玄这时才将望向雷禅离去方向的目光收了回来，却发现站在他身后的乔乔，竟然在不停的轻轻颤抖，脸上的神色也变得非常难看。

　　“乔乔，怎么了？”陆玄迷惑的说道。

　　“我……没事。”乔乔摇了摇头，挤出一丝笑容。

　　“嗯。”陆玄没有再问。

　　“只是……只是刚才那个戴面具的男子很像我的前任搭档。”乔乔深深的吸了一口气，“那种相似的感觉，让我稍稍有些吃惊罢了，别管我了，霍先生有话不说。”

　　陆玄很清楚自己的美女经纪人绝对不止是“吃惊”，不过陆玄从来都不是追根问底的人，他知道什么叫适可而止，他相信，乔乔在想跟他说的时候，自然会告诉他。

　　“陆先生们，祝贺你得偿所愿，在这次竞试中击败了雷亚斯。”霍忆华用很复杂的目光看着陆玄。

　　陆玄能感觉到霍忆华目光背后的艰难决择。

　　霍家其实也并不愿意与雷亚斯出现痕迹，他们二者之间的关系有着千丝万缕的联系，但因为这次的拜徒事情，二者的关系不得不改变。

　　霍忆华虽然精明强干，手腕强硬，但最大的软肋却是儿子霍起，为了霍起，他愿意随一切他认为自己可以撑制住的代价，对霍家来说，就算与雷亚斯集团决绝，虽然损失惨重，但也在他能承受的范围。

　　“犬子从今天起叛出雷亚斯的师门，与他完全断绝关系，只拜陆先生为师。”霍忆华的语气中带着淡淡的绝然。

　　“我会尽我所能，传授他不需要力量，就能造成恐怖破坏力的武技。”陆玄点了点头。

　　武馆的门再次被打开时。

　　卡拉推着一个架轮椅走了进来，轮椅上坐的正是神情萎顿，面容消瘦的霍起，霍起本来面色就要比普通少年苍白，此时更是有几分虚弱，不过望向陆玄的眼神却是明亮的。

　　“爸，陆老师答应教我武技了吗？”霍起双手紧紧抓住轮椅的扶手。

　　“陆先生答应把所有你能学的武技都教给你。”看着儿子兴奋的模样，霍起也随之松了一口气。

　　“老师，真的吗？”霍起殷切的望着陆玄。

　　“嗯，拜师仪式随时可以举行。”陆玄认真的说道。

　　对于霍起这个徒弟，虽然当初是为了破坏霍家与雷亚斯集团的同盟而抢过来的，但陆玄见到这个天生没有力量的少年后，对他感觉相当不错。

　　不管是霍起的体质最适合传承陆玄前世的“武技”，还是因为他口口声的把前世的陆玄当成唯一的偶像。

　　冥冥之中，二人的缘份也就连在了一起。

　　以陆玄的性格，其实并不是喜欢主动收徒的人，前世的徒玄冯杰是主动拜自己为师。

　　今世的二徒弟埃克曼也是因为形势，被动收下的徒弟，这个徒弟绝对算一只真正的老狐狸，对自己的忠诚度有多高，只有天知道。

　　不过，几次陆玄需要援手的时候，这只老狐狸都义无反顾的扔下手中的一切，站到陆玄身边，从目前的情况来看，埃克曼这个徒弟很尽职。

　　不过李维提醒说，那是因为如果陆玄死掉的话，埃克曼体内的“天地杀伐之气”就完人可解，他要跟着陪葬，自然会拼命护师。

　　不管什么原因，介于埃克曼“尽职”的护师表现，陆玄对这个高龄徒弟还算满意，也不时通过网络给予他修炼方面的意见。

　　埃克曼手中赌业在全球疾速膨胀的同时，武技也闪电般提升，现在已经到了先天六级高手的程度。

　　三徒弟霍起，在所有的武者眼中，无论怎么看，恐怕都是废物一个。

　　但对陆玄来说，霍起却是他这一世，想认真传授“鲁玄式攻击”的最佳人选。

　　之前在游戏中心，陆玄曾经用“传音入密”指点过霍起迎，对于霍起头脑与身体的反应，他都颇为满意。

　　“拜师之前，我们还有一个条件。”此刻已经面色如常的乔乔开始尽自己的职。

　　“什么条件？”霍忆华沉声道。

　　“霍起拜陆玄为师这件事，我们希望你向新闻界发通稿，说清楚霍起已经与雷亚斯没有任何关系，他唯一的师傅就是陆玄。”乔乔说出了早已准备的腹稿。

　　霍忆华自然知道乔乔葫芦里卖的是什么药，让霍家这么做，摆明了就是加速与雷亚斯的集团的绝裂。

　　霍忆华笑了笑，“没问题，我的确要给陆玄老师一个肯定，放心，这件事情，我既然做了，那就不会再有所顾忌，所以请陆先生务必好教导犬子，冯家的事，我也会上心的。”

　　很显然，陆玄与冯家，还有冯家与雷亚斯集团之间的恩怨，霍忆华都已经做过了调查，他说这句话，表示他什么都清楚，他做这一切都是为了自己的儿子。

　　面无表情的陆玄望着霍起认真的说道，“他会很好。”


第一百四十三章 美女经纪人的秘密

　　霍起拜陆玄为师的第二天，法国各大媒体的头条，都是关于法国第一贵族世家，最年幼的家主继承人叛出武神雷亚斯门下，重新拜师的报导。

　　据说因为新任武技老师行事低调，所以关于他的资料，媒体都搜索不到。

　　虽然乔乔认为陆玄的名字登上媒体，会迅速提升他的黑页任务客的知名度，也能更好的接到高难度与高经验，最重要是高报酬的任务。

　　但陆玄那毫不犹豫的一票反对票，断了乔乔这个念头。

　　出于尊重陆玄意见的霍家，在发往媒体的通稿中，也就用“名不见经传的中国武者”来替代了“陆玄”二字。

　　“名不见经传的中国武者”从武神雷亚斯手中夺走弟子，这本身就具备成为爆炸性新闻的条件，更何况这个弟子是，法国第一世家，雷家的家主继承人。

　　新闻媒体最感兴趣的部分，自然不会是霍起的新任武技老师，而是霍起与武神雷亚斯完全划清界限，宣布从此不再有任何关系。

　　很多人把这件事看成了霍家与雷亚斯集团，多年来良好合作关系瓦解的信号。

　　雷亚斯集团在NASDAQ股票市场上的股票顿时开始下挫。

　　所有人都知道，雷亚斯集团在法国能迅速崛起，成为法国第一在网络内容供应商，霍家在背后起了决定性的对手作用。

　　二者分裂后，少了霍家的支持与推动，雷亚斯集团还能否保住法国最大网络内容供应商的地位，投资者们都很不乐观。

　　而陆玄的宿敌雷禅因为强行出关伤了心脉，与陆玄斗技后，再次遭受打击，牵动心脉之伤，所以他在离开霍家之后，开始了新一轮的闭关。

　　陆玄很清楚，当雷禅再次出关之时，就是他们二人生死战之时。

　　陆玄自己也很期待与巅峰状态的武神雷禅一战，毕竟这一次的斗技，陆玄虽以压倒性的优势获胜，但心中仍然存有遗憾，无法与传说中全力施放自己，进入“破坏神”状态的雷禅真正交锋。

　　不过这次在霍家斗技，最让陆玄不安的部分不是雷禅，而是他身边那个故意隐藏实力的神秘面具男。

　　之后乔乔的搜索到的资料表面，那个神秘男子正是雷禅的二弟子，他的强大超越了他所有的师兄弟们，是雷禅唯一信任的徒弟，不过他却从来不以真面目示人，平时都是神龙见首不见尾，只有在雷禅最需要他的时候，他才会出现在雷禅左右。

　　据说他不但是雷禅所有弟子中，最先到达先天八级高手境界的，而且也是最有希望突破先天九级高手境界的强者，最重要的是雷禅交给他的事情，他从来没有失手过一次，雷禅因此才被他视为自己真正的衣钵传人。

　　对于雷禅的神秘二弟子在霍家出现时，突然的影响到乔乔一事，因为乔乔不想多说，陆玄也没追问。

　　关于乔乔前任搭档的资料，陆玄所知甚少，他只隐隐约约了解到，乔乔的前任搭档是一名家世显赫的世家子弟。

　　至于世家子弟与雷禅神秘的二徒弟是否着什么样的联系，是乔乔的错觉，还是同一人？

　　陆玄相信，如果他需要面对，这一切自然会水落石出，现在无需多费神猜忌谁是谁。

　　如果下一次，能遇到雷禅的二弟子，陆玄倒想与他交手看看，这个人在自己师傅面前都隐藏实力的人，实力隐藏到了什么程度。

　　TL私立贵族学校，陆玄的公寓中。

　　系着围裙的乔乔，端着一盘麻辣豆腐从房中走了出来，“我准备离开法国，回香港一趟，你有什么想要的礼物吗？”

　　“没有。”盘膝而坐陆玄正在翻阅最新版的“黑页任务客升级指南”，头连抬都不抬一下。

　　“你这家伙太冷淡了吧，人家好不容易来给你做一次中国菜，一解你的思乡之情。”乔乔嘟着嘴将“麻辣豆腐”放在了餐桌上。

　　“法国也有很多中国餐厅。”陆玄很诚实的回答。

　　“外面那些小店的菜，能跟世界上最昂贵的黑页经纪人亲手烹饪的顶级四川菜比吗？别身在福中不和福。”乔乔一面说着，一面又从厨房中，小心翼翼的捧出了一盆‘沸腾水煮鱼片’，“虽然我从小生长在香港，不过各地的菜系，都有学过。”

　　“我相信你会做，不过这些菜能吃吗。”合上手中书的陆玄，显然对上次乔乔的“烹饪作品”记忆犹新。

　　“有什么不能吃的，你不觉得它们都做得很好看吗？”

　　“……”

　　“而且吃了又不会死人，你不是武者吗？连这点试吃的勇气都没有当什么武者。”乔乔重重的将“沸腾水煮鱼片”放在了餐桌上。

　　陆玄无言以对，他实在想不出吃难以下咽的食物与武者的勇气有什么逻辑上的关联。

　　“好了，安心的吃吧，今天食物的材料费，不会从你的佣金中扣就是了。”乔乔叹了一口气。

　　陆玄点了点头，一言不发的做到餐桌前，开始“狼吞虎咽式”进食，风卷残云一般消灭食物，虽然脸上的表情相当之痛苦。

　　乔乔欣喜的看着眼前这一幕，“算你识货，好吃吗？”

　　“嗯。”埋头苦干的陆玄不置可否的回答。

　　“看来你真是饿了，我再给你多做几个菜吧。”乔乔喜形于色。

　　“不……不用了……”陆玄急忙连连摇头。

　　“真的够了吗？”

　　“够了。”陆玄不住点头。

　　陆玄埋头进食的时候，乔乔就安静的坐在餐桌的另一边，欣慰的看着自己的“作品”被人“享用”。

　　“真有成就感啊。”乔乔看着满桌的狼籍与被辣到面部扭曲的陆玄。

　　“对了，你知道我今天为什么要做这一大桌菜吗？”乔乔笑道，“你不用回答了，其实这是我自己的秘密。”

　　“今天是你生日。”陆玄的声音被辣到有些沙哑。

　　“你……你怎么知道？”乔乔有些吃惊。

　　“嗯，当初选择经纪人时，看过你的资料，生日自然记得。”被辣得面红耳赤的陆玄将玻璃杯中的冰水一饮而尽。

　　“所以你就把我今天做的菜全部都吃掉了。”乔乔突然有些感动，每年生日她都会做一桌子食物，说是为了让自己某一天成为一个出色的家庭主妇而准备，不过从来都没有人领情，就算是前任搭档。

　　“我只是饿了……”陆玄再给自己倒了一杯冰水。

　　“谢谢。”乔乔觉得鼻子发酸。

　　“我一向都很能……吃……”冰水显然无法有效压制飙升的辣意，陆玄的脸变得更红了。

　　“我知道。”乔乔微笑着点了点头，“其实我在很小的时候，曾经有一个梦想，就是希望自己能嫁给一个普通人，做一个平平凡凡的家庭主妇，只可惜，事情不能朝着自己向往的方向，能成为黑页经纪人，也是我很喜欢的工作，儿时的梦想就在生日这一天，回味一下就好了。”

　　陆玄没有说话，虽然这个美女经纪人很少提到她自己的事，但陆玄能清晰感受到，她身上背负了太多东西，在卸下那些负担之前，她是没有办法过简单而纯粹的生活。

　　“今天真的很谢谢你。”乔乔脸上的神情很温柔。

　　“不要把自己压垮，别忘了，你有我这个搭档。”陆玄平淡的语气中带着真诚。

　　“我知道。”乔乔轻轻的咬着下唇点了点头。

　　“嗯，你是我的经纪人，经纪人的事就我自己的事。”

　　“我知道。”

　　“将军曾经对我说过，就算有一天，我换经纪人了，也要象对她一样，对待每一任经纪人。”

　　听到将军的名字，乔乔突然觉得有些不自在，她想到将军在陆玄这个武痴心中的地位，心底竟不太是滋味。

　　“将军是将军，你是你。”陆玄突然伸出手，拍了拍乔乔的肩膀。

　　乔乔感觉到陆玄拍在她肩头的手特别温暖，她抬起了头，望着陆玄，“你的手很温暖。”

　　“我全身都很温暖。”

　　乔乔的脸顿时红了，心中暗道，“这个武痴，竟然会开这种玩笑。”

　　“你做的菜非常辣，辣到我全身发烫，我的自己身体好像在燃烧。”陆玄将双手向乔乔一伸，她明显能感受到空气温度的上升。

　　陆玄所指的全身都很温暖竟是辣椒让皮肤发烫，刚才拍自己的手也一定是因为辣的原因，原来是自己想太多了……

　　“你的脸怎么红了？”

　　“这种没水准的问题你也问得出。”乔乔先发制人的嚷了起来，“煮了这么多辣的菜，辣意也慢慢在人家身上累积，所以我现在很辣。”

　　“噢，原来如此。”陆玄恍然大悟。

　　“现在没功夫陪你闲聊了，我得去洗碗。”乔乔站起身来，转身离去。

　　“陪我闲聊？”陆玄有些难以理解的自言自语。

　　如果将军此刻在身边就好了，这样的问题，一定能解释得很清楚，女人真难懂啊，不过将军不也是女人吗？将军，现在在哪里。


第一百四十四章 人体的弱点

　　“你准备再在法国跟瑟堡待多久？是要待到雷禅再度出关为止吗？”乔乔脱下了系在身上的围裙。

　　“雷禅我想没这么快出关。”陆玄淡淡的说道。

　　“会一直等下去吗？”

　　“我不打算继续等到雷禅出关，他出关时，我会再回瑟堡守护冯家的，在此之前，冯家的安全，我拜托给霍家了。”陆玄对接下来的一切，似乎在心中已经有了计划。

　　“那你准备从什么时候开始恢复，接黑页任务，提升你的任务客等级。”乔乔轻声问道。

　　“一个月后吧，我准备用一个月的时间来教霍起武技，然后就离开瑟保，以后会不定期返回来检查他的进度。”

　　“那好，我们就在一个月后，从新开始接任务。”

　　“没问题。”

　　“还有一件事，虽然我已经知道了你的答案，我还是想问，为什么不趁着雷禅闭关之时，把他干掉，你是想要与最强状态的雷禅交手？”乔乔皱起眉头。

　　“对我来说，的确是很希望与巅峰状态的雷禅一战，但有杀掉他的机会，我绝不会有任何犹豫，可是，以雷禅的个性，他的闭关之地，一定是已经准备万全，闯进去，未必能讨得便宜。”陆玄平静的说道。

　　“噢。”

　　“还有一点就是，现在的我实力与完全释放的雷禅，相差还很远，我想你也知道，先天十级高手的实力是先天九级高手的多少倍。”

　　“不就是十倍而已……”乔乔的声音变小了。

　　“现在我也准备趁着雷禅再度闭关之际，再次提升自己的实力，追赶这十倍的差距。”陆玄认真的说道。

　　“我相信你一定能超越的。”乔乔肯定的说道。

　　“嗯。”

　　“那我离开法国回香港去了，有任何事情随时用通讯芯片联系。”

　　“好。”

　　乔乔离开之后，陆玄也开始准备前往霍家别墅，自己给霍起上第一节武技课。

　　陆玄从来没有想过，自己前世的武技在这一世还会传授给徒弟，这门极度要求头脑的武技，霍起能学到多少，那就要看他的造化了。

　　授课的地点，还是那座被一片绿色的阔叶箬竹林包围的木制武馆。

　　但气氛却已经完全不同，上次的空气中都弥漫一股肃杀之意，这次清新的海风吹着竹林，让置身于此中的人，感到无比的放松。

　　空阔的武馆门窗大开，明亮干净的武馆中，只有陆玄与霍起师徒二人。

　　陆玄脸上仍然冰冷漠然，霍起的稚气的脸则写满期待。

　　“师傅，你要从今天开始教我‘鲁玄的武技’吗？”

　　“嗯。”

　　“那我要学‘武技之神’鲁玄的‘只手破天’。”霍起兴奋的说道。

　　“嗯，只手破天是鲁玄的独门绝学，不过他也是用了近十年慢慢领悟而出来，虽然他在领悟只手破天之后，放弃了一切招式，只要一出手，他就绝对只用‘只手破天’将对手一击必杀，但是并不代表鲁玄‘只手破天’之前的武技是没有用的，那些武技都是建筑‘只手破天’的基础。”陆玄平静的说道。

　　“我明白师傅的意思了，要想掌握只手破天，最重要的不在于传承，而在于领悟。”霍起被一点就通。

　　“也可以这样说。”陆玄点了点头，“只手破天其实也是武技的一个‘巅峰境界’，它以寻找对手的弱点，或者说死亡点，为突破口，通过对方的死亡点，来毁掉对方，这需要武者对武道的理解与意识，都到达一个超越的境界，武者要想到达这个境界，悟的确是关键。”

　　“师傅，在‘悟’之前，我一定会好好的努力修习，鲁玄掌握‘只手破天’之前的武技。”

　　“嗯，我不知道，你是不是还记得，在游戏中心时，我指导你，打败那几个挑衅者的情形。”陆玄问道。

　　“弟子，记得每一个情形。”霍起脱口而出。

　　“那好，你现在告诉，你为什么能击倒那几个比你要厉害得多的人？”

　　“我攻击到了他们身体上的弱点。”

　　“没错，虽然你击倒他们，还有借力，角度，适当的速度，等一系列因素，但最重要的点就是，你攻击到了他们身体上的弱点。”陆玄用嘉许的目光看着霍起。

　　“师傅给我上的第一课的内容是？”

　　“跟你想的一样，因为你最初的对手肯定是人，所以我们今天就讲一讲人体的致命弱点。”陆玄一面说着，一面将一个外形类似“相机”的小小仪器放在地上，轻按几下键之后，之前准备好的“虚拟电子人体图”立即投射在武馆的木墙上。

　　“天地万物都存在着弱点，人体也不例外，其实只要仔细观察，我们不难发现人体存在着很多致使要害。”

　　“师傅，人体竟然有这么多弱点？”霍起目瞪口呆的望着“人体解剖电子图”上，那些浮动并闪烁的红点。

　　“嗯，是人都会有弱点，就算一些武者能过修炼，能将很多弱点转化掉，但一些部分，是怎么修炼，都很难完美消除的。”随着陆玄手指轻触“电子图”，“电子解剖图”上的红点完全消失了，出现了十数个紫色的亮点，“这些紫色的亮点，就是武者拼命修炼，也难以练到完美的弱点。”

　　“嗯。”霍起看得入了神。

　　陆玄再用手一接触电子投影，所有的亮点都完全消失，他淡淡的说道“人体的弱点有固定的地方，也有随着人体生物系统运转，而出现的随机地点，固定的点很危险，随机的点刚更可怕，防不胜防，很多武者自己都不知道这些随机的弱点会出现在什么地方。”

　　霍起不住点头，一副求和若渴的模样。

　　“人体中随机出现的弱点，这个我们以后再细说，先说固定的要害，你告诉我，在你的意识中，普通人的身体有什么地方是非常脆弱。”陆玄循循善诱。

　　“这个我应该有一定了解。”

　　“你说。”

　　“我想一下，先说头部，后脑应该是，太阳穴，耳根，咽喉都是；上身嘛，心脏，还有腹部肝脏的位置都相当脆弱，下身，男性的阴部，腹股沟，息部——就是医生说过的半月板韧带，差点忘了，头部还有眼睛，身体各处大动脉都是要弱点，尤其是颈部动脉，再加上脊椎。”霍起的见识，比陆玄预想的要强。

　　“不错，你所说的这些地方，都是人体的弱点，攻击时，会产生眩晕、流血、破裂等效果，不过鲁玄的攻击理论是，在没有力量的情况下，仍然能重创敌人，那一定要选择最脆弱，同时也是最容易造成伤害的点，所以我们再来看看这张图。”

　　随着陆玄的操控，虚拟的电子图上，又出现了众多大大小小的红色亮点。

　　“这里一共七十二个重要的人体弱点，我给你一个小时的时间，你要把这些的位置，跟名称全都记牢了。”

　　“没问题。”

　　不知道为什么，陆玄总觉得，从霍起身上，看到前世徒弟冯杰的某些影子。

　　聪明，机敏，东西学得非常的快。

　　不过冯杰与霍起的本质区别则是志向，霍起一心要学会“鲁玄的攻击模式”，冯杰只是想拜“鲁玄”为师。

　　陆玄前世无意中救了冯杰一命，无依无靠的冯杰立即求他收入弟子，与其说冯杰想跟他学武功，不如说，冯杰跟在他身边相依为命。

　　冯杰对武技的兴趣并不算高，倒是对机甲、网络工程，设计方面有莫大的兴趣。

　　陆玄虽然有些遗憾，冯杰无法继承自己的武技，但并不勉强弟子修习武技。

　　现在遇到一心钻研武技的霍起，陆玄当年的遗憾也就释然了。

　　霍起虽然出身法国第一世家，也许因为从小没有力量，被同龄人视为废物的关系，他的个性相当之独立，没有一点温室中花朵的味道。

　　霍起最让陆玄认可的部分，除了他身上有前世弟子冯杰的影子，还有他有一种孤独的感觉，陆玄一直认为武道是寂寞的，武者就要有孤身前行的觉悟。

　　前世的陆玄把武道的寂寞，扩展到了人生的寂寞，这一世，陆玄对人生却有了新的见解，既然来到这个世界上，在离开之前，就要守护那些对自己而言，重要的人。

　　父母是重要的人，将军是重要的人，冯家对自己而言，一样非常重要，也许这个重要人名单，之后还会再逐渐增加。

　　陆玄并不把他们看成负担，而把他们看成，自己武道以外，生命中的一部分。

　　“师傅，我已经背好了，用时三十九分钟。”霍起稚气的声音充满自信。

　　“好，我们现在来检查一下。”陆玄对这个三徒弟的武者之路，也充满了信心。


第一百四十五章 鲁玄的独门武技

　　霍家私人武馆外的竹林，因为入秋的关系，已经不复一片翠绿。

　　不少竹叶都已经一半泛黄，或者全部泛黄。

　　带着秋意的海风掠过，淡黄色的竹叶飘飘洒洒的落下。

　　此时竹林中，有两个身着运动服的人正站在飘零的竹叶中说着什么。

　　一个是神情冷漠年青的男子，如果不是他架在鼻子上那副黑框眼镜，让他添了几分成熟的味道，说他是少年也不为过。

　　另一个则是正宗的少年，或者说正太，十四、五岁的年纪，眉目间略显稚气，眼神却无比坚定。

　　“霍起，你跟着我修习武技之久了？”陆玄冷漠的声音没有太多感情色彩。

　　“师傅，徒弟跟你习武有半个月了。”霍起朗声回道。

　　“人体的弱点可都记牢了？”

　　“徒弟我全都记牢了，除了固定的弱点与穴道；根据人体的血液循环，身体运动的状态，以及生理情况，所产生出的随机弱点，徒弟判断成功率也在百分之九十五以上。”霍起自信满满的回道。

　　“嗯。”

　　“现在徒弟我看周围的普通人，都会觉得他们破绽百出，把周身要害不管不顾的暴露着，乌纳斯跟那批到达先天五级的随扈的破绽与弱点则要少很多，几乎瘳瘳无几。”霍起兴奋的说道。

　　“你看我呢？”陆玄饶有兴致的期待霍起的答案。

　　“徒弟不敢看师傅。”霍起低声道。

　　“说吧，师傅不怪你。”陆玄知道霍起乖巧，刻意回避怕令师傅“不快”的部分。

　　“好吧，其实徒弟也有看过师傅。”霍起挠着头疑惑的说道，“不知道为什么，那些人体的要害与弱点，在师傅的身上，更像是一个个危险的陷井，给我感觉若轻易攻击，恐怕自己会深陷其中，万劫不复。”

　　“其实这个原因很简单，因为意境的差别，举个简单的例子，当你的境界处于一个木匠的程度，你看所有的树木，是很容易看透辙的，但叫你去看一座雄伟大山，你自然无法看透它，你必须要将境界或者意境提升到，能移山破崖的程度，自然就会透辙了。”陆玄淡淡的说道。

　　“徒弟有些明白了。”

　　“以你现在的观察力与意境，还能在先天五级高手身上找到破绽，已经是难能可贵，我现在的实力等级是先天九级的程度，你要想在我身上找到破绽，还需要多加磨砺。”

　　“徒弟知道。”霍起连连点头。

　　陆玄随手拈起一片落在额前的淡黄竹叶，望着霍起道，“你可知道，今天，为什么我们要到竹林中来授课吗？”

　　霍起沉吟了片刻，然后缓缓的说道，“既然从武馆移到户外，我想应该是师傅要让我学习理论与观察之外的东西了。”

　　“嗯，武技不能只停留在脑中，就算在你眼中对方是一身的破绽，但如果不出手，是无法打倒对方的，现在我们训练的就是行动能力。”

　　“徒弟知道了，师傅我们开始吧。”霍起一副擦拳摩掌，跃跃欲试的神情。

　　陆玄松了拈在手中的竹叶，指着从头顶纷纷落下的竹叶说，“你抓落下一片竹叶给我看一下。”

　　“这个太简单了。”霍起肩头一动，右手飞快的探了出去，非常灵活的抓住了一片竹叶。

　　“师傅，我抓到了。”

　　“嗯，你摊开拳头，让我看看。”陆玄一点也没有受到霍起的喜悦感染。

　　霍起依言把拳头摊开，“怎……怎么可能，我明明已经很注意力道，轻轻的握住它。”

　　原来霍起手掌心的竹叶已经被它握得四分五裂，破烂不堪。

　　“这种箬竹阔叶，在翠绿的时候非常有契性，无论怎么扭曲拉扯，它都能保持完整，一但入秋，它失去水份泛黄之后，就非常容易粉碎，稍有力量施加在它之上，就会损坏。”陆玄一面说着一面又双指一合，拈住了一片竹叶。

　　霍起依葫芦画瓢，伸出两只手指，去夹一片落下的竹叶，“师傅，我夹住……”

　　话说到一半，霍起自己收住了声音，因为那片竹叶已经被他挟断了。

　　陆玄右手在空中一兜，再收回来时，他右指的指缝间，全是黄色的竹叶，第一片都异常完整，没有丝毫磨损。

　　“师傅，好厉害。”霍起羡慕的看着陆玄。

　　“这只是你要修习的基本功而已，它对力道微妙的掌控，以及手法与速度，都有着一定的要求。”陆玄轻声道，“现在我给你半小时，你要给我一百片完整的落叶。”

　　“师傅，这也太难……”霍起挠着头道。

　　“能不能做到？”陆玄沉声道。

　　“能，我当然能做到。”霍见接着用微弱得几乎听不到的声音又嘟囔了一句，“师傅真严厉。”

　　“你说什么？”

　　“我什么都没说，我这就开始。”

　　“我要离开一下，不过我要警告你，千万别投机取巧。”陆玄吩咐道。

　　“徒弟知道，绝对不会用手去接的，一定用抓或者挟的方式，不会因为偷懒放弃磨炼与提升自己的大好机会。”霍起滔滔不绝的应承。

　　陆玄对这个古灵精怪的徒弟，经常是无语以对。

　　看着霍起那瘦弱的身影在落叶中舞动，陆玄不由得想起了前世自己修炼武技的情形。

　　这一世，陆玄虽然选择了与前世完全不同的力量修炼之路，但那些苦修技巧的日子，始终是深深印在脑中无法抹灭。

　　陆玄虽然对霍起说，要离开片刻，但其实他并没有走远，只是在竹林外不远处的高地眺望大海。

　　他耳中还不时传来霍起的声音。

　　“惨了，又断了……”

　　“碎了！”

　　“破竹叶。”

　　“你再给我断断看。”

　　“连竹叶都要欺负我……”

　　由这些声音，陆玄很轻易就能推断出，霍起与竹叶搏斗之惨烈。

　　陆玄也知道自己给霍起布置的任务，都是相当严苛，主要是因为陆玄自己没有太多时间留在瑟堡，继续传授霍起武技。

　　因为守护冯家的关系，陆玄在法国这座海滨小城瑟堡的停留时间已经超出了自己的计划。

　　现在冯家已经暂时无忧。

　　而另一边，时间不等人，寻找生死未卜的将军的进度必须要加快了，也就是说，自己黑页任务客的等级要开始迅速提升。

　　“师傅，我完成了。”霍起兴奋的声音从竹林中传了过来。

　　陆玄从容的回到竹林，只见霍起兴奋的捧着一堆竹叶向他递了过来，“师傅，我完成了，这些竹叶不是接的，也不是捡的，都是我抓到的，我的双手都快要因为扭曲而变形了。”

　　“嗯，不错。”陆玄点了点头。

　　“师傅有什么嘉奖吗？”

　　“你超时了七分钟完成的，不处罚你，也没嘉奖。”陆玄淡淡的说道。

　　“我超时了……这个……没太注意……”霍起挠着头笑道。

　　“接下来，可不能超时了，我们开始第二组吧，时间还是半小时。”

　　霍起几乎傻掉了，他没有想到，第二组来得这么快。

　　“还愣着干什么？开始。”

　　“是，师傅真过份……”

　　“你说什么？”

　　“我什么都没说。”

　　时间一天一天的过去，由于高强度的训练与霍起本身就极高的天赋，他的进度之快让陆玄有些意外。

　　除了理论与观察力的持续上升，双手也变得越来越厉害。

　　在最初的课程“抓竹叶”，已经由每半小时一百片，上升到每分钟一百片，仍然游刃有余的情况下。

　　陆玄让他进入了“拈松针”的修炼任务。

　　“拈松针”的难度系数明显要比“抓竹叶”要高一筹。

　　首先是陆玄，在一棵选定的松树上，将白色的油漆洒到一部分松针叶上面，这些沾到白色油漆的松针即为“任务松针”，然后陆玄再用自己的力量将这棵松树的松针不断震落。

　　霍起被要求只能用两根手指去拈陆玄震落的松针，而且只能拈沾到白色油漆的松针，如果拈错一根“非任务松针”，那“任务松针”在规定的时间内，就要增加五十根。

　　高强度的教训下，霍起稚嫩的双手很快就变得伤痕累累，食指与中指疯狂摩擦到血淋淋之后，霍起不得不换了两根不够灵活的手指，继续“拈”松针，之后是两只手与十根手指都是伤。

　　不管多么痛苦，霍起都不会叫苦，就连之前半开玩笑的抱怨，也不再有，因为他清楚，陆玄很快就要离去了，自己必须在陆玄离开之前，迅速对“鲁玄攻击模式”入门。

　　陆玄也始终冷冷的站在一旁，不多说话，只在每天训练结束后，用基因伤口修复喷剂，替霍起处理伤口，以尽可能的保证第二天的修炼。

　　基因伤口修复喷剂，只是能最表面的修复伤口，但受伤处仍然非常脆弱，一摩擦，伤势就会复发，要维持霍起的修炼，还必须靠他自己的意志力。

　　当“拈松针”修炼，在霍起惊人的毅力坚持之下，超乎陆玄的想像，原计划十天完成的课程，七天就被霍起修完了。

　　霍起双手的敏捷与速度，还有准确率，无疑因此得到了极大的提升。


第一百四十六章 五年前已经注定的命运

　　霍家，霍忆华的书房中。

　　乌纳斯与卡拉都低着头，不敢看霍忆华那铁青得可怕的脸色。

　　“怎么回事？你们告诉我，到底怎么回事！”一向儒雅的“霍家家主”霍忆华此刻就像一头咆哮的狮子。

　　“少爷照例跟陆先生去修……修炼去了。”乌纳斯结结巴巴的说道。

　　“乌纳斯，你还要隐瞒我到什么时候，卡拉，你说。”霍忆华把极具威压的目光扫到了卡拉身上。

　　卡拉胀红了脸，“老爷，陆先生带着少爷……带着少爷去……”

　　“说话干脆一点。”霍忆华重重的一掌拍在着书桌上。

　　“陆先生带着少爷去第十三监狱了。”卡拉咬着牙，艰难的把话说完了。

　　“第十三监狱！”霍忆华的脸色变得更为难看。

　　“是的，就是那个专门关押死囚的监狱，里面据说都是极度危险的死刑犯。”乌纳斯看卡拉已经招了，急忙跟着坦白。

　　“你……你们是做事的。”霍忆华白净的脸上青筋暴起。

　　“老爷，是少爷持意要去，我们拦不住。”卡拉无力的辩解。

　　“而且有陆先生跟在少爷身边，他的安全应该是有保障的。”乌纳斯直冒冷汗。

　　“他们要怎么修炼，我都没有任何意见，但你们这些混蛋，怎么能任由陆玄，带着没有任何力量的起儿去那种危险的地方。”霍忆华双眼血红。

　　书屋陷入了诡异的沉默当中。

　　“少……少爷吉人自有天相。”被吓到手足无措的卡拉冒出了一句。

　　“对，一定会逢凶化吉的。”乌纳斯再补了一句。

　　霍忆华愤怒得几乎要把书桌掀翻了，他强制自己要冷静下来，“你们两个没用的家伙还愣在这里干什么？”

　　“老爷，我知道了，我马上去把少爷带回来。”卡拉如梦初醒。

　　“我一起去。”

　　“你们不用去了。”霍忆华厉声说道。

　　“老爷……”卡拉呆立在书房的门边，进也不是，退也不是。

　　“唉，马上打电话给第十三监狱的典狱长，让那两个疯子从十三监狱中滚出去。”霍忆华忍不住叹一口气。

　　……

　　瑟堡，第十三号监狱。

　　这座位于瑟堡南郊的监狱并不大，关押的犯人从来没有超过五百人，是一座典型的小监狱。

　　不过这座小监狱，在整个法国的司法界，都是赫赫有名的。

　　因为这里只关押死囚。

　　夜幕下的第十三号监狱显得非常阴森，孤立在旷野中的它，就像一座冰冷的机械坟墓。

　　第十三号监狱的构造并不复杂，主要是采用的是钢体结构，加之大量的混合钢筋暴露在空气中，让人的感觉阴冷而牢固。

　　陆玄一个人站在地下三层的过道中。

　　过道中那仅有的几个照明灯，一半损坏，一半功率大幅下降，令过道显得特别阴森。

　　陆玄站在模糊不清的阴影中，象是在等待着什么。

　　但此时地下三层却非常安静，静得象是一根针落地，都能听得一清二楚。

　　黑暗中的陆玄虽然仍就一脸冷漠，但他的目光却有些闪烁，他竟然有些不安？

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，打破了地下三层监狱的寂静。

　　地下三层牢房中，所有屏住呼吸，等待结果的死囚们都不住的摇头，叹息。

　　“又死了一个。”

　　“想要自由，有这么容易吗？只是提早赔上了自己的命。”

　　“那个小孩是谁教出来的，年纪小小，却这么可怕。”

　　“死在小孩手里太窝囊了。”

　　死囚们纷纷议论着。

　　自由果然不是那么好获得，一个小时前，监狱的典狱长突然带来了一个消失，一个难得的自由机会来了，不过这个机会只针对，至少杀过两个人以上的变态杀人魔等级制的死囚。

　　只要被选中的死囚与一名十四岁的少年交手，击倒他就可以无需面对即将到来的死刑，重获自由。

　　而且据说，这个少年是一名天生没有力量的废物。

　　虽然死囚们，早就应该猜出到，看起来垂手可得的自由，其实是一个极度危险的陷井。

　　三个穷凶极恶的杀人魔，无一例外，全都死在那个号称废物的少年手中。

　　“嘟！”

　　地下三层的第56号囚室的电子门自动打开了，里面走出一个混身是血的削瘦少年。

　　“用了几招？”陆玄立即开口问道。

　　“三招。”脸上溅得尽是血的霍起喘着气回答道。

　　“怎么比杀第二个人的时候，还多用了一招？”

　　“这个人是个又高又大的胖子，脂肪太多，影响了我的判断。”霍起挠着头答道。

　　“人类的形体会随着年龄、体重、性格而有所区别，但人体的结构基本上是很难改变的，不要被表面给迷惑了。”陆玄淡淡的说道。

　　“我明白了，师傅。”

　　“告诉我，你这三招攻击的位置的所在？”

　　“好，第一招我用右手的食指与中指戳中了他腹部的104号随机弱点，然后我左手趁着他身体失去平衡，张开臂之际，打在了他神阙穴上，最后跨前一步，右手戳中他的脐上的鸠尾穴，他才死掉。”

　　“死因分析。”

　　“鸠尾穴属于任脉，系任脉之络穴；击中后，破坏性冲击自腹壁、向静脉、及肝、胆延伸，震动心脏，令受击者血滞而亡。”

　　“其实上分析没错。”陆玄嘉许的点了点头，“但是在攻击上，你的三招太多了，以你目前的实力，虽然借力跟反震用得还很不熟练，但两招就可以击毙对方了。”

　　“弟子受教。”霍起轻声应道。

　　“你第一击，打中他小腹上的104号随机致命点之后，趁势再向下三寸，再给他的随机97号致命弱点戳上一指，他就直接可以一命呜呼哀哉了。”

　　“徒弟一定铭记师傅教诲。”

　　“今天的死亡修炼就到这里为止吧。”陆玄沉声说道。

　　“师傅，我们下一次什么时候来？”

　　“这是最后一次了，你父亲已经跟典狱长打过招呼了，我们两个被列入了不受欢迎的黑名单中，不要想再奢望进入这座监狱与死刑犯交锋。”

　　“这个……，我拜托卡拉阿姨再给我找别的监狱好了。”霍起皱着眉头说道。

　　“你父亲肯定已经明令禁止，卡拉再给你找监狱，这个修炼到止为此了，虽然只来这座监狱三次，你的进步非常明显，从第一次时泪流满面，惊慌失措，用了十几招才杀死敌人；到现在被溅了一脸血，心跳不过只是平常的两倍而已，更厉害的是，这些犯人没有一个能在你手底下走到三招。”陆玄望着霍起。

　　“可是，他们中最厉害的人，也不过是一级武者，他们对我以死相搏，也造不成什么威胁。”霍起不满的说道。

　　“你现在的武技程度，与躲闪能力，如果被二级武者以上的人打中，后果还是很严重的，所以不用心急，目前你的发挥，已经算奇迹了。”陆玄安抚霍起道。

　　“师傅你说过，越危险的战斗，会令人成长得越快。”

　　“我是说过，但什么都要讲究适可而止，你不是要做杀手，你只是要做武者，先别急着杀人，提升好武技再说吧。”

　　“我知道了。”

　　“你的杀性太重，这是我收你为徒前没有想到的。”陆玄眉头轻蹙。

　　“师傅，是弟子不好。”霍起立即乖巧的小说声道。

　　“你没有什么不好，杀性重也未必是坏事，要看你怎么控制，或者看你怎么让自己平衡。”

　　“徒弟一定好好控制自己的杀性。”

　　“你说得倒好听，现在你的杀性已经被引发出来了，恐怕不是你能控制得住，嗯，你这个样子，叫我怎么好离开。”陆玄的神情有些犹豫。

　　“那师傅，你就不要离开我好了。”

　　“师傅你自己的事要去做，必须离开。”陆玄淡淡的道。

　　“那我就跟着师傅浪迹天涯好了。”霍起一脸憧憬的看着陆玄。

　　“我没有带徒弟一起浪迹天涯的计划，再说了，我也不是去浪迹天涯，我有很重要的事，必须得处理。”

　　“师傅的事就我的事，我帮师傅一起处理。”霍起认真的说道。

　　“你有这份心意就够了，跟我一起走的事不必再提，你的‘鲁玄攻击模式的武技’可以说已经入门，在我离开后，我会通过网络，每周跟你交流一次，还会不定期的回到瑟堡来跟你见面。”

　　“师傅，我问你一个问题，你得老实告诉我。”霍起扬起稚气的脸庞，一本正经的对着陆玄。

　　“嗯。”

　　“你……你不会不要我了吧？”

　　“傻瓜。”陆玄伸出大手，轻轻的在霍起头上抚弄了几下，将他的头发拔乱，“既然收你放徒，你就永远都是我的徒弟。”

　　“就算我杀了很多人。”

　　“嗯，就算你杀了很多人。”

　　“就算有一天，所有的人，都不要我了。”

　　“就算有一天，所有的人，都不要你了，你还是我的徒弟。”

　　“那我就放心了。”霍起笑眯眯的说道。

　　如果说一开始，陆玄只是为了破坏霍家与雷亚斯财阀之间的关系，而被迫要收霍起为徒。

　　而现在，陆玄的想法已经完全改变了，经过这一段时间的相处，陆玄与霍起二人之间建立起了特殊的默契。

　　陆玄全心全意的传授霍起，他前世独有的武技。

　　霍起也由一开始，向陆玄学习“鲁玄的武技”，变成了跟着陆玄师傅一起修习武道，对他而言“鲁玄”是崇拜的偶像，而陆玄是真正将他引入武道的导师。

　　陆玄想到三天后要离开瑟堡，对不能再继续留在此处，向自己新收的徒弟传授武技，心中不由得有几分遗憾。

　　在陆玄临离开瑟堡前的第二天清晨，陆玄就被手边的数码可怜电话吵醒了。

　　“陆先生，陆先生，大事不好了。”

　　显示屏上是黑人保镖乌纳斯那张憨厚的脸，他的神情非常慌乱。

　　“怎么回事？乌纳斯，有话慢慢说。”

　　“是……是少爷……”乌纳斯越急，说话就越结巴。

　　“霍起怎么了？”陆玄蹙起了眉头。

　　“昨天您没有过来，少爷他就突然生病了，老爷开始以为只是普通的感冒发烧，但我们的家庭医生出诊之后，说情况有些复杂，立即建议老爷找一个拥有先天级别高手程度的医者来给少爷看病。”

　　“嗯。”

　　“然后，老爷就让人把迪恩大夫从里昂请了过来，迪恩大夫不但是闻名法国的顶级医生，同时也是先天六级武者。”乌纳斯解释道。

　　“迪恩诊断的结论出来了吗？”陆玄直入重点。

　　“迪恩大夫的结论已经出来了，他说少爷体内有一股非常阴毒的暗劲，据他推算，至少已经埋伏在少爷体内五年了，这些年来，这股阴毒的暗劲都被压制了下来，这段时间，因为没有被压制，所以就爆发了出来。”乌纳斯的一席话，立即让陆玄心头雪亮。

　　陆玄早就知道，以雷禅的个性，是不可能就这以简简单单对霍家放手，不过没有想到，原来在五年之前，他就已经防患于未然，在霍起体内留下了独门暗劲。

　　“你家老爷听到了这个诊断后，他怎么说？”陆玄相信霍忆华这么聪明的人，也一定清楚了，这到底是怎么回事。

　　“我家老爷什么都没有说，他立即让卡拉小姐去请雷亚斯先生过来。”

　　“嗯。”

　　“不过，雷亚斯集团那边告诉我们，雷亚斯先生因为闭关，没有办法参加任何会晤，不过，现在雷亚斯先生的个人事务，已经完全拜托他的二徒弟X先生处理，那个X先生现在已经到了我们霍家，他说他应该可以救少爷，或者说，这个世界上，目前只有他能救少爷，不过在救少爷之前，他要提出几条件，他的第一个条件，就是让少爷与你完全划清界限，重归雷亚斯门下。”

　　“我知道了。”

　　“所以，老爷让您现在马上到霍家来，他想跟你商量一下少爷的事情。”乌纳斯讪讪的说道。

　　“嗯，我很快就会过去。”

　　关掉可视电话后，陆玄才发现虽然是清晨，但窗外的天空却无比阴霾。

　　陆玄对着“床边境”中的自己，冷冷的说道，“雷亚斯的反击终于开始了。”


第一百四十七章 最后一面

　　陆玄一进入霍家，就发现气氛与往常完全不同，霍家的下人们目光都似乎在躲闪着他，不敢与他视线接触。

　　偶尔与陆玄目光交集的霍家下人眼中，都带着惋惜。

　　好像他们都已经知道了这个“新任武技老师”的命运，那就是——刚上任，就再次遭遇解雇。

　　神情冷漠的陆玄就这些“遗憾”的目光中，来到了霍家别墅区的南园，霍家独子霍起的个人休息区。

　　“陆老师，你总算来了。”早已等候在一旁，神色焦急的黑人保镖乌纳斯急忙迎了上来。

　　“霍起的情况怎么样了？”

　　“之前一直很痛苦，止痛针一点效果都没有，但雷亚斯先生的二弟子X先生来过之后，大概是输送真气什么的，少爷这才睡着了。”乌纳斯叹了一口气。

　　“那个X先生怎么说？”

　　“他说少爷因为最近学了邪门歪道的武技，伤害了自己的身体，导致走火入魔。”乌纳斯皱着眉头说道，“我……我个人是完全不相信他所说。”

　　相对于乌纳斯的焦虑，陆玄自己倒是神情平静得可怕，这个面具神秘男子如果不把责任推到自己身上，那只能说他是笨蛋，目前局面跟自己预想的一样。

　　“你家老爷怎么说。”陆玄想知道的是霍家家主霍忆华的态度。

　　“老爷倒是什么都没说，只让我把你叫过来。”

　　“嗯，我知道了，我们去见你家老爷吧。”陆玄知道霍忆华此人城府极深，不到最后时刻，绝不会轻易表态。

　　就算霍忆华知道，雷禅在五年前，就把一股阴劲输入了他宝贝儿子体内，现在发作了，他首先考虑的也绝对是，怎样保住儿子的命。

　　霍起的休息区是三幢建筑风格简洁的联排别墅，而此刻霍忆华正在一楼的会客厅等待着陆玄。

　　陆玄进入会客厅，首先看到的竟然是一张温和的面孔，霍忆华脸上带着淡淡的笑容，如果用乔乔的话形容，霍忆华现在的表情应该是“伪善”，一张准备辞退员工之前，老板独有的“和气”面孔。

　　“非常抱歉，这么急把陆先生叫过来。”霍忆华站起身来，做了个请坐的手势。

　　陆玄从容的坐在了霍忆华座位左边的檀木沙发上。

　　“实话说，事发有些突然，一下把我弄了个措手不及。”霍忆华“为难”的笑道。

　　“嗯。”陆玄冷冷的看着他，要如何对自己摊牌。

　　“犬子的事，想必陆先生也知道，他天生体质孱弱，可以说从小就多病多灾，让他习武也是希望，他能强身健体，但现在看来，他的孱弱体质是没有办法用习武来改变了，昨天因为近期习武的缘故，身体的负担过重，又倒下来了，而且还是病得不轻。”

　　“现在的情况如何？”

　　“折腾了一天一夜，现在总算睡着了。”霍忆华苦笑道，“所以我仔细想了一想，我这宝贝儿子天生不是习武的料，强行习武也不过是伤到他自己，所以……”

　　“霍先生有话，不妨直说。”陆玄淡淡的道。

　　“那我就说了，考虑到犬子的未来，强行习武对他无益，所以想让他离开陆先生门下，不再习武了。”霍忆华顾左右而言了半天之后，终于摊牌了。

　　“这样吗？”陆玄的反应冷静得出乎霍忆华的预料。

　　千辛万苦才收下的弟子，立刻又叛出了自己的门下，霍忆华原本估计陆玄会暴怒，没想到陆玄却是一副心平气和的样子。

　　“真是非常抱歉，您这段时间悉心教导犬子武技，犬子却碍于自身原因无法再跟随先生习武。”霍忆华继续说着自己早就准备好的“退师台词”。

　　“霍先生太跟他客套了，这种害得霍家少爷差点因为走火入魔而死掉，的邪门歪道之徒，不把他送进监狱，就已经算仁厚了，跟他无需再多言。”一个戴着银色面具，声音很年青的男子走请了会客厅。

　　“X先生，这件事我说过了，我会自己解决，你不必插手。”霍忆华皱起了眉头，显然这个神秘男子是不请自来。

　　“我是怕霍先生太仁厚，跟这种无耻之徒纠缠在久，徒徒耽误了小少爷的治病时间。”银面具神秘男子言语中有几分威胁的味道。

　　“我自己有分寸。”霍忆华沉声说道。

　　“我当然，知道霍老爷一向都是有分寸之人，但这个害霍起少爷走火入魔的人可未必有分寸。”神秘男子矛头直指陆玄，一副咄咄逼人的样子。

　　陆玄站了起来，冷目如电，望向神秘男子。

　　“要动手吗？我可是这个世界上唯一能救霍家少爷的人，你跟我动手的话，就是扼杀霍家少爷最后的生存希望，你对我出手的话，就是要毁掉整个霍家，与法国第一世家为敌，而且现在这可是霍家的地盘，三思而行啊。”神秘男子阴阴的说道，“还有一点，我想你也明白，就凭先天九级的肉脚，也敢对我出手的话，后果只有一个，死无葬身之地。”

　　先天九级的肉脚？好狂妄的口气！

　　陆玄脸上冷漠依旧，他望着霍忆华淡淡的说道，“你要因为霍起，被他要胁一辈子吗？”

　　霍忆华的脸上，此刻已经没有了笑容，满是无奈，他望着陆玄欲言又止。

　　“你这个害霍家少爷，走火入魔的始作甬者，少在这里妖言惑重，你一定要霍家少爷到万劫不复之地，再肯收手吗？”神秘男子厉声道。

　　“霍先生，你真的要让霍起一辈子都活在阴影之下吗？”陆玄的话声音虽轻，在霍忆华听来，却异常沉重。

　　“这样的江湖骗子，霍先生还是快把他轰出去吧，免得耽误少爷的病情。”神秘男子针锋相对的催道。

　　霍忆华看了看陆玄，又看了看神秘男子，终于无奈的点了点头，刚刚准备对陆玄做出“送客”的手势。

　　陆玄抢先再次发话，“就算霍起要离开我的门下，我也有最后一个要求。”

　　“霍生气……”神秘男还想说什么，最后还是被霍忆华一个手势阻止了。

　　霍忆华望着陆玄，沉声说道，“不管怎么样，陆先生对犬子付出这么多，我都看在眼里，就算陆先生与犬子的缘份已尽，有什么要求，尽管提就好了。”

　　“嗯，我在走之前，想再见霍起一面。”陆玄语气虽然轻描淡写，但心跳不由得加速，因为这一步，关系自己能否反转局面，如果连霍起的面都见不到，那反局的机会就没有了，这自己苦心经营的夺徒计划，终究难逃失败的命运。

　　“我拒绝。”那个隐藏实力的神秘男子沉声说话的同时，身上的杀气开始蔓延而出。

　　陆玄毫无惧色的望着他，口中说道，“霍先生的意思是？”

　　“霍先生，千万不要答应这种没有意义的事情，这样对霍起不利。”神秘男子冷冷的说道。

　　“霍先生，这只是我离开前的要求。”陆玄话是对霍忆华中，目光却片刻不离神秘男子的身体，他已经做好了，随时与神秘男子交手的准备。

　　这个隐藏实力的神秘男子，按照陆玄的估计，真实水平应该非常接近雷禅，也就是说，至少应该是先天十级高手以上的水准。

　　二人交手，神秘男子可以说占压倒性的优势。

　　陆玄在气势上却从不输给对手，而且永远不会让敌人看清自己的情绪。

　　眉头深锁的霍忆华缓缓张开嘴，双唇不住翕动，却没有发出声音。

　　“结果已经很明显了，你的霍起武技老师的生涯也就此为止，立即从霍家消灭，再磨磨蹭蹭，我可以免费让你从这世界上消失。”神秘男子冷笑道。

　　陆玄沉默不语，只是把目光投在低着头欲言又止的霍忆华身上。

　　一直安静站在一旁的黑人保镖乌纳斯，满头青筋暴起，像是也在焦急的等待着答案。

　　“非常抱歉，陆先生。”似乎下了很大决心霍忆华终于从嘴中吐出了几个字。

　　神秘男子眼睛一亮，似乎目光中已经带上了胜利的姿态，他将目光移向陆玄时，又多了几分轻蔑。

　　陆玄继续面无表情的站着。

　　“非常抱歉，陆先生，这是您与犬子的最后一次会面了。”霍忆华把这句话完整的讲了出来。

　　神秘男子大惊失色。

　　“在霍家，我说了算。”预知神秘男子肯定会反对，霍忆华咬着牙道，“陆先生，你可以去见犬子了。”

　　陆玄漠然的点了点头，他知道这是霍忆华自我挣扎良久之后的决定。

　　以霍忆华的精明，他自然多少能猜出，陆玄要求再见霍起的理由，他的潜意识中，也是希望陆玄能翻盘，虽然对化解武神输入霍起体内的独门阴劲，他不敢报什么希望，但他还是决定一试，毕竟被雷亚斯要胁一辈子，将是极其痛苦的。

　　没想到霍忆华会如此决定的神秘男子，怔了一下，僵在场中。

　　陆玄则从容的与他擦肩而过，步向霍起的卧室。

　　“等一等。”神秘男子突然阴阴的说道。


第一百四十八章 神秘男的实力

　　“等一等。”陆玄身后的神秘男子突然阴阴的说道。

　　陆玄停住了脚步，却没有回头，冷冷的望着空无一人的前方。

　　“如果你见过霍起少爷之后，他的病情加重，我会让你死无葬身之地，本来我也不想在霍家大开杀戒，但对你这种不知进退的人，下再重的手，我想霍先生也不会反对。”神秘男子的银面具泛着冰冷的光泽。

　　陆玄心中知道，对方已经准备无论如何都要向自己发难了。

　　陆玄的原则永远都是，既然不能后退，那就只有前进，暴起的前进。

　　当陆玄推开霍起卧室的门之后，看到了一张憔悴的小脸，面色苍白的霍起正倦缩在自己大床上昏睡。

　　满脸疲惫的女管家卡拉陪坐在床边，怜悯的望着沉睡中的霍起。

　　“陆先生……”卡拉站了起来，想向陆玄问候，被陆玄制止了，一脸漠然的陆玄缓缓走到床边坐了下来。

　　此刻，霍忆华与神秘男子也来到了卧室的门边，他们都将目光投向陆玄。

　　霍忆华的目光中是无尽的担忧，他担心陆玄如果无法反转局面，后果将不堪设想。

　　神秘男子的目光中却杀机涌动，一副，你这个死人，何必多做挣扎的神态。

　　陆玄并没有理会任何人的目光，他只伸出了右手的两根手指，缓缓的搭向昏睡中的霍起左手脉博。

　　这一刻，所有人都安静了下来，等着陆玄的判断。

　　两秒钟突然变得像两个世纪这么漫长。

　　陆玄收回了搭在霍起脉搏上的二根手指，面色却已经失去了之前的平静，他用比刀锋还要锐利的目光望向神秘男子，“太阴毒了，你们竟然对一个孩子下这种狠手。”

　　“怎么样？你有没有把握化解他拜你所赐的‘走火入魔’？”神秘男子挑衅道。

　　“化解？化解什么？你们下的手太重了，没有发现，他的本来就赢弱的身体因为无法承受，正在渐渐死亡吗？”陆玄站了起来，沉声说道。

　　所有的人都面色大变，霍忆华一脸无法置信的神情，站在霍忆华身后的乌纳斯双拳紧握重重的喘息，卡拉的眼泪不受控制的流了下来。

　　神秘男冷哼一声，快步走向霍起，“开什么玩笑，霍起少爷的身体经过我的调整后，明明就在恢复，如果死去一定是你的原因。”

　　“责任是谁的就是谁的，害死霍家少爷，雷亚斯集团未必能承担得了。”陆玄淡淡的说道。

　　“不可能，情形一直向好的方面发展，你少在这蛊惑人心……”神秘男将手搭在了霍起身上。

　　卧室再次变得无比的安静。

　　“你是傻瓜吗？”陆玄突然冷笑道。

　　“你……你……”神秘男子身体不住颤抖。

　　“就算你是先天十级高手，天地杀伐之气，也不是这被容易就控制住的，被天地杀伐之气侵入身体的感觉如何？”陆玄眼神中尽是残忍之色。

　　神秘男子没有说话，血却沿着他面具末端淌了下来。

　　“砰！”

　　陆玄突然身体向前一冲，闪电一般，抬肩，挥拳，先天九级的重拳，轰在神秘男子胸口，神秘男子哼也不哼一声，整个人重重的向后飞了出去。

　　“轰”

　　坚硬的钢筋混凝土墙壁与神秘男子背部接触的一瞬间，炸了开来。

　　半堵墙被带在神秘男子身上巨大的攻击夺力，撞得粉碎！

　　神秘男子的身体从二楼坠向一楼的庭院，血一直沿着他的下巴涌了出来。

　　没有人想到，陆玄竟然会玩阴的，他利用刚才替霍起搭脉的二秒钟，将由天地灵气包裹着的“天地杀伐之气”送入了霍起体内。

　　这股“天地杀伐之气”就像一个一触即发炸弹，只要有外力再进入霍起体内时，它会立即挣脱天地灵气的包裹，直接侵入使用外力者的体内。

　　所以陆玄才故意说，霍起的身体正在死亡，引神秘男子用真气接触霍起的身体。

　　陆玄虽然在人情事故方面的经验较少，但在如何杀死对手方面的经验上，绝不输给任何人。

　　前世，他在“只手破天”还未大成时，各种迅速杀人的手段，绝对会令他所有的对手感到恐怖，一旦对手玩阴的，陆玄的反击手段会比对手还残忍无情。

　　战斗就是战斗，借力，反力，藏力，都是手段，进入战斗状态的陆玄，根本就不会受所谓道理的约束，靠自己的力量，杀死对手，就对了。

　　“天地杀伐之气”集天地间灾难的破坏力而成，而且具有吞噬物质的可怕效果。

　　所以就算是先天十级高手的程度，这样毫无防备的被陆玄的“天地杀伐之气”赤裸裸侵入体内的话，也绝对非同小可，要想自行化解这“天地杀伐之气”至少需要三十秒左右。

　　陆玄当然不会给神秘男子三十秒的机会，对方既然玩阴的，他在还以颜色之后，就会灭绝到底，所以趁着神秘男子开始尝试控制体内的“天地杀伐之气”时，陆玄闪电般挥出了第一拳。

　　身体向下飞速坠落的神秘男子，刚才虽然将体内所有真气都护在胸前，拼命防御陆玄暴起的重击，但还是被震伤了五脏六腑。

　　“无论如何，先平安落地再说。”神秘男子一面下坠，一面调整落地角度。

　　从空壁处飞跃而出的陆玄，不等神秘男子调整完毕，身在空中，就重重一腿踢向神秘男子的戴着面个的头部。

　　这看似朴实无华的一腿，蕴含了多恐怖的攻击压力，神秘男子自己也非常清楚。

　　陆玄之记攻击压力在50000KG以上的重踢，足以将任何大铁球都踢得粉碎。

　　如果是在平时，神秘男子对这样程度的攻击应该是能反击的，但此刻，被“天地杀伐之气”入侵的他，连躲都躲不开，别说反击了。

　　神秘男子只能将牙一咬，留住小部分真气护住心脉，其余的所有真气都灌到了双臂，他无助的抬起双臂护在自己的面门前，代替头部硬接陆玄一击。

　　“轰”！

　　血迸了出来！神秘男子的双臂与陆玄重踢接触的一瞬间，重压之下，大量的血雾从双臂毛细孔中喷了出来，紧贴着双臂的银色合金面具出现了无数细小的裂痕。

　　这一切还只是开始，陆玄排山倒海的攻击压力，冲入神秘男子的体内，带着他的身体飞贯了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　三座假山与十数棵大树被他撞得粉碎。

　　恐怖的攻击直线清晰的贯穿了半个庭院，直线的尽头是倒在血泊中的神秘男子。

　　“起来吧，我知道这种程度的攻击，是打不倒你的，不要希望拖延时间，化解你体内的‘天地杀伐之气’。”刚落到地面的陆玄，又再次向神秘男子飞纵而去。

　　神秘男子摇晃着身体，从血泊中站了起来，此刻他那满是裂痕的银色面具，已经变成了血色面具。

　　“混蛋！”神秘男子不甘心的咆哮道，他苦苦隐藏着实力，没想到还没到等到全面绽放的机会，就被陆玄逼到了这个地步。

　　“你没有机会了！”陆玄已经冲到了他身前。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　暴风骤雨般的重击，全数落在了做出防御姿势的神秘男子身上。

　　就连在二楼观站的霍忆华与乌纳斯都能清晰的听起，陆玄每一拳砸在神秘男子身体上，皮开肉绽、骨胳折断的声音。

　　就算是铁人，恐怕也要被陆玄这样的攻击打到铁碴都不剩。

　　而神秘男子却以血肉之躯在苦苦支撑着，虽然他力量已经达到先天十级的程度，但被“天地杀伐之气”牵制着，他只能苦苦的防御，再防御。

　　他只能看着，陆玄每一拳轰在自己身上，血肉横飞的惨状。

　　“砰！”

　　陆玄收回砸在神秘男子胸口上的一个重拳后，右脚突然曲膝，前踏，一个重踢，狠狠的踹在神秘男子的小腹上。

　　血从快要破碎的银色面具后溅出来，躬着身体像虾子一样的神秘男子再次飞了出去，他被陆玄一脚狠狠的踹进了小树林。

　　“砰砰砰砰……”

　　数棵无辜大树纷纷折断，浑身是血的神秘男子被陆玄轰在他身上的力量带着，在空中做着他的死亡飞翔。

　　“咔！”向后飞的神秘男子突然抓住了一根粗大的树枝，以树枝为中心，神秘男子数个旋转之后，身体冲天而去，向右边射去。

　　陆玄知道小树林的右边是靠海的悬崖，神秘男子显然想跳崖逃走。

　　在树林边缘的陆玄似乎已经来不及追过去，截住神秘男子了。

　　陆眼中寒芒一闪，左手拟刀向身旁一挥，一棵大树顿时被他的手刀削断，他右手一捞，托住了正在倒下的大树一端。

　　“送你一程！”

　　只见陆玄沉肩，侧身，甩手，那棵大概六米左右的大树如飞枪一般射了出去。

　　向后方飞射的神秘男子，瞬间就被旋转着的“箭树”追上，巨树狠狠的撞在了他的身体上！

　　一蓬暴开的血雨中，神秘男子被横冲而来的大树带着，一同越过小树林，划出一道惨烈的弧线从断崖处落下了大海。


第一百四十九章 救徒

　　陆玄将神秘男子打下悬崖之后，脸上没有任何兴奋之情，因为他很清楚，自己马上就面对一个严峻的任务——化解霍起体内的“雷禅独门阴劲”。

　　五年以来，雷禅陆续输入霍起体内的“阴劲”，已经累积到了一个恐怖的地步，潜藏于霍起体内时还后，一旦暴发，霍起的命绝对是无法保住了。

　　现在处于昏睡状态的霍起，他体内的阴劲只是暂时被雷禅的首席爱徒“神秘男子”压制下去了，二度爆发时，以霍起的体质来说，撑不过三分钟。

　　除了陆玄面无表情，将儿子送往霍家别墅区中小型私人医院的霍忆华也面色阴晴不定，原来很简单，陆玄虽然击倒了神秘男子，同时也就意味着，替霍起压制“阴劲”的救命稻草，被陆玄无情的掐断了。

　　如果陆玄自己不能成为第二根“救命稻草”，那霍起只有死路一条。

　　霍忆华虽然知道陆玄武技超群，但对他能否化解霍起体内的“阴劲”是一点把握都没有。

　　所以他让乌纳斯与卡拉一同将霍起送进了私人医院的VIP隔离区，自己站在三楼隔离区外等候陆玄。

　　陆玄乘坐的电梯门缓缓开启的瞬间，他就看到了隔离区外，面色阴沉的霍起。

　　“陆先生。”一夜之间像老了十岁的霍忆华快步迎了上来。

　　“嗯。”陆玄神情漠然的点了点头。

　　“X先生被你送走了。”霍忆华的嘴唇微微翕动着。

　　“对。”

　　“现在……现在犬子霍起的命只能交给你了……”陆玄是第一次见到，一向“镇定自若”的霍忆华声音发抖。

　　“嗯。”

　　“请……请给我一个肯定的答案。”霍忆华呼吸不断加重。

　　“我尽力而为。”陆玄淡淡的说道。

　　“你有几层成功的把握？”霍忆华追问道。

　　“四层。”陆玄很诚实的给出了答案，化解“阴毒”的劲道，并不是陆玄所长，他擅长修炼，替人化解真气却从来没有做过。

　　“四……层……”霍忆华的脸色变得更为难看，“只有四层吗？”

　　“嗯。”

　　“好，我知道了。”霍忆华咬着牙点了点头，他其实在心中已经开始后悔，当初答应让陆玄见霍起最后一面了。

　　如果当初不让陆玄见霍起，虽然自己的儿子以后就被控制在“雷亚斯”的掌控中，但至少能活下去，现在四层的把握，无疑于赌命，把自己儿子的命完全压在了个冷漠青年身上。

　　霍忆华毕竟是霍忆华，虽然他的脸色非常难看，却没有透露出一点怨恨陆玄的意思，因为他很清楚，现在将雷亚斯的弟子击倒，雷亚斯又在闭关中，唯一能依靠的只有陆玄。

　　陆玄就成霍忆华沉重的期待目光中，步入了VIP隔离区中。

　　陆玄自然知道霍忆华沉重期待目光背后的东西，他很清楚，如果霍起因为自己救不了而死，后果有多严重。

　　毕竟是自己掐断了霍起眼前救命稻草，霍起死掉，自己难咎其责。

　　以霍忆华的个性，就算除不掉自己，他也会毫不犹豫的成为冯家的敌人，冯家到时可能就会被霍家与雷亚斯集团双面夹击。

　　那自己最初与乔乔制定的“夺徒计划”将发生不堪设想的逆转，一下惹怒两大势力，让冯家再树一敌。

　　这自然是陆玄不愿意看到的，现在成败的关键，就在能否化解霍起体内的，“雷禅独门阴劲”。

　　陆玄进入霍起的VIP病房的第一件事，就是让乌纳斯与卡拉，还有那些世界顶级的医护人员全部离开。

　　憨厚的乌纳斯虽然很担心霍起安危，但陆玄一发话，他就豪不犹豫的离开了；女管家卡拉则是在陆玄略带威压的冰冷目光中，万般不愿，拖拖拉拉的走了出去。

　　白色的病房中，最后只剩下陆玄与昏迷不醒的霍起。

　　看着病床上双目紧闭，面无血色的霍起那张稚气的面孔，陆玄忍不住叹了一口气，这个因为自己夺徒计划而卷进来的“徒弟”，让陆玄心中泛起了一丝亏欠的感觉。

　　无论如何，现在都要将这个真心拜自己为师的少年救下，就算抛开一切冯家、雷亚斯与霍家的纠葛不谈，自己也要全力拯救他。

　　陆玄把手搭在霍起的左腕脉门上，感应真气缓缓的注入了他的体内，很快就发现，雷禅的“独门阴劲”已经扩散于霍起的四肢百骸。

　　这些如河流般密布于霍起体内的阴劲，此刻正处于一种“安静”的状态，显然是因为神秘男子暂时的压制。

　　陆玄估计，这种暂时的“压制”的效时间不会超过三个小时。

　　时间已经不多，要如何化解？

　　从来没有这方面的经验的陆玄，首先想到的是用自己体内的“天地杀伐之气”的吞噬特性，把这些“雷禅独门阴劲”吃掉。

　　不过由于这些“雷禅独门阴劲”已经四散于霍起体内，自己也不可能大范围的将“天地杀伐之气”输入霍起体内起行围剿，还没“雷禅独门阴劲”还没要霍起的命，“天地杀伐之气”就直接毁掉霍起的肉体了。

　　一计不成，再生百计，陆玄从来都不是一个默守成规的人，而且对他思维能力超强的头脑来说，一件事能从容列出上百种解决方法，只需要十分钟。

　　感应着霍起体内那些渐渐要“苏醒”的“雷禅独门阴劲”，陆玄突然想到了什么，自己一开始太执着于“化解”二字了。

　　“化解”是最终目的，不过在“化解”之前，自己应该能另辟蹊径，以自己擅长的方式来解决。

　　对于真气，陆玄最擅长的就是“修炼”，陆玄的真气“修炼”之道，除了成长，用得最多的就是“压缩”！

　　陆玄决定以“修炼之道”拯救霍起。

　　先天九级高手程度的他，首先将自己平时用于体修的“天地灵气”灌入霍起体内，当“天地灵气”充满了霍起体内的七经八脉之后，那些天地灵气便缓缓包住“雷禅独门阴劲”。

　　确定“雷禅独门阴劲”已经被“天地灵气”完全包裹住之后，陆玄开始了自己运用了千万次的“真气压缩”。

　　不过这次“压缩”与已往完全不同，已往都是在自己体内进行，所有的力道控制都在掌控中，这次却是在别人体内进行，就像自己在遥控着一个“压缩”过程。

　　这个压缩“雷禅独门阴劲”的过程比陆玄想像要严峻得多，大概在压缩了百分之十左右的时候，那些正要渐渐苏醒的“雷禅独门阴劲”突然活跃起来了。

　　所幸是已经压缩了百分之十，外围包裹的天地灵气的份量已经增厚，不过这些“雷禅独门阴劲”活跃程度越高，天地灵气受到的冲击越大，天地灵气一旦承受超过它的极限，会立即瓦解。

　　陆玄现在能做的，除了加快“压缩的速度”，就是要想办法在强硬“压缩”的同时，控制住这股即将沸腾的力量。

　　时间一分一秒的过去。

　　全神贯注的陆玄几乎是孤注一掷的疯狂压缩着“雷禅独门阴劲”，10％——20％——30％——40％！

　　当压缩到40％的时候，五年以来，雷禅累积于霍起体内的“独门阴劲”完全觉醒，火山爆发一般对抗着陆玄的“压缩”，并且重重的冲击与撕扯着包裹着它的“天地灵气”。

　　陆玄很清楚，这样下去，压缩到60％的时候，“雷禅独门阴劲”就会不再受控制。

　　陆玄脑中迅速闪过无数个念头，压缩的同时，还必须对这股“爆发”的力量进行引导，那这股强大的冲击力，要如此引导处置？

　　一个清晰而大胆的计划在陆玄脑中形成了，他决定做一次冒险，那就是用这股恐怖的“爆发能量”去冲击霍起体内的任督二脉。

　　“任督二脉”的贯通与否，决定了武者先天之境与后天之境的差别。

　　数个月之前，陆玄借用基因药物让自己打通了“任督二脉”，一举从后天之境，迈入了先天之境。

　　现在，他要进行一个冒险，让他的输入霍起体内的“天地灵气”带“雷禅独门阴劲”一起冲击霍起的先死玄关“任督二脉”。

　　一旦“任督二脉”被打通，陆玄这个没有任何力量的徒弟，将成为第一个没有力量的先天武者。

　　如果替霍起打通“任督二脉”，虽然他的力量仍然没有办法成长，但他的身体反应能力会大大的增加，借力打力，转力效能会提升到一个恐怖的程度。

　　更重要的是，先天武者感受天地灵气的本能，会让他更加完美与更细致的全面掌握战局。

　　对霍起今后的武者之路来说，将会是莫大的助力。


第一百五十章 绝对冷静

　　陆玄一面替霍起压缩着体内“雷禅留下的独门阴劲”；一面将“阴劲”爆发的力量混着天地灵气引向任督二脉。

　　所有的一切，都需要细微到巅毫的控制力，这一刻，陆玄突然觉得自己就像一个正在进行手术的外科医生。

　　五十多道压缩“阴劲”的力量，二十多道引导“阴劲”的力量，还有二十多道与“阴劲”一起冲击，霍起任督二脉的力量。

　　陆玄同时控制着上百道大小不同的“力道”，在霍起体内动作着。

　　要知道冲击任督二脉本来就是非常凶险的事情，特别是外力冲击，难度要比自己冲击任脉二脉凶险得多，不是陆玄自己的身体，很多本能反应都没有了。

　　压缩“阴劲”亦非常凶险，“处于爆发状态的阴劲”一旦失控，就会挣脱陆玄加诸在它之上的束缚，逆压而爆，如一颗炸弹爆裂般令霍起粉身碎骨。

　　这二件万分危险的事，单做一件就足以令十数人手忙脚乱，此刻却由陆玄一个人同时在进行着，而且还是一人操纵着上百道“力量”。

　　现在的陆玄几乎是处于“绝对冷静”的状态，机械而精确的调动着每一道在霍起体内的“力量”。

　　目光虽然漠然如旧，没有任何闪烁，神情也非常冰冷，但冷汗却从陆玄额头冒了出来，他的精神状态虽然绝对冷静，但身体却“本能”的因为注意力高度集中，与超负荷的运作状态影响，冷汗一滴一滴的从前额冒了出来。

　　而与此同时，能观察到这间VIP病房的监控室中，霍忆华竟然背对着监视屏，因为他丧失了看监视画面的勇气。

　　爱子近乎成狂的他，实在是无法接近儿子死在他眼前的景象。

　　乌纳斯也跟着霍忆华一道，转过头，背对着监视屏，虽然监视屏上的画面几乎是静止的，陆玄将双手置于霍起左右手腕脉门处，似乎一动不动，但陆玄的冷汗一滴一滴的落下，尽让乌纳斯感觉到了恐惧，他克制着自己颤抖的身体，跟着霍忆华一同转身。

　　只有双唇紧闭的卡拉死死的盯着监视屏中的画面，她也透过这近乎静止的画面，感受到了强烈的“死亡边缘冲击”，她的呼吸不知什么时候也停掉了，心中只剩唯一的念头，小少爷不要死，小少爷不要死掉。

　　冷汗仍然一滴一滴的往下掉，陆玄腾不出手来擦拭，因为他两只手控制着的“力道”已经变成了两百多“股”。

　　压缩，无限的压缩，“阴劲”的反抗越猛烈，压缩的工程就变成越复杂，要控制的点也在迅速增加，所以需要的力量的数量同样水涨船高。

　　另一面，牵引着被“包裹”的“阴劲”势如破竹一般贯通“七经八脉”，不断逼近这些经脉的交汇处“生死玄关，任督二脉”。

　　“压缩”，“冲击”，“压缩”，“冲击”……

　　冷静，绝对的冷静。

　　陆玄像是指挥着千军万马的将领，带着数百股控制到巅毫的“劲道”在冲锋陷阵，而最关键的是，要完美的保护好战场。

　　这时监视室的监视屏突然黑了。

　　“老……老爷，监视器怎么了？”全神贯注盯着监视屏的卡拉惊道。

　　“我关掉了。”霍忆华一只手从监控台上抽离。

　　“为什么？”卡拉迷惑的道。

　　“你摸一下你的额头……”

　　卡拉闻声一摸自己的额头，才发现自己的额头上尽全是汗，自己刚才还浑然不觉。

　　“我们在这里穷紧张也没有用，全部交给陆先生好了，我们等待结果吧。”霍忆华深深的吸了一口气。

　　“等待结果。”乌纳斯点了点头。

　　VIP病房中。

　　一股强大的反震力，几乎要令陆玄双手脱离霍起的双腕，这是冲击任督二脉到了最关键时刻，传来的反震。

　　由于霍起此时的身体无法承受任何反震，更别说打通任督二脉的反震了，陆玄只能把全部反震吸向自己。

　　有好几次，陆玄双手都差点被震脱，但他很清楚，这是绝对不允许的，他双手一旦被从霍起身上震脱，那绝对是一场灾难，数百股力量失去控制，霍起难逃一死。

　　又是一下强烈的反震，但这次反震之后，无数的天地灵气涌进了霍起的体内。

　　霍起的任督二脉被陆玄打通了！

　　如果换作别的高人打通任督二脉，肯定要欣喜若狂，但陆玄却没有一丝欣喜，也没有一刻松懈。

　　他仍然保持着近乎机械般的冷静，借着任督二脉打通的一瞬间，天地灵气第一次灌体之际，所有的力道牵引着“初灌”的天地灵气，一并压向“雷禅的独门阴劲”。

　　绝对强势的冲击重压之下，“阴劲”终于被陆玄100％压缩完成，在霍起丹田气海内，变成了硬币大小的一个由天地灵气包裹的“能量团”。

　　任督二脉打通了，“阴劲”的压缩也完成了，现在只差最后一步。

　　陆玄放出了一道“天地杀伐之气”进入霍起体内，这道细如游丝的天地杀伐之气沿着霍起的经脉，迅速进入霍起的气海，目标直指那个被压缩的“能量团”。

　　没有任何阻碍一般，那道“天地杀伐之气”刺入了能量团中，直入最核心部分。

　　陆玄的“天地杀伐之气”开了疯狂的吞噬那被压缩的“雷禅独门阴劲”。

　　时间一分一秒的过去，陆玄浑然忘我的进行自己的“救徒工程”。

　　“三个小时过去了。”女管家卡拉克制着自己想去打开监视器的念头，她很害怕结局是自己无法承受的。

　　“三个小时，结……结果应该出来了吧。”乌纳斯紧张的时候有些不由自主的结巴。

　　一直在监控室中来回踱着脚步的霍忆华没有说话，等待儿子命运结果的每一分一秒，对他来说都是如此漫长，别说三个小时了。

　　但他很清楚，自己现在除了等待，什么也不能做。

　　“老爷，我去病房看看？”卡拉小心翼翼的问道。

　　“不必了。”霍忆华的声音竟然有些嘶哑。

　　“老爷，那我们打开监视器吧。”卡拉退而求其次。

　　“陆先生完成了以后，自然会通知我……”话说到一半，霍忆华突然犹豫了，如果儿子死掉了，陆玄未必会敢立即告之情况。

　　“老爷，我们看看进展吧。”乌纳斯也在一旁附合卡拉。

　　霍忆华缓缓的点了点头，“打开监视器吧。”

　　监视屏慢慢的由模糊变得逐渐清晰。

　　陆玄已经离开了病床，站起身来。

　　霍起则仍然在病床上躺着一动不动。

　　心头狂跳的霍忆华把目光投向监视器上的“生命迹能”显示仪。

　　“少爷还活着！”乌纳斯率先叫了起来。

　　“是的，少爷的生命迹象很明显。”卡拉连连点头。

　　“希望少爷体内的阴劲已经被清除得一干二净了。”乌纳斯双拳紧握。

　　“陆先生这三个小时，肯定没有白费功夫。”卡拉补充道。

　　早就按捺不住的霍忆华把监控室的门打开，一个箭步，冲了出去。

　　VIP病房中的陆玄长长出了一口气。

　　虽然“吞噬”雷禅的“独门阴劲”比自己预计中要多耗了半个小时的时间，但霍起身体的隐患总算是解决了。

　　霍起这次的情况虽然万分凶险，但也可以说因祸得福，身体几乎是被天地灵气伐毛洗髓了一遍，最重要的还是体内的任督二脉已经被打通，以无法使用力量之躯，迈入了先天武者之境，算是朝着他没有力量的强者之路，迈出了坚实的一步。

　　陆玄自己虽然几近筋疲力尽，但也意外有所收获，因为当他用“天地杀伐之气”耗费数小时完完全全吞噬掉，潜藏在霍起体内五年之久的“雷禅独门阴劲”之后。

　　竟获得，或者说吸纳了雷禅的真气属性中的一种称得上强悍的属性“分裂”！

　　“分裂”是指一道真气侵入别人体内之后，会自行分裂成两道，然后两道分裂成四道，四道分裂成八道，如此循环，效果是非常恐怖的。

　　真气分裂得太多，力量就会因为分散而变得细碎，虽然很难造成剧烈的伤害，但分裂到四处，往往令人防不甚防，也很难迅速抵消。

　　这个属性，算是暗劲，往往用于偷袭对手，明着来可以说并无优势，但猝不及防进入人的身体，才会造成极大的伤害，它配以陆玄的“天地杀伐之气”，侵入敌人身后，在防御不及的情况下，分散到四处，牵制对手的能力至少提升数倍。

　　“分裂”这单一属性并不算最厉害的，但对陆玄的意义来说，他的真气属性又多了一种，而且相当实用的，变成了四种。

　　“筑基”“协攻”“侵袭”“分裂”！


第一百五十一章 千万别死

　　“刷”的一下，VIP病房的电子门打开了，面无表情的陆玄缓缓走了出来。

　　“陆先生。”强行抑制着自己激动情绪的霍忆华早就等在了门边。

　　“嗯。”陆玄点了点头示意。

　　“犬子……犬子……”霍忆华断断续续的说着，似乎在激动之下，连一句完整的句子也没办法表达了。

　　“霍起没事了，没有任何人可以再用他威胁霍起。”陆玄淡淡的说道。

　　“犬子体内的真气问题真的解决了。”激动的霍忆华有点“无法置信”的望着陆玄。

　　“再说一遍，他没事了，霍家也没事了。”陆玄沉声道。

　　“我知道了。”霍忆华感激的笑道，“陆先生，这次辛苦你了。”

　　冷静下来的霍忆华，知道自己的宝贝儿子性命从此以后不会再捏在别人手中，而且霍家也不用被雷亚斯集团牵制，实在是消除了他的心头大患。

　　“我是他的师傅，霍先生不必客气。”陆玄平静的看着霍忆华的神色变化，知道他已经渐渐恢复了冷静，这个一向铁腕到近乎冷血的人，能让他心神不宁，也只有为了他的宝贝儿子，此刻，冷静下来，应该做的事，自然就要去做了，比如向雷亚斯集团出手。

　　“霍起这次拜了个好师傅。”神色渐渐缓和的霍忆华口中只字不提雷禅，但他这句话已经是话中有话了。

　　霍忆华此时不由想到，霍起同样是拜师，之前拜雷禅为师，武技方面因为体质所限，没有收获也就罢了，霍忆华没有想到，这个武神级的高手，竟然会卑鄙到在自己儿体内埋下“独门阴劲”，看来雷禅早就为日后可能出现的变对做好准备了。

　　陆玄成为霍起的武技老师，虽然说目的并不单纯，但他至少救了自己的儿子，还替霍家消除了受制于人的心头大患。

　　“霍先生过奖。”陆玄漠不经心的说道，“不过，我要提醒霍先生一件事。”

　　“什么事？”

　　“过几天我就要离开瑟堡了，虽然以后，我也会不时回来探望我的徒弟，但……也就是说我不能一直守在霍起身边。”陆玄舒缓的语气却带着重重的暗示。

　　“我知道了。”霍忆华会心的笑了笑，“既然先生没有办法一直守在犬子身边，我会迅速把可能危害到犬子安全的因素统统拔干净。”

　　霍忆华仍然没有直接提到雷亚斯集团，但意图已经很明显了。

　　“那我就放心了。”陆玄点了点头。

　　“我想先生，下次再回到法国的时候，一些你不想看到的东西，应该会统统消失得一干净。”霍忆华朗声说道。

　　“只要霍起安全就好了。”

　　“先生能有这份心，真让我替犬子开心。”霍忆华与陆玄说话的时候，已往都称陆玄为陆先生，现在省去陆字，称为先生，显然对陆玄成为霍起老师这件事已经完全认可了。

　　“那我就此告辞。”

　　“先生，等一等。”霍忆华叫住了正准备离开的陆玄。

　　“嗯。”

　　“我们霍家有仇必报，有恩也是必报的，这次霍家真的很感谢先生，所以先生有什么要求，不妨开口。”霍忆华诚肯说道。

　　“我没有什么别的要求，唯一的要求，我以前也跟你提过，还是一样。”陆玄没等霍忆华回话，转身就走进了电梯。

　　霍忆华望着缓缓关上的电梯，诚挚的说道，“先生放心吧，我不会让任何人动冯家的。”

　　“老爷，少爷没事吧？”

　　“咦，陆先生走了？”

　　女管家卡拉与黑人保镖乌纳斯赶了起来。

　　“起儿已经没事了，卡拉你替我办一件事。”霍忆华的目光一瞬间变得非常犀利。

　　“什么事？”

　　“以我霍家家主的名义召开家族会议。”霍忆华一字一句的说道。

　　“是，召集大家的原因是？”

　　“我想跟大家讨论一下，要如何在一年之内，让雷亚斯集团从这个世界上彻底的消失。”霍忆华将深邃的目光投向窗外正在涨潮的大海。

　　“我知道了。”卡拉恭恭敬敬的答道。

　　……

　　冯家大宅。

　　冯英慈由冯莹扶着，颤颤微微的离开自己的房间，步向会客厅。

　　“奶奶，祖师爷说了，让你不要乱走动，你待在自己的房间就好。”冯莹小心翼翼的扶着冯老太太。

　　“祖师爷要走了，这次他离开瑟堡，说不定我这个老太婆，就没有机会再见到他了，可能这是最后一面，这么多年来，他对冯家可以说恩重如山，迎接一下他也是应该的。”冯英慈脸上感慨的笑容。

　　“奶奶，不要这么说，您还年轻哪。”冯莹的声音有些哽咽。

　　“傻孩子，自从你曾祖父去世以来，我就接管了冯家，同时也继承了你曾祖父的遗愿。”冯英慈一面走一面感触道。

　　“建造祖师爷设计的世界‘枪墓’。”冯莹接道。

　　“你奶奶我这辈子最骄傲的事情，就是完成了你曾祖父的遗愿，把你祖师爷设计的‘枪墓’给完成了。”冯英慈轻描淡写的说着“枪墓”完成一事。

　　冯莹眼眶却湿了，不夸张的说，倔强的冯老太太的这一生，从豆蔻年华到两鬓斑白，都耗在了“枪墓”的建设中，她一个女流之辈，可以说为了建设“枪墓”而吃尽了苦头，冯莹始终都记得，这些年冯家在一片风雨招摇中，冯老太太还苦苦支撑着“枪墓”的情形。

　　“傻孩子，我们冯家的人，不兴哭鼻子。”冯英慈轻抚着冯莹的头顶，“你以前小的时候，曾经数次问过我，我们为了你祖师爷的梦想，为了你曾祖夫的遗愿，这样付出，究竟值不值，现在我想你自己也有了答案。”

　　“我才没有哭。”冯莹轻轻的咬着下唇道。

　　“我们冯家有难，你也看到了，你祖师爷不顾一切的护着我们，你就知道，你倔强的奶奶，这一辈子都没有做错，‘枪墓’曾经是你祖师爷的梦想，这么多年过去了，现在已经成了你奶奶这一辈子的梦想。”

　　“我知道，我懂的。”冯莹连连点头。

　　“你曾祖父的两个遗愿算是由我完成了一个，还有一个就要靠你了。”冯英慈柔声说道。

　　“制造出最先进的机甲，帮助我们的国家成为世界上排名第一的机甲强国，我会实现的。”冯莹坚定的说道。

　　“好孩子，不愧是我们冯家的种。”冯英慈嘉许的说道。

　　二人正说着，这时老管家王叔，却脸上带着迷惑的表情的从庭院另一端走了过来。

　　“王叔，怎么了？祖师爷还没来吗？”冯莹问道。

　　“来了又走了。”

　　“来了又走了？”

　　“是啊，祖师爷到了之后，说他自己进院子来找你们，可是刚院子里没多久，他又走了，我正想问他见到了老夫人跟孙小姐没有，他却留下一句话后，就径直离开了。”王叔不解的道。

　　“看来祖师爷刚才遇到了我们，只是我们没有发现他罢了。”冯英慈有些遗憾的说道。

　　“那祖师爷留下的是什么话？”冯莹眉头轻蹙。

　　“他这句话，是留给老夫人的，我也不太懂他的意思。”王叔沉声说道。

　　“你照直说就好。”冯英慈轻声道。

　　“祖师爷让我转告老夫人，好好活下去，不许说最后一面这种傻……傻话，还有，冯家的事就是他的家，谁要伤害冯家，就是伤害他，无论什么时候，冯家需要他的时候，他都会回到冯家，明年老夫人生日的时候，他会再过来。”

　　冯英慈闻言欣慰的笑了，她犹在喃喃的说，“莹儿，你奶奶这一辈子坚持的事，果然没有错。”

　　冯莹轻轻的扶着冯老太太，“奶奶……”

　　……

　　TL私立贵族学校的教师公寓中。

　　陆玄正在清理着自己的东西，他没有想到，不知不觉之间，一直都四处漂泊的自己，竟然已经成瑟堡生活了几个月。

　　陆玄从来都不习惯带着物品在身边，所以在离开瑟堡之前，他决定把有价值的东西寄回中国S市的家中。

　　经过陆玄迅速而清理，这个公寓中唯一有价值的东西被清理了出来。

　　这是一本电子相册，记录了他在TL私立贵族学校，以及在TL机甲研究中心的段日子发生过的事情。

　　翻开相册，陆玄才发现，小半是冯莹拍摄的，大半竟然都是凯伦这个魔女拍下来的。

　　第一张照片，是戴着黑框眼镜，身着白色衬衫的自己，安静坐在钢琴边的模样，陆玄自己也没想到，自己会有如此斯文的模样的，如果让将军看到，不知道她会不会觉得好笑。

　　中间一张，是陆玄与一个喜欢他的女学生的合影，一向不喜欢与人拍照的陆玄，因为这个学生钢琴技艺进步神速，而兑现了自己身为老师的承诺，与她合影。

　　另一张让陆玄比较有感的，是身着机师服的自己与徒弟冯杰设计的“铁龙”机甲的合影，每当陆玄看到这张照片，就感觉自己像在跟前世的徒弟合影。

　　最后一张是TL机甲中心的全家福，胖胖的周天笑得很和气，这是一个待人真诚的家伙，非常讲义气，很爱自己的国家，也很照顾身边的人，从陆玄加入TL机甲中心以来，一直都对陆玄嘘寒问暖，虽然啰嗦了一点，但无论如何都不算讨厌的人。

　　周天的旁边是笑得很灿烂的吉娜，这个扣门的老女人，总是斤斤计较一切，神情始终都是刻板而谨慎，这一张照片上她的模样，很让人意外。

　　冯莹站在最左边，这小丫头认真的样子，看不到任何稚气，反而非常有职业经理人的架势。

　　最右边的是穿着机师服的陆玄自己，面容冷峻的站在一旁，与周围开怀大笑的大家显得格格不入。

　　陆玄的旁边则紧挨着风情万种的凯伦，穿在她身上的虽然是工程服，但突然掩饰不住她身体美好的曲线，加上她刻意的骚首弄姿，照片上的她可谓非常性感。

　　看着这张照片，一向冷漠的陆玄竟然在笨拙的微笑。

　　他合上相册，脸上恢复了漠然的神情，淡淡的自语自语道，“刚才的表情，应该就是代表怀念吧？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　陆玄随手按下可视电话，可视电话小巧的银幕上是周天那张笑眯眯的胖脸。

　　“陆。”周天一如既往的笑呵呵开始问候。

　　“嗯。”

　　“今天要离开瑟堡？”

　　“对，我下午走之前，会再到机甲研究中心一次。”

　　“嗯，你不用过来了，你的东西，我都让凯伦昨天放到了你的房间，想必你都看到了。”周天微笑道。

　　“看到了，不过，我过去不仅仅是为了拿东西……”

　　“总之，大家都很忙，机甲中心最近的事也比较多，你就别过来了。”周天扶了一下鼻梁上的眼镜。

　　“行。”陆玄干脆的点了点头。

　　“那我们今天就不送你了，我在这里祝你一路平安。”

　　“嗯。”

　　“再会。”周天挥了挥手，显示屏迅速黑掉了。

　　下午，陆玄选择了一个学生们都在上课的时间，一个人背着行囊，站在学校外面的公车站等车。

　　冯莹因为今天要跟霍家谈商业合作的事，所以陆玄特意叮嘱她不用来送，自己一个人离开就好了。

　　不过一直缠着自己凯伦也没来送，看来机甲中心的工作最近的确是很忙。

　　因为下午的关系，学校门外这条两边种满梧桐树的公路，显得异样的宁静。

　　“陆，你在吗？”通讯芯片中传来了好久没有联系的李维的声音。

　　“在。”

　　“你知不知道，今天TL机甲中心的股东名单发生了变动。”

　　“嗯，我不知道。”

　　“冯家被从TL机甲中心的股东名单上除掉了，据说是TL机甲中心单方面的决定。”

　　“嗯。”

　　“这是我从NSDQ得到的绝密消息，估计冯家连自己都还不知道。”李维沉声说道。

　　“这件事情为什么会发生？”

　　“我一开始也很疑惑，后来我上顶尖黑客聚集的‘巅峰论坛’一查，就发现情况有些不对。”

　　陆玄没有说话，他安静的听着。

　　“结合各方面的情报，我想事情可能是这样的，Youtube.com有一段很红的机甲对战的视频，不知道你有没有注意到。”

　　“没有。”

　　“你没有，TL机甲中心的工作人员想必已经注意到了，这段两架机甲对战的视频据说吸引了，非常多的机甲业内士关注，而且有人分析，这两架机甲中，有一架，竟然是美国福克斯机甲公司神秘失踪的第三代原始机体！”

　　“有这种事？”陆玄当然不知道，当时他操纵一架残破机甲打倒福克斯第三代机甲的场面，被凯伦手机自动的摄像功能，无意中拍了下来，凯伦手机在送往修理店的时候，这段视频又阴差阳错的被手机修理工，发到了世界上最大的视频网站Youtube.com上面，并且引起了无数机甲爱好者的大讨论，并且红极一时。

　　“美国机甲协会，据说花了很大功夫研究这段视频，并且通过美国最先进的电脑技术进行分析，再联系被他们的间谍卫星收到过的，第三代原始机体在格斗时产生的原始信息数据，最后，他们得出了一个准确率相当高结论，视频发生地点应该是在瑟堡，换句话说，也就是在TL机甲中心。”李维说道。

　　“嗯，美国机甲协会准备怎么做。”陆玄单刀直入。

　　“他们自己不会出手，据说是请了美国最可怕的‘黑甲组织’出马，外面都在传，其实黑甲组织也是美国机甲协会的一部分，黑甲组织里面很多机甲的操纵天才，据说黑甲准备在今天血洗TL机甲研究中心。”

　　“你的意思是，TL机甲中心为了不连累冯家，把它们从股东中划掉。”陆玄问道。

　　“我想应该是这样，TL机甲中心的负责人，已经有了预感，不过他们却不能逃回国，他们似乎安静的在这里等待着屠杀。”

　　“为什么？”

　　“因为，虽然没有明说，但所有人都认为，TL机甲中心的背后势应该是中国，如果他们逃回去了，不但会被认为是他们作贼心虚，而且会让美国认为这是国家行为，留在这里，无论怎么样，都是他们的个人行为，而且我想，第三代机甲的核心技术已经送回了中国，他们已做好了准备，留下来面对这一切。”

　　“留下来当牺牲品吗？”

　　“我想应该是这样。”

　　“我知道了。”陆玄肩头的背包被他放在了地上。

　　“陆，你想干什么？”

　　陆玄没有说话，发疯的一般开始朝着学校的方向奔跑。

　　“陆，别傻了，你要对去对抗黑甲组织派出的机甲群吗？”

　　陆玄仍然没有说话。

　　“周天，凯伦，吉娜千万不要死掉啊！”

　　飞驰的陆玄像一道光，迅速穿越TL私立贵族学校的校区，不断逼近校区深处的TL机甲研究中心。

　　新年快乐！大兵关于飞升的一些感言。

　　不知不觉，新的一年来到了，大兵才惊觉这本书，虽然是以龟爬般的速度前进，但竟然也写了半年了。

　　这半年里发生了很多事，将军离开了，乔乔到来了，陆玄在法国待了很长一段时间，新的一年开始之际，陆玄也要踏上新的征途。

　　由于更新不稳定，让大兵一直觉得很愧对一直在坚持订阅的读者，但正是因为你们的坚持，不离不弃，让大兵能继续写下去。

　　大兵祝所有在看这本作品的朋友新年快乐，希望在2008大家都心想事成，大兵的码字水平也能有所进步。

　　新年快乐，大兵再次感谢对再次飞升不离不弃的朋友。


第一百五十一章 一个人对抗机甲兵团

　　宁静的午后，一切都很舒缓，远远看去，被环绕在法国梧桐树丛中的TL机甲研究中心，就像一幅静止油画中的建筑物。

　　TL机甲中心的员工仍然像以往一样忙碌着，大概是工作人员的数量大幅的减少的原因，机甲中心竟然显得特别冷清。

　　枯坐在总监办公室的周天，虽然胖乎乎的脸上仍然挂着招牌的温和笑容，但这笑容中已经有多了几分凄凉。

　　“大家……都离开了吧。”周天沉声问道。

　　穿着黑色套装，抱着文件的吉娜神情倒是非常镇定，“普通职员都已经接受辞退离开，高级员工也有十分之九走了，现在剩下的是来自祖国的核心人员，以及不到十分之一的高级员工。”

　　“凯伦呢？”周天关切的道。

　　“她不肯走。”吉娜低下了头。

　　“你告诉她，她不是来自我们的国家，也不能算我们的核心人员，虽然她的养父母都是中国人，但在血缘跟立场上，大家都没有本质的联系，所以她也只是我们的雇员而已。”周天淡淡的说道。

　　“这……这个我都说了。”吉娜叹了一口气。

　　“那还等什么，让她滚蛋，不要在我们进行重大研发项目的时候碍手碍脚！”周天几乎是用咆哮的声音说道。

　　吉娜抬起了头，眼睛却红了，“这丫头说，她从小在TL长大，这个地方是她的家，大家是她的家人，让她在危险的时候丢下家人，这种事她做不出来。”

　　周天若有所思的点点头，冷冷的说道，“我知道了，吉娜，你去通知警卫，让警卫把她带走，我们在进行重大研发项目时，不允许已经被解雇的员工逗留在本中心。”

　　“这个……”

　　“去，无论怎么做，你都要让凯伦从TL机甲中心消失。”周天带着命令的口吻说道。

　　“吱”

　　门被突然的推开，轻轻的撞在墙上。

　　“你们到底在做什么重大研发项目？要把我这个能源小组的组长排除在外。”身着工程服，一脸微笑的凯伦站在门外。

　　“嗯，这个是属于我国的保密项目，你一个外人就不必参与了。”周天眉头深锁。

　　“我相信TL机甲中心的任何项目，缺少了我们能源小组的支持，都无法完成。”

　　“这方面你不必多虑，能源小组的副组长刘已经接手了你全部的工作，所以，在这里你已经变得无足轻重。”周天指着凯伦身后的门，“请离开，这里不需要你。”

　　“好吧，我懂了，我原来以为，不管发生什么事，大家都会一起面对，不管有多危险，不管有多严重。”凯伦苦笑道，“现在我才知道，你们自始自终都没有把我当成大家的一份子。”

　　眼眶泛红的吉娜正想说什么，被周天一个冰冷的眼神制止了。

　　“凯伦，我代表TL机甲中心感谢你这么多年来的辛勤付出，如果中心什么时候需要你的话，我们会再跟你联络的。”周天的冰冷的声线中没有太多的感情成份。

　　“很希望我还能有这个荣幸。”凯伦耸了耸肩，头也不回的走了，她的高跟鞋狠狠撞击地面的声音显得特别的刺耳。

　　“这丫头一定很难过。”吉娜紧紧的抱着怀中的文件夹。

　　“再难过，至少也能活下去。”周天淡淡的说道。

　　“对，就让这丫头，带着我们TL的梦想活下去好了。”吉娜点了点头。

　　“我的机甲准备好了吗？”周天抬起了头。

　　“你要乘坐的铁龙III充电已经完成，各项指数都已经在检修后完全达标，目前正在地下仓库待命。”

　　“辛苦了。”

　　“不过，我得提醒你……”吉娜用复杂的眼神望着周天。

　　“放心，虽然这五年来，我胖了很多，但机甲驾驶仓的座位绝对能塞下我，我想在TL，除了陆以外，我应该可以算得上王牌驾驶员了。”周天故作轻松的笑了笑。

　　“小心……”吉娜用轻得几乎连自己都无法听清的声音说道。

　　周天点了点头，站起身来，“我去地下仓库看看我的座机。”

　　吉娜安静的望着周天消失在办公室走廊的背影，温柔的笑了，她深深的吸了一口气，将手中的文件夹放到档案架上，然后如往常一般，开始慢条丝理的整理周天的办公室。

　　“我……真没用，不就是喜欢一个人，为什么都不敢说出口，活该作一辈子老处女。”吉娜看着办公室左边，照片墙上一张她与周天的合影，轻轻的叹了一口气，“头，为什么不让我早一点遇到你，如果在你没结婚前遇到你，那该多好，我就不会一个人独自守着喜欢你这个秘密……”

　　“轰”

　　一声震耳欲聋的炸响之后，整个TL机甲中心都在剧烈的颤抖。

　　“来得这么快！”吉娜感受到了空气中传来阵阵灼热，敌人从左边开始了进攻！

　　“吉娜，敌人使用了超电核干扰技术，监控室完全瘫痪。”吉娜的TL中心专用“对讲器”中，传来了监控室中工作人员惊慌失措的声音。

　　“不要慌，敌人是从左边的主电脑控制区域发起进攻，让待命的机甲小队立即做好准备，往左边移动，具体指令，就由我来做出好了，我离左边出口最近。”吉娜一面说着，一面飞速向左边出口飞奔。

　　越接近左面的出口，空气的温度就越高，空气中的浓烟与建筑物的粉尘含量也越高。

　　当吉娜赶到左面，也就是原来放置TL机甲中心主电脑的区域，一个被炸出来的巨大窟窿赫然出现在她的眼前。

　　站在一片狼籍中的吉娜透过漫天尘埃，依稀可以看到三架恐怖的黑色机体。

　　“临控室，敌人的坐标已经明确，1742，205，对方的机体是第三代实验机甲黑尸，目前已经看到了三架，让待命的机甲小队全速赶往1742，205。”吉娜躲在一台被轰到变形的纳米测试仪后面，冷静的发出指令。

　　尘埃与浓烟渐渐散去，大窟窿外的立着的三架黑尸，显得更为狰狞。

　　十秒钟，就像十个世纪这么漫长，TL机甲中心的机甲小队第一波已经赶到了事发地点，五架泛着寒光的铁龙IV。

　　相对于造型流线颀长的黑尸机甲，这五架铁龙显得就像五个粗糙的铁疙瘩。

　　而黑甲协会精英与TL机甲中心精锐小队的第一次交锋，完全是一面倒。

　　三架黑尸如狼入羊群一般冲进了铁龙小队中，三架黑尸的速度快到让铁龙们作不出任何反应。

　　“嘭嘭嘭……”

　　单方面的杀戳在眨眼之间落下了帷幕。

　　两架铁龙被拦腰斩断，一架铁龙被轰掉了脑袋，另一架胸腔驾驶仓处被轰出了一个大洞，里面的驾驶员瞬间就被高温蒸发，最后一架更惨，直接被黑尸近身冲击，四分五裂。

　　吉娜无法置信的看着眼前这一幕，她没有想到己方力量，在对方面前，连挣扎的余地都没有。

　　想到同伴们的安全，以及还没出战的周天，藏在掩体后面的吉娜举起了手中的对讲机，“监控中心，通知机甲小队第二波避免正面做战，改用远程武器……”

　　“轰！”

　　三架黑尸中，最后方的一架突然炸了开来！

　　爆炸所产生的巨大冲击波，让前方的两架机甲瞬间都失去了平均，它们本能的护住要害部位，强烈的能量冲击，让电脑控制中心那些原本被震得一片狼籍的物品大多都化为齑粉。

　　吉娜更是第一时卧倒在了地上，爆炸过后，灰头土脸的她挣扎着站了起来，她意外的看到了大窟窿外浓烟中立着一个娇小的身影。

　　身体在颤抖的凯伦双手举着一把硕大的银色FX能源射线枪。

　　“这个世界上没有人比我更了解，如何通过机体能源来引爆机甲。”凯伦风情万种的笑了，“周天，吉娜，你们想把我骗走，没这么容易，我说过，我们永远都要在一起。”

　　“监控中心，现在情况有变，通知第二波机甲小队派出一名成员，我要它从战场中带一个突入者……”吉娜话刚说到一半，突然胸口一痛，一股大力从胸口处贯了进来。

　　“啊～～～～～～～～～～～”

　　凯伦眼睁睁看到吉娜，被最前方的机甲投出的一杆机甲长矛贯穿身体，活生生的被钉在了墙壁上！

　　凯伦撕心裂肺的尖叫声中，被长矛钉在墙上的吉娜，死亡。

　　“吉娜，你怎么能死！你怎么可以死！你他妈都还没有对周天那个胖子说喜欢他，这样死掉太窝囊了，你他妈给我活过来啊！！！”泪流满面的凯伦吼叫着举起了手中的能源射线枪对准了投出长矛钉死吉娜的机甲。

　　“嗞！”

　　FX能源射线打空了，那架早有准备的机甲，采用无序波形跳跃轻松的躲过了凯伦的搏命一击。

　　而另一架黑尸机甲则在凯伦射击的同时，几个连续跳跃，来到了凯伦的身前。

　　黑色的死亡阴影瞬间笼罩凯伦，从天而降的黑尸咆哮着，要将凯伦撕碎！

　　无路可退的凯伦猛的闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　一声沉重的闷响传了凯伦耳中，闭上眼睛的一瞬间，她感觉到似乎有一道光从她头顶掠过，她急忙睁开了双目。

　　她首先看到的是黑尸机甲，那架立在她身前的黑尸机甲，此刻双足赫然离开地面，不知道受到了什么样的冲击，它竟然被撞得腾空而起！

　　然后她看到了陆玄！

　　千钧一发之际，及时赶到的陆玄猛的撞进了机甲的怀中，他那“瘦弱”的身躯，竟然将若大的机甲撞得双足腾空离地，失去平衡向后倒去。

　　“砰砰砰砰！”

　　巨大的黑尸机甲被陆玄撞得飞出十米开外，在陆玄恐怖的冲击力作用下，背面落地的机甲，被冲击惯性带着又拖行了二十多米！

　　不但在地面上拖出一条不浅的沟壑，还撞碎了无数的障碍物。

　　另一架黑尸机甲的驾驶员在巨惊之下，竟然忘了操纵机甲，令机甲停了下来。

　　凯伦虽然知道陆玄很厉害，但没有想到能凭肉体的力量将机甲撞飞，双目圆睁的她几乎傻掉了。

　　整个世界，似乎在这一瞬间静止了，但面容冷峻的陆玄并没有停止动作。

　　双足发力的陆玄在废墟中几个灵活的高纵低跃起之后，落到了正要挣扎着爬起的黑尸机甲，拳起，拳落。

　　“砰。”

　　一声闷响之后，机甲驾驶仓的仓门被陆玄的重拳砸得深深的陷了下去，血从仓门边缘中喷射而出。

　　中华古武——隔山打牛！

　　“昂。”

　　另一架呆立在一旁的黑尸机甲，看到自己同伴的血喷射而出，才猛然醒悟，机体发出一声类似咆哮的能量共鸣声。

　　面无情的陆玄冷冷的站直了身体，他残忍的望着不远处那架正在能量共振，准备全力出击的黑尸机甲，就像望着一只没有任何力量反抗的猎物。

　　“嗖！”

　　那架黑尸全力投出了它的第二支机甲长矛，黑色的长矛幻化成一道黑色的光芒，划破寂静，与空气剧烈的按摩着，发出清晰“嗤嗤”声。

　　“快躲开！”凯伦大声叫道，她不希望吉娜的悲剧重演在陆玄身上。

　　陆玄身形不动如山，漠然的望着那道越来越近的“黑光”。

　　就在黑光射到他身体前的一瞬间，他闪电一般伸出了右手在空中虚划了一个圆圈后，一伸一拉，竟然以血肉之躯去捕捉，黑尸全力投出的机甲矛。

　　“噔噔噔……”

　　陆玄被机甲矛的巨大冲击力带着，连退了七步，才稳住身形，他手中赫然多了一支长约六米的黑色机甲矛。

　　“开什么玩笑，竟然有人能用手抓住机甲矛，他……他是人类吗！”黑尸机仓中的驾驶员，身体因为恐惧，开始无法自抑的颤抖。

　　刚才还在为陆玄安全惊呼的凯伦，因为目睹眼前这不可思议的一幕，已经完全发不出任何的声音。

　　如果是正常的先天九级高手，恐怕也接不下这一击，但陆玄的肉体也是先天九级的程度，强横到怪物般的程度。

　　不过陆玄还是向后退了几步，才完全消除力道，而且他右手虎口也因为冲击的缘故，而裂了开来，血从紧握的指缝间不断滴落。

　　“这只矛……”陆玄冷冷的举起了右手，“我替吉娜还给你！”

　　陆玄右手向前一甩，手中的黑色机甲矛立即被他掷了出去，由于掷出的速度太快，一旁观站的凯伦只觉眼前一花，离开陆玄右手的机甲矛突然消失了！

　　以凯伦普通人的视力，已经完全无法捕捉这一掷。

　　陆玄掷出机甲矛的同时，对面的黑尸也开始了无序波形跳跃，忽上忽下，忽左忽右，一架庞大的机甲，此际就像一个飘缈无踪的幽灵与幻影。

　　“竟然被它躲开……”凯伦的气叹到一半，发现自己判断错误。

　　这架黑尸在开始无序波形跳跃的瞬间，那支机甲矛就已经插进驾驶仓，从机甲背部贯穿出一半，它进行所有的动作时，竟然都是带着贯体的机甲矛完成的！

　　也就是，陆玄出手的一刹那，机甲驾驶仓中的驾驶员，就已经被机甲矛贯体而死，黑尸刚才做出的一系列无序波形跳跃，只是机甲的光脑依据驾驶员死前一瞬间飞速输入的指令做出的。

　　虽然陆玄刚才掷出机甲矛的手法，只是最普通的中国古武暗器入门手法——破空手！

　　不过因为陆玄恐怖的速度与暴发力，让机甲矛几乎是以划破空间速度，击中了对手。

　　连续跳动的黑尸，终于因为指令执行完毕，停了下来，因为驾驶员已经死去，被机甲矛刺穿的黑尸也变的没有任何生气，如尸体般僵立着。

　　一出手就干掉了两架黑尸，不过陆玄却没有半分喜悦与松懈，因为他知道，黑甲协会真正的高手还并未出现。

　　陆玄根据自己在TL机甲中心驾驶机甲时，收集到的资料，轻易就可以判断，这三架黑尸也不过是探路性质而已。

　　里面的机师最多也就是熟练工，离真正的黑甲协会顶级师士尚有很远的距离。

　　同样一架机甲，在不同的机师手中，所发挥的威力是完全不一样的。

　　像黑尸这样的第三代机体，因为科技的进步，性能已经到了一个恐怖的程度，无论破坏力与灵活度，都接近完美。

　　这三个作为探路先锋的机师，最多也就是发挥出了黑尸百分之二十的威力，这也是陆玄轻松解决掉它们的根本原因。

　　黑甲协会，作为美国机甲协会的影子，由于经常要执行一些美国机甲协会，不能光明正大出手的任务，也因此让它的顶级机师们在残酷与黑暗中，累积了无数丰富作战经验。

　　黑甲协会的顶级机师，在机甲界中已经成为了“死神”的代名词。

　　“陆，通过能量波动反射，至少有五架高能量反应的机甲，正迅速向你逼近。”通讯芯片中传来了李维不安的声音。


第一百五十二章 过线者死

　　爆炸掀起的沙雾与烟尘还未完全消散，站在废墟中心地带的陆玄，向外望去，只能依稀见到白茫茫的一大片，与偶露的周围境物轮廓，而那五架对自己发起冲锋的机甲尚不见踪影。

　　“凯伦，你没事吧。”陆玄冷冷的望向着双脚发软，能源射线枪垂在手中的凯伦。

　　凯伦从陆玄冰冷的目光中感了一股暖意。

　　“你……你怎么又回来了吗？头不是说让你别再回TL……”

　　“嗯，我突然想到有东西忘了拿，就回来了。”陆玄淡淡的说道。

　　“那你快走吧，这个地方一定被毁掉的，你还有自己的事情要去做，没有必要白白在这里死掉。”凯伦轻轻的喘着气。

　　“你什么不走？”

　　“这里是我的家，我不能丢下自己的家人，你不同，你死在这里没有任何意义。”一向风情万种的凯伦，此时的神情坚毅就像战士。

　　“我知道了。”陆玄平静的点了点头。

　　“那你快离开吧，去做你自己想做的事。”凯伦轻声说道。

　　“我会离开，不过离开之前，我得先把我现在想做的事做完。”陆玄话音未落。

　　“踏踏踏……”几架迅速逼近的黑尸机甲的轮廓由模糊变得越来越清晰。

　　“陆……”

　　陆玄对凯伦做了一个“无需多说”的手势，指了指废墟中通向TL机甲中心内部的入口，“你先回去，后面的事情交给我。”

　　凯伦看着陆玄不容她拒绝的神情，咬着牙点了点头，“保重。”

　　凯伦快步奔向TL的入口的同时，陆玄冷冷的将右手一摊，再一握。

　　“嗖”的一下，原来插在黑尸机甲上那支还沾着血的“机甲用矛”，被他用“古诀真气”凭空吸入了手中。

　　陆玄右手一扬，机甲用矛立即在废墟坚硬的高碳岩地面上，划出了一道数米长的线，他淡淡的说道，“你们几个如果不想死的话，就不要跨越这道线！”

　　五架黑尸机甲似乎完全无视他的警告，继续保持着疾进的势头。

　　冲在最前面那架黑尸，为了追上正要逃走的凯伦，更是加速暴进，双足飞速交替，如一阵狂风般越过陆玄划下的线，从他身边掠过。

　　陆玄眼中寒芒一闪，头也不回的右臂反转一挥。

　　“嗡！”

　　他手中“机甲用矛”顿时划出一道黑色的光弧，扫中了与他擦肩而过的暴进“黑尸”机体上。

　　“刷”的一下。

　　那“黑尸”机甲的双膝以下的部位留在了原地，庞大的机身带着两条下半截空空如也的残腿，由于惯性保持了数秒前冲的势头，但很快就因为失去平衡重重的扑在了地上。

　　虽然失去了双足，它双眼的能源指示灯仍然在不断闪烁，它用双手支撑着机体，挣扎着要爬起了。

　　陆玄松开了握在手中的“机甲用矛”，由于刚才陆玄高速挥舞着它，斩断特殊合金制造机甲双足，它自身也因为承受巨大的反冲击，而出现了无数裂痕，显然是无法再使用了。

　　“砰砰砰！”

　　扔掉“机甲用矛”的陆玄，扑到了正要爬起来的“黑尸”背上，干净利落的三拳砸下。

　　机甲背心驾驶仓的位置，立即出现了三处，因为攻击而变形的深凹，深凹之处的裂痕缓缓渗出了鲜血，看来里面的机甲驾驶员是活不成了。

　　受到这惊心动魄一幕冲击的其它四架机甲，都猛的刹住前进的势头，停了下来。

　　陆玄冷酷的眼神中带着几分狰狞，他转身迎着四架硕大的黑尸机甲走去，一面着一面向着最前面的黑尸冷冷的说道，“你越线了。”

　　最前面那架黑尸机甲才发现，自己半只脚掌已经踏过线，机仓中的驾驶员虽然已经是身经百战，但看到同伴的惨状与陆玄野兽般的眼神，不由自由的想操纵着机甲将越线的脚收回去，却发现那只越线的机甲足纹丝不动的钉在原处，根本无法移动一分。

　　原来陆玄一只脚牢牢的踩在越线的机甲足背上，坚硬的机甲足上被压出的裂痕一点点的向周围蔓延。

　　“中国古武——踏破铁鞋！”

　　这家伙是怪物！机仓中的驾驶员感觉一种莫名的恐惧，他手忙脚乱的操纵着黑尸机甲，不断提高机体能量，准备全力挣脱陆玄的控制。

　　一脸漠然的陆玄突然抬起头，“你想收回去，也不是不行。”

　　他突然将脚一抬，这架黑尸机甲正全力收足，失去了牵制，用力过猛的黑尸机甲猛的向后摔去。

　　陆玄似乎早就算准了这一幕，右足抬起的同时，左足在地上发力一跺，人如火箭般冲天而起，当他闪电般窜到五米左右的高度，双肩一沉，身形也就随之向下滞。

　　身体滞空的陆玄右腿一振，曲膝、收腿、脚掌内压，全身的力道猛然贯入腿中，“怦！”惊心动魄的闷响中，陆玄朴实无华的一腿已然踢出，坚硬的机体表面立即多了一个深陷的足印，猛烈的冲击下，若大的机甲双足离地倒飞了出去。

　　“中国古武——纵高直踢！”

　　陆玄这一脚看似平淡无奇，而且是古武的入门腿法中最粗浅的招式，但由他来施出，朴实无华的一腿中却蕴含了极其恐怖的力量。

　　虽然这一脚在一定程度上，有借了这架黑尸机甲自己全力后退的势头，但却并不只是推波助澜这么简单，陆玄踢中机体腹部的瞬间，一股惊人的爆发力在陆玄的脚底与机体间产生！

　　被他踢中的黑尸机甲象是化作了一道坠落的流星，被巨大的力道带着向后飞坠。

　　机仓中的驾驶员，哪里受得了这渗透机体的强烈冲击，在机甲的高速逆飞中，血从驾驶员五官中飙了出来。

　　“砰！”

　　被陆玄踢飞的机甲猛的撞在了它身后不远处的另一架机甲上，由于二架机甲距离太近，冲击又过于猛烈，后面的机甲如遭重锤敲击一般，竟被撞得机体裂分，机身完全变形。

　　被陆玄踢出去的机甲破损的程度，虽然不如被它撞上的机甲，但也相去不远，机仓中的驾驶员早就被震得一命呜呼。

　　陆玄站在自己划出的线后面，冷冷的望着两架黑尸机架的残骸冲出数十米，在地上撞出一个大坑之后，沉声问道，“还有谁要越过这条线的？”

　　另外两架残存的黑尸机仓中的驾驶员，都不由自主的开始发抖。

　　这两个特级机甲驾驶员，可以说是身经百战，但每次战斗几乎都是操纵机甲，对抗机甲或者坦克这类，强悍的机械物品。

　　一向在战场上游刃有余的二人，这次驾着最先进的“黑尸机甲”，面对一个“瘦弱”的少年，却束手无措，甚至感到恐惧。

　　“他一定不是人类，他是要毁灭一切的恶魔，他的身后就是地狱，我不能过去。”左边的机甲驾驶员小声的喃喃自语，并且机体开始小步后退。

　　右边的黑尸驾驶员，本来就在前进与死亡中挣扎，一看同伴先后退了，索性操纵着机甲转身就跑。

　　如果“黑甲”协会的元老会看到这一幕，恐怕绝对会疯掉，他们的两个精英级机师，竟然驾着最先进的机甲，在面对一个“手无寸铁”的瘦弱少年时，不战而逃。

　　正要全速逃走的黑尸机甲猛然刹住了前进的步伐，机体在驾驶员的带动五，竟然不住的颤抖！

　　这时陆玄在发现，不知道什么时候，废墟的边缘多一架白色的机甲。

　　这架白色的机甲基本上与黑尸的造型上没有太大区别，主要是机体呈乳白色，但从完全吸光的机身材料判断，它的档次至少要比普通的黑尸高上数筹。

　　突然出现的白色机甲带给陆玄的冲击并不算太，真正让陆玄感受到威胁的，是白色机甲中的驾驶员，他身体散发着浓郁的暴戾之气与死亡的味道。

　　它双眸中冰冷的能量指示灯不断闪烁，“目光”扫在两架残存的黑尸机甲上，对这二架欲临阵逃脱的机甲，露出杀机。

　　“第三代试验机甲，黑尸的改良型，破坏能量至少是普通黑尸的一点五倍，机师的精神能量超过普通机师十倍以上。”李维告诫道，“陆，我建议你千万不要硬接他的攻击。”

　　李维报出数据的同时，开始那架要逃离陆玄攻击范围的黑尸，在发现战场边缘的白色机甲后，猛然再次转身，冲向陆玄。

　　很显然，白色机甲带给想要逃走的机师的恐惧大过了死亡。

　　黑尸机甲还没冲到陆玄身前，那白色机甲却如幽灵般追上它，贴在了它身后。

　　“喀嚓”

　　白色机甲从黑尸机甲身后，牢牢的锁住了它的双腕，然后只见白色机甲右膝一抬，顶在了黑尸机甲的背脊处，并且双臂一拉，黑尸机甲被迫如展翼般张开臂。

　　“这家伙是个疯子！”很少评述战局的李维突然开口道。

　　“嗤啦……”白色机甲双臂发力，分别往左右两边一拉，摧枯拉朽一般，它身前那架黑尸被从中撕成了两半。

　　“他的破坏力至少超过黑尸机甲三倍。”陆玄平静的对李维说。

　　“刚才捕捉到机体瞬间的能量暴发，操纵白色机甲的人绝对是个天才，他竟然能让恒定能量的机体，瞬间爆发，陆，他与机体的同步率超过了百分之一百五十，开什么玩笑，这是用手操纵的机甲，不是连接精神系统的机甲，他怎么可能做到这一步。”李维无法置信的说道。

　　“嗯，强大的控制力。”陆玄并不吝啬对强大对手的称赞。

　　陆玄与李维交流的瞬间，残存的那架不愿束手就擒的黑尸，对白色机甲发起来亡命攻击，但二分之一秒不到的时间之内，它的攻击就结束了。

　　飞扑向白色机甲的黑尸，机体还在空中，就被白色机甲右手向上一探，闪电一般捉住了它脑袋的吻部，五指迅速插入它的面颊，若大的黑色机体像死鱼一样悬在了空中。

　　“咔咔咔……”

　　白色机甲五指收拢，清晰的裂痕出现在了悬空的黑尸的头部，似乎黑尸的脑袋马上就要被硬生生的捏爆了。

　　黑尸机甲主动发起攻击，却没想到瞬间被制住了，被悬在空中的驾驶员缓过神来，刚想挣扎，白色机甲的左掌猛的插入了胸腔处的机仓中，带着驾驶员的鲜血从机甲背脊处透体而出。

　　“这样的作战方式，我知道他是谁了。”李维似乎已经判断出对手的身份，但他故作平静的声音后面，无法抑制的恐惧让陆玄感觉更强烈了。

　　“嗯。”陆玄口中漫不经心回应，目光却牢牢锁定着正在肆意破坏黑尸的白色机甲。

　　“砰。”

　　残破不堪的黑尸被像破布娃娃一样扔在一边之后，连续灭掉两架黑尸之后，还意犹未尽的白色机甲头部转动，闪烁的能源灯对准了陆玄，杀意蒸腾。

　　“资料核对完毕，对方驾驶员有85％的可能，是手指比普通人长一点五倍，被喻为，为机甲而生的战斗天才索布雷斯！”

　　索布雷斯！？

　　陆玄脑中立即想起了，当初在TL机甲中心，差点与跟随美国机甲协会，一同前来拜访的天才少年机师索布雷斯动手的情形。

　　当时剑拔弩张，一触即发的场面，虽然周天圆滑的化解了，但索布雷斯的暴戾之气，还是给陆玄留下了极深刻的印象。

　　对方的个体力量虽然是先天七级高手，但与陆玄这个先天九级高手相比，实力是差了一大截。

　　不过索布雷斯为机甲而生这个名头，并不是单纯的赞美，而是身经百战换来的传说。

　　不驾驶机甲的索布雷斯最多只能称为高阶武者，但驾驶机甲的索布雷斯，就是传说中所有机师的神。

　　地面不断的震动，白色机甲一步步向陆玄逼了过来。

　　“陆，绝对不要直接硬接他任何攻击！”李维喊了起来。

　　传说中了解机甲甚于自己身体的索布雷索，操纵着杀气缭绕的机体对陆玄发动了第一次攻击。

　　“攻击压力指数18万KG，高于普通实验体机甲三倍，躲……”

　　“砰！”

　　地面龟裂，一个锥形浅坑出现在陆玄刚才的立身之处。

　　对索布雷斯来说，攻击从来都是连续而密集的，第一次攻击落空，第二次、第三次攻击也相继暴发，让刚刚躲开白色机甲重拳的陆玄没有任何喘息的机会。

　　白色机甲狂暴的“重拳”如流星雨一样覆盖了，一人一机甲的战斗区域，不到三秒的时间内，废墟中出现了大大小小数十个锥形拳坑。

　　若大白色机甲攻击快如迅雷，陆玄的躲避也像电闪惊鸿，远远看去，陆玄就如一叶孤舟一般在一片白色的惊涛骇浪中颠簸飘荡，似乎随时都有被白色巨浪掀翻吞噬的危险。

　　驾驶仓中的索布雷斯操纵着机甲，攻击连绵不绝，但这个天才机师却越攻击越心惊，自己闪电式释放了上百次陨石撞击般的重击，竟然一次都没有正面击中陆玄。

　　惊涛骇浪中进退自若的陆玄，面色仍然冷峻如旧，但心态却已经起了变化，虽然没有被正面攻击到，但几次被重拳激起的金属能量风暴刮到。

　　这样的金属能量风暴，在攻击机甲时，能从机甲内部产生破坏，对人类，更可以迅速减慢血液循环，心脏勃动等生理机能，让人体快速处于麻痹状态，并完全丧失行动能力。

　　数次被金属能量风暴扫到，饶是陆玄这样体修程度达到先天九级的高手也吃不消，如果不是古诀真气护体，恐怖第一次被扫中时，早就如一滩烂泥般倒在地上了。

　　“陆，离开这片区域，逃走吧。”李维警示道。

　　陆玄恍若未闻一般，继续与白色机甲缠斗着，以他现在的移动能力，要想逃离易如反掌，但持续下去，逃走的机会就越来越渺茫。

　　如李维所预料一般，在密集的攻击中，身形已是快若闪电的陆玄，还是连续被重拳激起的金属风暴波及，身体的机能亦不断下降，动作甚至出现瞬间的滞后。

　　“砰砰砰”

　　缠斗中，白色机体的腿部又中了陆玄三记重掌，但陆玄连黑色合金都能轰得变形的重掌，在这架超抗冲击纳米材质制造的白色机甲上，只留下了浅浅的掌印，根本没有造成任何破坏性损害。

　　而陆玄付出的代价则是再次被金属风暴扫中身体。

　　趁着陆玄身形一滞，白色机甲左掌一张，掌心顿时露出一个黑洞，一个银色的金属球拖着一条黑色锁链暴射向陆玄。

　　临危不乱的陆玄右手向前一探，准备抓住金属球，没想到金属球快要与陆玄右掌接触的一瞬间，以诡异的角度连续转弯，然后金属球携带的黑色锁链，顺势先缠住了陆玄的右臂，续而是全身。

　　“机甲捕捉链锁！”李维惊道。

　　李维没有想到，对方竟然用捕捉机甲的“链锁”搏住了陆玄，现在的陆玄除了一条，刚才向旁边一横的左臂尚能动弹，全身都已经被“机甲捕捉链锁”缠住了。

　　“陆，不要挣扎，否则你会被‘链锁’扼成几段的……”话说到一半的李维，发现自己给出了很绝望的指示，不挣扎那就是坐以待毙，挣扎则被“链锁”绞碎。

　　白色机甲的驾驶员，索布雷斯自然不会放过任何可以致敌于死地的机会，陆玄被搏住的瞬间，他立即操纵着几乎与自己融为一体的白色机体，抡起机臂，猛的一拳轰向陆玄。

　　就像陨石冲击地球一般，白色机甲的右拳撕裂层层空气，带着滔天的金属风暴轰向被紧搏的陆玄。

　　无路可退，也不动挣扎，压力越来越明显，陆玄立身之处方圆十米之地，都在崩塌，陆玄却看着视野中逐渐变大的机甲重拳，笑了。

　　冷笑在唇角掠过，眼中精光一闪，唯一能活动的左臂，迅速沉肩，收肘、身体所有的力量沿着左臂倾入左拳。

　　“陆，你疯了，难道你要硬接……”李维吼道。

　　就在白色机甲的重拳要轰中陆玄的一瞬间，他蓄势待发的左臂向前打直，倾注了所有力量左拳呼啸着冲了出去，在出拳的过程，他左手食指突然弹出。

　　他竟然要用一根手指对抗几乎跟他半个身体一样大的机甲重拳！

　　硕大的机甲重拳停在了陆玄身前，被陆玄左手一根手指抵住，无法再前进分毫。

　　驾驶仓中的索布雷斯拼命催动机体右臂，却发现白色机甲的右臂已经完全失控。

　　“嘭！”

　　与陆玄手指抵在一起的机甲重拳突然炸了开来，并且无数条清晰的裂痕沿着机甲手腕处向上伸延，一瞬间，白色机甲的右臂已经布满了裂痕！

　　“中华古武，一指禅！”

　　陆玄一招之间，就废掉了白色机甲的一条机臂，全是裂痕的整条右臂如折断一般，耷拉着无力吊在了机身上。

　　刚才与白色机甲缠斗之时，陆玄就已经拍中机甲数掌，这些重掌的目的并不是摧毁机体，而是测试白色机甲的抗冲击程度。

　　数掌试探之后，陆玄立即得到了白色机体的承受极限，并瞬间在脑中形成最佳破坏方法，那就是用“一指禅”这样的武技，以点破面，力量在指尖凝聚于一点，以锐化的方式，突破白色机体的三层抗冲击层，让力量渗入内部，再由内而外产生效果惊人的破坏。

　　陆玄一招重创机甲的同时，他自己的身体也承受了极限的冲击，因为刚才的对击中，不仅是陆玄被金属风暴扫中，重点是机甲重拳的大倍分攻击压力虽然被陆玄一指抵消了，但小倍分攻击压力还是沿着陆玄的手指，直接轰进入了他的身体。

　　先天九级肉体，因为剧烈的冲击而开始呈现崩溃状态，血不断从鼻腔与口中涌了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陆玄左手抓着缚在自己身体上的合金锁链，几下干净利落的拉扯，转瞬间，就完全毁掉了这条可以缚住机甲的锁链。


第一百五十三章 硬战

　　“昂”

　　白色机甲发出一声震耳欲聋的咆哮，机体的能量共鸣不断上升，驾驶仓中的索布雷斯毕竟是操纵机甲的天才，脸色虽然还是煞白，但人已经从刚才的失败中走了出来，冷静的开始输入指令，让机甲进入反击状态。

　　不过，不等机甲反击，脱困的陆玄双腿在地上一蹬，身体如火箭般向前飞驰而行，抢先开始了猛攻。

　　“呼呼呼！”

　　陆玄每挥出一拳，平静的空气中就像有一枚无形的炸弹爆裂一般，空气剧烈波动中形成的涟漪，不处四处扩散。

　　令人遗憾的是，陆玄连续数记重拳，悉数挥空，没有一拳轰中白色机甲。

　　在索布雷斯的操纵下，这架白色机甲的速度与行动反应，竟然毫不逊色于陆玄这个先天九级体修者。

　　这样一架庞然大物，在陆玄采取全速快攻的情况下，都没有办法沾到它的边，陆玄着实吃了一惊。

　　在战斗中碰不到对手，的确是一件很可怕的事情，但陆玄毕竟是陆玄，千百次的战斗经验，已经让他有了一份面对任何敌人都能操持的冷静与从容。

　　肉体力量控制180％暴发，陆玄脑内仿佛有一道电光闪过，体内每一条神经都变得无比的敏感，肉体的控制能力瞬间极速狂飙。

　　肉体力量控制的提升，同时也意味着身体能以更高的速度运动。

　　已经是在高速运动中的陆玄深深吸了一口气，再次提速，快得躲在废墟后方偷偷观战的凯伦几乎无法用肉眼，捕捉到他的身影。

　　“嗤！”

　　陆玄提速的瞬间，白色机甲在索布雷斯的操纵下，机体一个躬身斜劈，残存的机甲左掌拟成手刀，猛的在空气中划出一道似乎能撕裂一切的弧形，致命的弧形刚好与提速前进的陆玄撞在了一起。

　　虽然的陆玄退得很快，但高速前进的状况下，陆玄已经无法全身而退，暴退的同时，还是被机甲的弧形手刀，扫中了腹部。

　　在凯伦眼里，陆玄是带着一蓬鲜血向后退飞，她用力的握住了自己的嘴巴，让自己不要发出任何声音。

　　索布雷斯的追击，比陆玄想中还要来得猛烈。

　　头顶空气剧烈波动，倒飞的陆玄发现一只机甲巨掌兜头向自己罩了下来，陆玄急忙足下用力，加速倒射的身形，腹部的伤势虽然不重，但伤口很长，陆玄足下一用力，血又涌了出来。

　　“砰”

　　机甲巨掌抓在坚硬的地面上，尘土飞扬中，一个小坑一瞬间被刨了出来。

　　在索布雷斯恐怖的操纵之下，白色机甲在地上一撑之后，弹到了空中，机体在空中转体720度，无比灵活的向下俯冲，目标直指抚着伤口暴退的陆玄。

　　陆玄很清楚索布雷斯的目的，他要借庞大机体的俯冲之力，将陆玄撞个稀巴烂。

　　这样的冲击力，一列地铁的都能撞成两截，自然没有人能硬生生承受这样的冲击力，包括陆玄这个先天九级体修者。

　　从白色机甲弹到空中，再俯冲而下，用时不会超过二分之一秒。

　　巨大的阴影笼罩了陆玄头顶的天空。

　　电光火石之间，俯冲而下的“庞大”白色机甲，已经在不断接近陆玄“瘦小”的身躯。

　　二者之间越来越接，废墟中的陆玄却丝毫没有移动的意思。

　　李维很安静，他没有出言提醒陆玄，因为已经来不及了！

　　陆玄硬接这一记重记的情景，他完全能猜到会演变成什么样子，就算陆玄采用中华古武最佳防御技巧——金钟罩进行防御，也会被撞到不成人形而亡。

　　坐以待毙从来都不是陆玄的风格，再绝对强大的攻势之下，他如果不选择后退，那就一定是前进！

　　陆玄眼中寒芒一闪，所有的力道都冲入紧握的右拳，猛然提腕上勾，双脚闪电一般在地面一个交错，身体呈旋转之势向上射去。

　　“中华古武——抬拳上升打！”

　　“嘭！”

　　陆玄的身体随着他的右拳，化作了一枚轰然飞射的炮弹，射进了俯冲而下的白色机甲的驾驶仓中。

　　陆玄在千钧一发之际，以攻为守，虽然没有正面硬接白色机甲的“头锤冲击”，但以身体为炮弹撞破机仓门，撞入机甲最薄弱的环节“驾驶仓”中。

　　“砰！”

　　白色机甲的背部突然爆了开来，一身是血的陆玄，抓着奄奄一息的机甲驾驶员索布雷斯冲天而起。

　　“轰。”

　　白色机甲因为失去了驾驶员的控制，半截身体直接撞进了土中。

　　“怪物的作战思维，实在让人无法理解。”一直在监控战斗的李维喃喃自语的同时，也长长的出了一口气。

　　“用身体穿透机甲！陆的身体与力量都强到了让人无法想像的程度。”凯伦轻声说道。

　　因为承受冲击而浑身浴血的陆玄，因为力量耗尽的关系，向上飞冲的势头停滞了下来。

　　他看着自己提在手中奄奄一息的索布雷斯猛的睁开了眼，索布雷斯承受了不少陆玄转化过去的冲击力，但还是很神智还是恢复得很快。

　　“你……保不住TL的……”索布雷斯恨恨的道。

　　陆玄冷冷的回道，“你保不住自己。”

　　只见陆玄抓在索布雷斯两肩的双手一分，一蓬雨血立即暴了出来，身体被撕成两半的索布雷斯随着漫天血雨坠向地面。

　　沙雾与烟尘慢慢散去，浑身浴血的陆玄站在废墟中心，一面望着满地的机甲残骸，一面向李维确认，这次黑甲协会派来瑟堡袭击TL机甲中心的机甲是否已经悉数歼灭。

　　“这次黑甲协会派来执行任务的机甲已经被你全灭了。”李维给出了肯定的答案。

　　“那进行下一步吧。”陆玄看着凯伦带着医疗小队向他赶来。

　　“好，我在十五分钟之内，联系霍家，会替你毁掉TL机甲中心。”

　　“嗯，毁得彻底一些，不要留下任何证据。”陆玄吩咐李维。

　　“没问题。”

　　凯伦带着医疗小队来到了陆玄的身边，“陆，你受伤，伤口必须马上处理。”

　　陆玄摇了摇头，看着废墟另一边，正把吉娜的尸体从机甲标枪上抱下来的周天，“凯伦，伤口的事以后再说，你去告诉周天，十分钟以后，所有的人都要撤离TL机甲中心。”

　　“我……我们不走。”凯伦咬着牙摇了摇头。

　　“必须走，十五分钟后，这个地方会被撤底毁掉。”陆玄淡淡的说道。

　　“可是离开TL，我们也无处可去，也不会有人收留我们。”凯伦茫然的说道。

　　“有我。”陆玄淡淡的承诺，却让凯伦觉得天塌下来也不没有什么关系。


第一百五十四章 TL终结日

　　“轰！”

　　在一下惊天动地的爆炸声中，TL机甲中心变成了一个巨大的火球。

　　TL的负责人周天的眼眶已经湿了，他很清楚，半个小时之后，这个熟悉的地方将化为灰烬，不复存在。

　　“头，至少我们活下来了。”头发凌乱的凯伦用风衣紧紧裹着自己的身体。

　　“嗯，二十三个人都能活着，比预想的要好。”周天点了点头，原来他已经计划与大家一同，战死在TL机甲中心，但没想到已经离开的陆玄突然杀回来，单枪匹马救下了TL的众人。

　　“可是……可是，我们似乎无处可去。”凯伦轻轻的咬着下唇。

　　望着漫天乱窜焰烽，周天拍了拍凯伦的肩膀，“现在的我们是已经死过一次的人，这个世界上也不会再有我们的纪录，既然陆让我们活着，那就算没有方向，我们也要自己寻找方向，丫头，车来了，我们走吧。”

　　一辆由霍家提供的纳米反追踪卡车，停在了“燃烧的TL废墟”边缘。

　　残存的TL众人在黎15的催促下，恋恋不舍的登上了不知要驶向何方卡车。

　　“主人，车就要发动了。”黎15来到独自在火海边缘的陆玄身边。

　　“嗯，你跟车保护TL的众人，我随后会到。”陆玄淡淡的说道。

　　“是。”冷冰冰的黎15点了点头，立即转身离开。

　　在所有当事人离开现场之后，陆玄仍然没有离开，他似乎在等待什么。

　　随后赶来的警方与消防队已经无法解决任何问题，他们能做到的只是控制火势不蔓延，与让场面变得更紧张。

　　一辆红色光能BMW猛的停在了陆玄身后。

　　“祖师爷！”一袭黑色套装的冯莹从车中冲了出来。

　　“你来了。”

　　“大家……大家……新闻上说大家都死了……”冯莹双眼通红，显然在来的路上，眼泪已经流了不少。

　　“除了吉娜，大家都活下来了。”陆玄淡淡的说道。

　　“大家……大家现在，在什么地方？”冯莹眼中燃起了希望。

　　“这个以后再说。”

　　“这一切，究竟是因为发生了什么？”

　　“事情有些复杂，你现在给我记住，你目前要做的事，就是好好经营冯氏商业，别的所有的一切都交给我就好。”陆玄沉声说道。

　　“我……我懂了，大家还活着就好，我一定会做好自己份内的事。”冯莹抿着嘴点了点头。

　　陆玄让霍家帮助TL幸存的众人离开法国，并不是事情的结束，而仅仅是开始。

　　这二十三个“记录”已经为死亡的人，何去何从成为了最大的问题。

　　是在外漂泊，还是回到自己的祖国，在陆玄与周天数次的商量之后，终于有了结论。

　　既不是回国，也不会继续在外漂泊。

　　俄国联邦，哈萨克境内，被黄沙包围的拜科努尔市。

　　“陆，我们决定了。”周天来到了正望着窗外一片黄色苍茫的陆玄身后。

　　“决定了？”陆玄将目光收了回来，淡淡的道。

　　“呵呵，老这么拖下去也不是办法，而且我们都还很年青，不能这样浪费生命啊。”周天故作轻松的微笑。

　　“嗯。”

　　“所以，我们二十三个人的决定，是去做第一批火星常驻探险者，应该说火星移民先锋，是开发建议人类未来的火星家园，为我们的国家获得有利的火星资源而努力。”周天说到这里，有些激动。

　　“离开地球。”

　　“一想到，就算离开地球，一样还能为我们的国家，为我们的人民出力，我们自己就觉得很欣慰，我们都是从事机械与能源研究的技术人员，到了那边，肯定会有让我们大展拳脚机会。”周天望目光投向了窗外蔚蓝的天空。

　　“机甲的部分呢？”陆玄眉头轻蹙。

　　“我们的国家已经拿到了第三代机甲技术，凭这个就能挤身世界机甲强国前列，我们的使命也算完成了，呵呵，再说了，你不是已经让冯莹回国投资，成立了机甲开发集团，这边我们已经没有什么遗憾了。”周天笑道。

　　陆玄想起了自己的二徒弟埃克曼对周天的评价，这个人的血是热的。

　　这个世界总要有热血的人，来悍卫与执着于某些东西。

　　“好的，我知道了，三天之后，第一批火星常驻探开发人员，会在俄国‘BKNR航天中心’出发，保重。”

　　“陆兄弟，你也珍重。”周天用力的抱了抱陆玄，然后微笑着松开双手，“每一个人都要自己要去完成的事，陆兄弟，好运。”

　　“你也一样。”

　　“BKNR航天中心”是世界上三大航天中心之一，它由世界各国的民营航天公司注资共同打造，主营项目，就是火星殖民开发计划。

　　其实各国政府也一直都在进行火星殖民开发计划，但这一次，商业走在了前面，抢了先机，不过这些民营航空公司，也多多少少代表了自己的国家。

　　“苍龙”是“BKNR”中唯一的中国公司，它是亚洲第二大军火商陆天铭的产业，不过据说这家公司在十八年前，就已经转到他刚降生到这个世界上的儿子，陆玄身上。

　　陆玄作为“苍龙”的主人，“BKNR”的大股东之一，自然有权决定选送什么人，加入火星常驻开发队伍。

　　与母亲黎敏的一通电话后，陆玄就正式拥有了“苍龙航天公司”主人的身份。

　　通电话时，黎敏并没有问太多，只是扔下一句淡淡的，等你空了，要回家看我，就干脆的挂掉了电话。

　　平淡的言语中，陆玄还是能够感受到黎敏无尽的牵挂，同时他也明白了父母对他寻找将军的态度，不管不问不支持也不反对。

　　离家八年，的确是应该回家看看了，不过，将军的事没有解决之前，陆玄没有办法停下来。

　　“BKNR航天中心”离拜科努尔市约五百公里的沙漠区域中。

　　这片区域的历史中，曾经有过三个名震世界的航天发射基地，因为政治与经济的原因，前两个俄国专属基地已经被湮没在黄沙之中了，而“BKNR航天中心”这个商业财阀共同打造的新基地，虽然是伫立在黄沙包围之中，但却显得非常宏伟与气派，就如该中心的设计师卡契夫所说，花的每一个分钱都会让投资人看得到。

　　“BKNR航天中心”酒店的大堂。

　　“这个地方很热闹，人也很多，不错。”凯伦低胸加短裙的着装非常性感惹火，与大堂中来来往往的航天工作人员们显得有些格格不入。

　　“凯伦，这不是法国的时装发布会。”跟在陆玄身后的冯莹，特意扔下正在中国的商谈中的机甲项目，赶过来送TL的众人一程。

　　“黄毛丫头，我穿成这样，也是为了福利这些可怜的航天工作者，你也不想想，他们有多久没见到我这样迷人的女人了。”凯伦蹬着十二英寸的高跟鞋，风姿卓约的走了过来。

　　“不勾引男人你会死掉吗。”冯莹没好气的说道。

　　“错，是男人没有我才会死掉。”凯伦笑得很暧昧。

　　“真受不了你。”

　　“男人为我疯狂的滋味，自然不是你这种发育不良的臭丫头能感受得到的，难得你这次过来送我，如果你想知道的话，我不妨跟你分享一下，如果让男人痴迷的小诀窍。”

　　“我真后悔来这里。”冯莹苦笑道。

　　“放心，我不会让你白来的，我脚下这双尼雅茜大师的绝版鞋，送给你。”凯伦笑了笑，“全世界可是只有三双的。”

　　冯莹前眼一亮，“真……真的送给我？”

　　“我就知道你觊觎我这双宝贝很久了，所以送给你做为分别的礼物吧。”凯伦大方的说道。

　　“可是你自己不是很喜欢吗？而且是……大师亲自送给你的。”冯莹小声的说道。

　　“傻丫头，我上了火星之后，高跟鞋这辈子就与我再也没有什么关系了。”凯伦淡淡的说道。

　　“凯伦……”冯莹望着她一时竟不知道说什么好了。

　　“所以啊，地球的男人们就交给你这个傻丫头了，一定要替我把他们迷得神魂颠倒。”凯伦朗声说道。

　　“我……”

　　“你要坚强一点，不许再动不动就红眼，哭鼻子，要知道，你是这个世界上，唯一继承了我们TL精神的人，我们的机甲梦想要压在你一个人肩上了。”凯伦微笑道。

　　“我知道。”冯莹用力的点头。

　　“要离开你个丫头了，还真让人觉得寂寞啊。”

　　冯莹再也忍不住了，猛的扑进了凯伦的怀中，二人紧紧抱在了一起。

　　过了良久，凯伦才说道，“丫头，你知不知道？”

　　“知道什么？”

　　“知道有多少男人羡慕，你能这样放肆的在我怀中停留……”

　　冯莹依依不舍的才松开了凯伦。

　　“加油了，凯伦二号。”

　　“凯伦二号？”

　　“对，就是你，对了，周天在发射中心大楼那边，你去跟他告个别吧。”凯伦指了指另一边，然后笑道，“接下来，我有几句话想对周天说，这是成人之间的对话，你就不必听了，快去吧，凯伦二号。”

　　“谁要做凯伦二号。”冯莹没好气的说道，“好了，我先去找周大哥，回见。”

　　陆玄与凯伦一道目送着冯莹的身影消失在酒店的门外后，淡淡的说道，“嗯，有什么话想对我说？”

　　“谢谢你。”凯伦敛起脸上的笑容，对陆玄深深的鞠了一躬。

　　“不必谢我。”陆玄摇头。

　　“谢谢你折返回去救我们，也谢谢你让我们这些本该死掉的人，还有可以继续追逐梦想的地方。”凯伦的声音有些哽咽。

　　不善言辞的陆玄继续摇头。

　　“我也知道说谢谢太肤浅了，我们都知道你对大家的心意，你所做的一切，我们都会记在心底，有需要我们的时候，你只要说一声，我们不管在宇宙的哪个角落，我们都会拼命赶回来，站在你身后，再一次谢谢你，包括已经在天国的吉娜。”凯伦又鞠了一躬。

　　“凯伦……”

　　“好了，代表TL该说的都已经说了，下面是我自己要说的话。”凯伦笑了笑。

　　“嗯。”

　　“如果……我只是说如果，你心没有没有某个人的话，我一定会跟你一起，真是让人遗憾啊。”凯伦微笑着叹了一口气。

　　“某个人……”陆玄蹙起了眉头。

　　“对，就是在你心中最重要那个人，一直牵挂着的人。”

　　“嗯。”陆玄将想到了生死未卜的将军。

　　“好了，言归正传，大家马上就要分别了，冯莹那个丫头我也送了礼物，你的话，我也送一件临别礼物吧。”凯伦神秘的说道。

　　“不用。”陆玄轻声道。

　　“这只是我的一片心意，你只管收下就好了。”凯伦指了指自己的眼睛，“陆，首先你把眼睛闭上，我让你睁开再睁开，我想给你惊喜。”

　　“嗯。”平时从来不配合的陆玄，今天缓缓闭上了自己的眼睛。

　　一双丰满，柔软的嘴唇猛的贴在了陆玄冰冷的嘴唇上，闭着眼睛的陆玄，本能的想重掌将“袭击”他的人轰飞，但对方想到是凯伦，于是强形收住了双掌。

　　过了良久，凯伦的唇才轻轻的离开了陆玄，“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　陆玄看着笑得很坦然的凯伦，疑惑的道，“这是分别的礼物。”

　　“对，这就是分别的礼物，还有感谢你没有把我打死，亲到你的一瞬间，我突然感觉到了杀气。”

　　“嗯，我控制住了。”陆玄认真的回道。

　　“不要忘记我噢，不要忘记我送给你的分别礼物，魔女的初吻。”

　　“什么叫初吻？”

　　“这个……”凯伦一副陆玄被打败的表情。

　　“凯伦，一路顺风，保重。”陆玄眼中突然多了几分不舍。

　　“我会在火星好好活下去的，你自己也要珍重，希望你能顺利的完成你要完成的所有事情。”

　　一首舒缓的英文老歌“去火星恋爱”在酒店的大堂响了起来。

　　出发前的温柔，是为了出发后将要面对残酷，“去火星恋爱”已经成为了“BKNR航天中心”宇宙飞船发射火星前的主题曲。

　　工作人员们一听到这首歌，就知道，有一批人要离开。

　　“凯伦已经走了？”双眼通红的冯莹回到了陆玄身边。

　　“嗯。”

　　冯莹抬起头，与陆玄一同眺望头顶那无穷无尽的蔚蓝苍穹，“周大哥，凯伦，走好。”


第一百五十五章 黑页高峰会

　　三个月后。

　　墨西哥，塔斯克。

　　“塔斯克城”因为盛产银矿与银饰加工业发达，而被称为“世界银都”。

　　它位于墨西哥首都墨西哥城西南约185公里的地方，是一座遍布红顶白墙、充满西班牙情调的山城。

　　这座城市最大与最高的建筑，就是已经有数百年历史的圣普里斯卡大教堂。

　　身着黑色运动外套的陆玄，面无表情的从大教堂中走了出来，他身后几个教士不断向他鞠躬。

　　经过的地当人，看到此情此景，恐怖都会疯掉，因为不断鞠躬的几个教士中，竟然有威斯洛大主教，这个执掌了圣普里斯卡大教堂的大人物，傲慢是出了名的，据说除了教皇，谁也不要想让他低下来。

　　而现在，不可一世的威斯洛大主教正向一个不知名的“少年”不停的鞠躬，而这个少年竟然背对着他，头也不回的向前走。

　　拒绝了教堂派出的黑色“光能凯迪拉克”，陆玄自己登上了一辆空空荡的公车，任由这辆摇摇晃晃的公车，载着他在这座古老的城市中穿行。

　　“陆，任务完成得怎么样？”通讯芯片中传来了乔乔的声音。

　　“还行，就是那个什么威斯洛大主教比较啰嗦。”陆玄漠然的看着窗外的墨西哥市井风情。

　　“人家是热情，据说他平时是谁都不放在眼里的人物。”

　　“嗯。”

　　“这次你能替‘圣普里斯卡大教堂’找回银色十字勋章，也算是救了威斯洛大主教一命，他自然要感激涕零。”乔乔的声音带调侃。

　　“对我来说，只是黑页的任务，有没有救他的命，不是我关注的部分，做完这个任务，我已经是B级任务客了吧？”

　　“恭喜，完成这个任务，你的确已经晋升为B级任务客，朝S级任务客的目标又迈进了一步。”

　　“谢谢，接下来，我能接A级任务了吧？”

　　“当然。”

　　“那好，我想接下的任务日程表你已经准备好了，把最先要完成的十个A级任务告诉我吧。”陆玄沉声说道。

　　“别急嘛，好不容易晋升到了B级，我觉得你应该先放一个大假。”乔乔笑道。

　　“不必。”

　　“弦崩得太紧的话，就会断掉的，适当的放松是很必要的，你在这么短的时间之内，就升到了B级，所以作为你的经纪人，我决定给你一个大大的奖励。”

　　“嗯。”陆玄记忆中，一般乔乔只要说给自己奖励，结果都会变成她自己的福利。

　　“说起来，我们也有三个多月没见面了，你有没有想我。”

　　“正题。”陆玄对付乔乔的迂回战术太了解了。

　　“我们选个风景宜人的地方约会吧。”乔乔声音变得非常轻柔。

　　“什么地方？”

　　“冰岛，四面都是海的岛国，传说中的恋爱圣地。”

　　“嗯，一年一度的‘黑页高峰会’马上就要在冰岛，也就是黑页公司的总部举行了对吧？”陆玄淡淡的问道。

　　“知道还问我干什么！”乔乔的声音有些恼羞成怒，“你这个木头人，就不能配合着玩一下恋爱游戏，我还是少女，萝莉，你知不知道？我还处于对爱情充满憧憬的年纪。”

　　“你不是说萝莉是十四岁以下，少女是十八岁以下，你二十一岁。”

　　“……”

　　“乔乔，听到了吗？”

　　“听到了！这些乱七八糟的东西，为什么说过一遍，你就记住了，我快要被你气死了。”乔乔苦笑不得。

　　“嗯，你说过的话，我都能记住，不止是些。”陆玄平静的说道。

　　“停，我们回归正题，不要再讨论我了。”乔乔深恐陆玄又说出什么刺激自己的话题来，急忙把讨论引了回去。

　　“我只在‘黑页守则’上看到过‘黑页高峰会’的事，不过那上面没有具体说明。”陆玄嘴角露出一丝浅笑，他现在已经基本掌握了控制与引导“经纪人乔乔”的方法。

　　“‘黑页高峰会’是黑页总部每年一次的黑页盛会，只要是B级以上经纪人与任务客都可以参加，不过只有A级以上经纪人和任务客才能享受，免费的食宿与交通。”

　　“嗯。”

　　“黑页高峰会的主旨是黑页成员交流，也就是说，除了任务客与经纪人，还将请到十名VIP黑页贵宾，他们都是在黑页发布过S级任务的客户。”乔乔介绍道。

　　“他们要跟任务客与经纪人见面？”

　　“不，他们只会与黑页公司高层会晤，然后再由黑页公司高层选出一个S级任务，来作为黑峰会的年度无限制S级任务，向来参加高峰会的任务客与经纪人发布。”

　　“年度无限制S级任务？”

　　“对，我想你也知道，S级任务，在黑页网上一直是限制发布的，每年发布不得超过九个，而且S级任务，优先S级任务客接，然后是允许少部分进入S候补行列的A级任务客接，普通的A级任务客想接S级任务，难如登天，而这个年度无限制S级任务，只要是参加了高峰会的任务客，不管你是B级还是A级，都可以去接。”

　　“我现在是B级，如果我接下了这个S级任务，并且完成了它，那我的等级将会晋升到？”

　　“你将会直接晋升到A级任务客，然后在完成两个A级任务之后，你就可以获得晋升S级任务客的资格。”乔乔兴奋的道。

　　“感觉就像是坐火箭一样。”

　　“没错，不过，前提条件是你自己要能抓住这次难得的机会，完成这个难度系数很高的‘无限制S级任务’。”

　　“我会尽力。”陆玄对这个任务充满了期待。

　　“好，那我们三天之后，冰岛不见不散。”

　　“好，冰岛见。”

　　“对了，还有一件事。”

　　“什么事？既然你现在人在世界银都‘塔斯克’，就顺便给我带一点小礼物好了。”

　　“没问题。”

　　“我要一座银矿。”

　　“……”

　　陆玄没有回答她，很干脆利落的把通讯端口关闭，当没有听到乔乔的要求。


第一百五十六章 陆玄的两难选择

　　从塔斯克飞往“冰岛”第一大港“雷克雅未克”，最早的一班航班是在清晨到达。

　　陆玄还未下飞机，就感受到了这个传说中的“蓝天之城”的魅力，用乔乔的话来说，天空蓝得不像地球。

　　雷克雅未克的建筑都很低，一派北欧风情，所以虽然城市的“东北”与“西南”面都有山，却挡不住在城市间穿行的海风。

　　在刚下飞机的普通游客眼里，这个城市，除了裙角飞扬得比较夸张，没有什么特别之处。

　　陆玄留意的却是，这个城市中的人，从机场到下塌的小旅馆，陆玄计算过，已经遇到了七个先天级高手，不过最强的，也就是在机场遇到的中国的“武者”，那个中年男子的实力大概是先天七级。

　　这些强者都是冲着“黑页高峰会”来的？他们都是黑页的B级以上任务客，或者经纪人。

　　陆玄很快就得出了否定的答案。

　　在雷克雅未克，除了“黑页高峰会”，应该还有别的事情，让这些武者聚集于此。

　　如果是大事件，真相一定很快就会揭晓，所以陆玄并没有太去想这个，他现在比较头痛的是，冰岛杀伐之气，薄弱惊人。

　　对于修炼不辍的陆玄来说，冰岛是一个不适合自己修炼的场所。

　　在法国的修炼如果说是“事半功十倍”，冰岛的修炼则是“事十倍功半”。

　　由于陆玄下塌的小旅馆是临海而建，他位于二楼的房间与无垠的深蓝色大海，只有一条马路之隔。

　　看着深蓝大海，陆玄深深的吸了一口气，索性就坐在了地板上。

　　既然这个城市不适合累积式成长修炼，那就进行突破式修炼吧。

　　一直刻意将体内的“古诀真气”控制在第一层的陆玄，随着自己不停的修炼，体内的真气不断增长，就算是陆玄这样拓宽过体内经脉的体质，此时也已经盈满了“大江若海”的经脉，到了极限。

　　反反复复压缩了无数次的真气，已经不能再依靠“压缩”这个老路子来控制了，古诀真气无法像普通版的太乙真气那样近乎无限制压缩，现在陆玄已经到了压缩的尽头。

　　陆玄的“修炼之路”已经到了面临决的时候，要么，放开对真气的“压缩”，让自己体内的真气处于恐怖的“真实状态”；或者找到“压缩”以外的方法，以抑制即将“暴走”的真气。

　　在陆玄的预计中，体内真气到达极限状态，应该是半个月之后，但到达冰岛之后，陆玄改变了注意，与其等待暴走时刻补救，不如在暴走前，自行化解危机。

　　不过事态的发展，并没有按照陆玄希望的方向进行。

　　从海风劲吹的清晨，到阳光和煦的正午，再到霞光尽敛的黄昏，最后当陆玄身边那一汪蔚蓝被黑夜染成了墨色。

　　陆玄都没有找到解决的方法。

　　陆玄是一个很有计划的人，习惯掌控一切，就算面对突发状态，陆玄也能瞬间想出数种解决方法，然后用最有效，最简单的方法化解。

　　不管是做事，还是修炼，陆玄都信奉这个原则。

　　但一次，陆玄发现自己竟然有些难以取舍的感觉，他既不愿意放开“控制”在第一层的真气，又找不到，抑止不断增长的古诀真气的方法。

　　正在冥思苦想，却不得要领的陆玄，眼睛的余光突然扫到了，房间中旅馆提供的一份免费报纸。

　　陆玄立即拿起报纸，把目光停留在了头版头条上面。

　　过了良久，陆玄才将报纸合上。

　　“乔乔。”放下报纸的陆玄显然已经有打算，但在此之前，他需要更多的资讯。

　　“什么事？”乔乔的声音竟然有点微熏的味道。

　　陆玄不由得想起了将军，十次通讯，将军至少有六次是处于半醉不醉的状态。

　　“陆，叫了人家又不说话，难道我听错了，嘿嘿，昨天喝太多了。”

　　“嗯，你喝酒了？”

　　“昨天是柏林的啤酒节，所以喝啤酒不要我的钱，我就……就多喝了点，怎么，想邀我喝酒，我其实不太喜欢这个啦……”

　　你只是单纯的喜欢占便宜，陆玄并没有把腹诽之言说出来。

　　“难道，你想趁我喝醉了，占我便宜，小陆陆，你这个小坏蛋。”

　　“……”

　　“不说话，难道被我说中了？原来小陆陆暗恋我，我要告诉全世界！”

　　耍酒疯的女人，陆玄并不是没有遇到过，将军以前发酒疯的次数并不算少，不过将军的爽朗与乔乔的撒娇加无赖，完全是两种感觉。

　　“我一个小时之后，再找你。”陆玄理智的结束这混乱的局面。

　　十分钟之后，乔乔主动连通了通讯芯片。

　　“陆，刚才人家去冲了冷水浴，现在我们可以正常进行交流了。”乔乔的声音虽然还带着几分慵懒，但语调已经平缓多了。

　　“确定。”

　　“讨厌，人家是专业的经纪人。”

　　“……”

　　“说吧，你想向我了解什么事？”乔乔这次先切入了正题。

　　“嗯，我想问你的是，在冰岛的雷克雅未克，除了‘黑页高峰会’之外，还有别的盛会吗？”陆玄沉声问道。

　　“别的盛会？你指的是中国古武协会为主办方举行的‘古武探索论坛’吧！”

　　“嗯，应该是这个。”

　　“由世界上最强的古武协会，中国古武协会主办的‘古武探索论坛’每三年一届，至今为止已经七十多届了，会场的选择都是，一场在中国泰山，另一场就会是海外各国，基本上，保持着一比一的比例，上一届是在泰山之巅，所以这一届定在了冰岛。”

　　“古武探索论坛的内容？”

　　“绝对会有的项目是，现任中国古武协会会长论武，演讲之后，采取与予会武者开放式的交流。”

　　陆玄眉头轻蹙，“包括回答武者对古武方面的疑惑？”

　　“现任中国古武协会会长孙伯年，可以说是影响了整个古武界发展的存在，他的大公无私是公认的，武者的提问，他肯定会知无不言，陆，你有这方面的疑问？”

　　“嗯，你先接着说。”

　　“再有就是，每年都会设一个探索主题，孙伯年将邀请五个国家的古武协会会长参与主题研究，据说今年的研究主题，是一直秘藏在中国古武协会的‘太古真气’原文上卷。”

　　陆玄眼睛都亮了，“太古真气！你说的是太乙古诀真气。”

　　“应该是那个东西，‘太古真气’据说是为了化解天地杀伐之气而创造的究终古武，由于危险性过高，中国古武协会能接触到它的人，都不会超过十个，这一次，因为古武协会的长老们提出希望销毁这份会将灾难带向人间的‘文卷’，孙伯年一人力主保留‘文卷’，所以孙伯年现在才动了，把将份‘文卷’拿出来研究的念头，他怕自己西去之后，之份‘文卷’将会保不住，被永远的销毁于世。”

　　“本来他想将整卷‘太古真气’带出来，但迫于古武协会长老们强力反对，他只带出了上卷？”陆玄淡淡的问道。

　　“没错，猜对了，跟你想的一样。”乔乔话锋一转，“不过，有一个细节是你绝对猜不到的。”

　　“什么细节？”

　　“三分钟，其他五个古武协会的会长，只有三分钟的时间‘欣赏’太古文卷，这也是长老会的要求，说起来，三分钟能看到什么？恐怕到时主题研究，也就成了走过场。”

　　这三分钟，对别人来说，恐怕一鳞半爪都得不到，但对一直研究“太古残篇”的陆玄来说，将是黄金三分钟，他很多关于“太古残篇”的疑惑都将得到解答，三分钟的时间，足以让陆玄的力量将在短期之内提升数个境界。

　　“你动心了？”在相互的合作中，不知不觉，乔乔与陆玄已经有了无需言语的默契。

　　“嗯。”陆玄很坦诚。

　　“陆，‘太古真卷’的观赏，将在一个由中国古武协会布置的绝对安全场所中进行，就算是孙伯年自己强行闯入，也绝对是死路一条，你不要痴心妄想了。”乔乔叹了一口气。

　　“我没有明闯的计划，以我现在的力量，硬闯这种事，我不会做的。”陆玄平静的说道。

　　“这就对了。”

　　“不过，我需要你先提供给我，这次入选研究‘太古真卷’的五位古武协会会长的名单，还有他们五人中，是否都已经到达冰岛，与孙伯年碰头了，碰头的是哪几个，尚未碰头的是哪几个？”

　　“陆，观赏‘太古真卷’时，偷摄‘太古真卷’的可能性为零，还有，各国古武协会会长是不能带随从的。”乔乔幽幽的封掉了，她认为陆玄可能选择的几条路。

　　“你说的，都不是我选择的方法。”

　　“你选择的方法？”

　　“杀掉他们其中一个，然后由我来顶替他，亲自去参加这次盛会。”陆玄轻描淡写的说出了自己的计划。

　　“基因伪装技术现在都还不成熟，不但科技方面的要求很高，而且伪装时间据说也很不稳定。”乔乔有些担心的道。

　　“没关系，基因伪装技术方面，我有ASEK公司的支持。”

　　“ASEK？世界第二大基因技术公司！”

　　“嗯。”

　　“那，这个险，也许你可以冒冒看。”乔乔一字一句的道。


第一百五十七章 只能牺牲你

　　经过乔乔不余遗力的搜索，陆玄很快就得到了，即将参加“太古真卷”研究的五名古武协会会长的资料。

　　凯撒赫隆——法国古武协会会长，据说是五名古武协会中年纪最大的一个，一百零五岁的他在法国贵族中地位极高，反应迟钝是他的特点，但出手破坏力惊人，擅长以慢打快。

　　他年轻的时候，曾经用黑液改选过身体，由名不见经传的武者一跃起成为，先天七级高手；现在实力等级，先天八级高手。

　　娜斯塔西娅——俄联邦中“阿迪格共和国”古武协会会长，来自冰封国度的冷美女，不擅长与人交流，沉默的她有战斗机器之称，对于古武，她有着近乎疯狂的执着，在二十二岁那年，因为挤身先天九级高手的境界，让名不见经传的“阿迪格古武协会”一举闻名古武界。

　　向云——香港古武协会会长，见过他的人都说，与其说他是武者，不如说他是儒商，香港向氏集团的执掌人；三十岁出头的，斯文白净，戴着金边眼镜，可以说在形象上，他与武者之间没有任何让人联想的地方，但先天九级高手的身份，足以证明他在古武界的地位。

　　这三名古武协会的会长已经抵达冰岛，并且入住了孙伯年为他们准备的酒店。

　　袭击这三个人，已经变成了近乎不可能完成的任务。

　　而剩下的两名尚未抵达冰岛的古武协会会长，才是陆玄真正的突破口。

　　其中一名是某国古武协会会长，没有任何资料，据说他是一个神秘的探险家，总是神龙见首不见尾，对古武有着很特别的见解。

　　最后一名，在陆玄没有别的选择的情况下，只能是他了。

　　拉穆提——印度古武协会会长，同时也是一名苦行僧，喜欢独来独往，外型削瘦的他，脾气相当火爆，被认为是五名古武协会会长中，攻击性最强的一个，同时也是最会惹事的一个，先天九级高手。

　　“我的选择似乎只有拉穆提？”陆玄淡淡的问道。

　　“正解，可能你得剃光头了，不过你的头发本来就短。”乔乔笑道。

　　“嗯，参与这次‘太古真卷研究’的其他五人，与拉穆提有什么程度的交往。”陆玄直入重点。

　　“他应该与孙伯年有过一面之缘，应该是九年前，孙伯年到印度去讲武的时候。”

　　“别的人呢？”

　　“其他四位古武协会会长与他没有任何瓜葛。”乔乔不加思索的回道。

　　“他的性格模仿难度如何？”陆玄眉头轻蹙。

　　“相当来说，算很好模仿的一个，话不多，但脾气火爆，很固执的一个人。”

　　“嗯，那我应该可以。”

　　“话别说得太早，他的个性倒还好，我比较担心的是他的口音，基因药物可以改变声线，但想要维妙维肖的模仿一个人的口音，不是这么容易的事。”乔乔缓缓说道。

　　“这个你可以放心，只要给我足够的资料，我可以模仿任何人的口音。”

　　“听起来，像是没有什么好担心的了，不过我们似乎忽略了一个重点。”乔乔突然想到了什么。

　　“重点？”

　　“对方可是先天九级高手。”

　　“我知道。”

　　“你有几成把握悄无声息的干掉这个先天九级高手？”

　　“我杀死对方，或者被对方杀死的机率大概是五五。”陆玄坦然说道。

　　乔乔那边突然沉默了。

　　等待了片刻的陆玄，终于再度开口，“乔乔，你不必担心……”

　　“郁闷，我刚才查过了，黑页网上面，竟然没有要杀‘拉穆提’的任务，我在想，反正你都要杀他，不如顺便接个任务，捞点好处，这个家伙竟然无人问津，真是气死人了。”乔乔给出了反应。

　　陆玄：“……”

　　“还有，拉穆提的行程表我查到了，对你来说，应该是一个好消息。”

　　“嗯。”

　　“拉穆提目前还在印度，地点是深山中的古城‘莫亨约达罗’，他明天中午将乘坐小型客运飞机，离开古城‘莫亨约达罗’，在傍晚到达印度首都新德里，再由新德里飞往冰岛。”

　　“我要具体情形。”

　　“他虽然是印度古武协会的会长，但几乎都是独来独往，目前也是独自在‘莫亨约达罗古城’中修行，也就是说，到达新德里之前，他都是独自一人的状态，交通工具的部分，从莫亨约达罗飞往新德里，是退役军用运输机改的二十人座小飞机，新德里到冰岛，就是国际大航班，波音1253。”

　　“那杀掉他最好的机会，看来应该是离开‘莫亨约达罗’之后的空中旅程。”陆玄平静的说道。

　　“在飞机上下手？”乔乔惊道。

　　“这样的飞机上人很少，一旦在空中动手，就算将目击者全杀掉，也不会有太多后患。”陆玄淡淡的道。

　　“全部灭口，这个我不太赞成。”乔乔不安的道。

　　“那就要麻烦谢娟，事完之后，把相关人员的记忆全都删除，不过，我们说这个尚早，你替我查一下，从冰岛飞往印度新德里最快的航班，还有从新德里飞往莫亨约达罗的飞机，务必要明天上午之前，能到达莫亨约达罗。”

　　乔乔那边又是一阵沉默，就在等待的陆玄第三次翻开手中的免费报纸时，乔乔的慵懒的声音才姗姗来迟。

　　“查过了，从雷克雅未克到新德里的飞机，由于受印度目前台风的影响，最早要明天清晨才有一班，恐怕时间来不及了。”乔乔叹了一口气。

　　“新德里动手的可行性如何？”陆玄退而求其次。

　　“在新德里等他，恐怕也不行，新德里是印度古武协会的总部，他到达后，会有印度古武协会为他辞行。”

　　“嗯，似乎没有见缝插针的机会，不过……你查一查，他到达雷克雅未雅是什么时间？”

　　“后天凌晨。”

　　“孙伯年有安排人接机吗？”

　　“怎么可能……”

　　“请先查一下。”陆玄打断了乔乔的话。

　　“陆，竟然是没有安排，你怎么知道的？”三分钟后，乔乔的声音透露了她的惊讶。

　　“你给我的资料，不是说他喜欢独来独往吗？结合他身为印度古武协会会长身份，却独自修行这件事，我觉得在‘太古真卷研究’正式开始之前，他未必愿意跟别的古武界人士住在一起，可能会先找地方做自己的事。”

　　“说得对，‘太古真卷研究’毕竟还有三天才正式开局，以拉穆提这样‘孤狼’类型的武者来说，可以不跟别人聚在一起，当然就尽量避免。”乔乔恍然大悟，“陆，想不到你逻辑能力这么强。”

　　一脸漠然的陆玄，没有任何兴奋的感觉，对他来说，这只是需要简单逻辑，把条件排列出来，就可以得出的结论。

　　“陆，刚才我还顺便查到了一个，可以让你下手的最终关键！”

　　“嗯。”

　　“拜托，能不能不要这么冷静，关键时刻，你就不能像一个正常人一样，激动一下吗？”

　　“正题。”

　　“……，被你打败了，他通过网络向PFK出租公司，订了一辆光能出租车。”

　　“知道了，后天凌晨，我会驾着PFK出租公司的车，去接拉穆提。”

　　“让你冒充司机，去接他这件事，不难解决，我现在最关心的问题是，你会开车吗？据说PFK的司机，都是车技高超的人士，你要解决拉穆提，至少得把他拉到高速公路上去，但如果之前露馅了，那可就功亏一篑了。”乔乔有些担忧的说道。

　　“没问题。”陆玄淡淡的说道。

　　“没问题？你确定，可不要逞强噢，PFK的司机，听说不是退役赛车手，就是地下飙车党出生。”

　　“嗯。”

　　乔乔是因为从来没有机会看过陆玄驾车，如果她见识过，年幼的陆玄曾驾着光能轿车，领着十多架警车，跑了半个城市之后，独自绝尘而去的场面，她一定鼓动陆玄闲时去参加“地下飙车赛”给她赚外快。

　　“好，那我们就不多说，我明天也会抵达冰岛，具体事宜与细节，等我来了之后，我们再定。”

　　“好。”

　　“热情，拜托你有点热情好不好，这么久没见面，明天就要见到我这种大美女了，你怎么能一点热情都没有……混蛋，不许擅自关通讯端口。”

　　海风很大，不断拂动着临海窗口的窗帘。

　　一脸冷漠的陆玄望向窗外，那原本宁静的深蓝色的海面突然翻起了白浪，涨潮了。

　　在随着海风传过来的涛声中，一波又一波海浪翻腾着汹涌而至。


第一百五十八章 伪装者

　　冰岛，凌晨两点的“雷克雅未克国际机场”没有一点冷清的模样。

　　候机厅人头攒动，除了接机的人，还有不少揽客的出租司机，凌晨之后，车费是原来的2倍起跳。

　　相对于别的出租车，或激动的揽客、或焦躁中等待晚点的飞机，一架静静停汩在候车厅前的蓝色出租车显得有些于与众不同。

　　蓝色出租车有很显眼的PFK出租公司的标志，车中坐着司机，是一个戴着墨镜的青年男子，脸上的漠然与PFK公司对旗下司机亲切的要求截然不同。

　　“陆，把你的扑克脸放松，别忘了你现在是出租车司机。”看不下去的乔乔再次通过“通讯芯片”提醒陆玄。

　　“我已经放松了。”陆玄很认真的说道。

　　“……”

　　“对了，我要向你确认一下，这辆车的原主人现在什么地方？”陆玄不希望任何一个环节出现漏洞。

　　“放心，他在机场公路上被几个‘警察’带走以后，会关在一个绝对安全的地方，而且他接完拉穆提这单任务之后，接的是一个我们通过PFK为他精心准备的单，一对日本夫妇环游冰岛的任务，等出租公司反应过来他已经失踪，应该是半个月之后了。”

　　“嗯。”

　　“接机的时间快到了，举着你的‘接机牌’上路吧，好运。”

　　雷克雅未克国际机场，11号楼。

　　高举着“拉穆提”接机牌的陆玄，与其他接机的众人一道，逆着汹涌人流，用目光搜索着，正在离开出口的客人。

　　虽然陆玄已经见过拉穆提的全息照片，但在人群中见到他时，还是吃了一惊。

　　这个又高又瘦的印度僧人，给人予无限的压迫感，走在他身边的旅客都自行保持一段距离，并且连眼睛的余光都不敢扫向他，似乎与他稍有交集，就会无法呼吸一般。

　　身为先天九级高手的他，明明已经在全力控制战压，但由于他身体近乎狂热的战斗欲望，而导致无法完全克制，一些微弱的战压不时泄漏出来。

　　这些泄漏的战压，别说是普通人，就连后天高手也会焦躁不安。

　　“你好，拉穆提先生是吧？”陆玄望着向他缓缓向来的拉穆提，抢先礼貌的招呼。

　　“是。”拉穆提如炷的目光扫在陆玄身上。

　　此时的陆玄，离PFK要求的亲切司机形象还有不小差距，但至少看起来已经象个诚肯的出租行业的从业人员。

　　“我是PFK公司，编号0564的司机，你可以叫我杰克。”陆玄说话的同时，身体似乎不自觉的向后退了两小步，一副受不了拉穆提威压却在逞强的样子。

　　面色，心跳，血液循环，在陆玄近乎完美的控制下，一同营造出了生理上惶恐的情形。

　　饶是拉穆提这样的高手，也看不穿陆玄玩的花样，他黑着脸说道，“杰克，我们走吧，找个清静的地方让我歇脚。”

　　在离开接机厅，前往出租车停汩点的路上，陆玄不停的克制着自己出手的欲望，虽然他的心保持着绝对的冷静，但他的身体已经在渴望，渴望与这个他所遇到，战斗欲望最强的先天九级高手一战。

　　按照陆玄的计划，出租车离开机场后，在机场路上行驶大概二十五分钟左右的时间，会开到一个沿海的悬崖拐角，陆玄准备直接将车冲下悬崖，他自己会在车冲崖的一瞬间跃出，站在公路边缘。

　　因为在陆玄的算计中，以拉穆提的实力，车子冲出悬崖一秒之内，就应该能反应过来，而且醒悟过来的拉穆提，百分百会逃离急速下坠车体，凌空纵回公路。

　　而这个时刻，等候在一旁的陆玄，就可以实施空中打击，痛下杀手。

　　“等一等，我有个朋友。”拉穆提浑厚的声线让在YY悬崖空之战的陆玄回到现实。

　　“朋友？”陆玄突然觉得有些不对劲，他顺着拉穆提的目光扫过去，在人群中看到了一个瘦小的老者。

　　这个面容清癯，双目炯炯有神，身形削瘦的老者身着一件灰色唐装，在他身边游走穿梭的机场乘客，几乎都比他要高大，但他稳稳的立在那儿，俨然有一种鹤立鸡群的感觉。

　　他脸上的神情很平和，就连眼神都沉缓，但陆玄看他的时候，却有一种要仰视的感觉。

　　一个瘦小的老者，能让陆玄这样极别的高手产生不由自主仰视的感觉，连陆玄自己都不禁觉得有些恐怖。

　　“孙会长。”一直黑着脸的拉穆提脸上露出了感激的神情，“您……您老人家怎么来了。”

　　孙会长？这个拥在沉默中掌控一切的气势的孙姓老者，除中国古武协会的孙伯年，这个世界上传说中的武神级人物，陆玄脑中想像不到第二个人。

　　陆玄实在没有算到孙伯年会亲自凌晨出现在机场接机，自己完美击杀先天九级高手的计划，也许要被影响了。

　　“你的飞机似乎晚了十五分钟。”孙伯年脸上带着淡淡的笑容。

　　“飞行途中发生了一点小故障，让您久等了，不过我实在没有想到您会亲自来。”拉穆提激动得声音都有些开始颤抖。

　　“我本来是到这里接一个故人的飞机，一想到你的飞机马上就到了，于是我让弟子们先把他接走，自己索性一个人在这里等你了。”在这嘈杂的接机楼中，孙伯年的声音不大，但每个字却异常清晰。

　　“您真是太客气了，因为离约定的时间还有几天，我本来是打算自己一个人四处走走，你现在来了，倒教我不知该如何是好。”拉穆提苦笑道。

　　你当然应该拒绝他，然后上我的车，跟我走，陆玄的话自然只能在脑中想想而已，现在的场面，岂容他这个“冒牌小司机”插口。

　　“看来是我冒昧了。”孙伯年略带歉意的轻声道。

　　“孙会长，你千万别误会，你也知道，我是个粗人，直来直往，有什么话，脱口就出，在心中藏不住。”

　　“没关系，我也知道你不喜欢热闹，不想太早跟大家聚在一起。”

　　“对，对。”拉穆提连声称是。

　　“那我们就换一种方式。”孙伯年说话的同时，古井不波的目光扫过陆玄，“对了，这位小兄弟是你的司机？”

　　“我向出租公司预计的车，他是司机。”拉穆提一面点头称是，一面望向与他们二人，稍稍保持距离的陆玄。

　　两个古武协会的会长级强者，把目光同时盯在任何一个人身上，就算没有攻击性，但那种强势判断的审视，会让任何一个人都极不自在。

　　陆玄毕竟是陆玄，渴望与强者战斗的他，几乎从来没有畏惧过任何人，就算对手实力对他来说，是压倒性的情况下，他也能从容应敌。

　　同样是武神级，虽然孙伯年带给陆玄内心的震撼，因为不动声色的掌控力而高于雷禅，但片刻的情绪波动后，陆玄已经恢复冷静。

　　陆玄很清楚，就算拉穆提看不透自己身怀绝技，阅人无数的孙伯年如果特别留意上自己，仔细研究片刻，自己自然就瞒不住了。

　　迎着二位强者目光的陆玄，竟然向前走了几步，脸上的表情带着一些“不安”，开口道，“不好意思，拉提穆先生，我几个小时后，还有别的客人，请问现在我们可以走了吗？”

　　“好，我们先来定下你的住宿的地方吧。”孙伯年把目光从陆玄身上移开了。

　　“孙会长请说。”

　　陆玄一句话就迅速就让二人的注意力离开自己，重新转移回拉穆提的行程上，陆玄强悍的逻辑推算能力，不仅能用于战斗上，战场外一样实用。

　　“我知道你不喜欢热闹，我看就这样办吧，你先跟我大家下榻的酒店，我给你一个人安排一层，那一层不会再住别的人，因为我们的‘研究会’随时有可能会提前开，如果要在冰岛游玩的话，我觉得不妨推迟在研究会之后。”孙伯年把话说得滴水不漏。

　　“这样也行。”直来直往的拉穆提点了点头。

　　虽然有些失望，陆玄也只能接受现实，从孙伯年出现起那一刻，陆玄就知道计划可能要改写了，现在总不可能在孙伯年眼皮底下硬抢人吧！

　　别说面对两大高手，陆玄毫无胜算，就算对手只有孙伯年一个，陆玄估计自己在对方手下，硬战的话，恐怕走不过二十招。

　　孙伯年已经达真正的返璞归真之境，锋芒尽敛，朴实无华；陆玄估计他应该已经超越了传说中的先天十级，先天十级以上，就像一个能量黑洞一般，让陆玄无法看清。

　　这样境界的高手，对实力明显低于自己的高手，大多是采取让人无法抵挡的破坏力强大招式，追求速战速决。

　　面对孙伯年，陆玄第一次想到了自己为了追求力量，而禁用的“只手破天”。

　　为自己而战，陆玄虽然已经决定禁用“只手破天”，但生死关头时，本能也许是无法压制的？

　　“好吧，杰克，你可以走了。”拉穆提爽快的放陆玄这个“冒牌司机”的行。

　　看来也只能先离开了，陆玄点了点头，“感谢你预订FPK公司，预付金我们将返回百分之三十。”

　　这个计划因为半路杀出来的孙伯年只能暂时中断了。

　　“这位司机小哥，你先等一等。”孙伯年没有太多感情色彩的声音，突然在正要离去的陆玄身后响起。

　　现在似乎不仅仅是中断计划，陆玄发现情况可能会变得更糟。


第一百五十九章 看不透的武神

　　“这位司机小哥，你先等一等。”孙伯年突然出声叫住了陆玄。

　　加速逃离？还是转身面对？

　　二人之间大概隔了五米的距离，如此近的间距，恐怕没的办法拉开距离。

　　虽然现在机场人头涌动，但现在人群对陆玄与孙伯年这样的武者来说，是不会造成任何阻碍的。

　　“叫我有什么事？”陆玄转过身去，面对着看不出喜怒的孙伯年与面带疑惑的拉穆提。

　　“是这样的，能不能麻烦你送我们一程，到冰岛假日酒店。”孙伯年缓缓的说道。

　　“让他送？”拉穆提问道。

　　“我的车已经送之前的故人离开了，既然这辆车你也预付过了，我们索性就麻烦他送我们一段。”孙伯年眼睛是对着拉穆提，似乎总有余光带到陆玄。

　　“也对，杰克，麻烦你了。”

　　“司机小哥，行吗？”孙伯年的目光让陆玄总觉得有些不劲。

　　“没问题，我的车就在外面，我们先上车吧。”陆玄做了个请的手式。

　　两大超级高手，同时跟在自己身后的感觉，换了别的人，恐怕连脚都会软，陆玄却保持着近乎绝对的冷静，因为他很清楚，越危险，就越需要把握每个细节，让自己在高度危险把握住生机。

　　孙伯年与拉穆提的步伐，呼吸，心跳，二人身体的反应节奏，都被走在前方的陆玄牢牢掌控着。

　　在替孙伯年与拉穆提打开车门，自己小步跑回驾驶位置，陆玄的动作与手法都相当之纯熟，完全不像一个，只特意观察过出租车司机半小时的“外行”。

　　其实以陆玄的学习能力，除了亲切度，伪装成一个熟练的职业出租车司机可以说易如反掌。

　　不过，这一切都只是开始，因为陆玄很清楚自己戴着两个不知道什么时候，会爆裂的炸弹。

　　没有人会想到，一架在机场公路上飞驰的蓝色的光能出租车上，会挤着两个先天九级以上的高手和一个武神。

　　用后来乔乔的话形容，这架出租车驶进战场，绝对可以当坦克用。

　　乔乔自然无法了解到，现在陆玄如在雷区中游走的状态，观察对手的每一个细节，做好自己的每一个细节。

　　车中的时间过得异常的慢，因为孙伯年与拉穆提只是偶尔交流，令车中的气氛有些凝固，陆玄不用回头，也知道，孙伯年似乎对自己很有“兴趣”。

　　机场路的灯光并不算多，每个照明点间所以隔得有些远，路似乎被灯光截成一段又一段的，每当驶到幽暗处，感受着从车窗外吹来的海风，陆玄就会变得更冷静。

　　还有五分钟，就要到当初陆玄计划的悬崖公路了，不过现在情况有些不同了，车上由一个超级武者，变成了一个先天九级高手外加武神。

　　不过如果能让武神孙伯年与拉穆提一起陪着这辆车，葬身于大海，实在是一件让人兴奋的事情。

　　临海的悬崖公路越来越近，陆玄的思维虽然很压制着，驾着车，带着武神孙伯年与拉穆提一并冲下悬崖的欲望，但他的身体却来越来越亢奋，渴望战斗。

　　空中的交战虽然会很短暂，但体会一下与武神过招的感觉，而且最重要的是下面是海，进可攻，退可守。

　　既然已经无法替代拉穆提了，那不妨来一种刺激的体验。

　　另一方面，陆玄的冷静告诉自己，“太古真卷”的原文是可遇而不可求，这是关系着自己，未来武技的突破口，同时也是自己追求力量的关键所在。

　　光能出租车后座二位不时交谈的乘客，似乎还不知道他们的“司机”正在挣扎着，是否将他们送下大海。

　　悬崖公路的拐角处，只有一根孤零零的合金路灯柱立在旁边，灯光照着路面，以免来往的车辆不知转弯，冲破护栏，坠入悬崖。

　　陆玄的驾着的车，速度一直很快，同时也非常流畅，就连转弯的时候，也丝毫没有减速的意思。

　　车中的两位乘客似乎对陆玄这个“冒牌司机”也很放心，弯道果然如他们设想中一般顺利，被陆玄毫不拖泥带水的拐了过去。

　　“砰”

　　“冒牌司机”陆玄似乎已经忘了，这是一个连环弯道，必须要转两次才行。

　　所以狂飙的蓝色的光能出租车，成功的拐了第一个弯后，猛的冲破了护档，飞出悬崖直坠向大海。

　　“武痴”这个名号绝对是不是随便冠上的，陆玄这个武痴，身体对战斗的渴望，让他突破冷静头脑的压制。

　　战吧，无需过多犹豫。

　　车体在空中划出一道优美的弧线后，投向了大海。

　　陆玄按在方向的双手，准备施力，让自己弹出车体，因为车中人数与实力的改变，他放弃了冲出悬崖前先下车的计划。

　　因为如果自己在路边，等待着二个人同时归来，自己就卷入了以一敌二的不利局面。

　　所以刚才冲出悬崖时，他还“故意”装成手忙脚乱的踩了刹车，让车后二人产生是司机是无意造成的结果。

　　松懈即将意味着死亡，他要先将拉穆提一击必杀，再与孙伯年交手。

　　突然一只有力的手臂穿过陆玄身后的座位，揽在了他身上。

　　一山还有一山高，孙伯年竟然早有准备？陆玄吃了一惊。

　　只觉身体一紧，被孙伯年挟在胁下的陆玄，跟着他一起穿破车顶而出，冲到了空中，随之拉穆提也从下坠的车体中射了出来。

　　陆玄，这时才发现，原来，孙伯年是救自己这个“冒牌司机”。

　　如果要对武神出手，这可是千载难逢的机会，被孙伯年揽在怀中的陆玄虽然渴望战斗，但不会将想像中的惊天交手，变成卑鄙的暗算对方。

　　实在是令陆玄郁闷，他只能眼睁睁的看着自己被宅心儒仁厚的孙伯年“救下”。

　　孙伯年带着陆玄在空中几个空翻之后，落到了悬崖公路的边缘，眉头深锁的拉穆提也随后跳了上来。

　　“怎么回事，你也太不小心了。”拉穆提黑着脸嚷道。

　　“司机小哥他，遇上这种事，肯定被吓坏了，阿穆……”孙伯年制止了拉穆提的愤怒。

　　被孙伯年放下来的陆玄，知道战斗已经画为了泡影，此刻如果动手，那就可能要死战到底了，毕竟现在已经失去了，当时身在空中进可攻，退可守的有利局面，这一切只能怪孙伯年人太“好”。

　　“司机小哥，你没事吧？”孙伯年担心的问道。

　　面色刻意“苍白”的陆玄缓缓的摇了摇头。

　　“这样，接下来，我们不用司机小哥你送了，你自己妥善处理好后面的事就行。”孙伯年微笑着拍了拍陆玄的肩膀。

　　“杰克，你以后他妈的开车一定要小心，如果今天车里的不是我们两个，换作别人，三条命就没有了。”

　　“嗯。”陆玄“木纳”的点了点头。

　　“你报警也好，叫公司派车过来也行，我们不太方便抛头露面，这里离市区不算太远了，我们先行一步。”

　　陆玄就这样，目送着孙伯年带着拉穆提快步消失在黑暗当中。

　　“怎么样，收获如何？”乔乔的声音通过通讯芯片在陆玄耳边响起。

　　“没有。”陆玄淡淡的道。

　　“你没有，我倒是有。”乔乔轻声笑道。

　　“嗯。”

　　“这个中国古武协会的会长很不简单。”

　　“能做到这个位置，自然不会简单，这是很简单的逻辑。”冰冷的海风吹乱了陆玄的头发。

　　“依我的直觉，这个人，不是大仁大义之士，就必然是大奸大恶之徒。”乔乔说出了自己的判断。

　　“嗯，这个与我无关。”

　　“这个与你有很大关系，不要忘了，你的‘太古真卷计划’，只要你没有完全放弃‘太古真卷’，你们自然还是有面对的机会，恶人最多也就杀了你，大奸大恶之徒，会阴到你求生不得，求死不能。”

　　乔乔的声音变得少有的严肃：“陆，这个世界上，伪君子是比卑鄙小人要恐怖很多的生物，所以作为你的经纪人，我想给你一个忠告。”

　　“你说。”

　　“我的忠告是，放弃‘太古真卷计划’，远离孙伯年。”

　　“拒绝。”

　　“以你的个性，我当然知道你会拒绝，但站在经纪人的立场，这个建议我必须要提出，帮自己的任务客，规避最大的危机，是一个合格黑页经纪人的基本素质。”

　　“了解，其实他是善是恶，对我来说意义都不大，因为他对我来说，只是两件事的关键，一、渴望一战的对手；二、通过他接触到太古真卷的原文。”陆玄平静的说道。

　　“那好，我们就不啰嗦别的，现在回到你的‘太古真卷计划’，目前事态的发展，其实在你不知不觉中，已经有了突破。”乔乔神秘的说道。

　　“什么突破？”

　　“你的宝贝二徒弟现在也在冰岛的雷克雅未克。”

　　“埃克曼他来了？”

　　“对，他现在不但到了冰岛，而且是做为孙伯年的故人而来。”

　　“难道他就是，孙伯年刚让徒弟从机场接走的故人？”

　　“正解。”

　　“我知道了。”陆玄若有所思的道。

　　“目前，你等于在孙伯年的身边多了一枚强力的棋子，关键就看你怎么下了。”乔乔的声音在海风中异常清晰。


第一百六十章 陆玄的危机，叛徒？

　　冰岛，雷克雅未克。

　　西海岸线，一幢看起来并不起眼甚至有些简陋的别墅中。

　　“孙会长，好地方啊。”一个西装革履金发老者满脸讨好的表情。

　　“埃克曼先生，你过奖了，这只是我们中国古武协会在冰岛的产业。”坐在沙发上的孙伯年，端起手中的茶杯啜了一口，“你不要一直站着，先请坐。”

　　站在客厅中左顾右盼的金发老者，不是别人，正是陆玄的二徒弟埃克曼。

　　“这幢别墅，竟然全是高科技的产品，这些不起眼的东西，一旦全部运转起来，这幢看起来简陋的别墅，恐怕要变成一个无法攻破的堡垒了。”埃克曼并不是没见过世面的人，现在对这间“别墅”拼了老命的夸，显然是有求于孙伯年了。

　　“埃克曼先生别来无恙，一别已经十五年了。”孙伯年望着已经坐定的埃克曼缓缓的说道。

　　“时间过得很快，上次见面就像还在昨天，一晃眼已经十五年过去了。”埃克曼陪笑道。

　　“我也知道，埃克曼先生这几年生意做得有生有色，是一等一的大忙人，难得此次在百忙中抽空来冰岛见我。”

　　“跟老朋友叙旧，对我们这个年纪的人来说，绝对是人生快事。”埃克曼大声的说道。

　　“殷泉，你暂时离开一下。”孙伯年会过意来，立即对他身后，身材修长的长发少女做了个手式。

　　这个站在孙伯年身后，看似礼貌，眼中却甚着桀骜不驯的漂亮少女，显然是出身大世家，有着良好的家教，但同时也让她轻易不把人看在眼里，特别是埃克曼这种一身“铜臭味”的商人。

　　“是，师傅。”她轻轻的点了点头后，眼中目光带着几分轻蔑扫过埃克曼，转身快步离开了会客厅。

　　“令徒的好气质。”埃克曼继续他的“吹捧”。

　　“这丫头，仗着自己出身显贵，很少把人看在眼里，终有一天会吃亏的。”孙伯年叹了一口气。

　　“听闻孙会长跟汶莱皇室关系密切，恐怕这个殷泉姑娘是皇室中人吧。”

　　“埃克曼先生，好眼力。”孙伯年笑道。

　　“我的眼力一向都很好，现在好，十五年前也很好，我想孙会长还记得十五年前我说过的话吧。”埃克曼沉声道。

　　“当然记得，承埃克曼先生吉言，不才在古武界才有今时今日的薄名。”

　　“孙会长太谦虚了，会长现在不但是中国古武协会第一人，同时也是控制着整个古武界的尊者。”

　　“埃克曼先生过奖了。”孙伯年见埃克曼没有把问题抛出来，也就心平气和的陪着他兜圈子。

　　“其实，我这次来冰岛见孙会长，是有一件不情之请，唉，我都不知道怎么开口才好。”埃克曼“做出”非常为难的样子。

　　“十五年前，在我危难之时，埃克曼先生给予了大力的援助，用我们中国人的话来说，就是雪中送炭，我也因此欠下了埃克曼先生这么大的情份，一直以来，此事都让我耿耿于怀，现在有能帮上埃克曼先生的地方，但请开口无妨，我一定会全力以赴。”孙伯年诚肯的说道。

　　“十五年前，我这个小商人，只不过借过一笔小钱，让孙会长周转而已，却被孙会长说得我像干出了什么惊天动地的事情来一次。”埃克曼连声道，“惭愧，惭愧。”

　　“当时埃克曼先生的援手，让我渡过了最艰难的时刻，咱们是老朋友，客套的话就不多说了。”孙伯年放下了手中的茶杯。

　　“唉，说起来真是一言难尽，去年在美国的时候，我因为一次冲突，被人打伤，后来意外的发现体多了一种奇怪的真气，想来应该是冲突的时候，被人暗算了，这种奇怪的真气定期发作，简直是折腾得我，求生不得求死不能。”埃克曼这番话，可谓半真半假，以埃克曼老狐狸的智慧，自然不会随便把真相托出，他知道什么叫留后路。

　　他此次来找孙伯年，可以说是他最后的挣扎，成为陆玄的二弟子后，不管是陆玄对他，还是他对陆玄，师徒份上的事都做得很周全，跟着陆玄习武，以及有陆玄这个靠山，让他扩张自己势力时，也更加放开了手脚。

　　但，因为体内被灌入“天地杀伐之气”而屈服这件事，始终让自己耿耿于怀，活了一辈子，到头来却要把命运完全交在一个“少年”手中，自己的人生就像始终游荡在悬崖边缘，这是埃克曼不能忍受的地方。

　　他虽然务实，但也是有自己坚持的人，所以，他左思右想了一段时间之后，决定最后一搏。

　　找到当时他曾施恩过的中国古武协会会长，武神孙伯年，看看他能不能替自己化解体内的“天地杀伐之气”，如果能，自己就此挣脱陆玄的控制。

　　如果不能，那就放弃挣扎，乖乖的，全心全意给陆玄做徒弟，这个师傅虽然冷冰冰的，师傅该做的，他也都会做到。

　　孙伯年伸出右手两根手指搭在埃克曼脉门上，开始神情温和，但很快就眉头轻蹙，再然后就是面色凝重。

　　埃克曼看到一向稳如泰山的孙伯年神情大变，也就不出色，等孙伯年的手指离开自己的脉门，才开口问道，“孙会长，我体内这奇怪的真气能不能化解。”

　　面色铁青的孙伯年没有回答埃克曼的问题，反问道，“你先告诉我，是什么人伤了你。”

　　“去年的时候，就在美国赌业年会召开之前，我跟一帮下属在自己的办事处，突然被袭击了，一共五名戴着白色面具的黑衣人，一场混乱之后，我就受伤了，孙会长能替我消除体内的奇怪真气吗。”以埃克曼老成精的眼界，他很清楚，现在孙伯年关心对他下手的人，超过了关心自己的伤势。

　　“之后你有没有让人去追查凶手？”孙伯年面沉如水。

　　“当然，凡是惹到我的，我不会让对方有好日子过，遗憾的是，到现在为止，还是没有查到凶手的任何消息。”埃克曼叹了一口气，“孙会长似乎对凶手很感兴趣的样子，难道知道什么蛛丝马迹吗？”

　　孙伯年沉吟了片刻，再开口时，面色仍然很难看，“那我也就不瞒你了，你中的奇怪真气，是中国古武协会，明令禁止的真气——天地杀伐之气，天地杀伐之气的修炼方法，原本是记载在‘太古真卷’之上，由于‘太古真卷’过于凶险，从得到它之始，我们中国古武协会都是不允许弟子修习的，但六十年前，一个古武协会的高层，擅自修习了这个禁功，遭到中国古武协会追杀，他逃到海外之后，就再也没有了声息，生死未仆。”

　　“孙会长，怀疑袭击我的人是当年中国古武协会叛徒的后人？”埃克曼皱起了眉头。

　　“事发当年，我十七岁，叛徒二十五岁，现在我已经七十七岁，而对方在被围剿的时候，已经受了无法复员的重创，相来应该不会是叛徒本人，所以我的确怀疑，袭击你的人是叛徒的余孽。”孙伯年点了点头。

　　埃克曼，没有想到因为机缘巧合，修习到太古残卷的陆玄，变成了孙伯年口中的余孽，那自己这个徒弟，怕是也难逃余孽党之名，一但被嫉恶如仇的孙伯年知道真相，怕是自己也要被清理。

　　“那孙会长能否化解此真气。”埃克曼问出了决定自己命运的一句话。

　　“说来惭愧，我因为恪守古武协会历代会长订下来的规举，之前一直没有去研究修习太乙古诀，所以对这天地杀伐之气不甚了解，也无从化解。”

　　“据说这次，古武论坛，你要号召五国古武协会会长，共同研究这个‘太古真卷’？”

　　“的确有此事，不过时间看卷的时间只是五分钟，一个学术的研究而已，为的是开拓古武的界限，相信应该没有人能学到这个。”

　　孙伯年的话，让埃克曼断了别的选择，既然你孙伯年现在不会，将来也不会修习“太古真卷”，自然就无法掌握“天地杀伐之气”，他只能把心一横，跟着陆玄这个少年师傅一路走到底了。

　　“我知道了，看来这辈子只能靠基因药物来克制了。”埃克曼一脸的“失落”。

　　“真是抱歉，本来埃克曼先生的事，赴汤蹈火，我都应该再所不惜，不过我毕竟不能违背……”

　　“孙会长，我能理解的，虽然你是中国古武协会的会长，但大家都知道，毕竟还有长老会的十二长老在，他们平时在营养液中沉睡，每隔三年，就会有十二人中的两个人醒过来，所以你受的限制也很多。”埃克曼缓缓说道。

　　“埃克曼先生难得来找我，我却无能为力，真是抱歉了。”

　　“没事，我这次来见你，也本来就是为了叙旧。”

　　“那好，时间也不早了，今天埃克曼先生就先休息吧，明天我们再好好聊聊，共叙当年。”孙伯年站了起来。

　　埃克曼自然识趣的离开客厅，由别墅中的下人领着去孙伯年给他准备的卧室休息。

　　“师傅，天地杀伐之气，谁说无解，如果您真的欠这个人的情份，弟子去替他解掉。”那个骄傲的少女殷泉出现在会客厅门外。

　　“你啊……你还有脸说天地杀伐之气！如果不是你自己擅自偷学这个东西，事情怎么会到这步田地，这是个不进则亡的武技，如果死掉了，我要怎么向你父母交待，他们送你来跟我习武，却……唉。”孙伯年忍不住叹了一口气。

　　“师傅，我自己会向他们解释的。”

　　“你呀……，如果不是为了你，我何尝要集聚五国古武协会会长，研究这‘太乙古卷’。”孙伯年愁容满面。

　　“师傅……”殷泉的眼睛顿时红了，“都是徒儿不好，去偷学什么‘太古真卷’。”

　　“算了，当年你也是年幼无知，是为师没有照顾好你。”孙伯将双手负在身后，走到窗前，望向窗外黑色大海上那轮“人造月亮”。

　　“徒儿……”

　　“殷泉，已经过去的事情，是没有办法改变的，但为师希望你能引以为鉴就好，你自恃天赋过人，过于自信，为师的确说过，你是难得的古武天才，但要知道一山还有一山高，天外有天，人外有人。”

　　“弟子一定牢记在心。”

　　“我知道你个性叛逆，自己决定的事，别人都没有办法改变，我也知道最初，你是因为不想卷入汶莱皇室的继承人争夺，才跟我习武，你跟在我身边这么多年，恐怕除了你父母，为师是这个世界上最了解你的人了，只要你踏踏实实的修炼下去，天下将没有几个人是你的对手。”孙伯年缓缓说道。

　　“弟子从来都没想过，要打败天下强者这种事。”

　　“我知道，你追求的是随心所欲，但在这个充满条条框框的世界，要想做到随心所欲，要想无视任何规则，那就至少要拥有制定规则的力量。”

　　“弟子受教。”殷泉轻声说道。

　　“好，时间也不早了，殷泉你也去睡吧。”

　　“在睡之前，我想问师傅一件事？”殷泉小心翼翼的问道。

　　“你说。”

　　“根据刚才师傅跟那个赌场老板所言，这个世界上，除了我修习‘天地杀伐之气’外，竟然还有别人？”

　　“当世除你之外，至少还有一个人也在修习‘天地杀伐之气’。”孙伯年开口确认道。

　　“那这个人，有修练太乙古诀到第几层？”殷泉好奇的问道。

　　“第一层。”

　　“第一层？”殷泉一脸大失所望的神情。

　　“但是他的第一层，比你的第六层还要恐怖。”孙伯年一字一句的说道。

　　“有这种事？”

　　“的确有，这件事为师也奇怪，因为当年泄露出去的‘太古残篇’的部分，绝对不可能提到，古诀修练到第五层之后，每年至少要提升一层，否则不进则亡，难道这个人未卜先知。”

　　孙伯年自然不知道，陆玄只是用自创压制修炼法，没想到暂时避开了这个“利害部分”。

　　“我倒真想会一会这个人。”殷泉喃喃低语道。


第一百六十一章 老狐狸的智慧

　　城市的灯火渐渐黯淡，整个雷克雅末克似乎已经陷入了沉睡中。

　　黯淡的城市灯光，倒衬出夜幕中的满天繁星。

　　走在冷清海风中的陆玄抬起头，看着这个高科技打造的星空，突然觉得有几分寂寞。

　　也许是因为想念将军吧。

　　七年的日夜相伴，没有将军在身边的日子，陆玄总感觉少了些什么。

　　“大海也就是大海，对我来说并没有什么特别的意义。”

　　“你这小子懂什么？无边无际的大海象征自由，自由只有失去过的人才懂得珍惜。”

　　“将军喜欢海？”

　　“你小子套我话？”

　　“只是一个很简单的逻辑设问，你的答案，可以推论出我想要的结果。”

　　“死小子，套话就是套话，所以我的答案，是没有。”

　　不知道现在将军身处何方？

　　想着事件的陆玄，心不在焉推开了旅馆中，推开了自己的房门。

　　然后，陆玄听到了一声，几乎能震碎整个旅馆玻璃杯的惊叫。

　　只穿着内裤的乔乔用一只手捂住高高耸起的胸部，房间中的杯子、书、遥控器之类的物品不停的被她扔向陆玄。

　　“你……你干什么？”从容躲闪的陆玄一脸迷惑。

　　“我干什么？你应该问一下你自己干了什么？你这个流氓。”手边已经没有小东西可扔的乔乔停住了攻势，红着脸道，“还不快把门关上，给我离开，你究竟要看到什么时候。”

　　“可……可是，这里是我的房间。”陆玄这时才仔细打量。

　　头发略带湿漉的乔乔，除了原有的清纯，还带上了些许娇憨，她很显然刚洗过澡，白皙的胴体上还残留着不少水珠，丰满高耸的胸部虽然被乔乔遮住了重点，但还是非常诱人；结实的腹部，微微隆起的臀线，以及修长光洁的双腿都散发着的迷人气息。

　　“暂时被我征用了，十分钟后，你再回来嘛。”乔乔看到旅馆的经理也被她的惊叫吸引来了，态度马上由愤怒变成了娇嗔。

　　不用问，陆玄就知道，她一定骗旅馆的工作人员，说是自己女朋友。

　　“有什么事吗？”中年发福的旅馆经理看着这一对“情侣”。

　　“没事，门要先关一下。”陆玄挡住旅馆经理的视线后，顺手将门关上了。

　　八卦的旅馆经理本来想多作逗留，但在陆玄冷漠的眼神中，突然感到了寒意，最后只能陪着笑迅速离开。

　　“可以进来了。”鸠占雀巢乔乔的声音很坦然，就好像她自己是房间的主人。

　　陆玄再次推开门，乔乔已经套上了一件，将她的完美曲线完全勾勒出来的白色T恤，还有一条短得快露出半个屁股的黑色热裤，修长的双腿微曲的她坐在小房间唯一的沙发上微笑，“不用我说，你也知道的。”

　　“知道，你是为了省钱，所以要跟我挤一挤。”陆玄平静的说道，很早以前乔乔跟他说过，所以这一天的到来，陆玄并不惊讶。

　　“所以我可以睡地板的，不赶我走就好。”端着旅馆提供的免费热咖啡畅饮的乔乔，完全没有一点害怕被赶走的意思。

　　“我睡地板。”陆玄淡淡的道。

　　“这怎么好意思。”说话的同时，乔乔已经坐到了床边。

　　“……”

　　“对了，听说这个旅馆还提供免费夜宵，我们要不要来订餐。”乔乔拿起了床边的电话。

　　“我不吃。”

　　“陆，你要确立正确的人生观，当免费的食物，填饱了你的肚子，你就可以省下一大笔钱。”乔乔一面说着，一面拨打免费订餐电话。

　　沉默不语的陆玄，开始自顾自收拾被乔乔弄乱的房间。

　　“对，双人份的晚餐，最好丰盛一点，真是太不好意思，这么晚还让你们起来作菜，量要大一点，我跟我亲爱的都很能吃，谢谢，十分感谢。”乔乔笑容满面的挂掉电话。

　　“你一个人吃两份？”陆玄把拾起的遥控器放到床头柜上。

　　“怎么可能？完美女人最大忌讳就是贪食，我虽然喜欢享受美食，但还没到暴饮暴食的程度。”

　　“嗯。”

　　“所以，我一次叫两份，只会吃掉其中一份，另一份留着做早餐，我想你一定不知道，这家旅馆早餐是收费的。”乔乔得意的道。

　　“……”

　　“钱是怎么来，首先当然要会赚，其次就是要会利用免费的资源，有人把这种行为说成占小便宜，我很不认同。”乔乔说话的同时，把电视遥控器拆了开来，把里面的电池卡抽了出来，“我们香港人，从来都是很会生活的，喏，我可视手机的电池卡估计最多还能用三个月，这个电视遥控器的电池卡是刚换的新的，所以我就给它们交换一下。”

　　陆玄以前与乔乔都是匆匆碰头，或者是偶尔一聚就散，几乎是没有太接触过生活中的乔乔，这一次，算是近距离的了解乔乔。

　　“陆，由于时间太晚，旅馆就不把宵夜送上房间了，所以我自己去拿，你抓紧时间，好好跟你的宝贝徒弟聊聊。”乔乔打了个呵欠，穿着旅馆提供的一次性拖鞋走出了门。

　　陆玄这次拨打埃克曼的个人秘密专线时，接线小姐的态度好得到了离谱的程度，显然是被埃克曼反复多次教训过了，听到陆玄的声音，知道这个是绝对不能得罪的人物。

　　“师傅，我是埃克曼，您找我有事吗？”埃克曼的反应也不慢。

　　“嗯，抱歉，凌晨把你吵醒。”

　　“没事，今天晚上，刚好手边有点事，暂时还没睡。”埃克曼很配合。

　　“你现在，在什么地方？”陆玄淡淡的问道。

　　大概零点一秒的迟疑，埃克曼立即很诚实的说，“我在冰岛的雷克雅未克。”

　　“嗯，我也在这个地方。”

　　“师傅您是来参加‘黑页高峰会’的吧，据乔乔小姐说，师傅已经是B级任务客了，徒弟这里先恭喜师傅。”

　　“谢谢。”

　　“既然都在一个城市，那明天我们师徒俩就见个面吧，很久没见师傅了，我这次准备了几份应该会让师傅感兴趣的礼物。”收老练的徒弟的好处，在埃克曼身上得到了彰显。

　　“礼物，嗯，这一次我倒想收一份。”陆玄的干脆，让埃克曼有些吃惊。

　　“什么礼物，只要师傅你开口了，无论如何，我都会弄到。”

　　“你现在跟中国古武协会的会长孙伯年在一起。”

　　“对，这件事我曾经跟乔乔小姐提过，我以前和他有些往来，这次也是来看看能否进行生意合作。”埃克曼从来都是会留后路的人，既然是来冰岛见孙伯年，寻求化解“天地杀伐之气”，他也把自己弄得很坦然，让自己可进可退。

　　现在已经尘埃落定，他自然“仍然”坚定的，站在掌控着他命运的陆玄身后。

　　“我希望你能替我弄到，他这次‘太古真卷研究’五位古武协会会长的名单，特别是那位，到目前为止，还没有到达冰岛的神秘古武协会会长的资料，我有重要用途。”

　　“徒弟知道了，一定会全力把礼物向师傅奉上。”

　　“我等你的消息。”陆玄沉声说道。

　　埃克曼作为商界的老狐狸，虽然这次陆玄只是只言片语，但已经完全透露出，他对这份资料的誓在必得。

　　据埃克曼所知，孙伯年是一个对电脑很不信赖的人，重要资料，宁可弄成纸质文件带在身边，也不愿意，存储于任何能与网络连接的电子产品当中。

　　埃克曼敢跟陆玄说，全力把礼物奉上，其实是他心中已经有了大致的把握。

　　在孙伯年独自在机场等待拉穆提的时候，他已经跟着孙伯年的大徒弟先回到了这间别墅中，在路过敞开的书房时，有发现书桌上放着的一份文件《五国古武协会会长名目》。

　　因为在孙伯年意识中，这份资料不算重要的东西，他没有想到，会有人打算冒名顶替，一窥‘太古真卷’。

　　所以他才会随意置放这份东西。

　　此时已经接近黎明，这间人并不多的别墅中已经没有几个清醒的人了，书房就在离埃克曼的客房很近的地方。

　　似乎天时，地利，都被埃克曼占尽。

　　不过埃克曼并不会盲目的乐观，按照他的经验，越是看起来安全的地方，往往越危险。

　　这间别墅中的确没有几个人，但几乎每一个人都是顶级武者，自己跟他们中，任何一个人动手，就绝对不会有生机了。

　　小心驶得万年船，在用小手段弄坏自己房间的抽水马桶后，睡眼惺忪的埃克曼，打着呵欠，离开了自己的房间，一副找厕所的样子。

　　除了走廊幽暗的灯光在闪烁之外，没有任何别的人起来的际象。

　　埃克曼再次庆幸，客房区只有自己一个人，以他对孙伯年的了解，孙伯年的书房是没有监视器的，因为孙伯年自己常时间都会耗在书房中。

　　呵欠连天埃克曼，漫不经心的走进了虚掩着的书房，一切都很自然的样子，就像找卫生间误进了书房，就算这时有人撞到他，也不会觉得他有作贼的样子。

　　进到书房中，埃克曼首先看的是右墙边的书桌，那份《五国古武协会会长名目》的文档，已经不在桌上了。

　　难道被孙伯年拿回他自己的房间了？

　　应该不可能，自己在旁边的客房听得很清楚，孙伯年根本就没有来到这个区域。

　　那就是把自己带回房间的中年佣人，他离开前，可能在书房中停留了一下，看看桌面的资料与书非常整齐，显然是被收拾过了。

　　埃克曼，把目光投向了书房中的书架上，《五国古武协会会长名目》得可能放到了文档夹那一排。

　　不再犹豫，埃克曼惺忪的睡眼精光一闪，快步到书架前，开始搜索他要找的文件。

　　此时，书房窗外的天空露出了一丝丝鱼白，黎明将至。

　　不对，还是不对，埃克曼翻文件的速度越快，心跳也就越快，时间过得太快，自己必须在有人起床前，搞定这一切。

　　如果可能的话，埃克曼希望自己那把这些文件都抱回房间，慢慢筛选，但这只能是奢望，他必须要在越来越紧迫的时间中，找到《五国古武协会会长名目》。

　　有了，就在埃克曼手心已经都是冷汗之时，他找到了《五国古武协会会长名目》这份图文并茂的文件。

　　他牢记着陆玄所说的五国古武协会会长中，那个未到的神秘人。

　　第四页，埃克曼翻开第四页，就是陆玄需要的资料，总算找到了！

　　就在这时，埃克曼突然听到了脚步声，是向书房走过来的脚步声，也许因为是天未亮的关系，对方走得很轻。

　　“你在这里干什么？”一个神情冷傲的长发少女推开了半掩着的书房的门。

　　“噢，是殷小姐啊，怎么了？还没睡吗？”埃克曼从容的将一本刚抽出来的棋谱，插回了书架。

　　“我问你想干什么？”殷泉眼中的寒意加重了。

　　“我？”埃克曼微笑道。

　　“不错，这么晚了，都没睡，在这里鬼鬼祟祟的，想干什么？”

　　“我干什么？你不都已经看到了，就是因为睡不着，我才到书房来找几本书看看。”埃克曼缓缓的说道，“年纪大了，睡眠时间的需求就越来越少。”

　　“我看不止这么简单吧？”殷泉冷笑道。

　　“殷小姐的意思是，我有做错什么吗？如果我睡不着，起来找书看，哪里冒犯到你了，就直接告诉我这个老头子。”面对殷泉的咄咄逼人，埃克曼仍然不紧不慢的说着话。

　　“其实我只想知道一件事。”殷泉眼神如刀般锋利。

　　“请讲。”

　　“告诉我，你身上藏了什么东西？”殷泉一字一句的说道。


第一百六十二章 铁血大幕

　　“我身上藏了什么东西？”埃克曼的表情中明显多了几分愤怒。

　　“没错，把它交出来。”殷泉冷冷的道。

　　“你不要污辱我。”埃克曼知道什么时候该翻脸，所以他大声咆哮道。

　　“污辱你，我还要杀了你，你以为自己能在这书房中盗了东西，能全身而退。”殷泉眼中已经有了杀机。

　　“小丫头，这里不是你的国家，不是由你决定谁死，谁就必须死，说话悠着点，别以为我老糊涂了，就可以随便欺负。”埃克曼半眯着眼睛，针锋相对。

　　“好，你既然不肯交出来，那我就自己动手。”殷泉冷冷的向埃克曼逼了过来。

　　埃克曼论实力，先天六级高手也可以唬到不少人，但现在他身前这个冷面少女是先天九级高手，动起手来他一招都接不下。

　　“殷泉，不得无礼。”面沉如水的孙伯年终于赶到了，他身后还跟着几个人。

　　“孙会长，你教的好徒弟，原来你就是这样对老朋友。”埃克曼大声嚷嚷，其实就是为了把孙伯年引来，既然正主到了，那“洗冤戏”也就可以正式拉开帷幕。

　　“殷泉，到底是怎么回事？”孙伯年望着杀气腾腾的殷泉。

　　“师傅，这个人，三更半夜，鬼鬼祟祟，跑到书房中来偷东西。”殷泉轻蔑的道。

　　“现在的年轻人啊，什么东西都是张口即来。”埃克曼叹了一口气，“孙会长，我明明是睡不着，进书房来找几本书看，你的宝贝徒弟却一口咬定我偷东西。”

　　“殷泉，不得造次，我们这书房中能有什么值得埃克曼先生借的东西。”孙伯年的表情恢复到了平常温和的状态，而且说话也滴水不漏。

　　“师傅，别的不说，这里的武功秘笈，随便弄几本出去都价值连城，这个钻钱眼里去的老东西，难免不是打这些书的主意。”

　　埃克曼笑了，露出一种觉得对方很无知的笑容，“我的身家会在乎这屋子中的几本书，孙会长，你的宝贝徒弟好见识。”

　　“埃克曼先生不是贪图小利之人。”孙伯年淡淡的道。

　　“就算他不为利好了，他敢是练武之人，这本些对他自身修习，也有莫大的好处。”殷泉话锋一转。

　　“这个，也不太可能，埃克曼先生要看书的话，他跟我打个招呼，我不可能不借，我想他不会出此下着。”孙伯年表面是对埃克曼极力维护，但言语其实都带着保留。

　　“既然你不肯承认，那就搜身吧，用行动证明你的清白。”殷泉冷笑道。

　　“搜身？你把我当什么人了？我埃克曼这辈子还从没让人搜过身。”埃克曼愤怒的望着孙伯年，“孙会长，你怎么说？”

　　孙伯年沉吟了片刻，对殷泉说，“你说埃克曼先生借了我们的书，你可是亲眼所见？”

　　“我绝对是亲眼所见，他以为我还没进书房，神不知鬼不觉，在走廊中间，我就看到了他无耻行径。”殷泉斩钉截铁的说道。

　　“那……埃克曼先生，你怎么说？”孙伯年为难的道。

　　“我自己什么也不说，你们中国人有句话说得好，君子坦荡荡。”埃克曼将睡袍一敞，露出只穿着四角短裤的精壮身体。

　　“怎……怎么可能？”殷泉的脸顿时变得惨白。

　　“殷泉，看来你看错了。”

　　“孙会长，看清楚了，里面可是什么都没有，现在就让你的宝贝的徒弟给我一个交待吧！”埃克曼缓缓的系上了睡袍的带子。

　　“他明明……我……”殷泉一时为之语结。

　　埃克曼表面愤怒，心中却忍不住笑了，小丫头想跟我斗，还太嫩了一点。

　　在殷泉走到走廊一半时，埃克曼就知道她的视线，已经能看到书房中的情形，所以他故意做了个往身后藏东西的动作，让殷泉误会他藏了东西，再抽出一本杂志装模作样的看。

　　而神秘的古武协会会长资料，他早就已经传送到陆玄那边了，其中的玄机，就在他鼻梁上这副“老花眼镜”上，这副科技含量成份极高的眼镜，曾在商战与赌战中，起到了不小的作用，它所带的功能中，拍摄与网络传送就是基本功能之一。

　　三更半夜，自己在书房中被堵到，的确是很难说清楚，如果一检查发现自己眼镜有玄机，那后果自然就不堪设想。

　　所以埃克曼采用了转移注意力的战术，让众人把注意力集中到他有没有藏书一事上去，殷泉可以说被他设计陷害了。

　　“殷泉，给埃克曼先生道歉。”孙伯年厉声说道。

　　“我明明看到……”殷泉辩解到一半，发现自己的辩解实在是苍白无力。

　　“道歉。”孙伯年加重了语气。

　　“师傅，我不道歉。”殷泉咬着牙道。

　　“我再说一次，道歉。”孙伯年黑着脸。

　　“师傅，我没做错，所以我不道歉。”

　　孙伯年举起了手，扬到空中又停住了，显然是不忍心打自己的宝贝徒弟。

　　“算了，孙会长你也不用做给我看，你这样纵容自己的宝贝徒弟，总有一天会害了她……”

　　“啪！”

　　一记清脆的耳光扇在了殷泉的脸上，血从她的嘴角流了下来。

　　“算了，年轻人冲动了一点，孙会长你也不要太较真，我们也是老朋友了，你别太为难她。”

　　嘴角流着血的殷泉一言不发的转身就跑。

　　“唉，这次真是抱歉，这丫头，真要好好教教才行。”孙伯年叹了一声，显然不放心自己的徒弟，立即追了出去。

　　当所有的人都离去后，埃克曼终于长长的出了一口气，他喃喃的道，“这个世界，用智慧生存太艰辛了，如果我的拳头够硬，三拳两拳，就打趴他们师徒俩，师傅接下来看你的了。”

　　……

　　仍然是陆玄下榻那间小旅馆，房间的格局却已经完全改变。

　　房间中的家具几乎都被移得靠到墙边，屋子中除了陆玄与乔乔之外，还多了几个戴着墨镜的年青男女，他们每个人手上都一台，自己设计的手提电脑。

　　他们或站或坐，或躺或卧，每个人都以自己觉得最适服的姿式在操纵着电脑，看着他们敲击键盘的模样，感觉电脑就是他们身体的一部分。

　　这五个年青男女，其实都来自一个地方。

　　就是那被世界上所有黑客视为圣地的地方——巅峰论坛。

　　在黑客的世界中，只有传说级的黑客才能申请加入这个“神秘论坛”，而且申请加入者，必须要由三个成员推荐，还有论坛中百分之九十的成员首肯，才能顺利进入。

　　将军是在“巅峰论坛”创立之初，以一个之力，对抗“巅峰论坛”的三个创始人，关于黑客技术展开了激烈的论战，结果虽然是谁也没有说服谁，也许是因为“惺惺相惜”，也许是因为“物以类聚。”

　　将军成为了“巅峰论坛”的元老级人物，将军虽然在论坛中不算活跃，但别的成员需要援手时，将军是最不余遗力的一个，在强调个性的黑客世界，将军的“仗义”让她拥有了极好的人缘。

　　虽然在李维看来，将军接交黑客的目的是为了收卖人心，为自己谋后路，所以四处援手别的黑客。

　　不过将军这个人的性情，就在于真诚，一旦付出之后就会变得诚心诚意。

　　所以这一次，李维在巅峰论坛上发出“关于将军”的紧急求援，贴子中，李维没有说太多，只是说此事关系着将军的生死，人数不到二十人的巅峰论坛成员，有超过百分之八十愿意参加这次联手行动。

　　最后论坛的创始人“幽灵”联同四名顶尖黑客，这些从来没有见过面的同伴，第一次从电脑后面走了出来，一同到了冰岛。

　　他们来到冰岛的原因，是顺着埃克曼的原始资料，进行第五名古武协会分长“究终追踪”时，乔乔失败了，李维也败下阵来。

　　他们都被挡在了瑞士国家安全“核心档案部”的防火墙外，很显然，瑞士网络安全中心有超级天才黑客的存在，他设计的防火墙不但阻断了乔乔与李维的追踪，还对乔乔与李维进行了反追踪。

　　最后。还是靠“幽灵”出手阻断了“瑞士网络安全部”的追击，救下乔乔与李维。

　　“幽灵”进行评估之后，认为自己一人之力，也没十足的把握打赢这一战。

　　所以李维才到“巅峰论坛”进行紧急求援。

　　为了联手抗击致命的反追踪，毕竟一旦被反追踪成功，这样“战绩累累”的超级黑客们，不是被人终身奴役，就是要进大牢。

　　于是，电脑后的同伴们，一同来到了冰岛，来到了雷克雅末克的这间小旅馆中，与瑞士网络安全部开战。

　　最后的结局，虽然很简单，由联手的“巅峰黑客”们胜出，但其中的惨烈绝不是常人能想像的。

　　第五个神秘的古武协会会长的完全资料，与他的“卫星追踪定位”全部到手。

　　阿门内姆哈特——瑞士古武协会会长，与其说他热爱武技，不如说他是视杀人为生命的最高乐趣杀人狂，父母，姐姐，全都死在他手中，自从他接触到古武之后，杀代的范围开始无限扩张，他之所以能成为瑞士古武协会会长，是因为瑞士古武协会，除了他之外，别的人都死光了，死在他手里。

　　他是美国FBI与国际刑警组织通缉的重犯，但瑞士政府却并不想把他交到别人手中，几方角力，造成了他尚“逍遥法外”的局面。

　　陆玄通过资料分析认为，这个人对古武有着很恐怖的见解，当初就是一份普通的“太乙真气”让他自己走出了一条强者之路。

　　孙伯年邀请他，很大程度在于，他武技见解方面的惊人天赋。

　　既然已经能随时掌握他的行踪，陆玄有了清晰的决定。

　　三天后的清晨，大雾弥漫的天气。

　　一架小型光能私人飞机正在五千米左右的高度缓缓飞行。

　　这架私人飞机，来自瑞士，机上搭载的正是第五个前往雷克雅未克的瑞士古武协会会长。

　　现在这架飞机正准备从冰岛北面的“阿库雷里”进入冰岛的领空。

　　正在这时，一架黑色的直升机，几乎贴着这架来自瑞士的光能小飞机头顶闪电一般飞掠而过。

　　两架飞机交错的瞬间，应该说是两架飞机交错之前，一道人影飞射而下，重重落到了这架瑞士光能飞机的左翼上。

　　五千米的高空，寒流纵横，站在机翼上的“瘦弱”少年，一头短发被吹得根根倒立。

　　这个从空中直落的“劫机客”，正是从雷克雅末克赶来的陆玄。

　　由于及时的得到了埃克曼冒着生命危险，传来的讯息，再通过“巅峰黑客”们的援手，第五位神龙见首不见尾的古武协会会长，已经被收进了一张看不见的网中。

　　飞机中的人，很明显已经察觉到了机翼外陆玄的存在，飞机开始不住拔高，准备将陆玄甩开。

　　前世体验过飞升陆玄，自然不会把这种小场面放在眼里。

　　前世他是死在罡风之下，因而造就了他今世强横的体修之路。

　　光能小飞机不断上升，气温越来越冷，乱流也越来越多，陆玄的表情始终都是冷漠而平静，站在机翼上的他突然身形一动，竟然一个低纵，跃到了机身中段。

　　只见他双手十指交叉，握成了一个大拳。

　　双手高举过头，猛的向下抡去。

　　“轰”

　　双手重拳干净利落的砸在机身上。

　　一声震天巨响！

　　无数道清晰的裂痕以被陆玄重拳砸得深深凹进的地方为中心，不断伸延扩展。

　　“喀嚓”

　　小型光能飞机断成了两截，损坏的机体带着机舱中还没反应过来的人一同急速下坠，陆玄则一个飞纵，自己从另一个方向落下。

　　“轰隆！”

　　爆炸声中，损坏的机体变成了一个巨大的火球，流焰四射。

　　陆玄则张开双臂，穿过云层，穿过风向下无限飞射。

　　这一切，只是才刚刚开始，冰岛的铁血大幕到此刻，才算正式开幕。

　　黑色的降落伞如一朵黑色的血花绽放在空中，面无表情的陆玄如死神一般向冰岛降临。


第一百六十三章 最危险的乘客

　　在快要跌入海面的血色残阳照映之下，冰岛的黄昏一片暗红。

　　“雷克雅未克”以西的海域上，一艘孤单的小型游艇飞速破开海面，驶离港口。

　　游艇的驾驶舱中，除了神情拘谨的船员外，还有一名愁眉苦脸、西装笔挺的中年白人男子。

　　波恩觉得自己是这个世界上最倒霉的人，身为中国古武协会在冰岛的“资深”外籍雇员，本来应该是一件很值得骄傲的事。

　　因为中国古武协会，位尊世界古武联盟中的首领地位，它驻世界各地办事处员工的薪酬与待遇，自然也就是同行业最高的。

　　除此之外，很多目中无人的武者，看到中国古武协会的工作人员时，基本都会收起他们的强硬姿态，小心翼翼，毕恭毕敬。

　　这份令人羡慕的工作，自然不是普通人能担当的，要成为中国古武协会的雇员，不但要经过多方面的考核与认证，还要具有极强的危机处理能力。

　　波恩为了这份工作所付出的艰辛只有他自己知道。

　　这一次，他却无法遏止的在心底产生了，放弃这份令他骄傲与生活无忧的工作的念头。

　　究竟是发生了什么事？让波恩不但觉得自己非常倒霉，还产生了想逃离自己的工作岗位想法。

　　其实波恩现在负责的事情很简单，只不过用小型游艇将两个人从“雷克雅未克”的港口，运到茫茫大西洋中某个神秘的指定地点。

　　而问题就出现小型游艇这二位客人身上。

　　经验丰富的波恩觉得，自己就像在运送两枚不知何时会爆炸的核弹。

　　船上两名安静的超级乘客，都是一国的古武协会会长级人物，他们可怕之处不在于他们的头衔，而在于他们每个毛孔都散发着的血腥与暴戾。

　　从船驶离港口起，就像标枪一样钉在船头的褐发美女，叫娜斯塔西娅，她是“阿迪格共和国”古武协会会长，也曾经是“阿迪格共和国”游击队的超级士兵。

　　常年动乱的“阿迪格共和国”，造就了不少战斗力惊人的部队，而“黑血”游击队无疑于其中的翘楚。

　　钢铁般的意志，绝对完美的执行力，亡命之徒，这三个血色评价，是“黑血”用无数条生命换来的。

　　战乱结束后，失去同伴，残存下来的“黑血成员”娜斯塔西娅，一度迷失了方向，身体中只剩下战斗意识的她，最终选择了古武的世界。

　　这个身材曲线近乎完美的女人，只有不停的战斗，才能让自己感觉到活在这个世界上。

　　她直直的伫立在船头，任凭浪花溅在她的漂亮而冰冷的面孔上。

　　另一枚核弹，是个留着灰色短发年青男子，淡蓝色的眼眸中没有一丝生气，他安静的靠在船舱的一角，仿似与船舱中的阴影融为了一体，他所在之处形成的黑暗，就像是无声敞开的地狱入口。

　　阿门内姆哈特，传说中的天生杀人狂，同时也是瑞士古武协会唯一的成员与会长，因为协会别的成员都死在了这名沉默的男子手中，所以他自然就成了会长。

　　被恐惧左右的波恩，万万没有想到，这名沉默的男子已经被偷梁换柱，早已不是本人，而是一名利用“基因伪装技术”混进来的冒牌货。

　　“冒牌货”陆玄安静的坐在船舱的阴影中，虽然到目前为止，他“阿门内姆哈特”的身份没有受到任何质疑。

　　但事态的发展，却有点出乎他的意料。

　　他用“阿门内姆哈特”的身份到达冰岛已经四十八小时了，竟然一直都没有见到孙伯年本人一面。

　　身为五国古武协会会长之一，可以说“自己”是受到了怠慢。

　　就算“阿门内姆哈特”有着杀人狂的头衔，但此刻的身份也绝对是“中国古武协会”的贵宾，按理说孙伯年也不会如此不尽礼数。

　　陆玄发觉，这有可能是自己假扮“阿门内姆哈特”遭遇的第一个危机。

　　第一个危机如果没处理好，别说想一睹“太古真卷”原本，恐怕会随时把命送掉。

　　陆玄从来都是一个不怕面对危机的人，对陆玄来说，无论多大的事情都只是事情，只要找出解决的方法即可。

　　以陆玄的逻辑分析能力，他很快就给自己列出了三种可能。

　　孙伯年自己有突发事件要处理，自然就顾不上自己这个最后时刻赶到的“贵宾”。

　　自己的身份受到了怀疑，才会被莫名其妙的送上这轮不知会驶向何处的游艇。

　　阿门内姆哈特过于神秘，孙伯年与他并无接触，所以不清楚他真正的实力，是否有共赏“太古真卷”的资格，需要进一步考验。

　　第一点，很快就被否定了，陆玄通过自己刚刚离开冰岛的二徒弟埃克曼，得知这几天以来，孙伯年的活动都很常规，埃克曼这个“旧友”在冰岛其间每一天，都至少会与孙伯年吃一顿饭，没有突发状况的迹象。

　　第二点，陆玄在脑中无数次回放，自己假冒“阿门内姆哈特”之前准备的每一个细节后，得出了半个月之内，自己这方面出不了任何破绽的结论。

　　剩下的第三点，应该就是真正答案。

　　不管心中想的东西再多，陆玄的脸始终都没有太多表情，靠在船舱一角的他，通过窗口，冷冷的观察着站在甲板上那个，将与他一同面临考验的年青女子。

　　无论她的神情多么坚毅，也不管她的身体站得有多直，可以通过血液循环与心脏脉搏悸动，来分析人的陆玄，能清晰感受到她隐藏在体内的迷惘，这是一个没有方向的人。

　　在血与火的战场中活下来的少女，在离开了熟悉的环境，失去了奋斗的目标与同伴，最后只能凭着在古武战斗中，守住残留自己身体里的战斗意识。

　　外界都认为她离开战场后，一度迷失后，就坚定了前方的路。

　　而陆玄却能感受到，她一直找不到自己的路。

　　为什么会对这个人感兴趣？

　　陆玄认为，在某种程度上，这个美女跟自己是同一类人，战斗是两个人共同的本能，不同的是，对陆玄来说，战斗除了是本能也是享受，更是自己追求力量巅峰的手段。

　　而战斗，对塔西娅来说，本能之外，只是证明自己还活着的唯一脉动。

　　夕阳很快沉入了海底，满天“繁星”宣告了夜晚的降临。

　　小游艇一阵轻微的晃动，似乎停了下来。

　　陆玄听着耳边传来轻微的海浪拍打礁石的声音，知道目的地应该到了。

　　“两位贵宾，我们要在这里分别了。”站在船舷边的波恩站直了身体，脸上是公式化的礼貌笑容。

　　“这是什么地方？”站在船头的塔西娅转过身来，一脸警惕。

　　“这就是孙会长，吩咐我送你们来地点。”波恩笑道。

　　“具我所知，目前这个海域没有海岛的存在，孙会长要把我们扔进海中吗？”塔西娅的声音变得更冷。

　　在这冰冷的目光注视下，波恩的神情极不自然，“绝对没有这种事，现在我们到地方是一个小礁岩，三年前海底火山喷发时形成的，孙会长只是吩咐我把你们送到这里，说你们上到礁岩之后，自然会清楚要做什么。”

　　就在塔西娅与波恩一问一答之际，陆玄将自己的目光投向这大约“两个足球场大小”盘踞在海面上的阴影。

　　虽然有稀疏的人造星光，这片礁岩只能依稀看清轮廓，礁岩上有什么，则无法看清。

　　波恩还在继续解释着什么，而塔西娅似乎已经没有听下去的意图，一转身，整个人踏着甲板飞掠过数面宽的海面，干净利落的踏到黑色的礁岩上。

　　傍晚的海风很大，吹得她长发与长裙齐齐乱舞。

　　陆玄这时才缓步走出船舱，右手轻轻的握住船边的围栏，手臂一撑，整个人借势在空中一翻，四平八稳的落到了礁岩上。

　　这时船上的一黑人船员大声的叹道，“古武高手就是高手，这么远的距离也可以轻松跃过，不过看起来那个美女似乎要高明得多，动作明显要更流畅，男的就太笨拙了一点。”

　　波恩叹了一口气，“年轻人，你懂什么，女的虽然轻巧，但男的则要恐怖得多。”

　　“我看不出来。”黑人船员摇头说道。

　　“你看看他从船上翻下去时，手抓过的地方。”

　　黑人船员顺着波恩的目光，赫然发现栏杆处多了五个深深的指印。

　　“开……开什么玩笑？我们这船可是反弹巡逻艇改选的，材料连炮弹都无法轻易损伤……”

　　“不管怎么样，他们终于离开船了，我们返航吧。”波恩觉得自己快要虚脱了，总算可以离开这两个恐怖的生物。

　　“这就返航？要把他们扔在这片荒芜的黑礁上！你不是说他们是孙会长的贵宾吗？我们明明还没到目的地。”白人船长一脸迷惑。

　　“这你们就不用管，我只是奉命行事，再说了，出了什么事，自然会有人承担责任。”波恩一面说着，一面从脸上挤出牵强的笑容，对着黑礁上的一男一女挥了挥手。

　　陆玄望着“游艇”慢慢消失在黑色的海平面，才淡淡的对着塔西娅说，“你有什么打算？”


第一百六十四章 黑礁

　　2200年的地球，每当夜幕降临时，黑色的苍穹上挂着的点点繁星，其实都是由无数围绕在地球周围的人造卫星，点缀制造而出。

　　这个由SS全球气象中心控制的人造星空，每个夜晚都会进行不同的排列改变，它在主控电脑的操纵下，力求模仿自然的星空。

　　陆玄抬起头，安静的仰望着，这片看起来，与两百年前并无多大差别的星空。

　　稀疏的星空，营造出月黑风高的氛围。

　　黑色的礁岩在阴影中，就像一只准备择人而噬的狰狞黑色怪物。

　　“你有什么打算？”陆玄淡淡的问塔西娅。

　　“扫除一切障碍。”塔西娅平静的语气中残留着军人的坚毅。

　　“嗯。”

　　“放心，我不会轻易把强大的武者列入自己要扫除的障碍，除非要杀掉你，才能离开这儿。”塔西娅轻轻拔开额前被吹乱的长发。

　　“好运。”陆玄点了点头。

　　塔西娅的身影刚消失在黑暗中，乔乔的声音通过通讯芯片就在陆玄耳边响了起来。

　　“很难得见你主动跟人说话。”

　　“嗯，我现在是阿门内姆哈特，不是陆玄，阿门内姆哈特喜欢不经意的用言语刺探对方。”陆玄沉声说道。

　　“跟一直都很理智的人聊天，真是一件无趣的事情。”乔乔叹了一口气，“人家明明是在找话题，你何必这么直接。”

　　“我不喜欢聊天。”

　　“没有情调的木头，唉，真不知道你的前任经纪人是怎么熬过来的。”

　　“将军吗？我不说话的时候，她一样可以发酒疯，说胡话的。”陆玄认真的回答。

　　“……”

　　“对了，乔乔，请替我扫描一下方圆十公里的生物波动。”陆玄望着前方无尽的黑暗。

　　“稍等……”

　　时间一分一秒的逝去，过了半响，乔乔的声音才在陆玄耳边响起。

　　“抱歉，因为这片黑礁上存在某种矿物质的干扰，无法进行正常的生物扫描。”

　　“了解。”

　　“陆，现在你的情况似乎有些不对劲。”乔乔站在了自己经纪人的立场上担忧的道。

　　“嗯。”

　　“我有查过，孙伯年往年古武论坛的纪录，他从来没有对参加‘核心古武研究’的古武协会会长，进行过任何形势的考验。”

　　“那就是说，如果目前有考验的话，也许未必来自孙伯年。”

　　“我担心的部分是，超越考验部分的危险，那就是死亡了。”

　　“我知道了，半小时后我再联系你。”

　　陆玄关闭了通讯芯片，独自迈向那片狰狞的阴影中。

　　踏着崎岖不平的乱礁黑岩，陆玄开始了自己的快速推进，双足一发力，“蹬蹬蹬……”几个高纵低跃之后，踏着那些如奇峰般突起乱礁石，陆玄的身形也迅速射入了黑暗当中。

　　地形比陆玄想像的复杂，但对陆玄这种级别的武者来说，只要不是在室内，再复杂的地形，也无法造成什么阻碍，就算前路不通，只要纵高一跃，也就轻松解决。

　　乔乔的生物波动扫描因为不明矿物质无法进行，但陆玄的“身体搜索雷达”却很正常，通过心跳、热量等线索，塔西娅所处的位置，一直在陆玄的掌控中。

　　在急速前进的陆玄眼中，所有的乱礁黑岩都在飞速倒退，而远处黑暗中塔西娅修长的身影却不断由朦胧变得清晰。

　　“你跟踪我。”塔西娅头也不回的问道。

　　“这片黑礁上的路似乎并不多。”陆玄的目光投向塔西娅的前方。

　　凹凸不平的岩礁上，嵌着一扇倾斜的灰黑色的铁门。

　　像是地下通道？或者是海下通道？

　　“你有什么发现？”陆玄自顾自的走到了塔西娅身边。

　　“这扇门似乎可以打开。”

　　“嗯。”

　　“如果手边有U3型这样级别的爆弹应该能炸开，赤手空拳恐怕再强的武者也无法破坏这扇门。”塔西娅秀眉轻蹙。

　　陆玄没有说什么，半躬下身子，去看这扇门，门上似乎有着奇怪的花纹，因为光线的问题，却没有办法看清。

　　“上面有线索？”塔西娅的反应很快。

　　“嗯，是中国的古甲骨文。”陆玄用手轻抚着铁门上的花纹，直接用“盲读”的方式，阅读门上的讯息。

　　黑礁突然变得很安静，连狂乱的海风似乎也放缓了风速。

　　塔西娅眼睛看着铁门，余光却是在观察陆玄。

　　多年的游击队生涯，令她拥有了卓越的洞察能力，毕竟在战场上，对自己周围环境越了解，生存的机率就越大。

　　她准备根据陆玄的反应侍机而动，但她却失望了。

　　从陆玄的目光，到唇角，都没有任何改变，她得不到任何想要的讯息。

　　陆玄表面虽然平静如旧，但心中的震惊却已不能平伏。

　　这铁门上的文字，分明就是“太古真卷”的内容，不过这些内容并不连贯，没有超过十个字的一个句子。

　　只是凭这些支离破碎几乎没有任何关联的短句，绝对是无法掌握“古诀真气”的真正修炼方法。

　　那这些印在门上的“太古真卷”中文字与短句意义何在？

　　对拥有恐怖分析能力的陆玄来说，答案实在太简单了，这些“太古真卷”中文字通过目前的组合排列方式，提示了开门的方法。

　　对方为什么要这样做？

　　陆玄也已经了然于胸，打开铁门的方法，在太古真卷的文字与短句中，要想找到铁门的打开方法，就必然对这些来自太古真卷的文字与短句，有清晰的认识。

　　打开了这个门，才算是真正的有资格参加此次的“核心古武研究”。

　　当陆玄的手指迅速在铁门上掠过之后，他面无表情的站了起来。

　　“情况如何？”塔西娅轻声问道。

　　陆玄没有说话，向后退了三步，再转身向左迈出十步，然后翻身跃上一块突起的礁岩顶部，最后把手进了某处岩壁的缝隙中。

　　“刷”

　　铁门缓缓的缩进了礁石中，原来的位置，露出一个黑洞。

　　“是人体感应解锁！”塔西娅有些惊讶。

　　“你很有见识。”陆玄点了点头，身形一动，又回到了塔西娅身边。

　　“下面应该是一个通道。”塔西娅站在黑洞边缘。

　　“看看就知道了。”陆玄从怀中摸出一块腕表戴在手腕上，轻按了一下表上的某个按钮，金属腕表立即发出淡淡的红色光芒。

　　身为黑面任务客的陆玄，照明工具自然不会少，他将手腕一伸，淡红色的光线扩散进了黑洞，这才看清黑洞是一个向下伸延的阶梯。

　　陆玄与塔西娅交换了一下眼色，立即向下走去，塔西娅将长裙的裙角微微向上撩，行动敏捷的跟在陆玄身后，一同深入下方的黑暗。

　　无尽的黑暗中，一团淡红的光芒携着两个单薄的身影在快速移动。

　　空旷的黑暗中，只有二人踏着石阶发出的声音。

　　所幸阶梯并不长，在两次拐弯后，二人来到了又一扇铁门之前。

　　陆玄做了个手式，示意塔西娅先止步，他独站走到门前。

　　“又要麻烦你找出开门的方法了。”塔西娅停在了陆玄身后。

　　“没事。”陆玄的注意力都放在解谜铁门的文字上面。

　　这一次，陆玄并没有像上次那样迅速得到答案，虽然时间不断的流逝，塔西娅却始终笔直的站在陆玄身后，屹然不动。

　　“抱歉，用的时间长了一点，不过，答案出来了。”陆玄将右手从铁门上撤了下来。

　　“辛苦了。”塔西娅跟着松了一口气。

　　“嗯，不过开门的方式有些奇怪。”陆玄缓缓的说道。

　　“有我能帮上忙的地方吗？”

　　“开这扇门的方式，是关上外面那一扇门。”陆玄说出了答案。

　　“那就是说，我们必须要有一个人，到外面把第一扇门关上，而留下来的人则能进入第二扇门，看来按照对方的设计，这是希望能分散我们。”塔西娅思索道。

　　“大致情况是这样。”陆玄点了点头。

　　“我了解啦，这样吧，我去外面关门，你一个人先进第二扇门吧。”塔西娅话毕转身就走。

　　“不用这么麻烦。”陆玄淡淡的道。

　　“那你的意思？”

　　“没有必要一直按照别人的规则进行游戏。”陆玄一面说着，一面身体向后退了两步。

　　“你要？”

　　“改变对方计划的进程。”陆玄说话的同时，双肩下沉，双膝弯曲，左手握拳置于左肋，右手肘微收，全身力量灌入右手，一拳重重轰出。

　　中华古武“直捣黄龙”！

　　“嘭！”一声闷响，整个岩洞似乎都在颤抖，铁门虽然剧烈晃动，却没有受到什么实质性的损伤。

　　“没有用的，这种简单的攻击招式，不可能给这个等级的金属门造成破坏性的冲击，我觉得……”塔西娅话说到一半，呆住了。

　　因为她看到收拳后的陆玄，伸出左手对着铁门轻轻一推，厚厚的铁门轰然向后倒去。

　　铁门虽然没有破坏，但与铁门接壤处的岩壁都陆玄强大的力量震得粉碎，没有力量支撑的铁门被陆玄轻轻一推，自然应声而倒。

　　“进一间屋子，我们除了可以破门而入之外，还可以选择别的方法，比如把房子折掉再进去。”陆玄踏着铁门继续向前。

　　回过神来的塔西娅，急忙快步追上陆玄。

　　最初碰面时，塔西娅对这个其貌不扬的杀人魔古武协会会长的感觉，是不过如此。

　　现在塔西娅才发现，她严重低估了“内姆哈特先生”。

　　在武者的世界，实力决定一切，这个“内姆哈特先生”的实力，让人感到深不可测，拥有无限的攻击可能。

　　走在前方的陆玄此时却无暇顾及塔西娅对他的夸目相看，因为他已经在不远处的黑暗，感应到一个恐怖人物的存在。

　　对方虽然完全封闭住了气息，可惜降到最低程度的生理机能，却逃不过陆玄的“人体”感知捕知。

　　不过，能把气息封闭到这种完美程度，是什么样的高手。

　　孙伯年？

　　陆玄一瞬间就否定了自己的念头，很显然这个人要比孙伯年来得年轻。

　　“前方似乎不太对劲。”多年来战场上生存的本能让塔西娅也随后察觉到了这一点，她眉头轻蹙，“前方的黑暗中潜伏着一个很敌人很强大。”

　　“嗯。”陆玄突然提速，整个人如火箭一般向前喷射而出。

　　一直将裙摆上撩的塔西娅也身形一动，如影随行一般跟在陆玄身后，向前暴迸。

　　疾行的二人拐了一个弯后，岩洞的地貌发生了变化，整个空间变大了，岩洞的顶部缺了一大块，可以看到黑色天幕上的寥寥星光。

　　岩洞的尽头则是黝黑的海水，岩滩上则傲然屹立着一个身材修长的黑衣女子。

　　陆玄发现，眼前这个黑衣女子的一切都很完美，无论是白皙的皮肤，还是笔直的黑色长发，还有发育得恰到好处的身体，就外表看起来，像是养尊处优的温室花朵。

　　她的眼神却否定了一切，桀骜不驯的目光，像高贵且带着破坏欲望的强势狮子。

　　“两位屠夫，幸会。”黑衣女子冷冷的说道。

　　“你……你是孙会长唯一的女弟子殷泉。”塔西娅在资料上见过她形象。

　　“不错，本来你们是应该被送往‘终点’，但因为我的安排，先来到这个中途站接受一点考验。”

　　“你要破坏孙会长的计划？”陆玄“迷惑”的说道。

　　“没有破坏计划这种说法，我只是替师傅考验你们，看看你们能否拥有参加‘这一届核心古武研究’的资格。”殷泉扬声道。

　　“你师傅既然已经决定邀请我们，我们的资格就已经决定了。”陆玄漫不经心的道。

　　“别人的资格是已经决定了，但你们两个不是，你们两个双手沾满血腥的侩子手，不配看‘太古真卷’，如果你们两个屠夫因为‘太古真卷’而有所提高的话，只会给更多的人带来灾难。”殷泉咬着牙说道。

　　“每一个生命都会结束，就算早一点，晚一点又有什么关系？”陆玄模仿着“阿门内姆哈特”阴冷的说话方式。

　　塔西娅的面色变得铁青，眼光微微的闪动。

　　“我没有办法阻止师傅，让你们看‘太古真卷’，但我可以阻止你们两个屠夫。”殷泉坚定的道。

　　“有些事情，不是努力就可以逆转的。”陆玄“冷笑”。

　　“我绝不允许你这个连自己亲人都可以杀禽兽，沾污太古真卷。”殷泉把目光移向塔西娅，“还有你，这个参予过种族大灭绝的冷血屠夫……”

　　“够了，闭嘴！”塔西娅突然大声的吼道。

　　安静的塔西娅突然咆哮，让殷泉一下愣住了。

　　“没错，我参予过种族大灭绝，没错，我杀过手无寸铁的弱者，但那就是战争，不是你这个温室中的花朵所能理解的东西，想动手，没问题，反正我手下亡魂无数，也不在乎多你一个。”塔西娅双拳紧握，两眼血红。

　　“那我就先废了你的双手。”殷泉冷冷的说道。


第一百六十五章 太极高手

　　塔西娅与殷泉都杀气迸发的望着对方，二人还未交手，无形的“战压”已经相互交炽争锋，战斗一触即发。

　　冷眼旁边的陆玄突然开口道，“二位动手之前，我想问殷小姐一件。”

　　“杀掉她之后，你也逃不掉，有什么想问的就说吧，我会让你死个明白。”殷泉厉声道。

　　“我的问题是，你用这两道门来判断我们有没有解读太古真卷的能力？”

　　殷泉眉头一跳，“你猜对了。”

　　“这样的话，如果我们没有打开这两道门，可能过几个小时，就会有你师傅派出船接走我们，我们打开了这两道门，就证明我们有解读‘太古真卷’的能力，所以你绝对不会让我们活着离开。”陆玄淡淡的说道。

　　“阿门内姆哈特，你似乎比传说中更狡猾。”殷泉有些嘉许的道，“我的确是用这两扇门来看你们两个屠夫是否有解读太古真卷的能力，如果过不了这二道门，我自然不会冒着被师傅责怪，杀掉你们，既然你们突破了这两道，只能怪你们太聪明。”

　　“真头痛啊，你要杀掉我们，但我们却不能杀掉你。”陆玄“叹”了一口气。

　　“你不能杀掉她，我可以。”塔西娅用没有感情色彩的声音说道。

　　“塔西娅，不要忘了她的师傅孙会长大人，如果她的爱徒死在我们手里，你想情况会是怎么样？”

　　“最多一命偿一命。”塔西娅没有任何犹豫。

　　“谁在乎这个。”陆玄摇了摇头，“如果杀了她，我们恐怕就没有机会一睹太古真卷了，这个千载难逢的机会，我可不想错过。”

　　“原来如此，不过，我并不在乎什么太古真卷，我来这里只是希望能尽情的战斗，面对一个如此有杀意的对手，这一趟旅程已经不虚此行。”塔西娅眼中已经燃起了战意。

　　“你们两个屠夫的临终话别的时间，到此为止。”殷泉身形一动，如一道凌厉的黑色闪电携着惊天杀气窜了过来。

　　塔西娅的长发与灰色长裙，在她向前暴进时，扬了起来。

　　二人的“战压”迅速转化升级成要冲击波一般的“暴压”，两个人的身体就像带着二个冲击波似的轰行逼近。

　　在陆玄眼中，这飞速接近的二人，看起来就像逆着台风在冲刺。

　　两个先天九级高手完全放开束缚的战斗，可以说就像一场恐怖的灾难。

　　塔西娅在疾行的过程中，右拳的攻击压力不断提升，她擅长的是超重型攻击，虽然这样的方式大开大阖，容易留下破绽，但这种破坏力惊人的攻击轰在对手身上，一下往往就足已致对方于死地。

　　殷泉电光般移动的方式，并不是完全的直线，应该说更像“蛇行”，这样忽左忽右的冲刺方式，大多是为了蓄积脚下的力量，被她踏过黑礁岩顿时出一现一个深深下陷的脚印，这样的脚力，不夸张的说，连坦克都能踢翻，不过陆玄有注意到，她手上功夫才是她的真实实力所在，随意摆动的双手，绝对是出其不意致人于死地的秘密武器。

　　这样的冲刺式攻击，其实也算是将生死置于脑后的打法，胜负或者说生死很可能在一招之内就能分出。

　　随着距离无限接近，二人都进入了对方的攻击范围。

　　塔西娅身上的杀意炸了开来，右拳携着前进的冲击能量轰向殷泉胸口。

　　殷泉则眼中寒芒一闪，右足顿地，左脚向前绷直，像是要以弓步猛的刹住身形，但在她身形停顿的一瞬间，向前伸直的左足突然顿地，变成弓步的支点，右脚绷直，这一下急刹再前倾的身形转换，让她把所有的力量都凝聚到了左掌之上，排山倒海的力量，被她反拍向塔西娅。

　　就在两股极具破坏性的力量要接触的一瞬间，塔西娅与殷泉都心头大骇，因为她们都发现了一件可怕的事。

　　她们的全力一击都没有命中对方，她们一掌一拳，都被突然插上来的陆玄拦截了。

　　她们的攻击就像是击在了一个软绵绵的气垫上，准确的说，是这两人个先天九级高手的秘杀攻击，都被陆玄左右双手凌空划出的两个圈圈卷了进去，山崩海啸的攻击压力一沉入两个圈内，就像被黑洞吞噬掉似的，无影无踪。

　　中华古武“太极拳——野马分鬃”！

　　“阿门内姆哈特”擅长的古武，正是以柔克刚，以慢打快的神奇古武——太极拳。

　　陆玄前世对太极拳的研究就很深入，但因为执着于技巧，并没有修习，这一世不停提升力量的过程中，也没有疏忽这门拳法，特别是得到“阿门内姆哈特”的资料后，更是不断揣摩这门，以柔克刚，以弱牵强的拳法。

　　只是一招简简单单的“野马分鬃”，由陆玄施展出来，已经有了宗师的风范与味道，这出手前，连陆玄自己也没有查觉的事。

　　武技再强，也不能与宗师境界划上等号，前世凭籍只手破天，陆玄可以说到了武神之境，但武神与宗师是两个完全不同的境界，武神强调的单体恐怖的破坏力量，而宗师强调的是天人合一的领悟境界，是思想上的升华。

　　对力量至上，一心追求个人武道的陆玄来说，“宗师级领悟”将是他强者之路的助力，但绝不是他的方向，不过这“宗师级领悟”出现在他身上，除了让他武道更上一个层次之外，也就意味着，在潜意默化中，一些变数会出现在陆玄身上。

　　就在塔西娅与殷泉觉得自己的释放力量要被陆玄虚空划出的两个大圈吸收至尽之时，一股强大的力量突然自两个圈中涌了出来。

　　太极拳可以牵引力量，但绝不会吸收力量，两大先天九级高手的搏命攻击，陆玄并不打算自己一个人独自扛下，或者引向无人之处。

　　殷泉的攻击还给了殷泉，塔西娅的冲击也返还给她。

　　陆玄此刻采用的手法，其实可以说是来自，谢娟的独门武技“斗转星移——以彼之道，还施彼身”，以陆玄过目不忘的能力，技巧型的武技，在他手中改良后，绝对是青出于蓝而胜于蓝。

　　他在“野马分鬃”之后，双手再一个逆转，吸收了“斗转星移”的改良版太极拳“手挥琵琶”将牵引的力量送了回去。

　　“砰砰！”

　　殷泉与塔西娅二人同时向后飞了出去！

　　面色惨白的塔西娅倒飞着落地后，被巨大的力量带着，在地上拖行了数米才止住摇摇欲坠的身形。

　　殷泉相比之下，看起来就要好得多了，身体在空中几个漂亮的空翻之后，稳稳当当的落在地上，面不改色。

　　陆玄却很清楚，要强的殷泉没有以狼狈的方式卸下劲道，已经受了暗伤。

　　“有点意思，我们再来。”殷泉缓缓的说道。

　　“不要急，你先把气息调整好了，再出手，我等着你。”陆玄淡淡的道。

　　殷泉把牙一咬，“不用你这个屠夫等。”

　　陆玄看着欺身上前的殷泉，没有再多说话，毕竟自己现在是阿门内姆哈特的身份，那就必需要替阿门先生承受一切仇恨与麻烦。

　　殷泉身上的气息突然改变了，是陆玄很熟悉，并且隐藏在自己体内的危险真气——天地杀伐之气。

　　陆玄没有想到，孙伯年的弟子竟然也会修习“天地杀伐之气”。

　　殷泉带着充满侵略性的“天地杀伐之气”逼了上来，她出手很快，但却很轻，眨眼之间就拍出了上百记轻掌，这些看起来没有什么攻击力的漫天掌影，猛的笼罩住了不动如山的陆玄。

　　陆玄很清楚，殷泉此刻的攻击不在于要击中他，而在于每个掌影都散发着“天地杀伐之气”，这上百记轻掌，连成了一道由“天地杀伐之气”形成的死亡之网。

　　如果是别的武者，恐怕是很难抵御，殷泉这“天地杀伐之气”的侵袭，但遗憾的是，现在她的对手是陆玄。

　　陆玄眼皮都不眨，右手漫不经心地向漫天掌影中一捞。

　　中华古武“太极拳——右揽雀尾”！

　　只听殷泉发出一声惊呼，她整个人被陆玄扣在她手腕脉门处的右手拖向陆玄。

　　脉门被人制住，几乎就是等于全身的控制权完全交给了别人，殷泉知道自己完了。

　　杀人狂“阿门内姆哈特”——陆玄却没有太为难她，将她拉向自己的瞬间，突然转手，一推一抬，用太极拳中的“云手”，让半边手臂麻痹的殷泉“腾云驾雾”一般飞了出去。

　　殷泉重重的摔在地上的时候，脑中几乎是一片空白。

　　自己怎么说也是先天九级高手，对方的力量明明就没有比自己高出多少，为什么自己的攻击在对方的牵制下，就如同儿戏一般无力。

　　这个人是怪物吗？还是太极拳用到极致就如此恐怖，一定是自己失去冷静。

　　狼狈的殷泉强迫自己冷静下来，一直以来，跟在师傅孙伯年身边的她，都被所有人视为武学天才，今天却一个似乎跟自己实力相关不多的同级别高手中连连吃瘪，这个高手还是自己深悟痛觉的杀人魔，一定要反击成功。

　　殷泉把心一横，“天地杀伐之气”暴迸而出，身体飞射弹起，双腿在空中连环踢向陆玄，整个空间似乎以殷泉为中心，不住收缩扩张着，空气连连暴裂，数十道携着“天地杀伐之气”的雷霆重腿鞭向陆玄。

　　陆玄的神情没有任何变化，继续以快打慢，缓缓的伸出右手迎向腿影。

　　殷泉心中暗喜，这次的重腿暗藏玄机，有无数后着，如果陆玄硬抓，一定会吃不完兜着走。

　　不过她的窃喜没有持续多久，因为陆玄突然从她眼前消失了，以慢打快的陆玄突然提速？

　　身在空中的殷泉只觉腰间一紧，陆玄的手臂竟然已经搭到了她的腰上。

　　中华古武“太极拳——倒卷肱”！

　　殷泉顿觉天旋地转，她整人被一股巨大的力量牵引着，不断在陆玄手臂中翻转。

　　一旁观站的塔西娅微微的皱起了眉头，一方面是，一个傲气凌人的先天九级高手被陆玄这样“玩弄”，实在让人有些不忍；另一方面想到，如果自己与陆玄动手，会是什么样的情景？

　　陆玄心中却没有任何“玩弄”对手的情绪，位列先天九级高手殷泉对他来说，其实是一个棘手的人物，攻击力高得可怕，如果真正被她击中，不死也要重伤，但现在的情况是，自己为了一睹“太古真卷”绝不能杀，也不好伤害她，又不能让她伤到自己。

　　所以陆玄只能用最适合“牵制”对手的“太极拳”来控制住她的行动与攻击。

　　连塔西娅都觉得陆玄在“玩弄”对手，被转得七晕八素的殷泉自然也理所当然这样想，不过她现在最希望的是这一切尽快结束，这受辱的戏码她实在不想演下去了，武者就算战死，也不愿如此受辱。

　　腰部一紧，殷泉发现自己被陆玄卷入了怀中，她又羞又怒，心中万念俱灰，没想到自己在被“玩弄”之后，还要被这个屠夫占便宜，不过自己又无法反抗，只能把双眼一闭，眼不见为净。

　　其实陆玄是看她似乎要失去了意识，急忙收手，如果是按照自己的攻击模式，是应该把旋转的殷泉甩出去，这种时刻，不想有什么闪失的陆玄，在不能往外扔的情况下，只能把她卷入自己怀中先。

　　香玉满怀的陆玄看着双目紧闭，脸色绯红的殷泉，沉声说道，“你的意识似乎还没完全丧失，不必假装昏迷。”

　　“要杀便杀，不要再羞辱我。”殷泉张开眼睛，咬着牙说道。

　　“我说过不会杀你的，还有，我没有羞辱你吧？”有些迷惑的陆玄望着红着脸，不断喘息的殷泉。

　　二人身体紧贴在一起，殷泉的喘息，带着她丰满的胸部不住起伏，“你……你这个变态色魔，还说没有羞辱我。”

　　怀拥着这个颤动的美女，武痴陆玄这时心中也突然出现了悸动，类似数月前在沙漠中与程佳絮相拥的感觉，一股莫名的浮躁从丹田处开始蔓延，难道……难道又要走火入魔了？

　　大惊之下，陆玄连忙松开了揽住殷泉的手，殷泉立即重重的跌在了地上。

　　“你……你……”想说什么，但什么又说不出来的殷泉狼狈的爬了起来，头也不回的冲入了黑暗当中。

　　“她怎么了？”陆玄皱着眉问塔西娅。

　　“这个要问你自己。”塔西娅叹了一口气。


第一百六十六章 与兽同行

　　殷泉又羞又怒的离开之后。

　　黑暗中只剩下陆玄与塔西娅二人面面相觑。

　　“你好像比传说中的还要厉害。”塔西娅冰冷的眼神望在陆玄身上。

　　“过奖。”陆玄淡淡的说道。

　　“也比传说中更危险。”塔西娅缓缓的说道。

　　“嗯。”

　　“所以，希望能有机会领教你的太极拳。”塔西娅深深的吸了一口气。

　　“没问题，在看过太古真卷之后，我给你这个机会，我对战场中成长的古武派，也有很大兴趣。”陆玄点了点头。

　　陆玄与塔西娅返还地面时，殷泉早已不见身影。

　　接下来他们能做的，就是等待，在黑礁上吹着海风，等待孙伯年派出的船。

　　“刚才发生了什么事？”通讯芯片的端口打开后，乔乔立即询问。

　　“有人不希望‘阿门内姆哈特’有机会看到太古真卷。”

　　“能将你们弄上这个岛的人，我想跟孙伯年必然有一定关系吧？”乔乔略为思索了一下，说道。

　　“嗯，这个人是孙伯年唯一的女弟子，殷泉，能弄到她的资料吗？”陆玄沉声道。

　　“没问题。”

　　陆玄一直都觉得，乔乔作为黑页经纪人来说，最让他安心的两个地方，一个是任务选择能力；另一个就是信息收集与分析能力。

　　“殷泉，二十岁，汶莱皇室王位顺位第三继承人，九岁时拜当时访问汶莱皇室的中国古武协会会长孙伯年为师，从此跟随在孙伯年身边修习古武，远离汶莱皇室。”

　　“嗯。”

　　“黑页档案库里面，对她的性格评价是，骄傲，难以束缚。”

　　“她的资料并不丰富。”陆玄有些遗憾的说道。

　　“大概是因为孙伯年很保护她吧，外界获取她讯息的机会并不算多，对了，她的黑页危险等级评定是三星。”

　　“三星？”陆玄有些吃惊。

　　“没错，黑页危险等级评定三星。”乔乔肯定的说道。

　　黑页危险等级评定，是针对人物建立的档次，零星是非危险人物，一星是危险人物，二星是极度危险人物，三星是绝对危险生物！

　　“评定的原因。”

　　“泰国一个贩卖妇女儿童的跨国组织一夜之间全灭，虽然没有直接证据，证明那三百多人是殷泉一人所杀，但黑页网通过收集到的线索，认定是她所为。”

　　“这样的话，三星是成立的。”

　　“不过比起你跟娜斯塔西娅小姐，她算还好。”乔乔突然笑道。

　　“怎么说？”

　　“阿门内姆哈特跟娜斯塔西娅，都是四星的限制级危险生物，突然发现这次的核心古武研究，就像危险生物大聚会。”乔乔调侃道。

　　“顶级武者每一个都可以轻松决定别人的生死。”

　　“除了你跟塔西娅小姐，参加此次‘核心古武研究’的五名各国古武协会会长，危险等级如何，要不要听？”

　　“嗯。”陆玄不置可道的回应。

　　“冷淡的家伙，除了你跟塔西娅小姐，另外三位会长，先说，跟我一样来自香港的向云，他的危险等级是四星。”

　　“他也是四星？”陆玄当作黑页任务客多年，他很清楚四星的意义，四星的危险人物，这个世界上加起来不会超过二十五位。

　　“香港向氏集团，垄断了香港的地产、娱乐、运输业，而且这个集团同时也是香港最大的黑社会势力‘向阳’的拥有者，最让人毛骨悚然的是……”乔乔停了下来。

　　“是什么？”

　　“数百年来，已经绝迹的血族，据说已经死灰复燃，并且背后支撑着向氏集团，也有人说，是控制着向氏集团。”乔乔的声音出现了轻轻的颤抖。

　　陆玄曾经在卡萨布兰卡与一个血族少年交过手，血族对来他来说，只不过是拥有比普通人更强攻击的种族，这种强是在于同样没有修习古武的基础上，一但修习古武，被激发出潜能的人类，并不畏惧血族。

　　陆玄明显感受到了乔乔的不安，此时的乔乔与平常故意渲染气氛，刻意夸张的状态完全不同，她似乎在恐惧着什么。

　　也许从小生长在香港的她，亲自感受到了什么？

　　“就是因为向氏集团这样的垄断企业的存在，才会令香港的物价指数居高不下。”乔乔极为不满的补充道。

　　“嗯。”

　　“向云在正式接任向氏集团总裁之前，一直是‘向阳’的核心人物，当时代号‘黑狼’的他的铁血与残忍，在暴力组织的世界，都是声名赫赫，他的两个亲哥哥，一个遭遇车祸，一个自杀后，一直不为家族所喜欢的他，才正式接掌向氏集团，现在的他收藏好了那段不为人知的腥风血雨的过去，以大慈善商人的形象搏得民众的喜爱。”

　　“这都是黑页网上面他的档案。”陆玄漫不经心的问道。

　　“不，他的黑页档案没有这么丰富，这些资料，大多是作为香港市民的我……出于个人兴趣而收集的。”乔乔轻声说道。

　　“我知道了。”

　　“另外两位古武协会会长的危险度相对就低上不少，来自印度的拉穆提先生，就是你原来计划伪装的先生，危险等级两星，他虽然脾气火爆，被人形容成炸弹人。”

　　“炸弹人？”

　　“就是一点就着，一惹就爆的意思，他虽然脾气火爆，但绝是个各种价值都很正常的人，或者也可以说是个好人。”乔乔笑道，“最后一个，来自法国古武协会的凯撒老先生的危险等级也不算高，三星，他是属于典型用钱砸出来的高手。”

　　“缺乏自己的修练体系，近乎单纯依靠基因药物提高自己的实力？”陆玄的表述很直接。

　　“差不多就是这个意思，有这么多钱可以烧真好。”乔乔羡慕的道，“不过药物的助力始终是有限的，他只能停留在先天八级的程度，这还是他每个月都要花费巨资购买‘基因药物’维持的结果。”

　　“五个古武协会的会长，三个四星，一个三星，一个二星，不过我最感兴趣的不是这五人。”陆玄说出了自己想了解的重点。

　　“你最感兴趣的是孙伯年吧？”

　　“对。”

　　“孙伯年的黑页档案是S级经纪人与任务客才能查阅的，虽然他的各种讯息流传得很广，但其实我个人更想知道，黑页对他的看法。”乔乔无奈的说道。

　　虽然来黑礁上接陆玄与塔西娅的船未到，但陆玄已经能猜到，目的地应该是茫茫大西洋某处，一个相对封闭的地方。

　　到时他将面对几个极度危险的绝顶高手，还有他最期待的“太古真卷”。

　　这次殷泉出手阻止他跟塔西娅一睹“太古真卷”的真迹，陆玄隐约觉得，除了殷泉不希望两个屠夫学到“太古真卷”外，也许还有更惊人的原因，不过，这个原因一定是围绕着“太古真卷”本身。

　　“陆，你怎么突然安静下来了，有想到什么重要的问题吗？”乔乔的感觉很敏锐。

　　“我在想，参阅‘太古真卷’的时间，不过只有三分钟，三分钟实在太短了，很难学到什么实质性的内容，就算殷泉不希望屠夫们修习太古真卷，也不必出手杀人，她急着下手的原因，让我怀疑……”

　　“你怀疑什么？”乔乔迷惑的道。

　　“我怀疑太古真卷，除了常规修习方法，还存在着另一种非常规的速成方法，而且这种非常规的速度成方法，副作用很大。”陆玄一字一句的说道。

　　“有副作用不是很好吗？如果屠夫们学了，也许可以快点死掉。”乔乔半开玩笑的道。

　　“不，这个副作用，也许是对环境，也许是别的人。”陆玄摇头否定。

　　“依靠杀人练功？”乔乔一点就通。

　　“嗯，古往今来，依靠疯狂杀人来提升的武技虽然是禁技，但一直都存在，太古真卷除了常规修习方法，说不定存在另一种速成型的修习方法，这也是殷泉不得不冒险阻止，两个屠夫一睹‘太古真卷’真迹的可能。”陆玄分析道。

　　“真相如何，只能等，接下来你看到‘太古真卷’才能揭晓。”

　　“快了。”

　　“不过有一点，人家一直很担心。”乔乔叹了一口气。“担心什么？”

　　“担心你的保险赔偿还没生效之前，你就挂了。”

　　陆玄弄不明白乔乔在说什么。

　　“是这样的，我接手你这个任务客之后，发现你竟然没有办人身保险，所以我就慷慨的为你签署了一份巨额的保险，也就是说，如果你死亡的话，将会有巨额的赔偿。”

　　“嗯，我已经授权给你，完全可以替我签署任何文件。”陆玄坦然的道。

　　“保险才刚签，也就是，保险签之后的一百天，如果你死掉的话，是没有任何赔偿的，所以你现在可千万不要出事。”乔乔语气带着肯求。

　　“没关系，我不在乎赔偿。”

　　“我在乎，因为赔偿受益人的名字是我的，所以接下来的一百天，千万别死掉啊。”

　　“……”

　　“我不想在损失‘摇钱树’搭档后，一点补偿都捞不到。”

　　“……”


第一百六十七章 再见孙伯年

　　无尽的黑色苍穹上，是几颗光芒暗淡的寒星。

　　冰冷的海风扬起了陆玄一头倔强的短发，他平静的坐在船尾，看着黑色的海浪，不断的被脚下喷射前行的“液能快艇”劈开。

　　陆玄跟塔西娅在黑礁上等待近四个小时后，孙伯年派出的“增援”小型快艇才找到他们。

　　快艇的驾驶员，是一个满脸虬髯的中年人，言语不多，行动迅速有力，将二人请上船后，就一头扎入并不大的驾驶，驾起快艇驶赂苍茫的黑色海域。

　　驾驶员不说要驶向何方，船上的两名乘客也很客随主便，看海的看海，闭上眼睛养精蓄锐的养精蓄锐，都不多问。

　　陆玄发现塔西娅靠在船舱角落中的睡姿很不自然，就像是为了要随时应付突发事件的士兵，以最快的速度起身操起武器一般。

　　这个人残留了太多过的烙印，自己呢？陆玄忍不住回想自己的前世。

　　一些不知不觉的改变已经出现在了自己身上，自己的人生最大的追求虽然仍是武道，性格也没有多大改变，照旧会被认为是武痴，那改变的是什么？

　　应该是人性增加，前世的自己就像“人型兵器”，觉得所有的情感都是牵绊。

　　这一世，父母的溺爱，将军的相守相伴，还有对冯家的守护，对TL的同伴难以舍弃，让陆玄觉得自己不再是单纯的“人型兵器”与“绝对武痴”。

　　这些东西并不会成为自己的牵绊，而是成为自己继续前进的动力。

　　“嘭”

　　半躺着的塔西娅猛的从座位上弹了起来，满脸漠然的她，右手机械似的在身边一捞，似乎要抓起什么武器。

　　数秒钟的安静。

　　塔西娅先看着自己空无一物的双手，再茫然望了望周围的环境，又向后一倒，继续闭上眼睛，再次小憩。

　　陆玄前世也曾有过短暂的战场时光，记得那是为生活费与佣金，临时接下的一个保镖任务，贴身保护阿富汗战场上的一名军官一周的时间。

　　对士兵无法安稳入睡的情景也算熟悉。

　　但眼前这个前女士兵，离开战场已经多年了，仍然无法安稳入睡，也算少见。

　　不过现在陆玄无暇多想别人，他自己马上就要面临一次重大的考验。

　　那就是与孙伯年见面。

　　虽然他已经用“基因变脸药物”暂时改变了自己的身体，至少在面孔与体型上，他与阿门内姆哈特几乎一模一样。

　　但陆玄很清楚，自己是形似，而神似不似，自己也很难判断。

　　研究了大量的阿门内姆哈特影像与图片资料，陆玄的心还是悬着的。

　　之后的见面，应该会是在一个封闭的环境，一旦被识破，自己将无路可退，抛开几名先天八、九级的高手围攻不说。

　　最可怕的威胁，还是源自于孙伯年。

　　在“雷克雅未克”的机场，陆玄与孙伯年已经有了一面之缘。

　　现在，回想起那短短的半个小时的时光，陆玄仍然觉得自己像是行走在万丈深崖边一般。

　　如果说雷禅是陆玄强大的对手，那孙伯年则是恐怖的对手。

　　孙伯年那种天人合一的宗主境界，让他拥有了无限攻击的可能。

　　陆玄甚至觉得，这个人也许每一分钟都在变强，向他出手，就像对着一个由无数星辰组成的宇宙发起挑战。

　　快艇停了下来，很稳，连船身都没有晃动几下，足以见驾驶者技术了得。

　　“怎么还是在大海中央？”塔西娅睁开了眼睛。

　　“你看身后。”船舱外的陆玄提示道。

　　塔西娅才起身透过窗口，看到了身后一艘巨大的豪华游轮。

　　“我们的目的地就是这艘游轮？”塔西娅有些意外。

　　“我想是。”陆玄点了点头。

　　“孙会长跟其他三国古武协会的会长，都已经到了，请两位上去吧。”言语不多的虬髯驾驶员做了个请的手示。

　　陆玄顺着快艇驾驶员手指的方向，看到豪华游轮的外壁上已经敞开了一个高两米左右的活动机械门。

　　陆玄纵身一跃起，就射进了机械门中，塔西娅依样画瓢紧随其后。

　　机械门后的空间并不大，是一个最多只能容纳五人的长方形小房间，二人进入后，“刷”的一下，机械门自行关上。

　　陆玄能清晰的感觉到自己的身体在上升，他们此时所处的空间，应该是一个类似“升降电梯”之类的东西。

　　机械门再次打开时，陆玄眼前已经不再是那边黝黑的大海，而是富丽堂皇与灯火辉煌的游轮内部。

　　几个穿着服务生服装的年青男子，都仪态不凡，英气逼人，明显是受过严酷训练的年青武者。

　　在一个主管模样的中年男子的带领下，陆玄与塔西娅不住的在装璜近乎奢华的游轮中穿行。

　　“这个船上好像没有普通人。”塔西娅轻声说道。

　　“嗯，从船员到服务生，没有一个是先天五级以下的高手。”陆玄也在观察周围的环境。

　　走在前面的中年主管回头对二人微微一笑，“这次的核心古武研究，所探讨的主题，比任何一届都要珍贵，绝对容不得有半点损失，所以船上都是中国古武协会绝对可以信赖的精英成员。”

　　塔西娅点了点。

　　“所以无论有什么样的突发状况，我们中国古武协会都可以在瞬间控制局面，以保障各位的安全，还有保障这次供大家研究的‘珍品’的绝对安全。”中年主管一面给二人领路一面自信的说道。

　　此时夜已深，天空中原本就稀疏的星星已经不见了踪影，这艘停泊在黑色海面上的，因为灯光通明的关系，就像一具发着奇异光芒的宝船，海面上船的倒影更是说不出的华丽。

　　三人又沿着船舷走了一阵，中年主管才轻声提示，“到了。”

　　前面是一间宽敞的餐厅，三人一进餐厅，所有的人都站了起来。

　　坐在主位的清瘦老者正是中国古武协会的会长孙伯年，率先站起来的他快步向陆玄与塔西娅走了过来，他身后则紧跟着黑发披肩，秀丽傲然的殷泉。

　　陆玄悬着的心再次往上提，但他的脸色却是始终的阴沉如旧，无论想法如何，陆玄都能做到完全控制的身体，心跳速度，血液循环，不会让任何看出破绽。

　　“阿门内姆哈特先生，我们终于见面了！娜斯塔西娅小姐，一种上辛苦了。”孙伯年脸上带着令人放松的亲切神情。

　　“孙会长，你好。”陆玄不紧不慢的与孙伯年握了握手。

　　握手的过程中，陆玄发现孙伯年身后的殷泉狠狠的盯着自己，像要把自己吃掉一般。

　　等孙伯年转身时，殷泉愤怒的立即消失得无影无踪，恢复了她正常的状态。

　　看来自己这个杀人魔在与她交手之后，更被她恨之入骨。

　　孙伯年在与塔西娅一阵客套寒喧之后，又将目光移回到了陆玄身上。

　　“哈特先生……”孙伯年投射在陆玄身上的目光突然变得意味深长。

　　“孙会长有什么指教。”陆玄深深的道。

　　“哈特先生，好手段。”孙伯年笑了。

　　好手段？不会这么快就东窗事发吧……

　　“孙会长过奖。”陆玄在事态未明之前，除了冷静的应对，只能冷静的应对。

　　“我听殷泉说了，哈特先生不但解谜能力一流，一手太极拳更是已入化境。”孙伯年笑呵呵的道。

　　“雕虫小技而已，何足挂齿。”陆玄回道。

　　“这次小徒未经我允许，擅自给二位设置考检，还望二位不要跟小孩子计较，不要把这件事放在心里。”孙伯年脸慢慢变得冷峻，“殷泉，还不向两位赔礼。”

　　“二位屠夫，抱歉了。”殷泉哪有一点道歉的样子，满脸不屑，倒像是在挑衅。

　　“都是误会而已，习武之人想来也会不拘小节。”孙伯年拿自己的宝贝徒弟没办法，用力的瞪了她一眼后，只能自己圆场。

　　“没事。”陆玄“笑”道。

　　“什么误会，她分明是想杀我们，你们中国话说得好，养不教，父之过。教不严，师之惰，没想到孙会长是个懒惰的人，真意外。”塔西娅开口充满了火药味。

　　“一定是误会，小徒虽然顽劣，但天性善良，设置考检的事，也是玩心太重，之后她也很后悔，有什么事情，也塔西娅小姐，看在我的面子上，就此作罢。”孙伯年脸上非常的温和。

　　塔西娅见他话说到这份，自己也不能再如何，就不再出声。

　　“还有一个不情之请，我想先对哈特先生提出。”孙伯年诚挚的说道。

　　“孙会长，请讲。”

　　“我知道，哈特先生杀性很重，据说每天不杀几个人，就会非常难以忍受，但是我希望，在这艘船上，哈特先生不要动任何人，否则……我无法保证哈特先生的生命安全，自然就不能再邀请你继续参加这次核心古武研究。”

　　“孙会长，你放心，我知道自己此行的目的，人什么时候都可以杀，为了一睹太古真卷，我忍得住。”陆玄满口答应。

　　“师傅，我今天吹了海风，身体不适……”殷泉一脸再也无法忍受与“屠夫”共处的神情。

　　“那你先回去休息吧。”孙伯年挥了挥手。

　　“诸位，我先告辞了，晚安”殷泉头也不回的离去。

　　“两位请就坐，一路劳顿，今天先设宴为两位洗尘。”孙伯年到了主位。

　　陆玄这时才发现，长长的餐桌上，除了孙伯年外，只坐着两个人。

　　一个是陆玄的旧识，曾经想冒名顶替的印度古武协会会长拉穆提，自己还做过，这个脾气火爆的武者的临时司机。

　　他此刻正双目紧闭，似乎正在暝想，对发生的一切毫不在乎。

　　另外一个，是戴着金边眼镜的俊朗儒雅的男子，三十左右出头，从皮肤到手指，身上每一处都保养得很到位，脸上的神情分明是生意人的圆滑，的确是如乔乔所说的和气儒商形象。

　　“向云，香港古武协会会长。”孙伯年引荐道。

　　“哈特先生，塔西娅小姐，久仰，久仰。”向云率微笑着先向陆玄与塔西娅打招呼。

　　香港最大的暴力组织，“向阳”的金牌打手黑狼，如果不是乔乔之前给出的资料，陆玄很难把这个儒雅和气的男子，与“黑狼”划上等号。

　　“这边这位的是来自印度的拉穆提大师，他现在正在暝想，所以暂时不能跟诸位打招呼。”孙伯年继续引荐怪脾气的印度僧人。

　　“似乎少了一位古武协会的会长？”入座的塔西娅有些迷惑。

　　“这个非常抱歉，法国古武协会的凯撒赫隆老先生，每天都是定点睡觉，定点起床，因为现在已经过了他的睡觉时间，他就没有参加今天的欢迎宴。”孙伯年解释道。

　　基因药物的副作用？完全靠基因药物撑的武者实在是辛苦，陆玄心中暗道。

　　“不过，二位也不必担心，明天一定能见到凯撒老先生，我们的核心古武研究就在明天晚上八点举行，到时凯撒老先生一定会出席。”

　　“我不在乎他是否出席，我只在乎这个欢迎晚宴什么时候开始，在黑礁上困了几个小时，体力消耗很大，现在饿都快要饿死了。”塔西娅直接了当的提醒。

　　孙伯年点了点头，看了看若大餐桌上除自己外的三位贵宾，拍手示意开餐。

　　在游轮主管，就是带着陆玄他们来到餐厅的中年男子沈威的指挥下，菜一道道的被端了上来。

　　令众人吃惊的是，放在每个人身前的菜色都不一样。

　　印度苦行僧拉穆提的桌前，是咖喱为主的印度料理。

　　向云身前的则摆满了各种“粤菜”。

　　塔西娅手边的是以鱼跟肉为重点的“俄罗斯菜”。

　　陆玄身前的菜，却让所有人都吃了一惊，包括陆玄自己。

　　因为服务生端到他桌前的并不是以芝士与肉料为主的端士料理，而是传统的中国——上海料理。

　　中国上海正是陆玄出生的地方，绝对不会是“阿门内姆哈特”这个瑞士墨西哥混血儿待过的地方。

　　“该来的总是要来的，只不过没想到来得这么快。”陆玄在心中暗道，他缓缓的抬起了头。


第一百六十八章 致命的老朋友

　　“为什么要给哈特先生上中国菜？”孙伯年不紧不慢的质问。

　　游轮上的主管沈威眉头轻轻的皱了起来，“我马上去弄清楚这件事。”

　　孙伯年在沈威离开餐厅后，一言不发，脸上神色不善。

　　陆玄这个“假哈特”脸上神色如常，心中已经却已经做好了应付一切的打算。

　　各国贵宾都上自己的菜，而自己假冒的瑞士人，却得到了一份中国的上海料理，这个暗示……应该说是明示了。

　　事情的关键就在于，是孙伯年已经知道，还是他的情报部门知道了还未传达到他耳中。

　　如果是孙伯年已经知道，自己玩什么花样也没有任何作用。

　　如果是中国古武协会情报部门得到了讯息，孙伯年还没完全清楚事态，那似乎自己还有生机。

　　窗是左端，自己是坐右端，而且离孙伯年最近，逃走的想法似乎有些不切实际。

　　不过总得试一试。

　　陆玄一直以来对自己的速度，都是很有自信，但在武神孙伯年面前……

　　嗯，不到最后关头，还是先不要出手，现在先静观期变吧。

　　餐厅中的气氛变得很尴尬。

　　连印度僧人都睁开了眼睛，一脸迷惑。

　　向云也一脸茫然，放下手中的筷子。

　　只有塔西娅似乎没有受任何人的影响，自顾自的拿起刀钗，无声的进食。

　　看来僵局要由自己来打破了，陆玄放在餐桌上的双手正要抬起来。

　　餐厅的门突然被推开了，沈威神色匆匆的赶了回来。

　　“怎么回事？事情弄清楚了吗？”孙伯年望着陆玄桌前的食物。

　　“孙会长……”沈威面有难色，欲言又止。

　　“有什么话就直说。”

　　陆玄也把目光投向沈威，“我被区别对待的理由是？”

　　“说到这个真是非常对不住哈特先生。”沈威皱着眉头道，“其实是殷泉小姐她……她进厨房的时候，不小心打翻了为哈特先生准备的瑞士食物，所以她就说……”

　　“就说什么？”孙伯年目光中又多了几分威压。

　　“她说自己本来就没什么胃口，既然又打翻了哈特先生的食物，所以让下面的人，把她原来给自己准备的中国菜，端上来给哈特先生。”沈威终于全盘托出了原因。

　　陆玄心中暗暗松了一口气。

　　原来只是那个嫉恶如仇的温室花朵的小伎俩，还好不是自己被识破，否则不但要逃走，马上就可以一睹真面目的“太古真卷”也要随之泡汤。

　　“那为什么不给哈特先生再做一份？”孙伯年质问道。

　　“小姐说太晚了，就让负责瑞士料理的人先去休息了，我马上找人把他叫起来……”沈威小声的回道。

　　“不用了，中国菜我也很喜欢。”陆玄出来打破僵局，“给我一副刀钗就好了。”

　　在陆玄这个“哈特先生”的退让下，欢迎晚宴总算是得以进行下去。

　　孙伯年最先退席，他退席之前，淡淡的告诫大家，在船上的时候，除了自己的房间，跟公共区域，别的地方最好不要乱闯，否则发生了什么事情，我就没办法当保大家的安全。

　　剩下的贵宾们，在沈威的带领下，一个个回到了自己的房间。

　　陆玄回到自己房间后，并没有睡下，也没有像往常一样练功。

　　在这个移动的游轮上，有太多潜伏于其中的危机。

　　晚上的食物问题虽然是经过陆玄分析，事实应该是如他们所说的一样。

　　毕竟如果发现了陆玄是假冒的，恐怕容不得他离开餐桌。

　　眼看“太古真卷”离自己越来越近，绝不能功亏一篑，陆玄有一种如履薄冰的感觉。

　　自己得到“太古残篇”之后，随时时间的流逝，总是迫切想知道更多内容，特别是近段时间，越修习，越发觉应该是有问题，但问题在哪，自己反复演算之后，却始终无法得出答案。

　　目前陆玄面临的危机，是半个月之后真气将无法继续要压，这个是当务之急。

　　而就长远看来，照这样练下去，三年之内，陆玄应该不会有任何问题，但再往后“太古真气的修练”可能就要止步不前了。

　　三分钟的时间，所看到的内容，自然不可能是完整的全文。

　　但对陆玄来说，似乎应该够了，毕竟他不需要背诵文章内容，他只要解答自己心中疑惑就可以了，别人看面，他看点，一眼一个点这样突破下去，所能看到的全部内容也就自然贯通了。

　　可惜这次只列出“太古真卷上”，“太古真卷下”还放在中国古武协会的总部，看来自己潜入中国古武协会总部的日子也许很快就会到来了。

　　“怎么样？一样顺利吗？”乔乔通过通讯芯片带来了关切。

　　“嗯，至少目前还没有被揭穿。”

　　“那就好。”

　　“对了，乔乔，你能查到我们现在所处的精确位置吗？”

　　“我查过了，似乎不行，这艘船的科技含量很高，抗定位，抗干扰，中国古武协会真是有钱啊！”

　　“没关系，反正就是一直航行在大西洋某处。”陆玄淡淡的道。

　　“对了，你看到向云了吗？”

　　“看到了，典型的儒商，跟你说的黑狼完全是两个人，不过……”

　　“不过什么？”乔乔问道。

　　“不过，你似乎对这个人特别感兴趣？”

　　“有吗？有钱人我都很感兴趣啦，特别他又是我们香港的风云人物，好了，明天清早超市大减价，我得早起，不多聊了。”乔乔迅速的主动关掉了端口。

　　陆玄望着窗外大片黑色的海，打了个呵欠，今天就这样睡吧，毕竟明天晚上那种时刻估计会消耗大量精力。

　　拉上窗帘的陆玄刚在床上倒头准备睡觉，结果门轻轻的扣响了。

　　三更半夜，如此小心翼翼的敲门拜访，绝对的非奸即盗，见不得人。

　　可自己刚上床，谁会来拜访自己呢？

　　最大的可能就是殷泉来折腾杀人魔“哈特先生”，塔西娅找自己交手？好像还没到约定的时候？

　　陆玄从床上爬了起来，将门轻轻的打开，门外的访客完全大出陆玄意外。

　　“你还在发什么呆，还不把我这个老朋友请进去，让人看到我们碰头，感觉会非常的不妥。”

　　“嗯。”陆玄只能将这个神秘的“不速之客”请进了自己的房间。

　　陆玄做梦也没想到，上游轮后，第一个拜访自己的“老朋友”竟然是个老人。

　　凯撒赫隆年纪已经超过一百岁，但看起来，最多像个六十岁左右的老人，一双虎目炯炯有神，高大魁梧，一看就是精神抖擞的武者。

　　陆玄没能想到，这个法国贵族，武者中的嗑药专家，竟然会是杀人魔“阿门内姆哈特”的老朋友。

　　“你也到得太晚了吧？听说你被殷泉那个丫头片子玩弄了一把，没事吧。”凯撒赫隆关切的道。

　　“没事，别人欠我的，我会偿还到他无法承受。”陆玄说着“哈特先生”的口头禅。

　　这个突然冒出来的老友，究竟跟阿门内姆哈特熟悉到什么程度，自己得小心不要把事情砸在他手里。

　　“那个丫头长得可真够水灵的，而且还是皇室出身，你杀她之前，最好先让我享受一番。”凯撒赫隆脸上露出意味深长的淫笑。

　　“你到这艘船上来，不会是冲着这个吧。”陆玄淡淡的“提醒”这个老色魔。

　　“玩笑，玩笑而已，我千辛万苦，才把你这个大麻烦弄上这艘船，志向必然要大。”凯撒赫隆笑道。

　　原来，“阿门内姆哈特”是被这个老头子弄上船的同伙，难怪孙伯年会请自己这个“杀人魔”前来，看来凯撒下了很大的功夫。

　　这件事突然多了一个变数，但这个变数对自己来说，是好是坏，尚未可知。

　　“大家都有利。”陆玄继续套话。

　　如何通过设问或者说一些模棱两可话，来获得自己想用的资讯，这方面陆玄的逻辑能力绝对是强悍级别的。

　　“当然，我拼命劝说孙伯年，夸你的解析能力有多强有多强，你才获得了这五分之一的邀请资格。”凯撒赫隆忍不住再次炫耀。

　　“嗯。”

　　“首先，我得告诉你一个重要消息。”

　　重要消息！这应该就是凯撒赫隆，深夜来找自己的原因，陆玄抬起了头，“什么消息？”

　　“明天进行‘太古真卷’解读的地点，是禁止一切科技产品的。”凯撒赫隆缓缓的说道，“所以用纳米产品扫描太古真卷这个只能放弃了，据说解读‘太古真卷’的场所，置放了大量的监视设备，仍然波动，一被检测出，我们就死定了。”

　　“是这样。”陆玄“若有所思”的道。

　　“不过，没有关系，因为我选择的伙伴是你，可以过目不忘的变态杀人魔阿门内姆哈特，到时只能依靠你的记忆力了。”凯撒赫隆拍了拍陆玄的肩膀。

　　“我会尽力。”

　　“太古真卷啊，太古真卷，这可是我一直梦寐以求的东西。”凯撒赫隆老眼中精光四射。

　　“这是一个可以改变我们命运的东西。”

　　“我虽然不知道，孙伯年是出于什么目的，把太古真卷这个中国古武协会的绝对禁物拿出来，但有一定我可以肯定，他恐怕不安什么好心？”凯撒赫隆半眯着眼睛。

　　“何以见得？”

　　“太古真卷，在世界各古武协会，还有一个代号你可知道？”

　　“明知故问。”陆玄淡淡的道。

　　“潘多拉的魔盒啊！孙伯年不顾中国古武协会其它成员反对，趁着十二长老都在沉睡，擅自把‘太古真卷’拿出来，原因很显然，至少有两个。”

　　“愿闻其详。”陆玄很配合凯撒赫隆的卖弄。

　　“第一，孙伯年很有可能自己在打太古真卷的主意，但又觉得这个东西实在太过危险，自己一人修炼的话，实在是太冒险了，所以想借众力的力量参悟之后，自己再修习，我想你也知识，解读经书之后，孙伯年将会与每一个贵宾，单独畅谈一个小时，然后大家再一起讨论，其中的猫腻，很值得玩味。”凯撒赫隆意味深长的说道。

　　陆玄心中暗道，这个靠嗑药生存的老头子似乎比较想像中要厉害得多，这个分析，算是很有他自己的看法。

　　“第二个呢？”陆玄开口问道。

　　“第二个，猜测的成份就要大得多了，古武界一直流传着，孙伯年一直不甘心被中国古武协会的十二长老当成傀儡一样控制着……”

　　“十二长老似乎不会管太多吧？”陆玄对传说中，中国古武协会真正的幕后操纵者，十二长老会算是略有耳闻。

　　“这十二个，终年泡在营养液中的怪物绝对比你想像中要麻烦，他们每隔三年，就会有其中二人醒过了三个月，这三个月全然把中国古武协会会长当作喽啰使唤，换作我，我都忍不下去，前几任古武协会的会长们忍气吞声也就过去了，但孙伯年绝不是忍气吞声之辈，想来，这些年，孙伯年是受够了他们，所以孙伯年准备反抗他们，因此要借‘太古真卷’网罗各国古武协会中的强者。”

　　“孙伯年要背叛中国古武协会？”陆玄“故作”疑惑的道。

　　“话可不能这么说，应该说孙伯年要清除，阻碍中国古武协会前进的障碍，就像新陈代谢一样，淘汰掉那些一直在背后牵绊着他前进步伐的老怪物们。”

　　“嗯。”

　　“毕竟，世界古武界都视孙伯年为领袖，认为是他真正的改变了古武界的命运，中国古武协会由他控制，绝对是理所当然，那十二个老怪物，除也他们的心腹，可以说他们已经得不到任何人的认同。”凯撒赫隆侃侃而谈。

　　“那孙伯年究竟是一个怎么样的人？”陆玄压抑不住自己对孙伯年的兴趣。

　　“孙伯年嘛……”凯撒赫隆微微的眯了一下眼睛，“我一直都看不透个人，虽然对他的猜测有很多，但目前，我还看不到他任何的破绽，他现在是当之无愧的古武界的好首领，同时也是现在这个世界上，还存有侠义精神的大好人，最后也是溺爱徒弟的好师傅。”

　　“你用了三个好字。”

　　“看吧，这次解读太古真卷之后，孙伯年能否还配得上这三个好字，就要见分晓了。”凯撒赫隆悠悠的说道。

　　“真让人期待。”

　　“的确让人期待，不过，现在我有一件事觉得很奇怪。”

　　“什么事？”陆玄淡淡的道。

　　“你变得不太像你，你说话的声音没变，但风格却变了，如果是往常，你早就打断我了。”赫隆望着陆玄的目光有些奇怪。

　　“人只要没死，风格这种东西是随时可以改变的，你也提醒了我，再不去睡天都要亮了，晚安，一起期待明天的精彩吧。”陆玄顺水推舟下了逐客令。

　　“年纪大了，睡眠时间的需要就越来越少，好吧，就不打扰你们年青人的美梦了，真羡慕你们年青人，梦可以做得很长，不会轻易醒过来。”凯撒赫隆站起身来，颤颤巍巍的走出了陆玄的房间。


第一百六十九章 最漫长的一天

　　凯撒赫隆这个意外出现的同盟者，让陆玄的计划中多了一个变数。

　　这个传说的嗑药型武者，能被孙伯年邀请参加本次“核心古武研究”，就表明了他的不简单。

　　更何况，他的能量还大到了，把“阿门内姆哈特”也带了起来。

　　看来他对这“太古真卷”几乎是志在必得，但遗憾的是，他选错了搭档，选了冒名顶替的自己，既然他把宝全都压在自己身上，那就注定了他的失败。

　　不过他真的对自己假冒“阿门内姆哈特”的事一点也没有察觉吗？

　　如果他真跟死掉的“阿门内姆哈特”，熟悉到了一个知根知底的程度。

　　多想无益，在这艘充满危机的游轮上，陆玄心底压抑不住的兴奋，又升了起来。

　　在死亡的边缘挑战，危险又刺激。

　　当黑夜褪去后，远方的天海交接之处，露出一丝鱼白，天很快就亮了，陆玄终于让自己进行了休息模式，并且去掉了睡觉时还在练功的常态，沉沉睡去。

　　等到陆玄离开自己的卧室时，外面的天空一片淡蓝。

　　海风很大，天上几乎没有云朵。

　　辽阔的海面，万顷蔚蓝在向四周无尽的延伸。

　　游轮在缓缓航行，不知驶向何方。

　　“如果时间就这样停住，那该那好。”临海凭栏塔西娅喃喃自语，她没有发现陆玄已经到了她身后。

　　“真不想回去啊。”脸上还带着“宿醉”的塔西娅，让长发与长裙都在海风中翻飞，似乎想让自己快一些清醒。

　　“这么讨厌你自己的国家吗？”陆玄使用“哈特先生”的说话方式与习惯，“阿门内姆哈特”在与女性相遇时，习惯先打招呼。

　　“是你……”塔西娅没有太惊奇。

　　“生命是短暂的，如果不快乐，不妨让它更短暂一些。”陆玄“阴阴”的道。

　　“快乐这种东西只在战场上出现过。”塔西娅苦笑道。

　　“据我所知，你参加战争，是为了建议新的政权，而且现在不是已经如愿已偿了吗？”陆玄沉声道。

　　“的确建立了新的政权，只不过，现在的阿迪格共和国，跟我们当初想要的完全不……对不起，我今天说太多了，失陪。”塔西娅的“宿醉”突然清醒了一点，提防之色爬回了她的脸上。

　　陆玄看着塔西娅像在逃避什么一样，匆匆的离开了甲板。

　　“好天气。”陆玄打了个呵欠，沿着游轮边缘，在甲板上漫不经心的踱着步着，因为这是“哈特先生”的习惯。

　　“散步”的过程中，陆玄充分感受到身为贵宾的尊贵，就是船上所有的工作人员都像奉若神明一般，小心翼翼侍候着。

　　一个是先天九级高手，一国古武协会会长，对很多古武修习者来说，绝对是传说级的人物。

　　另一个就是，来参加“核心古武研究”的五国会长，这些人也许将改变世界古武的方向。

　　船上的主管沈威更是一副，无论客人提什么要求，他都会满足，除了不允许进入他们的设置的禁区。

　　陆玄在游轮上漫不经心的逛了一圈之后，索性到露台找了一个躺椅，躺在上面，享受这蓝天、白云、大海，清风。

　　毕竟这一天不能修炼，通讯芯片的通讯端口也完全关闭，就让自己享受重生以来，真正无所适事的一天，悠闲的一天。

　　虽然有些不习惯，但陆玄可以做的事也不多，就这样让这一天慢慢逝去吧。

　　“哈特先生。”穿着休闲白色西装，鼻梁上多了一副黑框眼镜的殷泉看起来气质更为出众，她爬上了露台。

　　半眯着眼睛看着她的陆玄“笑”道，“殷小姐有什么事吗？”

　　“我想跟你谈一件事。”殷泉轻声说道。

　　“殷小姐，有话不妨直说。”靠在躺椅上的陆玄，丝毫没有起身的意思。

　　“我有一个不情之请。”殷泉披开被海风吹乱的黑色长发。

　　“你说。”

　　“我希望你能在‘核心古武研究’开始之前，离开这艘游轮。”殷泉一字一句的道。

　　“噢，孙会长大人对我下逐客令了？”陆玄不紧不慢的道。

　　“我师傅没有说什么，但我担心如果看到‘太古真卷’可能会害了你。”

　　“你很关心我。”

　　“太古真卷是一件很危险的东西，我知道说这些，也不会有什么说服力，离开吧，我可以补偿你。”殷泉认真的道。

　　“怎么个补偿法。”陆玄淡淡的问道。

　　“我可以给你一张汶莱皇室开出的空白支票，数字由你填。”殷泉咬着牙道。

　　“然后在我离开游轮之后，把我杀掉。”陆玄“笑”了。

　　殷泉面色为之一变。

　　“所以说你是温室里的花朵。”陆玄从躺椅上坐了起来，“这种小孩子的把戏，对我是没有任何作用的，如果真想让我离开，如果用你的死亡作为交换，说不定我可以考虑一下。”

　　“屠夫……”殷泉的面色下沉，恢复了一脸傲然。

　　“我不妨直接了当的告诉殷泉小姐，我这次来的目的，就是参加孙会长举行的‘太古真卷’解读，无论你使用什么手段，都没用的。”陆玄“笑”道。

　　“总之，我不会让你，在看过太古真卷后，还活着离开这艘船。”殷泉冷冷的道。

　　“那就要看你的手段有多高明了？”陆玄懒懒的打了一个呵欠。

　　“你……”

　　“殷泉小姐想为难别人之前，最好先提高一下自己的修为。”陆玄又躺了下去。

　　“不要因为胜了我一次，就得意忘形。”

　　“这是一个弱肉强食的世界，殷小姐也不要忘了，你跟你的正义随时可以被吃掉。”陆玄阴声道。

　　殷泉的脸色变得铁青。

　　“我送给殷小姐一句话好了，没有实力的人是没有权利悍卫任何东西，包括正义。”陆玄闭上了眼睛。

　　殷泉脸色微微胀红，“我……我不是什么正义的使者，我只是一个正常的人，象你这种已经没有人性的屠夫，谁都不会跟你合作。”

　　“那就等着，连你跟你的人性一起被吃掉吧。”陆玄有些不“耐烦”的说道。

　　“先被吃掉的一定是你。”殷泉狠狠的盯了陆玄一眼后转身离开。

　　如果现在通讯端口开着，乔乔一定会称赞陆玄扮演的“阿门内姆哈特”已经到了惟妙惟肖的程度，特别是陆玄说话的口吻。

　　殊不知，这是陆玄无数遍研究“阿门内姆哈特”资料与影像的结果。

　　另一方面，也是陆玄的逻辑能力强横，知道将“哈特先生”哪句常用句，放在合适的地方。

　　陆玄就这样第一次，完全无所适事的躺着。

　　看天空的白云被海风吹走，看海鸥掠过天边。

　　这就是将军喜欢的大海，将军说过，对着大海发呆也是一件很有意思的事。

　　陆玄实在无法赞同，他现在的感觉就，被迫对着大海浪费时间，也算很奇怪的体验吧？

　　满天霞光时，陆玄终于打着呵欠离开了露台，却在船舷处看到他的老朋友，正在钓鱼的凯撒赫隆。

　　“凯撒先生，怎么样？有什么收获吗？”陆玄站到了老人身边。

　　“你自己看。”凯撒赫隆笑呵呵的用嘴呶了一下身边的鱼桶。

　　“果然一无所获。”陆玄看着空空如也的鱼桶。

　　“谁说的，你现在不就被我钓过来了吗？”凯撒赫隆看着海面，头也不回的道。

　　“嗯。”

　　“中国有句谚语，姜太公钓鱼，愿者上钓。”凯撒赫隆笑道，“我在这里钓鱼，每个人经过这时，都会上来跟我搭几句话，不管是客套也好，是真正有想说的话也罢，一切看起来都这么自然。”

　　“这样谁也不怀疑，你要暗中勾结什么。”陆玄也“阴”笑道。

　　“今天我钓鱼可是收获颇丰。”凯撒赫隆得意的道。

　　陆玄不动声色的观察了一下周围，船舷处空无一人，只有自己与凯撒赫隆的心跳呼吸，身体热量的反应。

　　“沈威终于被我吃下来了。”凯撒赫隆握着手里的鱼竿。

　　“凯撒先生厉害。”

　　“谈了这么久，他终于答应我了，活了这么多年，什么样的人我没见过，只要有欲望，就能诱惑，对不对。”

　　“凯撒先生说的是。”

　　“能得到安插在孙伯年手边的棋子，太让人痛快了，晚上一定要多喝几杯。”

　　陆玄没有问凯撒赫隆，沈威的用途与用法，这个老头子自然知道怎么下这盘棋。

　　沈威跟在孙伯年身边已经有二十多年，绝对是一个强力杀手锏。

　　游轮上，将会发生什么样的事，陆玄现在还无从得知。

　　对他来说，多一些助力与棋子，大体上来说，应该不是什么坏事。

　　“今天晚上，第一步就靠你了。”凯撒赫隆回过身来，眼角微微的翕动。

　　“大家都不会失望的。”

　　陆玄明白了，凯撒赫隆想要的，似乎除了太古真卷上之外，还有别的，自己只能静观其变了。

　　“鱼儿啊，鱼儿，你快上钓啊！”凯撒赫隆得到肯定的答案后，安心的继续自己的钓业。

　　陆玄打了一个呵欠，故意大声的道，“老先生，我看你还是不要钓鱼好了。”

　　“为什么？”

　　“鱼都让旁边那艘渔船捕走了。”陆玄指了指远方的一个小黑点。

　　“呵呵，我老眼昏花，都没发现，竟然出现了竞争者，不过，我有把握，不会输给任何人。”凯撒赫隆笑呵呵的道。

　　“那天就好，老先生你继续钓鱼，我回房再睡伙，不知道今天怎么搞的，天气这么好，却老是觉得睡不够。”陆玄懒洋洋的离开了。


第一百七十章 太古真卷

　　天空是一轮惨白的月亮，月光下面则是一汪看不到尽头的黑色海洋。

　　一艘巨大豪华的游轮，几声无息的在无尽的黑暗中航行着。

　　没有人知道这艘船将驶向何方，包括船上不安的乘客们。

　　游轮第二层的主会客厅，堂内灯火通明，堂外则站满了身着黑西装的男子，他们每一个的眼神都非常凝重，这些精气内敛的高手们，全都是从中国古武协会千挑万选出来的超级精英。

　　对这些先天六级高手来说，这次负责“核心古武研究”的保全工作，绝对是他们的骄傲与荣耀。

　　中国古武协会三年一届的“古武探索论坛”由两个主要部分组成。

　　一个是由协会会长主持的“讲武”，由现任古武协会会长，对武者在修练中所产生的任何疑惑，只要当场提问，会长就会立即讲行解答，绝对是知无不言。

　　另一个，就是“核心古武研究”。

　　由中国古武协会邀请五个国家的古武协会会长，集这些顶级人物的力量，去共同研究某样被指定的古武课题。

　　“各位终于都到了。”坐在檀木龙椅上的孙伯年的表情，虽然还是像以前一样温和，但身上却散发出无形的威压，让守在室外那些先天六级高手们都感到窒息。

　　孙伯年身后的是傲然屹立的殷泉，白色的小礼服，黑发，黑镜框，气质型美女。

　　陆玄有注意到，在坐的五人中，原本双眼紧闭的印度僧人此刻睁大了眼睛，全神贯注的望着孙伯年。

　　凯撒赫隆也对着孙伯年微微了点了点头。

　　香港的儒商向云面带微笑，“盛会啊，盛会。”

　　所有的人中，只有塔西娅眼神中还带着漫不经心，一副事情似乎与她没有多大关系的表情。

　　“我想这次核心古武的研究题材，各位在邀请函上面应该已经都看到了。”孙伯年双手扶着龙椅朗声说道，“没错，这次大家要研究的就是，历来被中国古武协会，列为禁品的太古真卷，大家都知道，长老会一直是强烈反对将太古真卷公布于世，更几次想将其销毁，经过我不断的争取，太古真卷在即将销毁之前，将放到诸位眼前，请大家必备要珍惜这次宝贵的机会。”

　　“孙会长真是一片苦心啊。”凯撒赫隆半眯着老眼，“动情”的说道。

　　“能一睹太古真卷的真迹，对任何一个武者来说，都是千载难逢的机会，要感谢孙会长给我们这次机会。”向云大声附合道。

　　“我想大家也非常清楚，我此次此举，是为了推动古武的发展，希望这次诸位会长大人，能通过此次共同研究‘太古真卷’，让古武的历史翻开新一页。”孙伯年突然把声音压低，“但是这里，我也要提醒诸位一点。”

　　“孙会长请讲。”凯撒赫隆年纪虽大，接话的速度可一点都不慢，总是抢在第一个。

　　“谨听会长教诲。”香港儒商向云也不落人后。

　　陆玄尽职的扮演自己的角色，“阴笑”之后，发现塔西娅仍然处于“神游状态”，未回魂。

　　这样一个人不配合的角色，孙伯年为什么要邀请她？

　　孙伯年请每一个人，应该都是有强烈的目的性。

　　塔西娅这样一个参与度不高的人选，岂不是浪费了珍贵的五个名额之一，其中定然有玄机，目前只有静观其变了。

　　“这一点很重要，那就是如果参阅太古真卷之后，在武技修习上，出了什么问题，只能自己承担，中国古武协会对由此引发的问题概不负责。”孙伯年顿了一顿，目光扫向众人，“虽然，我已经在邀请函上先说明过，解读太古真卷，是一件极度危险的事，但在这里，我要再一交强调，太古真卷可能会改变或者毁灭你们的人生，你们要想清楚了，这太古真卷，是看或者不看，如果不看，我马上让人送你们离开，绝对保证离开人的可以平安返回，雷克雅未克。”

　　“既然来了，我想就没有人会选择退缩。”耿直的印度僧人拉穆提不加思索的答道。

　　“我这个老头子也快活到尽头了，就算下一秒死掉也是赚到了，所以老头子绝不撤退。”凯撒赫隆笑道。

　　“这批生意成交了，虽然是赌上自己的性命。”向云推了推鼻梁上的眼镜架。

　　“我一向对游离在生死边缘这种很感兴趣。”陆玄也开腔道。

　　“娜斯塔西娅小姐，你的意思？”孙伯年将询问的目光投向漫不经心的塔西娅。

　　“我……我没所谓，作为武者的我，没有理由错过这种机会吧。”塔西娅沉声道。

　　“我很高兴，各位的意见一致，那就让我们一同进入陈列太古真卷的密室吧，不瞒各位说，因为是禁忌的关系，我也从来没有看过太古真卷的真迹，这次算是有幸跟大家一同参与盛事。”孙伯年从龙椅上站了起来。

　　陆玄与众人自然一道跟着从两旁坐位站了起来。

　　“沈威，准备好了吗？”孙伯年问道。

　　“没问题，诸位可以跟我来了。”船中主管沈威伸出右手在他立身之处的墙壁上一晃。

　　“刷”

　　一个电子门从墙壁中洞开，里面是一条长长的走廊，走廊上是淡淡的黄色灯光。

　　“我这里要再提醒一下诸位，无论各位身上有什么样的电子或者纳米产品，都请不要携带入内，一但我们的监控仪感受到异常波动，我们将认为您，意图对太古真卷不轨，后果将不堪设想。”沈威锦里藏针的警告。

　　众人都安静的没有任何异议。

　　陆玄心想，都到了这一步了，谁会让你抓现行？

　　“好，那请诸位跟我来。”沈威领着诸人走进了黑色走廊。

　　而孙伯年则与殷泉一头一尾紧随其后，无形中就将众人夹在中间，似乎如果有什么突发事件，以便他们随时出手。

　　一连通过数道厚厚的金属门，众人才来到传说中的密室。

　　密室并不宽敞，密室正中排着的一排黑色玻璃陈列台，几乎载断了整个密室，只在两头留有供一人步行的距离。

　　众人都是朝圣心理，一个个凝神屏气的望着那一排黑柜。

　　“看起来像是放珠宝的陈列柜。”塔西娅漫不经心的说道。

　　“它们可以珠宝要宝贵多了。”沈威陪笑道。

　　“沈威，你可以出去了。”孙伯年挥了挥手。

　　沈威便识趣的将门打开，殷泉一言不发的跟在沈威身后，也离开了这个密室。

　　金属门刷的一下关上后，密室的空气变得更为凝重。

　　孙伯年快步走到那一排“黑色玻璃”展台前。

　　“我再啰嗦一次，太古真卷极度危险，要退出请趁现在。”

　　众人一致摇头。

　　“好，那就请诸位一睹太古真卷的真迹。”孙伯年将右手放在展台的最左端，一个微微凹进去之处。

　　他的手接触凹处的瞬间，所有的“黑色玻璃”中的黑色顿时消失得无影无踪。

　　众人这时才得以看清楚陈列柜中的陈列物，是一张长长的羊皮文书，古老羊皮上的字像是直接从石壁上拓下来的，不过看起来却非常清晰。

　　羊皮被分成了五截，分别陈列在五个柜子中。

　　“大家可以参阅了，本来计划的时间是三分钟，不过考虑到能更深入探讨古武，所以时间我加长了一些，五分钟，能看到多少便是多少，看完之后，每个人可以单独跟我探讨一个小时。”孙伯年做了个请的手式。

　　这些顶级古武高手，此刻已经顾不上什么形象，几乎是朝着第一个柜台，一拥而上。

　　不过有两个人却是例外。

　　一个是向云，他竟然先走向最后一个列柜，先从最后一部分看起。

　　他的意图很明显，自己先记下后面，到时找到已经看了前面的人，自然就能轻松贯通。

　　另一个人就是陆玄，他从第三个列柜看起，前面的内容他大概已经了解，自然不会浪费时间，五分钟非常珍贵。

　　陆玄可以肯定，这五分钟时间，如此晦涩难懂的内容，另外四位古武协会，就算加起来估计连五分之一的内容都记不下来。

　　站在第一个列柜的三人，看到内容之后，都止不前，停了下来。

　　向云也被定了第一个列柜前一般，无法移动。

　　一分钟后，只有陆玄一个人移向第四列柜，其他人都原地不动。

　　第三列柜的内容，陆玄其实在脑海中是已经有轮廓，只是模糊不清而已，所以一分钟的时间，足已让他豁然开朗，融会贯通。

　　第四列柜时，陆玄已经不求看全文，他一目十行的，一个关键点，一个关键点的跳着看，他有自信自己把关键点之间的空白补全。

　　这样就像别人在看全文，他在看提纲。

　　每看清一处关键，陆玄便心中一动，以前的种种设想，在这里一点点的被解答，实在是说不出的畅快。

　　这太古真卷果然是“圣物”，这太古真气已经超越了武学的范畴，将武道与天道完美的结合。

　　又是一分钟之后，陆玄离开了第四列柜，众人仍然止步不前，焦急的停在原点。

　　陆玄到第五列柜之后，香港儒商向云索性一咬牙，回到了第一列柜，他似乎已经明白自己从后面看的策略失败了，为了不空手而亏，他只能务实的回到第一列柜。

　　陆玄的视线投射到第五分太古真卷文书上之时，浑然进入了忘我的境界。

　　一个关键之处又一个关键之处，陆玄没有任何停滞的疯狂前进，现在陆玄已经不仅是在完善脑中的构架，而是出现了新构架。

　　太古真气的架构比他原来设想的要宏大得多，此刻他才发现，原来以为远方的横列的是江与河，实际上没想到，是无尽的汪洋。

　　时间一分一秒的逝去，陆玄疯狂的吸收着这些可遇不可求的文书内容。

　　突然，陆玄的目光停了下来。

　　因为他看到了一个他原来预设的东西。

　　这“古诀真气”一共有两条修练之道，一条是天道，一条是人道。

　　天道就像他那样吸收天地杀伐之气来进行修炼。

　　而人道，则是通过不断杀人，吸收死者的修为来让自己提升，杀人的越强就成长得越快，或者杀的人越多也成长得越快。

　　陆玄想到了历史上那些疯狂杀戮的暴君们，在漫长的历史中，是否有过古诀真气人道的修练者？

　　天道与人道能否殊途同归，陆玄想，恐怕要在“太古真卷下”才能得到解答了。

　　陆玄算是完全明白了殷泉阻止自己这个屠夫与刽子手塔西娅，解读“太古真卷”的原因了。

　　“天道”可以说是拯救苍生，消失灾难。

　　而“人道”却是生灵涂炭，为祸人间。

　　“太古真卷”的终级意义究竟何在？

　　不过，陆玄目前已经顾不得，多想这些。

　　时间有限，他一定要保障自己，最大程序的吸收掌握，“太古真卷上”的内容。

　　数秒的停滞之后，陆玄再次开始自己的“太古真卷”极速解读。

　　无数的疑惑被解答，前方的架构越来越清晰，越来越宏大，陆玄拼命克制着自己心底的兴奋。

　　这时，密室的门“刷”的一下打开了。

　　殷泉面色惨白的站在门前。

　　“殷泉，放肆，我说过这五分钟内，绝对不允许任何人闯进来的，你活腻了吗？”孙伯年变脸咆哮道。

　　“师傅……”殷泉不住摇头。

　　“你到底想说什么？这次我绝不允许你……”

　　“师傅，天地杀伐之气！”殷泉喘了一口气大声的说道。

　　“什么意思？”

　　陆玄暗道不妙。

　　“这个人身上有天地杀伐之气，他身上的天地杀伐之气与我体内的天地杀伐之气产生了共鸣！”殷泉指着陆玄道。

　　由于解读“太古真卷”太过投入，在陆玄自己没有察觉的情况下，他体内的“天地杀伐之气”被激发了出来。

　　他迅速将目光投向自己的盟友凯撒赫隆，凯撒赫隆似乎对他视而不见，眼睛直勾勾的望着前方。

　　“你不是阿门内姆哈特，你究竟是什么人？竟然敢冒充他混入核心古武研究！”孙伯年雷鸣般的声音响彻整个密室，无尽的杀气从他身上暴发而出，密室中的墙壁一瞬间，出现了无数的迅速扩张的裂痕。

　　头脑比任何时候都要冷静的陆玄，没有回应孙伯年，因为他已经有了自己的方向，他刚才得到了盟友凯撒赫隆的重要提示。

　　陆玄对着孙伯年摆了个防御的手式，“我是什么人不重要，重要的是这个船上不会有任何一个活口。”

　　“好大的口气。”孙伯年怒极而笑。

　　“我从不说空话，今天就先带走你的性命，念在你年纪大的份上，你先出招吧。”陆玄淡淡的道。

　　除了凯撒赫隆，所有的人都无比震惊，这个“冒牌货”竟然必挑衅孙伯年，难道他真的深藏不露？

　　是先天十级以上强者？

　　“好，那今天你就莫怪我大开杀戒。”孙伯年怒叱一声，身上的杀气二度暴发而出，如同遭遇地震一般，原本裂痕扩张的墙壁与天花板，尘土与墙外壁哗哗的往下掉落。

　　密室中所有的人，除了陆玄，都面色凝重的运起真气护住自己，以抵御武神孙伯年的杀气与“战压”。

　　孙伯年缓缓向前踏了三步，右掌猛的拍出。

　　“轰”的一声炸响，仿似来自洪荒的神雷，连空间也像要被肢解与破坏。

　　惊天一掌轰向漠然不动的陆玄。

　　“砰！”

　　尘烟四溢中，防冲击材质打造的密室墙壁与地板分别被轰出了一个大窟窿。

　　而陆玄早已从原处消失了，一直不动如山，摆出迎敌姿势的他，在千均一发之际，脱离了孙伯年的攻击范围。

　　出现在殷泉身边的他，冷酷的用左手捏住了还没反应过来的殷泉白皙的脖子，“如果孙会长，不想令徒有什么闪失的话，最好不要阻拦我离去。”

　　老奸巨滑的凯撒赫隆给出的提示，就是袭击殷泉。

　　但是在这种情况下，明着袭击殷泉，孙伯年绝对会拦截住。

　　这种小问题，自然难不住陆玄，他一招“声东击向”，吸引所有人注意力后，一下就制住了孙伯年的爱徒殷泉。

　　面色涨红的殷泉似乎想要说什么，但脖子被陆玄的大手捏住，哪里发得出声音。

　　陆玄左手捏着她的脖子，左手迅速封住了她身上几大要穴，让她使不出力量。

　　至于殷泉想说什么，他一清二楚，肯定是不要管我，杀掉屠夫之类的话语。

　　局面一下逆转，令所有人大惊失声。

　　众人面面相觑，没想到这个“核心古武研究”会突然变成这种局面。

　　见爱徒被擒，孙伯年反而由刚才的震怒转为冷静，“你放下她，什么话都好说。”

　　“我不会放下她的。”陆玄冷冷的说道。

　　“不管你想干什么，我都要劝你，千万不要伤害她。”孙伯年眼中光芒内敛。

　　“我只想安全的离开。”陆玄淡淡的道。

　　“没问题，只要你放下殷泉，我当保你可以安全的离开这般游轮。”孙伯年诚肯的说道。

　　“我相信你的承诺，但我更相信自己，人我现在不放，但我要安全的离开。”陆玄一面说着，一面将殷泉扛到了肩上。

　　“好……我答应你。”孙伯年无奈的叹了一口气。

　　“这样，先给我一艘燃料充足的快艇……”

　　“不可能……”陆玄的话还没说完，就被门外的沈威打断了，“你们进入密室的一瞬间，按照之前的程序，所有快艇全都被沉掉了。”

　　“原来如此。”陆玄若有所思的点了点头。


第一百七十一章 谁是鱼

　　孙伯年已经杀气尽敛，但密室的崩坏并没有因此而停止。

　　观战的众人的护体真气都不敢撤，小心翼翼的护住身体，深恐孙伯年突然出手，会伤及自己。

　　面无表情的陆玄扛着摊在他肩头的殷泉一动不动。

　　孙伯年投鼠忌器，也不敢有所动作。

　　门外的沈威与闻讯赶来的黑西装们，没有得到孙伯年的明确指示之前，都不敢逼近，唯恐事态失控。

　　“进入密室就毁掉所有交通工具的程序，很有效的抑制逃离方式，现在我要先到甲板上去。”陆玄淡淡的道。

　　“谁也不许拦他。”孙伯年迅速向外面下令。

　　门外的沈威一听到孙伯年的命令，就急忙做了一个散开的手势。

　　训练有素黑西装们对视一眼之后，飞快地分出一条道来。

　　“耍花招，她会死掉的。”陆玄平静的扛着殷泉，在众人分出来的“路”中间，快步向外走去。

　　有了殷泉这个“通行证”，陆玄一路果然畅通无阻，在“从容”向外逃逸的过程中，豪华游轮上所有人都远远的站着，或者与他保持着若即若离的距离，不敢接近他。

　　苍白的月光下，是黝黑的大海。

　　甲板上的海风很大也很冷，肩头的殷泉在微弱的挣扎，一脸漠然的陆玄回头望向远远与他对峙的人群。

　　孙伯年站在人群最前方，大声的道，“有什么事都好商量，绝对不要伤害殷泉。”

　　“现在我要离开，对于你的要求……”陆玄眼皮都没有抬，冷冷的说道，“答案是不确定。”

　　孙伯年身后几个黑衣男子，都死死的盯着陆玄，双眼就像要喷出火来一般，身上的战压不断的飙升，一副准备随时出手的模样。

　　看来殷泉平常与他们交情非浅，在陆玄的冷言冷语挑衅之下，他们几欲失控。

　　孙伯年做了一个手势示意众人安静，然后转过身来对着陆玄，朗声道，“这位朋友现在要离开，我们不会阻拦，但你若伤害了殷泉，中国古武协会一定会奉陪到底。”

　　“噢。”陆玄一面用手扶着肩头的殷泉，一面扫视与他对峙的人群。

　　人群中，赶过来的古武协会会长只有塔西娅与印度僧人拉穆提二人，陆玄估计，现在这个时候，另外两名古武协会的会长，一定在如饥似渴的记“太古真卷”的内容。

　　可悲的家伙，再多给你们几分钟又如何。

　　不过，不知道为什么，凯撒赫隆这个老家伙，让自己很在意，这个人一定是相当难缠的角色。

　　“各位，再会了！”陆玄说话的同时，扛着殷泉的身体一个倒射，在冰冷的月光下划出一道完美的弧线，投入了黑色的大海中。

　　“追……”沈威刚要号召群情汹涌的众人追上去。

　　“暂时不必。”孙伯年“从容”的做了一个停止的手势，让激动的黑西装们硬生生的停住了行动。

　　“可是……”

　　“现在紧追他不放，逼急了，怕他会鱼死网破，一拍两散，让殷泉丢了性命。”孙伯年缓缓的说道。

　　“那我们要怎么办？”沈威苦着脸道。

　　“静观其变，他已经中了我逆雷掌的暗劲，怕撑不过三个小时，到时围剿就好了。”孙伯年望着起伏不定的黑色海面。

　　“是。”沈威急忙点头。

　　沈威很清楚，“逆雷掌”是孙伯的十二绝技之一。

　　出招刚猛，但却暗藏逆劲，这绝对是一招，不死也要打残对手，并且无患无穷的恐怖掌法。

　　就算对手侥幸没有中至刚到烈的“超级重击”，但抢在重击之前，侵袭对手的暗劲“逆雷劲”会无声无息的侵入对手身体；只要身中“逆雷劲”，再强的武者，三个小时之内都会经脉寸断而亡。

　　在离豪华游轮大概两公里的海域，一个年青的男子正在海上飘浮，他采取仰卧的方式，在黑色的波涛中随波逐流，而他身上则趴着一个俏丽可人的美女。

　　“不要乱动。”体内的“逆雷劲”已经开始发挥作用，之前挟着殷泉在海中潜行的陆玄，发现自己的身体控制力越来越弱，只能浮上海面，采取最省力的飘浮。

　　“我偏要动。”混身使不上劲的殷泉倔强的微弱晃动。

　　“会一起死掉的。”陆玄淡淡的道。

　　“死就死，最多就是跟你这种屠夫同归于尽。”殷泉冷冷的道。

　　“我不是阿门内特姆哈特。”陆玄轻声说道。

　　“都快要死了，还在撒谎。”殷泉不屑的道。

　　“你不相信就算了。”陆玄闭上了眼睛，继续养精蓄锐。

　　“你……你果然不是阿门内特姆哈特，你究是什么人？”殷泉迷惑的道。

　　陆玄知道，“变脸密码”这个基因药物的效果已经过了，自己恢复了原来的面目。

　　“变脸密码”要持续基因伪装的效果，必须三天就注射一次，而且不能身体不能大面积接触水，否则效果会不断减弱。

　　“对太古真卷感兴趣的人。”陆玄说道。

　　“我知道了，你就是传说中，那个除我之外，世界唯一修练的‘天地杀伐之气’的人。”殷泉猛然想了起来。

　　“嗯。”

　　“不过，从今天开始修习‘天地杀伐之气’的人就要增加四个了。”殷泉叹了一口气。

　　“增加四个？”

　　“我想今天看过‘太古真卷’的几个古武协会会长，应该都会尝试着修习‘天地杀伐之气’，然后就踏上一条无法停止的不归路。”

　　“为什么这么说？”

　　“你修习‘天地杀伐之气’这么久，难道不知道修炼的进度一旦停滞不前，就会死去吗？”殷泉声音轻轻的颤抖道，“这……这一切都怪我，师傅为了救我，让无辜的人被牵连了进来。”

　　“嗯。”

　　“算了……我跟你多说什么，就算现在我们是天底下唯二修练‘太古真卷’的人，你也不是什么好人，冒充‘屠夫’来盗阅‘太古真卷’。”被封住气血的殷泉，说着说着没有了力气，只能软软的趴在陆玄胸口。

　　陆玄没有再理会她，继续控制着自己的身体，在海中漂浮。

　　“你的心跳声很……很吵。”殷泉想把贴在陆玄胸口的头侧翻一下，却发现自己转头的力气都没有了，只能继续听陆玄的心跳。

　　“很快就会安静了。”陆玄苦笑道。

　　“对……对了，你应该是中了师傅的逆雷劲，你快把我穴道解开，我可以替你消除逆雷劲。”殷泉轻道。

　　“你对我恨之入骨，替你解开，我还能活得下去吗？”陆玄淡淡的道。

　　“我都不知道你是谁，恨你干什么？我只是针对‘阿门内特哈姆’，他是万万不能学‘天地杀伐’之气的。”殷泉喘着气道。

　　“为什么？”

　　“很简单，一个以杀人为乐的屠夫，就算他一开始接触，天地杀伐之气的时候，走的是天道，但状态一但停滞不前，他绝对会走人道，那会制造出无数的腥风血雨。”殷泉担忧的说道。

　　“你的意思是开始是‘太乙古诀’的修习者，开始是采用吸收天地杀伐之气的‘天道’，到了后面，无法突破时，很容易走入疯狂杀戮的‘人道’。”陆玄问道。

　　“差不多是这样，为了活下去，大多数开始选择‘天道’的人都走向‘人道’，更别说杀人成性的屠夫了，这就是我无论如何也想要阻止阿门内物哈姆跟塔西娅的原因。”

　　“你很坦诚。”

　　“这些事本来就没有什么好隐瞒的，现在落在你手里，而且你也是太乙古诀的修习者，那我就无妨直说了，所以解开我的穴道吧，我不会为难你的。”殷泉的声音越来越微弱。

　　“我不会相信你。”陆玄又闭上了眼睛。

　　“混蛋，你不解开我的穴道，难道要带着我一起淹死在海中吗？”殷泉怒道。

　　“你不是说，想跟我同归于尽吗？”

　　“你不是屠夫，我为什么要跟你同归于尽，我又不是傻瓜。”

　　“想不透，你一个温室花朵，哪来的正义感。”

　　“我都说了，我没有什么所谓的正义感……我只是在做一个人应该做的事情，而且这个祸端是由我惹出来的……自然要由我来收拾，……有我不是温室花朵。”殷泉讲得太急，气却越来越少，不得不数次中断。

　　“嗯，无论你怎么说，我都不会相信，还有最重要的……”陆玄说道。

　　“还有什么？”殷泉皱着眉头道。

　　“我已经没有力气给你解决穴道了。”陆玄低声道。

　　殷泉很清楚陆玄绝对不是开玩笑，逆雷劲的厉害，她比谁都清楚。

　　“你怎么安静了？”

　　“既然死定了，我还有什么好挣扎的。”殷泉无奈的道。

　　“嗯，作为目前唯二的太乙古诀的修习者，我有一个问题想问你？”

　　“说吧。”

　　“如果你的修炼状态停滞不前了，你会不会由‘天道’走向‘人道’。”

　　“绝对不会。”殷泉斩钉截铁的说道。

　　“嗯，就算没命。”

　　“就算没命，这个世界所有人都是平等，就算被我看不起的人，一条命就是一条命，我不能为了一条命的延续，而剥夺更多人的生命。”

　　“嗯。”

　　一阵沉默之后。

　　“既然要快死了，那我能不能，作为目前唯二的太乙古诀修习者，我能不能问你一个问题？”殷泉打破了寂静。

　　“什么问题？”

　　“如果你的太乙古诀修练到了停滞不前的状态，你会不会从‘天道’转向‘人道’。”殷泉艰难的问道。

　　“是这个问题？”

　　“对，请回答我。”

　　“这个问题，我不会回答你。”陆玄淡淡的道。

　　“要死了都还不诚实，枉我刚才都实话实说。”殷泉不满的道。

　　“这个问题，我自然不会回答，因为我们根本就不会死。”陆玄平静的道。

　　“你胡说什么……”话说到一半，殷泉听到了引擎的声音，而且明显感觉到水波在激荡。

　　一月光下，一艘没有没有任何光源的，看起来像“渔船”的船只缓缓向他们靠了过来。

　　“在逃离游轮的瞬间，我就用我的方式，联系上了我经纪人，才知道，虽然你们的游轮已经切断封锁了讯息，但我的经纪人通过监控卫星，大致推算出了游轮的位置，为了我的安全，她拜托了一只船伪装成渔船，跟在你们游船附近，这只渔船从今天上午起就出现了，不知道你注意到没，这个解答，就当你上个问题，我不回答的补偿好了。”

　　“好称职的经纪人。”殷泉佩服的道。

　　“好漂亮的美女，陆，你从哪搞到的。”关掉引擎的渔船飘了过来，一个脸上带着坏坏笑容的年青男子一手抓了陆玄。

　　“李维，你怎么到了？”

　　李维笑道，“别忘了我也是黑页的任务客，本来就对冰岛的黑页高峰会感兴趣，再加上，这一阵子在跟家里的老爹吵架，所以就跑出来了，刚才乔乔为了省钱，特意拜托我来做接应船只，反正既然到了冰岛，闲着也没事，索性就当出海渡假好了。”

　　陆玄没有再问什么，只淡淡的说了一句，“先把她拉上去。”

　　“我正有此打算，女士优先。”李维笑道，“这位美女，请准备好，来……上岸了。”

　　李维先一把将湿漉漉的殷泉提上了船，再把几乎已经不能动弹的陆玄用力拖了上去。

　　“可乐姜片快煮好了，干衣服和毛毯也一应俱全。”李维看着两个落汤鸡。

　　“麻烦了。”陆玄点了点头。

　　“对了，能不能先告诉我，这个顶级美女，你小子从哪搞来的？”从二人上船后，李维的目光绝大多数时间，停留在浑身湿漉漉，曲线毕露，无论是身体还是面孔都散发着让人心跳加速的殷泉身上。

　　“这是我的人质。”陆玄直接了当的说。

　　“噢，原来是人质，人质小姐你好。”李维笑眯眯的道。

　　殷泉直接闭上了眼睛，没有理会李维，离开刚才的绝境后，她又恢复平常的冷傲。

　　“人质小姐不喜欢说话吗？那算了，我先去拿吃的跟干衣服给你们。”李维摸了摸下颔，笑着向船舱走去。

　　“李维，等一等。”陆玄突然出声道。

　　“怎么了？”李维停下了脚步。

　　“你没听出来吗？有人向这里逼近。”殷泉也猛的张开了眼睛，出声示警。

　　“有人？这周围没有船只啊？”李维疑惑的道。

　　“对方是从海里来的。”陆玄眉头轻蹙。

　　“而且逼近的速度很快。”殷泉补充道。

　　“我去打开引擎，甩开他。”李维急忙快步冲向驾驶室。

　　“不用了，已经来不及了……”

　　陆玄话音未落，异变已生。

　　冰冷的月光之下，黑色水花四处飞溅，一条黑影“嗖”的一下，如幽灵一般，窜出了海面，一个凌利的空翻之后，一个穿着黑色潜水服的银发老者笑呵呵的落在了甲板上。

　　“我都说过了，我的鱼，无论谁也抓不走。”凯撒赫隆得意的道。


第一百七十二章 第一个牺牲品

　　“你跟上来了？”靠在船栏边的陆玄望着突然出现的凯撒赫隆，波澜不惊的道。

　　“没想到你受了伤，还能游得这么远，真是让我好走。”凯撒赫隆阴阴的道。

　　李维虽然不清楚具体的事态，但先天身为先天七级武者的，很敏锐的感受到了对方的强大。

　　“你从什么时候开始追踪我们的。”陆玄问道。

　　“你们下水后，大概两分钟吧，那个香港人还在拼命记‘太古真卷’的内容，我就已经下水开始追你们了，不过一开始你的速度可真快，两分钟的时间，就让我这个老头子在水下几乎迷路。”凯撒赫隆抹着脸上的水。

　　“你什么时候知道，我是假冒的阿门内姆哈特？”

　　“你是谁对我来说一点都不重要。”凯撒赫隆笑道。

　　“难道，你追上来，不是为了‘太古真卷’？”陆玄眉头轻蹙。

　　“废话，当然是为了太古真卷，难怪还能指望那五分钟，那捞到什么好处，孙伯年真不是东西，故意让众人只看五分钟，然后都学到皮毛，如果我猜得没有错的话，这个东西就像定时炸弹一样，一旦开始学习，就不能停下来，如果停下来的话，就会‘砰’的一下，炸到粉身碎骨。”凯撒赫隆做了个夸张的‘爆炸’手势。

　　众人都沉默的看着他的“表演”。

　　“殷泉小姐，你说我说的对不对？”凯撒赫隆对着殷泉笑道。

　　“我师傅已经说过了……这个东西是极度危险，如果自己要学，怨不得谁。”趴在甲板上的殷泉，抬起头艰难的说道。

　　“说得可真好听，万人景仰的孙会长把我们邀过来，其实就是为了让我们学太古真卷，否则为什么五分钟的解读时间之后，他还一人安排了一个小时的私谈时间，如果我没猜错的，他肯定会利用那一个小时的私谈时间，循循诱导每一个人都踏下太古真卷的修习之路。”

　　“胡说……我师傅，为什么要你们学……”殷泉用微弱的声音反驳道。

　　“答案太简单了，为了控制我们，我代表了法国的数家财阀；塔西娅代表了一个政权动荡的小国家，如果得到这个国家机器，那就像拥了一件超级武器；拉穆提代表了宗教，没能什么东西能比宗教更有煽动性，如果控制了拉穆提，遍布世界的佛教信徒，将是多么庞大的能量；向云代表了黑暗世界的力量，香港的暴力组织‘向阳’，已经是处在黑暗世界排名第二的位置。”

　　陆玄不得不佩服凯撒赫隆的分析能力。

　　“最惨的是，我们只能学到皮毛，但却要付出失去自由，被人终生操纵的代价，你还没看清你师傅的真面目吗？”凯撒赫隆咄咄逼人的道。

　　如坠冰窖的殷泉不住的颤抖，“不是的，我师傅不是这样的人。”

　　“真相总是很残酷的。”

　　“那……那他为什么要邀请阿门内姆哈特这个杀人狂魔？”目光看到陆玄的殷泉，像抓住了一根救命稻草。

　　“这么简单的问题，你是不会想，还是不敢去想，太古真卷的控制计划一旦启动，就像一列无法回头的高速列车，你的师傅大人，没有自信完全能驾驭它，或者尝试驾驭它并不是那么成功，所以必须要有一个足够聪明的人，来替你师傅找出真正驾驶这高速列车的方法，拥有恐怖解题能力的哈特先生，绝对是一个最佳人选。”凯撒赫隆冷笑道。

　　殷泉没有再说话。

　　“你就是那个传说中，被人卖了，还替人数钱的笨蛋。”

　　“不管你们怎么看师傅，师傅对我恩重如山，我相信他绝对不会出卖我，而且我也没什么好出卖的。”殷泉咬着牙道。

　　“傻瓜，你真是不知道世间的险恶啊，抛开你的皇室身份不说，你本身是武学天才的事实，就注定了你会被孙伯年利用到底。”

　　“师傅从没有利用过我。”

　　“那我想问你，太古真卷是中国古武协会的禁忌武技，为什么他不学，他所有的弟子不学，偏偏让你学？”凯撒赫隆用残酷的声音说道。

　　“你错了，师傅从来没有让我学这个，是我自己太好奇，偷学的。”殷泉眼睛一亮，找到了支撑自己世间观的有力证据。

　　“唉，你真是没救了，太古真卷被列为中国古武协会的绝对禁忌，为什么你能因为好奇，就有机会接触到它，而且我想应该不仅一次，你没有想过，是你宅心仁厚的师傅，故意制造机会，让你偷学。”

　　殷泉的面色一下变得惨白，眼眶中的泪水开始打转。

　　“你恩重如山的师傅，分明就是在利用身为武学天才的你，作为试验品，去修练他自己不愿轻易冒险修练的‘太古真卷’，我要说的就是这么多。”凯撒赫隆耸了耸肩。

　　泪水从殷泉眼眶中流了出来。

　　“你们的交谈似乎结束，我有一个问题想问凯撒先生。”一直安静的陆玄终于开口了。

　　“对于要死的人，我一向知无不言。”凯撒赫隆“大方”的道。

　　“你为什么一定要让殷泉崩溃？”

　　“这个问题问得好，因为我的目标就是她，我自然得把真相告诉她，让她认清事实，乖乖的跟我合作，不再对这个残酷的世界抱太多幻想。”凯撒赫隆幽幽的道。

　　“原来你的目标早就定下了是殷泉小姐。”陆玄一副“恍然大悟”的样子。

　　“在从沈威口中，得到了殷泉小姐至少掌握了太古真卷上全部内容的消息后，我就对她产生了很大的兴趣。”凯撒赫隆坦诚的说。

　　“难怪当时我要逃走之时，你给我的暗示是，挟持殷泉离开，原来是为了你自己。”陆玄若有所思的点了点头。

　　“其实应该是双赢，没有她，你绝对无法活着离开游轮，没有她，我也得不到半本太古真卷。”凯撒赫隆看着蜷缩在船上的殷泉得意的道。

　　“你要带走她之后，准备怎么处置我们？”半靠在船栏上的陆玄，身体不住的下滑，显然是渐渐失去力量。

　　“让你们的尸体沉到海底去喂鱼，对这个安排满意吗？”杀气从凯撒赫隆身上迸发而出。

　　“很不满意。”陆玄摇头道。

　　“遗憾的是，你们已经没有选择了。”凯撒赫隆身上的潜水服慢慢的凸了起来，他那被基因药物改造过的肉体，一点一点的膨胀。

　　一股强大的战压伴着他的杀气冲击向众人。

　　李维猝不及防，身体不由自主的向后退了两步。

　　趴在甲板上的殷泉则被激得弹起来撞到船头的渔网上，然后再从渔网上扑了下来。

　　陆玄伸出一只手，用力的抓着栏杆，他沉声对这个苍老的肌肉男，面色一变道，“想不到你还隐藏了实力？”

　　“先天十级高手的境界而已，大家都对我有一些误会，认为我单纯的依靠嗑药，永远的停滞在先天八级，我也不想多做解释，实力是用来杀人，而不是炫耀的，虽然离孙会长这样已经到达先天十五级的高手来说，距离尚远，但应付你们这些小喽啰，已经绝对绰绰有余了。”凯撒赫隆环顾四周，“你们谁先来陪我玩玩。”

　　一直站在一旁的李维挥了挥手，他苦笑道，“目前这个船上，能打的似乎只有我了，陆，我先上，你垫后吧。”

　　“李维，小心。”陆玄叹了一口气。

　　“先天七级高手，实在让人提不起一点兴趣来。”凯撒赫隆懒洋洋的伸出右手食指，“这样好了，我用一根手指就够了，年轻人，使出你全部的力量吧，如果我用了一根手指以外的力量，就算我输，我输了的话，不但不会杀你们，而且拍拍屁股马上走人，不会动你们一根毫毛。”

　　“听起来，好像是很不错的交易。”李维苦笑道。

　　“年青人，你先出手好了。”凯撒赫隆看着自己的手指，似乎连头都不屑得抬。

　　“李维，左掌攻击他左肋，右掌切他脖子左边大动脉！”无法“作战”的陆玄用声音指挥战斗。

　　李维不加思索的闪电两掌攻出。

　　“嘭嘭”

　　凯撒赫隆竟然丝毫没能闪避的意图，李维的两下重击都正中凯撒赫隆的要害，但凯撒赫隆一脸浑然不觉的神情，李维的双掌却被猛的震了开来，从李维痛苦扭曲的表情看来，他的双手被反震伤的不轻。

　　“老头子，我可是体修者，肉体非常的强悍。”凯撒赫隆一面说着，一面用他的右手食指对准了李维，“小心，我的进攻要开始了！”

　　李维顾不得被震伤的双掌，急忙摆了一个防御手式。

　　凯撒赫隆的手指对着李维虚空一捺。

　　“嗤！”

　　李维护在胸前的右手掌心多了一个空空的血洞。

　　“裂空指……竟然有这种威力？”李维望着自己手上的血洞惊道。

　　“算你还有点眼色，这的确是最普通的指法——裂空指，既然识货就多赏你两指。”

　　随着凯撒赫隆的右手食指虚空连点。

　　两道浓稠的血箭从李维的左肩上飙了出来，李维肩头赫然多了两个森森的血洞。


第一百七十三章 铁拳

　　凯撒赫隆出手的速度快若闪电。

　　李维反击还没开始，肩上就多了两个不住冒血的“指洞”。

　　“感觉如何？”凯撒赫隆“关切”的问道。

　　“感觉……”李维苦笑道，“让我想一想，应该怎么形容……”

　　凯撒赫隆残忍的看着他的“猎物”。

　　“感觉如果这几个洞开在你身上，老子会更爽。”李维突然一个身体前冲，猛的窜向前方，力量灌注的双拳，撕裂空气分别向凯撒赫隆胸口与喉结迅速轰去。

　　“竟然想挣扎？”凯撒赫隆眉头一动，右手食指又在空中闪电一般动了两下。

　　“嗤嗤！”

　　两个惊心触目的血洞在李维的左右小腿上炸了出来。

　　李维只觉双腿一软，本来前冲的身体不由自主的向下沉去，前冲一瞬间变成了前仆，李维无力的倒在了地上。

　　“有路不走，你为什么要滚。”凯撒赫隆望着仆在他脚下的李维，故作“好奇”阴阴的问道。

　　肩头与双脚巨痛的李维面色苍白，冷汗不住的从额前渗了出来，紧紧咬着牙的他，似乎已经说不出任何话。

　　但接触到陆玄投射在他身上的目光时，硬生生的挤出一丝“从容”的微笑。

　　“这种时刻竟然还能笑得出来。”凯撒赫隆用左脚粗暴的钩起了李维的下巴。

　　“老子……想笑就笑，要你管。”李维忍着巨痛艰难的开口说道。

　　“真看不出，你这种看起来娇生惯养公子哥的家伙，竟然这么嘴硬，看来今天不好好教训一下，来世，你还是不会知道，应该要怎么样面对这个残酷的世界。”凯撒赫隆一抬脚，被踢中下巴的李维，上下牙撞在一起，嘴角鲜血长流，身体猛的飞了出去。

　　凯撒赫隆在李维身体向后倒飞过过程中，继续右手食指在空中连点。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一串串腥红的血箭从倒飞的李维身上飙了出来。

　　“空中追击的滋味如何？”凯撒赫隆抚着下颔，大声的狞笑道。

　　“不要再出手了！”脸上都是泪水的殷泉，艰难的抬起头，用微弱的声音说道，“请不要伤害无辜的人，我跟你走，放过他们吧。”

　　“难道是我年纪大了，记忆力不好？”凯撒赫隆一脸疑惑的问道，“你不是本来就要跟我走的吗？他们是一定要死的。”

　　“嗤！”

　　李维右肩上又飙起一道触目惊心的血箭。

　　“这个猎物玩得也差不多了，唉，真是太脆弱了，才折腾几下，就像路边的死狗一条，让人一下就没有了玩的兴致，那就来个最后一击吧！”凯撒赫隆用手指遥遥对李维的额头。

　　“畜牲……”殷泉咬着牙无力的吼道，她徒劳的挣扎着想爬起来阻止这一切。

　　满脸笑污李维却仍然在笑，眼中的光芒也仍然没有熄灭。

　　“死到临头了，你竟然还笑得出？”

　　李维没有说话，眼睛只是直直的望着凯撒赫隆身后。

　　“这种雕虫小技也想用，背后有人这一招，是最无聊的伎俩，难道你以为我会被骗……”话说到，凯撒赫隆停了下来，因为一只手猛然搭在了他的肩头上。

　　而原来靠在船栏边的陆玄早已经不见了。

　　一股莫名的寒意涌上了凯撒赫隆的背脊，难道他竟然完全化解了体内的逆雷劲！

　　他急忙想转身，另一只大手却从背后用力的抓住了他的颈脊。

　　看不见的敌人才是最可怕的，凯撒赫隆一下被人制住了要害，而且一瞬间就没有任何挣扎余地的要害。

　　只觉身体一轻，凯撒赫隆发现自己被那只大手提着飞窜到了空中。

　　陆玄抓着凯撒赫隆向上一个飞跃之后，手臂疾速一挥，带着凯撒重重的身体猛的向下贯去。

　　“砰！”坚硬的甲板被凯撒赫隆的身体撞击下，出现了一个大窟窿，凯散那肌肉隆起的身体，狼狈的卡在中间。

　　“李维，谢谢你替我争取到了解开‘暗劲’的时间。”陆玄望着李维淡淡的道。

　　“小事，不过拜托不要弄坏我的船。”李维皱着眉头道。

　　“嘭”

　　卡在甲板上的凯撒赫隆脱困而出，一个高纵之后，连接两个空翻，稳稳当当的落在了船上，脸上满是怒容，“一时不慎，竟然被你偷袭了。”

　　“你是真的不懂，还是假的不懂。”陆玄拿出随身携带的基因药物，头也不回的向李维走。

　　“什么真的不懂，还是假的不懂，偷袭也就是一时之机，小子，实力才是决定胜负的关键。”凯撒赫隆低吼着，杀气爆发，闪电一般袭向陆玄。

　　就快走到李维身前的陆玄头也不回的，右肘一个回撞。

　　凯撒赫隆就发现，疾速前冲的自己正将心窝向陆玄的右肘处送了上去，冲式太猛，要收招已然来不及了。

　　“砰！”被陆玄右肘冲在胸口上的凯撒赫隆喷出一蓬血雨，魁梧的身体被撞得猛的仰天向后飞了出去。

　　陆玄将“基因修复药物”一面送入李维的口中，一面淡淡的道，“你自己也说了，实力才是决定胜负的关键，所以你的败局，已经决定了！”

　　“怎么可能？”挣扎着从甲板上爬起来的凯撒赫隆用颤抖的声音道，“我明明……我明明实力等级就在你之上，我是先天十级，你才不过先天九级。”

　　“你说得没错，不过那是在解读‘太古真卷’之前的事。”陆玄冷冷的道。

　　“怎么可能，短短一个小时之内，你……你……”凯撒赫隆道无法置信的道。

　　“没错，短短一个小时之内，我从先天九级提升到了先天十一级。”陆玄平静的道，“这得感谢这次的‘核心古武研究’与孙会长的‘逆雷劲’。”

　　这次实力的飞越的程度如此之大，可以说连陆玄自己都有些意外。

　　原来他估计在一睹“太古真卷上”之后，他的实力会从先天九级突破到先天十级。

　　陆玄实力提升的基础上，建立在融会贯通“太古真卷”的基础上。

　　当时他在密室中，每看到一个关键处，心中便一跳，其实就像他当时已经在修炼架构与经脉中，把一个个的重点标了出来。

　　在带着殷泉逃离游轮，在海中的漂流的过程中，陆玄最大的危机就是，体内的逆雷劲，这可是先天十五级高手孙伯的，痛下杀手的暗劲。

　　陆玄原本想用体内的“天地杀伐之气”，消解孙伯年的暗劲，但很快就发现，虽然天地杀伐之气拥有吞噬的属性，要消融孙伯年恐怖的暗劲，完全办不到。

　　陆玄从来都不是钻牛角尖的人，一个方法不行，迅速寻找第二个行之有效的方法。

　　既然自己修练的蓝图结构已经有了，更重要的是，那些点被标了出来。

　　没有办法吞噬消融“逆雷劲”，那就用来作为连通修练结构中那些“点”的线，以图在贯通经脉中，迅速抵消掉逆雷劲。

　　如果在“逆雷劲”的引导过程中，失控的话，陆玄只有死路一条。

　　不过，现在强敌环伺，自己受困于“逆雷劲”，活路也难觅。

　　相对于往常的修炼，陆玄总是在千百次计算后再实施，这一次的临时突破，显得非常仓促。

　　结果，陆玄全力引导着这“巨大的能量”，不断的在体内疯狂冲击一个又一个“关键之处”，一个个点被线串起来的速度，超越了陆玄的想像。

　　宏大的架构刚刚描述出来，就迅速被实现，这完全算是拜孙伯年一掌所赐，可以说祸得福。

　　当陆玄迅速冲破先天九级的屏障，到达先天十级的境界时，才发现“逆雷劲”竟然只消耗了百分之二十，而此时陆玄已经无法停止了。

　　他只能咬着牙，继续对先天十一级发起冲击，以极其粗暴的方式。

　　正常的修炼，就算是以陆玄飞速提升的速度，陆玄自己估算，要从先天十级到先天十一级的程度，至少需要三天，结果三十分钟不到，才孙伯年友情提供的“能源”相助之下，陆玄突破到了先天十一级。

　　现在陆玄体内的真气，就像一块尚末加以打磨的矿石，却拥了绝世神兵的锋芒与锐利。

　　这是一件很恐怖的事，这块拥有超级破坏力的矿石，一但打磨，炼制成宝剑，破威力绝对会到一个可怕的程度，不夸张的形象，就像一把长剑拥有核弹的破坏力。

　　借助孙伯年的“逆雷劲”，陆玄成功的将自己体内的古诀真气压制在了第一层，他的第一层古诀真气就能与先天十一级高手抗衡。

　　“咳咳……”刚服下基因药物的李维突然剧烈的咳嗽，连血带药一起从口中喷了出来。

　　“他身上多处穿孔，没得救了。”凯撒赫隆很擅长攻击对方的要害，肉体也好精神也好。

　　陆玄没有理会他的挑衅，再从身上掏一颗基因药物‘SL57’，不过这一次他没有急忙喂药，他先用右手抵在李维的胸口，将体内的真气还原成“先天灵气”源源不断的送放李维体内，左手再次将药物塞入李维口。

　　这一次，陆玄决定帮助李维，直到他的身体吸收这颗“SL57”为止，所以药物塞进李维口中之后，他的右掌就一直抵着李维的胸口，不断的输送“生命能量”，但发现似乎没有起到多大作用后，陆玄的左掌也贴了上去。

　　靠在栏杆上的李维，眼中的光芒渐渐涣散，头也缓缓的垂了下来。

　　“李维，挺住。”一向冷静的陆玄急了。

　　垂着头的李维嘴角抽动了一下，想出什么，又哇的一下，一口鲜血吐了出来。

　　万幸的是“SL57”被陆玄用内力牵制着，还留在了李维的体内。

　　还好“SL57”没融解，否则变成药液的“SL57”绝对会被李维跟着血一起喷出来。

　　“李维，忍住，马上就好。”双掌抵在李维胸口，疯狂输送“生命能量”的陆玄眼睛已经变得血红。

　　凯撒赫隆见些情形，猛的欺身上前，无声无息的两掌印向陆玄背心。

　　“有种你就闪开！”凯撒赫隆狞笑道。

　　陆玄无法闪避，此刻如果他的双手从李维身上撤开，那李维会立即死去。

　　“呯呯！”

　　两记重掌结结实实的印在陆玄的背心。

　　凯撒赫隆预想中陆玄吐血而亡的场面并没有出现，他的身体只是微微摇晃了几下，又稳了下来。

　　更让凯散赫隆恐怖的是，血从自己的掌心渗了出来。

　　“体修者，也就是说，他身体的每一个部位，都可以化作摧毁敌人的武器。”陆玄双手从李维身上撤了下来，“而老先生你的体修程度，还没有入门。”

　　凯撒赫隆看着，面无表情散发着死亡气息的陆玄向他走过来，情不自禁的退了两步。

　　“SL57”已经在李维体内发挥作用，陆玄也得能空出手来开始“清理”场面了。

　　“我不会输给你的。”凯撒咬着牙道。

　　“你会把命给我。”陆玄冷冷的道。

　　凯撒赫隆眼中寒芒一闪，右腕抬了起来，他右手食指遥遥对准了陆玄，“就让你跟你的同伴一样，满身是洞把命送掉好了。”

　　他右手食指虚空一捺，他破力最强的武技“裂空指”已然施出，无形的指劲射向陆玄面门。

　　陆玄左掌五指张开，挡在了自己的脸前面。

　　“嗤”

　　无坚不催的“裂空指”出陆玄掌心戳出一道白印后，迅速消逝了。

　　“怎么可能！”凯撒赫隆惊道，这连装甲板都能洞穿的“指劲”，轻松的被陆玄挡了下来。

　　“我说过了，实力才是决定胜负的关键。”陆玄淡淡的道。

　　“再来！”凯撒赫隆右臂再次抬起，右手食指对准了陆玄。

　　陆玄却消失了，凯撒赫隆只觉眼前一花，陆玄再次出现已经到了他的眼前，他想攻击，却发现他的右手食指被什么抓住了。

　　陆玄用左手抓住了凯撒赫隆的右手食指。

　　“你……你……啊！”

　　陆玄左手一收，顿时将凯撒赫隆的“武器”捏得粉碎，腥红的血与手指的残渣，从陆玄指缝间喷射而出。

　　陆玄的左手再向前一探，牢牢的抓住了凯撒赫隆的右腕，右手握掌成拳，一个干净利落的下钩拳重重的轰在凯撒赫隆的小腹上。

　　“砰。”

　　浑身肌肉隆起的凯撒赫隆身体吃痛，本能的像虾子一样弓起了背部，脸部因为充血变得胀红。

　　“你不是体修者吗？这点程度的攻击，应该不算什么吧？”

　　“砰！”

　　又是一拳砸在凯撒赫隆的腹部，他吃痛之下，背弓得更高。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　重重的铁拳轰在肌肉与骨骼上，发出沉闷的击打声，让一旁的殷泉都已经不忍再听下去。

　　陆玄左手虎口突然再度收紧。

　　已经无力再发出惨叫的凯撒赫隆右腕处立即爆了开来，体内所剩不多的血狂涌而出。

　　陆玄左手张开的瞬间，已经被打成血人的凯撒赫隆轰然仰天倒在了甲板上，已经没有了呼吸。


第一百七十四章 重返冰岛

　　清晨，浓雾弥漫着的海域。

　　一艘残破不堪的“渔船”穿过浓雾，无声无息的靠向岸边。

　　船上的三人正是陆玄、李维，还有被封住气血与限制一部分行动能力的殷泉。

　　陆玄凭着“卓越”的驾驶技巧，成功的从中国古武联盟的海上包围网内，突破围而出。

　　“陆，马上就要回到雷克雅未克了，一切都处理妥当了吧？”睡在船舱中的李维爬了起来。

　　驾驶舱中的陆玄一面控制着船，一面淡淡的道，“连凯撒老先生都永远的沉睡在了海底，应该算清理得非常干净。”

　　“我看未必。”李维虽然服用了“基因修复药物”，但因为伤势太重，下床并不方便。

　　“你说的是殷泉？”

　　“对，马上要上岸了，你准备怎么处理这个大麻烦。”李维看了看不大的船舱中，另一张小床上双目紧闭的殷泉。

　　“你有什么意见吗？”陆玄沉声问道。

　　“她已经见过我们的真面目了，为了不让我们的下半后，都处在中国古武协会的追杀中，我们能作出的选择，似乎不多，杀掉她，似乎是最简单，也最完美的事情。”李维笑道。

　　“嗯。”

　　“而且，她已经象丧家之犬一样，没有了求生的意志，杀掉她算是遂了她的愿。”李维大声的说道。

　　殷泉缓缓的从小床上坐了起来，“我不是丧家之犬。”

　　“看来那个死去的老头子的话，对你造成了很大的冲击啊。”李维看着她怜悯的道。

　　“不要用这种同情的眼神看着我。”

　　“如果不是因为你长得漂亮，身材好，谁会对你怜香惜玉。”李维嘿嘿一笑。

　　“色狼。”

　　“人漂亮，身材好，气质也很赞，这样的美女如果自暴自弃死掉就太可惜了，如果一定要死的话，死之前不如便宜我好了。”李维坏坏的笑道。

　　殷泉又闭上了眼睛，一夜之间，她一直信任，一直坚持，一直努力的一切，似乎一下离开了她。

　　整个夜晚，凯撒赫隆的声音都在她耳边回荡，她一直想说服自己，他的每一句都是假的，但自己的心却告诉自己，他的每一句话都是有迹可寻，他的每一句话，都将自己推向残酷的现实。

　　要再回到师傅身边吗？还是回家？

　　弟弟马上要登基了，汶莱已经没有了自己的容身之地。

　　那个温柔溺爱着自己的师傅，似乎已经在昨天晚上死掉了，剩下的，只是要操纵一切的孙伯年。

　　陆玄关掉了引擎，船停在了一片乱礁丛生的海岸边。

　　离乱礁不远处，是一条笔直的公路，而此刻公路上正停着一辆黑色超长“光能劳斯莱斯”。

　　虽然雾很大，但因为黑色的关系，这辆超长私家车还是很显眼。

　　陆玄停船的瞬间，“光能劳斯莱斯”的车门也弹了来，一名穿着黑色套装的长发束成马尾的清纯美女从车上走了下来。

　　“陆，李维这边。”乔乔用力的挥手，深恐浓雾阻拦了二人的视线。

　　“李维，我们走吧。”陆玄进入了船舱。

　　“好，美丽的殷泉小姐最后的处置方式出来了吗？”李维扶着床的把手，艰难的站了起来。

　　沉默不语的陆玄先走到殷泉的床前，出手如风的在她身上连点数下。

　　“殷泉，你自由了，行动不会再受限。”陆玄把手收了回来。

　　“就这样？”殷泉有些意外。

　　“就这样。”陆玄转身扶起了李维。

　　“你不怕我报复你们，找你们麻烦。”殷泉幽幽的道。

　　陆玄没有回答她的问题，淡淡的扔下一句“好运”之后，扶着李维离开了船舱。

　　也许是因为，这个世界上，到目前为止，她跟自己是唯二两个修习古诀真气的人，算是某种意义的“同类”吧，自己竟然希望她不要就此死掉。

　　“欢迎两位活着回来。”乔乔微笑着拉开了车门。

　　陆玄先把李维塞进车内，再自己坐了上去。

　　“回来的是尸体吗，都不会说话的。”回到司机位置上的乔乔噘起了嘴。

　　“谢谢你，活着回来了。”陆玄轻声说道。

　　“靠，你这样说话，还真让人不习惯，其实也还好了，我只是做了任何一个黑页经纪人都会做的事。”乔乔开始发动“光能劳斯莱斯”。

　　“嗯。”

　　“有钱人真好，这样的名车，光是要养都要花很多钱？李维，你们这些有钱人真幸福。”“司机”乔乔一脸羡慕。

　　“小钱而已，说起来，我似乎忘了问你，为什么要向我借车。”李维突然想起了什么。

　　“这几天睡在车里，让我节约了不少住酒店的费用。”乔乔一点都不含糊的回答道。

　　“……”

　　“还有，你的车上竟然有小型冰箱，最赞的是里面，还食物，连饭钱都可以省几顿。”

　　“你喜欢的话，这车我送你好了，反正同型号的，我都有好几辆。”李维微笑道。

　　“我现在总算明白，有钱的花花公子的魅力所在了。”

　　“过奖。”

　　“那这辆车就是我的了。”乔乔再次确认。

　　“香车赠美人，像乔乔小姐这样的超级美女，肯收下我的这点心意，会让我非常高兴与欣慰。”李维柔声说道。

　　“好，它绝对是我这辈子收到最好的礼物。”

　　“我很荣幸你喜欢它。”

　　“我马上就联系二手车行，把它卖掉，赚到了。”

　　“……”

　　“等一下，我们是先到你家的别墅休息吧？听说你家在这里的海景别墅空置了很久，有没有考虑过租出去，获取更多利润，这样放着真是让人心痛。”

　　“……”

　　陆玄直接无视这二个相谈甚欢的家伙，眼睛望着窗外漫长的海岸线。

　　这次“核心古武研究”的旅程虽然充满了波折，但自己可以说受益颇多，从先天九级飞越到先天十一级，不过自己的体修似乎没有跟上，看来，接下来得在体修上多下功夫了。

　　这次海上之旅，还可以说拓宽了视野，见识到了真正传说级武神孙伯年的武技，破坏之神果然名不虚传，一招就可以让人记住一辈子，期待有一天能跟他好好交手。

　　三天之后就是黑页高峰会了，黑页网这个神秘的机构，应该有不少有意思的人跟事吧？

　　至于现在，就先好好休息两天吧。

　　超长“光能劳斯莱斯”在沿海公路上飞速前进，目标正是雷克雅未克的城区。


第一百七十五章 科技流古武

　　冰岛，雷克雅未克西城郊，沿海住宅区。

　　一幢奢华古老的别墅，装璜得很有文艺气息的欧式大厅中，一男一女正在通过手中的“球状控制器”，在一个很复古的巨幅银幕进行着激烈的格斗游戏。

　　“怎么样？我的技术不错吧？”李维操纵着游戏人物不停的反击。

　　“还行，不过没有你的别墅气派。”乔乔皱着眉头，紧盯着前方。

　　“KO！”纳米扩音设备中，传来了游戏中止的宣告。

　　“真无聊啊。”乔乔打了个呵欠，放下了手下的“球状控制器”。

　　“有美女相伴的每一秒钟，我都不会觉得无聊。”李维笑嘻嘻的道。

　　“无耻。”

　　李维微笑不语，站起身来要将“球状控制器”放回左边的储物柜。

　　“其实我一直都很想问你一个问题。”乔乔靠在柔软沙发上，漫不经心的道。

　　“美女似乎对我有兴趣？”

　　“我考虑了很久，因为这件事关系到我的任务客的未来，所以我还是决定开口问你。”乔乔的神情少有的认真。

　　李维将“球状控制器”放到储物柜的抽屉上后，抽屉自动缩了回去，“请问。”

　　“陆前任经纪人所有的‘真相’，都是通过你传达给他的吧？”乔乔眼神变得很犀利。

　　李维安静的坐到了乔乔对面的沙发上，“可以这么说。”

　　“那就是说，这所有的讯息都是经过你传播出来的，换而言之，这些关于将军真相的讯息，你可以剪辑，放大，甚至完全编造。”乔乔一字一句的道。

　　“没错。”李维点了点头。

　　“虽然陆玄是一个近乎绝对冷静，而且逻辑思维能力强到恐怖的人，但关于他前任经纪人将军的部分，我觉得他失去判断能力也是没有可能。”

　　“很有可能。”李维轻声道。

　　“如果讯息全由你传递，就会存在，陆玄被你操纵与利用的可能。”乔乔说出了她的担忧。

　　“你真是很负责任的黑页经纪人。”李维笑道。

　　“所以，站在保护我的任务客的立场，接下来我要问你几个关于将军的问题。”乔乔沉声道。

　　“请允许我，拒绝向你回答任何关于将军的问题。”李维脸上的神情很温和，但声音却相当坚定。

　　“为什么？”

　　“将军的事情，是我跟陆心中共同的秘密，除了我们这两个，现在联手为将军联手战斗的临时战友外，她所有的秘密绝对不能外泄。”李维的声音有些冰冷陌生。

　　“你这个模样让人真不习惯。”乔乔看着平时总是漫不经心的李维，变得成熟坚毅。

　　“对不起，失态了。”李维的微笑又挂回了脸上。

　　“虽然我一直觉得，你在某件事，或者某个点上隐瞒了陆玄什么，但既然问不出来，那就算了。”乔乔噘起了嘴。

　　“呵呵，你的直觉吗？”李维笑道，“不过，我要说，你噘嘴的样子真可爱。”

　　“谢谢夸奖，你这个满嘴甜言蜜语的坏家伙。”乔乔从沙发上站了起来，“性感、可爱都是女人的常备武器，这些东西会让我们变得进可攻，退可守。”

　　“……”

　　“对了，我现在要出门了，下午约了二手车行的人，谈卖车的事。”乔乔目光亮了不少。

　　“那，陆呢？你这个负责任的经纪人，不管陆了吗？”

　　“他？只不过在修炼而已，别人又帮不上忙，再说有你一个人帮守着就好，我得抓紧时间，快来不及了。”乔乔穿上了她的高跟鞋，蹬蹬蹬的冲向门边。

　　李维原手微微抬起，“走好。”

　　当乔乔的身影完全消失在门后时。

　　李维脸上的笑容已经没有了，眼中的神情变得有些复杂。

　　这幢豪华别墅一共分为两部分，地上与地下，地上是正常的欧洲文艺复兴时代风格的建筑，地下则是一个篮球场大小的空间。

　　而此刻陆玄正在地下，进行着他的修炼。

　　地下空间中原来的东西，全都被清了出去，现在唯一放置着的是一个，几乎占满了所有空间的巨大的封闭式透明水箱，水箱外沿插满了密密麻麻的黑色管子。

　　很显然，这些黑色管子正在不断的向封闭的箱体中输送海水。

　　箱体的空间是有限的，海水不断涌入其中，只能是不断被浓缩。

　　而上半身赤裸的陆玄，正在这些浓缩的海水中进行他的“极速”体修计划。

　　通过“太古真卷”，陆玄学到了新的修炼方法，不管是“天地杀伐之气”方面，还是利用“天地灵气”进行体修。

　　不过，陆玄始终认为，没有最完美的修炼方法，只有更完美的修炼途径，他习惯在原有的修炼方法上进行调整，以得到最有效的修炼效果。

　　这个“造价不菲”的“压缩水箱”就是陆玄想出来的“速成修炼工具”。

　　陆玄曾经潜入深海，利用海压进行体修，一般来说，每下潜十米，就增加一个海压，陆玄就算下潜一万多米的深海海底，海压最多也只能到一千多。

　　而利用这个，在科技帮助下打造的“超级水箱”，无限压缩的海水中，能制造出上万甚至十万的海压。

　　在这个“超级水箱”中，所获得的海压，是自然海底中完全无法比拟的。

　　不过以陆玄现在先天九级肉体的程度，最多只能从二千海压开始适应。

　　体修者到先天级别以后，肉体强度的提升，将变得异常的艰辛。

　　真气的提升转变，不管多迅速，多雄厚，只要融会贯通，一切皆有可能。

　　而肉体的提升，必须是循序渐进，经常时间的洗涤，一点点的累积，慢慢的转变。

　　就算是武学中经常提到的“脱胎换骨”，也不是朝夕好可完成的。

　　陆玄的肉体强度到达先天九级，已经是到了他体能的一个极限，要向先天十级迈进，陆玄估计自少需要三年。

　　而现在陆玄的体修等级是要向先天十一级迈进。

　　要知道，陆玄这一世，从习武开始，他所采取的方式，都是肉体先行，也就是肉体的等级保持超越真气的等级。

　　也只有这样的方式，才能承受住陆玄无限压缩的超级真气，无限压缩的超级真气，比正常的真气，对肉体的要求要高得多，也苛刻得多。

　　现在陆玄体内的古诀真气，虽然还是第一层，但它的破坏力，已经到了先天十一级的境界，这就要求陆玄的肉体强度，必须要到达先天十一级以上。

　　否则陆玄就要面对两个结局。

　　一个是，肉体无法承受“超级”真气，陷入崩溃的万劫不复状态。

　　第二个就是，陆玄不再压缩真气，将它完全释放，让它进入正常状态，这样的话，陆玄压缩了十数年的真气计划就会失败，没有到预设的目标，压缩的真气强行释放后，陆玄所设计的最终效果是完全无法实现的。

　　其实，在修炼的过程中，陆玄曾无数次，面对第二个选择，但陆玄总是能找到解决的方法，无论是改变真气运行方式，还是使用更有效的压缩办法。

　　这一次，陆玄想到了利用科技打造“超级水箱”的方法。

　　这个方法，同时也是建立在他对太古真卷有了新的了解之后。

　　因为就算在海底进行体修，除了强大的海压让肉体承受之外，还要用“天地灵气”来改造肉体。

　　陆玄在“太古真卷”中，得到了新的吸收“天地灵气”的方式。

　　太古真卷中，曾提到了“雷海”这个最适合体修者进行修炼的场所，在过去漫长的历史中，曾经存在着一片落雷频繁的海域，而这片多雷海域中的天地灵气一直保持着极高的浓度。

　　依照太古真卷上的解析，海是孕育这个星球上，所有生命的母液，除了海底天地灵气纵横，其实海水本身就藏有最原始的天地灵气。

　　不过，海水自身隐藏蕴含的天地灵气，要通过特别的方式，激发出来。

　　比如说，雷击。

　　陆玄自然不可能找到那片存在于过去历史中的“雷海”。

　　所以，陆玄就想到了替代“雷击”的方法，那就是通过“超电解”的方式，让海水分解改变。

　　经常陆玄的实验这后，证明了这个方法的可行性，因为被电压“超电解”过的海水，天地灵气几乎是爆炸式的释放而出。

　　现在陆玄所处的“超级水箱”中，可以说就是一片高压浓缩雷海。

　　深蓝的海水中，双目紧闭的陆玄，四肢张开，以最自然的姿势悬浮在其中。

　　陆玄借助新学到的“太古真诀”，开始连绵不断的吸收着“高压雷海”中高浓度的天地灵气。

　　作为体修的先天高手，陆玄将天地灵气吸入身体中，已经是一件水到渠成，无比熟悉的事，但在真气吸入身体后，如何完美的将“天地灵气”归为己有仍然是最关键的部分。

　　肉体吸收天地灵气的速度，是肯定慢于将天地灵气转化为本命真元，存储于经脉中的炼气速度。

　　所以体修才有“淬炼”一说，“淬炼”本来就应该是一个漫长的过程。

　　而陆玄，现在要做的，就是让这个“淬炼”的过程，加速再加速。

　　不断加强的恐怖海压，让陆玄的身体迅速开始内陷，而被汹涌吸入体内的天地灵气，这时就自内而外的发挥它的平衡作用，让陆玄的强健的肉体血脉贲张，肌肉微微的鼓动，向外隆起。

　　两种力量在陆玄运转“太古真卷”上得到的修炼方法后，开始共同发挥作用。

　　一边是世界上最原始的海压，应该说是比原始海压更强大的高压海压。

　　另一边则是经过“超电解”之后，释放而出的超级天地灵气，这些天地灵气在陆玄体内凝聚后爆发出一股恐怖新能量。

　　当这两股力量共同作用于陆玄的身体时，陆玄的体质迅速的发生了变化。

　　最初被陆玄全身骨骼与肌肉，渐渐吸收携带的天地灵气，在两股恐怖力量的共同作用下，就像无数个细微的火焰弹一般炸了开来，一瞬间，无数颗如细胞般细微的“体修辐射之焰”淬炼着陆玄身体的每一个部位。

　　通过“超电解”后，“高压雷海”的天地灵气变得越来越多，而这些“天地灵气”就源源不断涌入陆玄体内，让淬炼陆玄肉体的“辐射灵焰”持续不灭，陆玄的身体则在淬炼中一点点的发生变化。

　　时间不断的流逝，陆玄的体修进程亦不断的迅速前进。

　　……

　　两天后。

　　欧式别墅中。

　　“陆的修炼还没有完成吗？”乔乔拿着三张黑色的邀请函，从门外走了回来。

　　“好像没有。”李维正全神贯注的握着手中的“球状控制器”，在玩他的格斗游戏。

　　“修炼的时间可真够长的，这个怪物到底想把自己修炼成什么样子？”

　　“天知道……混蛋，竟然敢踢我，等着瞧。”李维紧盯着游戏画面。

　　“对了，明天晚上的黑页高峰会的邀请函，我已经拿到了。”乔乔将三张黑色邀请函放在了桌上。

　　“噢。”

　　“难道只有我一个人在为这件事费心吗？你们修炼的修炼，玩游戏的玩游戏，真是太不务正业了。”乔乔一屁股坐到沙发上。

　　“是这样的，明天你跟陆去就好了，我在家当宅男。”李维紧张的操纵着“游戏人物”。

　　“开什么玩笑？你这次到冰岛来，不是说为了参加黑页高峰会吗？”乔乔疑惑的道。

　　“其实是家里，老爷子太唠叨，我暂时跑出来避风头，顺便渡个假。”李维笑道。

　　“再顺便帮一下你的临时战友陆玄。”

　　“呵呵，闲着也是闲着，我个人对黑页的世界，已经没有什么兴趣了，再说有你们两个前往，就足够了，我在家里等着你们的好消息吧。”

　　乔乔看着“闲着也是闲着”的李维，缓缓的说道，“这次的黑页高峰会很重要，它发布的年度‘无限制级S级任务’，可是能让陆玄瞬间由B级任务客，跃升到S级任务客的关键。”

　　“那救出将军的日子，也会到来了。”李维放下了手中的游戏控制器。

　　“希望如此。”乔乔轻声道。


第一百七十六章 黑页集团

　　华灯初上的雷克雅未克城市中心区，被各种灯光点缀得，就像地面的星河一般。

　　平时人流量相比其它区域，并不算大的HY第八大街，在今日入夜之后，却可以看见一辆又一辆的豪华房车驶了进去。

　　因为这个高楼林立的之地，正是黑页集团总部所在。

　　而一年一度的黑页高峰会，这个备受黑页经纪人与任务客瞩目的盛会就在今夜召开。

　　每年一届的黑页高峰会，不但是黑页从业精英人员们的经验交流的绝佳机会，也会一些VIP客户现身参与盛会，放出各类特殊任务。

　　不过黑页高峰会，最让所有黑页经纪人与任务客期待的部分，还是“无限制S级任务”，这个高难度的年度任务，不会在黑页网上发布，只会在高峰会现场发布。

　　经过陆玄计算，现在身为B级任务客的他，在完成这个无限S任务之后，只要再接二个A级任务，即可升级为S级任务客。

　　这样他就有权限，查阅将军的黑页绝密档案，以实现找到并救出失踪的将军的目的。

　　“我们迟到了吧？换我来开车好了。”坐在“超长光能劳斯莱斯”第二排的陆玄提醒到。

　　驾驶位上的乔乔黑着脸说，“迟到有什么关系，只要不错过‘无限制S级任务’就可以了，前面那些客套的把戏，错过了也没什么可惜的。”

　　“嗯。”

　　“再说了，我还不是为了到DOA古武门店给你买日常的衣物，谁知道打折时间的开始比我想像的要晚了一点，所以就耽误了一点点时间。”乔乔虚张声势掩饰自己的过失。

　　见陆玄没有说话，乔乔又补充道，“还有，这车谁来驾驶都是一样的，你也知道，都是车的主电脑读取城市电子地图后，与城市交通网联动，根据路况，自行选择路线与控制速度。”

　　“我是说，我可以用手动模式驾驶这辆车。”陆玄提议道。

　　“不行，太危险，这种一百年前就已经取缔的危险驾驶行为，太野蛮与不安全了。”

　　“由我驾驶，不会有事的，而且我们都是武者，就算有车祸，也伤不到我们。”

　　“如果伤到车怎么办？你也知道，这辆车我已经卖给了二手车行，现在等于是他们暂借我驾驶一周，如果车出了问题，我要为此付出昂贵的代价。”乔乔连连摇头。

　　“……”

　　当陆玄与乔乔，到达黑页集团的所在的HY第八大街690号楼时。

　　黑页高峰会已经开始了二十分钟。

　　由于客人基本已经到达，大楼周围负责保全工作荷枪实弹的黑衣人们，都警惕的望着这辆“不速之车”。

　　靠得近的几个黑衣人一下就围了上来，他们包抄的动作几乎一模一样，虽然动作很简单，却显得他们非常训练有素。

　　从车上缓缓下来的乔乔冷着面孔，没好气的说道，“我们都是黑页集团请来的重要客人，你们是这样欢迎贵客的吗？”

　　“请出示黑页邀请函。”一个年青的金发黑西装白人男子分开人群走了过来，很有礼貌的说道。

　　“等一等。”头发高高盘起，穿着把自己修长身形，勾勒得曲线毕露，贴身黑色晚礼服的乔乔愣住了。

　　因为她发现自己身上似乎没有可以放物品的口袋，于是转身回车，拾起扔在座位上的随身手袋，“马上就好。”

　　一分钟的安静之后。

　　众人视线中的焦点，乔乔微笑着的脸，露出了一丝尴尬。

　　金发黑西装男子没有任何表示，仍然沉默的等待着。

　　乔乔只好回身望向，一副置身事外，神情漠然的陆玄，“陆，黑页邀请函在你身上吗？”

　　“不在。”

　　“难道，我忘记在家中了？”乔乔疑惑的道。

　　“没有，你带出来了。”陆玄肯定的道。

　　“完蛋了，我可能把黑页邀请函忘在了DOA古武商店，都怪那该死的打折时间，万恶的打折时间。”乔乔失声惊道。

　　“小姐，请出示黑页邀请函。”金发黑西装表情仍然很有礼貌，但声音却已经开始变冷。

　　“能……不能通融一下，我是A级经纪人，帅哥，几年前我也曾来过这里，说不定你对我印象，你人这么好，肯定记得的，对不对？”乔乔甜甜的笑道。

　　“没有黑页邀请函，就算S级经纪人亲临也是一样。”金发黑西装冷冷的道。

　　“通融一下吧，我们大老远到冰岛也不容易，而且进不去高峰会，我的食宿交通费，也没办法全额报销……”乔乔苦着脸开始装可怜。

　　“你们是来捣乱的吗？”金发黑西装眼神变得犀利，他身后的向个黑衣人也举起了手中枪，对准了乔乔与陆玄。

　　“我给你们一分钟时间，马上离开这儿。”金发黑西装沉声说道。

　　面无表情的陆玄快步站到了乔乔身前，用身体替她挡住了那些枪口，“乔乔，我们必须得进去，对吧？”

　　乔乔知道陆玄的意思，她沉默了大概不到一秒的时间，立即说，“对。”

　　“那下面就交给我好了。”陆玄淡淡的说道。

　　他说这句话的同时，虽然没有任何杀气迸发，但那些都经历过无数次出生入死的黑衣人们，都感受到了一股莫名的寒意窜上了背脊。

　　“不要失礼了，快把两位贵客请进来。”一个架着银边眼镜，身材高大，脸上还带着书卷气的英俊年轻男子出现在门边，他身着做工精致的雪白衬衫与黑裤子，虽然这些衣物没有产牌，但一眼就可以看出质感非凡，造价不菲。

　　“程先生。”金发黑西装急忙低头行礼。

　　“程先生好。”所有的黑衣人也一同低头行礼。

　　“这两位可是我们黑页网从业精英中的翘楚，一位是经验丰富的老牌A级经纪人乔乔小姐，另一位则是新晋B级任务客陆玄先生，他们都是这一次我们黑页高峰会的特邀贵宾。”书卷气的年轻男子如数家珍一般。

　　“你知道我们。”准备暴发的陆玄眼中精光内敛，瞬间让自己平静了下来。

　　“在下作为黑页集团公司的工作人员，对两位绝对是久仰大名。”书卷气的年轻男子走了过来，“在下程浩峰。”

　　陆玄平静的伸出手与他握了一下。

　　“乔乔小姐，好久不见。”程浩峰微笑道。

　　乔乔也露出甜美的笑容，“的确是好久不见。”

　　“近来可好。”程浩峰的笑容带着些许腼腆。

　　“托黑页集团黑页特别行动部部长您的福，一切都很顺利。”

　　乔乔现在的笑容，是陆玄遇到她以来，最灿烂的一次。

　　“不过，现在好像还不是叙旧的时候，我们要进去了，否则就要来不及啦。”乔乔突然拉住了陆玄的手。

　　这也是乔乔从来没有过的举动，陆玄虽然有些奇怪，但还是很配合的让乔乔纤弱的小手拉着住他了的大手，带着他往前走。

　　黑衣人们早已经分出了一条路，让二人前进。

　　“两位玩得开心，有机会的话，希望等一下酒会的时候，乔乔小姐能留给我一点时间，让我们好好叙旧。”二人身后的程浩峰扬声道。

　　乔乔回头嫣然一笑，“没问题，回见。”

　　大厅电梯的门，关上的一瞬间。

　　乔乔松开了陆玄的手。

　　不断上升的宽敞的电梯中只有他们二人，黑页高峰会开幕仪式在大厦的第九十八层。

　　乔乔没有说话，陆玄也保持着安静，什么也不说，不问。

　　“你的手很粗。”沉默了片刻的乔乔脸上又带上了微笑。

　　“嗯。”

　　“你猜我现在想什么？”

　　“猜不到。”陆玄摇了摇头。

　　“我希望电梯坏掉，我们就这样停在半空中，不上去，也不下去。”

　　“不会的，就算电梯坏掉，我也可以带你从逃生口爬上去。”陆玄淡淡的道。

　　“我说的只是少女的浪漫幻想，你到底懂不懂，要爬你爬，我就留在这。”乔乔白了陆玄一眼。

　　“少女的幻想我不懂，不过我懂你的年纪已经超过了少女很多。”陆玄一本正经的道。

　　“……”

　　“叮”，一声清脆的铃声之后，电梯的门打了开来。

　　二人沿着红色的地毯，通过了一道并不算长的走廊，来到一间巨大的会议室，这间可以内容两千人的会议室，几乎坐无虚席。

　　座位上的众人虽然大都装着正式的西装，但仍然掩不住这一群特别强者的气息。

　　黑页网绝对是造就了无数强者的摇篮，它本身也因此成为了世界三大非政府超级权力机构之一。

　　中国古武协会、美国机甲联盟、黑页集团。

　　陆玄与乔乔安静的在最后一排找两个位置。

　　此时讲在发言台上的，是一个留着齐耳短发的女子，三十岁出头带着熟女气质的她，五官不算精致，但眉目却留着女性少有的霸气，有力的眼神，让她相对娇小的身躯也显得高大起来。

　　“她是黑页集团董事会的副总裁与唯一的执行董事，是除黑页集团老板外，最有权力的人。”乔乔拿起座位上附带的对讲器，按下陆玄的座位号码。

　　右耳已经挂上“声音接收器”的陆玄点了点头，以示收到。

　　“黑页集团的老板，从来都没有在公开场合露过面，据说是这个世界上最神秘的十个企业家之一。”

　　“嗯。”

　　“这个执行董事劳妮可以说是黑页老板的发言人，每年的无限制S级任务应该就是由她发布。”乔乔说到陆玄感兴趣的部分。

　　“什么时候发布？”陆玄单刀直入。

　　“按照程序，应该在等一下的酒会之后。”

　　“知道了。”陆玄点了点头。

　　简短交流之后，二人的目光投向了发言台上的劳妮。

　　“最后，我要再次感谢大家光临黑页集团总部，参予本年度的黑页高峰会，我相信在各位的共同努力之下，我们黑页会越做越好，相信大家的未来，也像黑页一样会越来越好。”劳妮向众人微微一躬。

　　会议室中立即暴出热烈的掌声。

　　“对了，我想要提醒诸位，我们在楼上，也就是第九十九层，准备了一些点心跟饮料，还有各种酒类，相信大家一定会非常喜欢，这里还要再提醒诸位一句，可别因为喝多了，而错过两个小时之后的，年度无限制S级任务的发布，本年度的S级任务有些特别，我肯定它一定会带给大家惊喜，那们我们三个小时后，重新在这里相见。”

　　会议室中再次掌声雷动。

　　在经验丰富的乔乔提议下，陆玄与她快速先行退场。

　　“散场后，所有人都一窝蜂的挤向出口，那个时候，离去就会变得很困难，提前退场才是王道。”乔乔轻抚着头上盘起的发髻，“造型没变形吧。”

　　陆玄皱起眉头，祥瑞了乔乔片刻才说出自己的判断，“好像没有。”

　　对这种不规律的发型，陆玄可以说是一头雾水。

　　“那还等什么，我们到楼上去，趁着上面还没有什么人，占个好地盘，大快朵颐，不夸张的说，黑页提供的免费点心，相当之美味，如果可以打包就完美了。”

　　大厦的第九十九层，不像第九十八层，一个巨大的会议室就几乎占据了所有的空间，它由五个小厅组成。

　　乔乔选择的是最大的第一厅，如乔乔预料的一般，酒会厅中果然没有几个人。

　　当她扑向琳琅满目的各式点心之时，陆玄的目光落在了各种酒上。

　　“你喜欢喝酒？”乔乔迅速带着一大盘战利品，回到了陆玄身边。

　　“从来不喝，不过却很熟悉它们。”陆玄淡淡的说道。

　　“噢。”

　　过去的十多年里，陆玄每到一个地方，所做的第一件事，就是收集当地产的酒，给喜欢喝酒的将军寄过去当礼物。

　　慢慢的，陆玄就发现了自己对各种酒的资讯越来越了解，也越来越会分析酒的品质。

　　“两位贵宾要不要来两杯。”一个善解人意的侍者端着一托盘酒走了过来。

　　“我要一杯Absolut。”伏特加是将军最喜欢的酒之一，陆玄决定尝一尝，找找当年将军喝醉后的感觉。

　　“我也要一样的。”正在集中全部注意力消灭点心的乔乔，不假思索的也跟陆玄一样拿了杯伏特加。

　　一分钟后。

　　满脸通红的乔乔将酒喷了出来，不住咳嗽的她强掩着嘴巴将酒杯放下。

　　“你不是不喝酒的吗？竟然选烈酒，我差点要被你害死了。”乔乔胀红着脸，大口的喘着气。

　　“你自己喝太大口。”陆玄淡淡的道。

　　“我看你一口一杯，还以为是什么……咦……”乔乔像突然惊喜的说道，“我看到了一个本来以为已经挂掉的经纪人老朋友，我过去跟聊聊，你乖乖在这里等我。”

　　“嗯。”

　　陆玄为求证，当年将军喝过伏特加就喜欢发酒疯的原因，不知不觉就已经十数杯烈酒下肚，身体却浑然不绝，没有任何反应。

　　陆玄只能得出结论，伏特加本身对人体没有任何影响，只是因为将军想发酒疯，所以就发了酒疯，俗称借酒装疯。

　　其实陆玄这个结论，对正常人来说是很委屈的，陆玄不但是体修者，而且已经是先天十一级的体修者，再烈的酒对他产生的影响也是微乎斯微。

　　在陆玄喝酒的过程中，乔乔已经跟好几批人聊得火热。

　　乔乔绝对是天生的经纪人，似乎能跟所有人一下就变得很熟络，不管是新知还是旧识，她与任何一群人站在一起，都不会有突兀感，你会觉得，她就是属于那个群体。

　　黑页高峰会的酒会对与会者来说，是一个很重要的部分，因为经纪人与任务客们之间的情报交流，很多时候就在此完成。

　　这场酒会也被业界称之为，重生时刻，因为不少黑页经纪人与任务客都会挑这个时刻，作为选择新搭档契机，不管是因为合作默契问题，还是双方期望值不同，黑页网的搭档组合不会一直牢不可破，拆伙的事情并不少见。

　　像陆玄与将军这样互不离弃合作七年的组合，自然不会关心这场酒会。

　　笑容满面的乔乔在跟一个身着晚礼服的女黑人聊得正火热的时候，程浩峰来到了她的身后。

　　陆玄看着二人一翻寒暄之后，乔乔挥手告别女黑人，面带微笑的跟在程浩峰身后，向第一百层的空中花园走去。

　　陆玄突然有些担心乔乔，但想了想，还是绝对不去干扰这二个故人的私会。

　　二人通过九十九层的阶梯上到了第一百层顶楼花园。

　　放心不下乔乔的陆玄，虽然没有跟上去，但他安静的站在楼梯口等待着。

　　时间一分一秒的过去。

　　酒会中的人也变得越来越少，渐渐散去。

　　“李维，在吗？”陆玄启动了自己的“替补”经纪人。

　　“在。”

　　“替我进行直径为五百米的‘生物波动’扫瞄，确定乔乔生存状态。”

　　“收到，乔乔……她生动波动正常，生命没有受到了威胁的迹象。”

　　“嗯。”

　　“出什么事了？”

　　“没事，乔乔只是在跟一个老朋友叙旧，我有些担心而已。”陆玄淡淡的道。

　　“原来如此，你稍等。”李维说道。

　　通讯芯片突然传来一阵嘈杂的声音，然后是风声，似乎风很大。

　　然后一个男子的声音响了起来。

　　“我说过了，再次见到我的时候，如果你还喜欢我的话，我会杀死你的。”

　　死一般的寂静。

　　越刮越大的风声中，整个世界都在似乎在凋零。

　　陆玄皱起了眉头。

　　“那你杀死我吧。”乔乔那熟悉的声音响了起来。


第一百七十七章 乔乔的前任搭档

　　“你果然还是像两年前一样，仍然是那只被我扔在路边的狗。”男子的声音带着一丝残忍。

　　“我说过了，你想太多了，我已经有了自己男朋友，你这个只跟我进展到接吻的前任，早就被我淡忘了。”乔乔的声音轻轻的在颤抖，“所以我说，如果你不相信我的话，就杀了我吧。”

　　“如果真是这样，我不得不说，你的品味还是那么烂。”

　　“他比你优秀很多。”乔乔的声音提高了。

　　“优秀的乡巴佬？”

　　“你混蛋！”

　　“我永远也不会忘记，两年前，因为你不肯痛下手杀手，让我承受的巨大损失，懦弱的贱人，你没有资格喜欢我，知道吗？”

　　“谁会喜欢你这种人？”

　　“希望你说的是实话，否则你会死掉的。”男子的声线无比冷酷。

　　站在楼梯口的陆玄冷冷的看着面带亲切的程浩峰走了下来。

　　“在等你的经纪人？”程浩峰和颜悦色的问道。

　　“嗯。”

　　“那就不打扰你了，我还有事，先告辞。”

　　程浩峰离开后十分钟之后，乔乔还是没有下楼，仍然留在顶楼的空中花园。

　　陆玄叹了一口气，踏着环形楼梯来到了，种满各种植物的“空中花园”。

　　看到了独自一人在微笑的乔乔。

　　“你怎么来了？”乔乔笑道。

　　“我想无限制S级任务还有半小时就要开始了，所以上来找你。”陆玄轻声道。

　　“不会撒谎的家伙，这么烂的借口，你在担心我吧？”乔乔笑得更甜了。

　　“嗯。”

　　“没事，我已经戴好了微笑的面具，伪装得很好，没有任何人能伤害到我。”笑得很灿烂的乔乔眼泪流了下来。

　　陆玄手足无措的望着乔乔。

　　“我是不是很没用，还喜欢着他。”

　　“不是。”

　　“我想我这一生，已经没有办法喜欢别人了，因为那个恶魔已经吃掉了我的心。”乔乔泪流满面的说道。

　　“我让他把你的心吐出来。”陆玄一字一句的道。

　　“回不来了，已经回不来了……”乔乔不住的摇头。

　　“乔乔不哭。”陆玄笨拙的安慰道。

　　乔乔突然将头靠在了陆玄的肩膀上，“没有力气了，借我靠一靠。”

　　“嗯。”

　　“那个人就是我的前任搭档，以及前任男友，两年前因为一次行动的失败，我们的经纪人与任务客的搭档解散了，我也被他给甩了。”

　　“嗯。”

　　“随后他进入了黑页集团，成为黑页集团的高层，而我在拉斯维加斯诈骗为生，直到你把我找出来。”

　　“嗯。”

　　“今天再见到他，我终于明白了一件事，原来我这一生一世只能喜欢一个人。”

　　“你错了。”陆玄淡淡的道。

　　“我错了？”

　　“嗯，你刚才不是说了，你现在的男朋友是我，所以请暂时喜欢我。”陆玄用逻辑证据说道。

　　“陆，你不懂……”

　　“走吧，我会证明，我这个暂时的男朋友，会比他值得喜欢，那这样，你就不会一生一世活在他的阴影中了。”陆玄拉起了乔乔的手向下走去。

　　“陆，感情这种东西，不能用常规逻辑来……”

　　陆玄不理会乔乔多说，拉着她回到了九十九层的酒会现场。

　　刚进入会场大厅，二人就听到了一阵悠扬的钢琴声传来。

　　此刻酒会中的人已经不多，宽敞的大厅中，只剩下稀稀落落的十来个年青时尚的男女，围绕在钢琴旁边，在进行钢琴弹奏的正是神采飞扬、斯文俊朗的程浩峰。

　　“你看着，我会给你证明。”

　　陆玄缓缓分开了那些脸上带着陶醉之色的年青男女，一步一步的来到了钢琴前。

　　“你有什么事吗？”程浩峰脸上带着淡淡的笑意，压指停下了手中的演奏。

　　“你，不行。”陆玄一字一句的说道。

　　“什么意思？你这种土包子好意思来捣什么乱？”

　　“太可笑了，这个无知的人，竟然敢说程先生不行！”

　　“这个突然冒出来的人大概是白痴吗？”

　　年青的男女纷纷替程浩峰抱不平，一个金发美女更是神情夸张瞪着陆玄，很显然她正是程浩峰全力献殷勤的对象。

　　“陆先生，我们之间不是存在什么误会。”

　　“你不行，什么都不行，比如说钢琴弹得很烂。”陆玄淡淡的道。

　　“开什么玩笑？贝多芬的月光曲是每个人都能弹的吗？能演奏出如此优美音乐的程先生，你竟然说他钢琴不行，你算什么东西？你连他一根小指都不如。”金发美人激动得整个人都像在颤抖。

　　“苏菲小姐，您贵为英国大使千金，上流社会的音乐鉴赏家，不必跟他一个连钢琴都没摸过的平民计较。”程浩峰温和的说道。

　　陆玄竖起了自己的右手小指，“你们看好了，我用一根小指来证明，他的钢琴弹得很烂，连我的一根小指都不如。”

　　“这个人疯掉了吗？”

　　“他就算双手加上双脚，也未必能弹奏一首完整的曲子，他也配挑衅程先生的钢琴曲。”

　　当陆玄站在钢琴前，用一根右手小指奏响月光曲的第一个音符时，所有的人都安静了下来。

　　全场死一般的寂静。

　　没有人想到，这个“无礼之人”会弹奏出让全场鸦雀无声的音乐。

　　其实这个演奏，对陆玄来说，没有任何难度，陆玄的手本来就无比灵活，几个月的TL贵族学校的钢琴教师生涯，更是让他的钢琴技巧到了一个无比强悍的程度。

　　场上的男男女女们都傻了眼，这绝对是他们一生中听到过最美妙的音乐。

　　刚才还大声指责陆玄的苏菲，带着一脸无法置信的表情。

　　在陆玄一根手指弹奏出的“天籁级”月光曲的衬托下，刚才那还算悠扬的程浩峰版“月光曲”，在听众们的回忆中，已经变得像噪音一般刺耳。

　　一曲弹毕，全场鸦雀无声。

　　“程先生，你的钢琴弹得，的确连他一根小指都不如。”心直口快的苏菲打破了寂静。

　　那些年青的时尚男女们不得不承认这个观点。

　　程浩峰白皙的面孔变成了铁青色。

　　一旁观看的乔乔也忍俊不禁，笑了。

　　陆玄看着颜面扫地的程浩峰淡淡的说道，“我说过你不行的。”

　　“你到底是什么意思？”程浩峰面色一沉。

　　“没有别的意思，只是要证明你不行，现在我说你的速度不行。”

　　“速度不行？”

　　“对，你有胆子跟我玩一个游戏吗？”

　　“什么游戏？”

　　“比速度的游戏。”陆玄沉声道。

　　刚才颜面尽失的程浩峰此时似乎处在了一个尴尬的位置，当着这么多人的面，他也不能退却，于是沉声道，“没问题。”

　　“这个游戏叫做‘快手生，慢手死’，我们同时向对方出手，比如说，一开始我用左手，你用右手，同时用最快的速度去打对方耳光，先打中对方的人为胜利方，输的人必须把伸出去的手放回去；然后开始第二轮，我出右手，你出左手，如此循环……”

　　经常出席酒会的苏菲，对于酒会中发生的各种游戏与闹剧，已经算习以为常，所以“抱着看热闹心理”的她直接提议，这二个较量中的男人玩“快手生，慢手死”的游戏规则应该再补充一点，那就是第一次出手的力量绝对不能超过5KG，以免游戏变杀戮。

　　年青的时尚男女们都小心翼翼站在一旁观战，虽然他们知道身为先天九级高手的程浩峰，出手速度绝对不慢，但刚才陆玄的“钢琴技巧”完全把他们震住了。

　　“记住这只是游戏，不必较真，每一记耳光的力量绝对不能超过5KG。”苏菲举起了她的纤纤小手，“倒计时开始，三、二、一！”

　　“啪！”一记清脆的耳光几乎与苏菲口中那个“一”同时响起。

　　程浩峰的右手还举在半空中，他白皙的面孔上已经多了五个鲜红的指印。

　　陆玄面无表情的道，“你的动作太慢了。”

　　“刚才大概是程先生没有准备好，你们再来，三、二、一……”

　　“啪！”

　　“你抬腕的动作过高。”陆玄冷冷的道。

　　程浩峰左嘴角一瞬间已经有血丝泌出。

　　几个荷枪实弹的黑衣人似乎发现不太对劲，从酒会大厅的另一面赶了过来。

　　程浩峰看着苏菲鄙夷的神情后，做了一个让黑衣人散去的手势，“这只是酒会的游戏。”

　　“啪！”

　　“你的手肘太低。”

　　“啪！”

　　“手臂力度不够。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　脸颊已经高高肿起的程浩峰还没一个耳光印在陆玄脸上。

　　“你究竟想干什么？”连眼镜架都被抽到变形的程浩峰眼睛微微眯起。

　　“只是要证明，你，不行。”陆玄用没有任何感情色彩的声音说道，“还有，奉劝你千万不要隐藏实力，因为就算你完全释放，也一样是不行。”

　　“你太高估自己了。”程浩峰眼中的神情迅速改变。

　　“终于准备动真格了？”陆玄平静的说道。

　　铃铃铃……

　　大楼的语音系统，突然传来了一阵清脆的声音。

　　“各位黑页经纪人与任务客，年度无限制S级任务发布已经开始，有兴趣的经纪人与任务客，请迅速到大厦第九十八层‘综合会议室’集合。”

　　“陆，我们走吧。”乔乔来到了陆玄身旁。

　　“你先走。”陆玄淡淡的道。

　　“陆，这个任务很重要，走吧。”乔乔近乎哀求的拉住了陆玄的手。

　　“陆，不要杀人，虽然我知道，你有把握全身而退，但不要忘了将军，你不能跟黑页集团作对！”李维的声音通过“通讯芯片”也在陆玄耳边响了起来，“我知道你既然决定动手，应该是已经准备了别的方式弥补与黑页集团作对的后果，但你不能把将军的未来，压在那个叫谢娟的女人身上，就算你把她扶上为S级任务客，她提供的讯息说不定会把我们引向地狱。”

　　陆玄眼中的杀意终于退却。

　　程浩峰目光中的寒意迅速离开了，从一开始他就似乎不想与陆玄正面冲突。

　　“我们走吧。”乔乔小声的说道。

　　陆玄点了点头，一言不发的跟乔乔身后离开了。


第一百七十八章“只手破天”重启决定

　　黑页集团总部大厦第九十八层。

　　陆玄与乔乔赶到“综合会议室”时，发现现在“会议室”中的情况跟几个小时前完全不一样。

　　原可以容纳数千人的宽敞空间中，只剩下不到一百人。

　　“每次发布年度无限制S级任务，都只有这么少人感兴趣吗？”陆玄沉声问道。

　　“不会啊。”乔乔摇了摇头，“看样子是任务已经发布了，大家接了任务后离去。”

　　“不对，那个劳妮人还在发言台上，你不是说过，为了避免混乱，年度无限制S级任务的流程，是发布人离开后，才能开始接任务。”陆玄分析道。

　　“的确是这样，我们先过去发言台看看。”

　　黑页发言人劳妮正向将她紧紧包围着的黑页经纪人与任务客不停的解释着什么。

　　这些黑页经纪人与任务客的情绪大都颇为激动。

　　陆玄隐约感觉到情况不太对。

　　“千万不要是今年没有无限制S级任务。”乔乔发现想挤进这些黑页精英中并不是一件容易的事。

　　“这些人把劳妮围了个水泄不通，我也挤不进去。”乔乔的旧识高挑的黑女人来到了二人身边。

　　“我的搭档陆玄，A级经纪人玛利亚。”乔乔做了一个简短的介绍。

　　“发生什么事了？”陆玄单刀直入。

　　“唉，别说了，之前说他妈的什么惊喜，现在才知道，今年的无限制S级任务，绝对是惊悚。”玛利亚叹了一口气。

　　“惊悚？”陆玄沉声问道。

　　“是啊，这个变态的任务，破坏了所有人的好心情与期待，真想号召所有的人一起抵制黑页集团。”

　　“玛利亚，拜托请说重点。”乔乔很清楚自己这个老朋友，无论什么事都喜欢先抱怨一番的说话习惯。

　　“我知道，不过这次的年度无限制S级任务，绝对是有史以来最变态的一次，所以刚才一发布出来，务实的经纪人与黑页任务客们，迅速鸟雀散。”

　　“什么任务？”陆玄问道。

　　“这一次的年度无限制S级任务，是一个不可能完成的任务，是刺杀一个人。”玛利亚语速放慢了。

　　“嗯。”

　　“这个人就是传说中，现在世间唯二的武神，中国古武协会会长孙伯年。”玛利亚愁眉苦脸的道。

　　“怎么会有这种任务，这个任务的难度早就超过了S级。”乔乔无法置信的道。

　　陆玄没有说话，这个任务太让人意外了。

　　关于年度无限制S级任务，陆玄自己曾做过无数次的猜测，他没有想到，会是刺杀武神孙伯年，孙伯年的厉害，他在大西洋的豪华游轮上可以说直接领教到了，光一记没有打在自己的重掌，就令自己几乎丧命。

　　“这个任务是什么人发布的？”乔乔问道。

　　“这次没有任何小道消息，应该是超级VIP客户吧，不过报酬相当优渥，一亿美元，外加A级任务客直升S级任务客，B级任务客，只要做过一个A级任务，完成此任务后也可以直升S级。”玛利亚口沫横飞的说道。

　　“应该是超级候补吧，S级任务客，一向只能有十个名额，其他到了S级任务客资格的人，只能是超级候补人，除非那十个S级任务客中，有人死亡，候补才能增补进S级任务客当中。”乔乔否定道。

　　“乔乔，你果然是离开这个行业太久，观念太旧，要更新了，这次无限制S级任务是属于特殊任务，所以做过它之后，就能直接成为S级任务客，不受之前的名额限制。”玛利亚得意的说道。

　　“嗯，谢谢。”陆玄眼睛一亮。

　　“对了，差点忘了一个重要的地方，这次的无限制S级任务，虽然报酬丰厚，但同样存在着极大的风险，也就是，如果三年内无法完成这个任务，任务客的任务等级将会被清零，不管你是哪个等级的任务客，都会变成无等级任务客，一切会到起点。”

　　“不成功则成仁，难度又如此之高，难怪这次大家都这么激动。”乔乔叹了一口气。

　　陆玄没有任何犹豫，他仍然决定接下这个任务。

　　虽然刺杀孙伯年这个任务，听起来没有任何能完成的可能性。

　　但陆玄来说，是必须要挑战的，毕竟这个任务关系着，自己能否迅速成为S级任务客，如果成为S级任务，将军，以及将军对手的情报也就到手了。

　　无论如何，一定要进行这次超级刺杀，这一次不是为自己，而是为了将军，也就是说，刺杀孙伯年时，陆玄决定开放自己一直以来的禁忌，使用“只手破天”！

　　“只手破天”前世是陆玄赖以生存的巅峰武技，它也是两百年前，让陆玄写下武技之神传说的无上破坏武技。

　　今世为了让自己没有任何退路的提升力量与肉体，最终走向力量型武者的巅峰，陆玄才毅然决定禁用“只手破天”。

　　为了将军，要挑战几乎不可能战胜的武神孙伯年，陆玄找不到第二个选择。

　　他唯一能做的就是解禁“只手破天”。

　　“诸位，非常抱歉，对于任务的解释，只能是这么多，任务发布的客户资料，属于商业机密，衷心希望有能力的经纪人与任务客能完成，并享受到任务带来的丰厚报酬，有兴趣接受任务的经纪人与任务客，可以使用会议室里，只连接内部网络的电脑完成。”劳妮不缓不急的说完了最后的话后，快步离开了会议室。

　　只剩下几个训练有素的工作人员，应付情绪激动的经纪人与任务客们。

　　“陆，这个任务，我们放弃吧，虽然我知道，这个任务对你晋升为S级任务客，至关重要，但根据你上次从孙伯年手中逃生的情况看来，没有必要做无意义的牺牲。”乔乔无奈的说道。

　　“乔乔，我决定了，这个任务接了。”陆玄淡淡的道。

　　“陆，你疯了！”乔乔怒道，“我不能允许你冒着必死的危险这个没有任何胜算的任务。”

　　“乔乔，我会完成的，相信我。”陆玄诚肯的说道。

　　看着陆玄坚定的目光，乔乔叹了一口气，“我知道了。”

　　“谢谢。”

　　“好不容易找到，一个可以信赖的搭档，一个似乎可以拯救我的搭档，转眼又要失去，这也许就是我的宿命。”乔乔一面喃喃自语，一面寻找会言议室里可用的内部电脑。

　　“小姐，您走错了路了，这边是员工通道。”一个男性工作人员礼貌的提醒。

　　乔乔才从恍神中恢复回来，“抱歉，刚才在想一些事情。”

　　“没关系，您是想用内部电脑吧，那边有几台空着的。”工作人员热情的指引。

　　“谢谢。”乔乔用双手搓了一下自己脸颊，轻声说道，“乔乔，振作啊，今天怎么了，要相信自己，就算一个人，也可以好好的活下去，并且……”

　　陆玄没有说话，安静的站在原地看着乔乔。

　　乔乔，不管你背负着什么样的宿命，我都不会放弃你的，陆玄在心中无声的承诺。

　　报名的过程很顺利，乔乔替陆玄报名完成后，看到今年的无限制S级任务的竞争者寥寥无几，对比往年千人疯抢，目前报名网页上“已登录”的只有十多人而已。

　　“陆，年度无限制S级任务已经接了吧？”李维关切的声音在耳边响了起来。

　　“已经接了。”

　　“这个任务……很刺激。”

　　“嗯。”

　　“我想黑页网上没有任何一个任务，比刺杀武神孙伯年要来得疯狂与刺激了。”

　　“我想试一试。”

　　“任务限制时间是？”

　　“三年。”

　　“那你准备什么时候动手？”

　　“我想尽快，越快越好。”陆玄沉声说道。

　　“陆，切忌操之过急。”

　　“时间已经不多了，将军生死未卜，我必须要搏一搏。”

　　“我懂了，这件事我也要参与。”李维坚定的说道。

　　当乔乔与陆玄回到他们在雷克雅未克的“基地”时，李维并没有在别墅中。

　　只在桌上留了一张纸条，“有事暂时离开，明天回来。”

　　“陆，李维已经决定参与这个任务了，对吧？”乔乔想到了什么。

　　“对。”

　　“我想我已经猜到了他要干什么？”乔乔狡黠的笑道。

　　“他要干什么？”

　　“这个是情感的问题，无关逻辑，你应该猜不到，但我要自己确定一件事情才能完全肯定。”乔乔在自己的腕型电脑上摁了几下。

　　陆玄没有多问，安静的站在一旁，等候答案。

　　“果然跟我猜的一样，李维有出境纪录。”

　　“嗯。”

　　“他无声无息的回国了，既然纸条上说明天回来，那他会去做的只有一件事。”乔乔叹了一口气。

　　“什么事？”

　　“李维应该是去见父母一面吧，决定参与刺杀孙伯年，他已经有了必死的觉悟。”乔乔幽幽的说道。

　　“我想李维弄错了一件事。”陆玄淡淡的说道。

　　“什么事？”

　　“刺杀孙伯年这件事，我一个人就够了。”陆玄坚定的道。

　　“你从一开始，就是这样计划的？”

　　“嗯，如果我一个人完不成的话，再多几个人结局也是一样的，孙伯年的修为已经到了先天十五级，就算先天十级的高手，恐怕连他的一掌都接不下，多余的牺牲是没有任何意义的。”陆玄平静的分析。

　　“那你的独自刺杀计划，成功率是多少？”乔乔问道。

　　“我不知道，答案在出手的一瞬间才会出来。”陆玄认真的说道。

　　“那出手的时机，是否已经选定了？”

　　“两天后。”

　　“两天后，就是孙伯年公开讲武的时刻？”

　　“嗯，三年一次的中国古武协会会长‘公开讲武’，每次至少都会聚集数千人，可谓龙蛇混杂，这次讲武算是近期内，最好出手的时机了，毕竟孙伯年离开冰岛，结束此届‘古武论坛’后，行踪就难以确定了。”

　　“的确算良机，中国古武协会会长的‘公开讲武’，不做任何限制，只要是对古武有兴趣的人就可以参加的，不过想听孙伯年讲武，得必须当天排队拿号，因为场地的关系，号码越靠前，就离他越近，反之就越远。”

　　“嗯。”

　　“每一次讲武，主办方都会有少量的贵宾号，我应该能替你弄到最靠近他的贵宾号。”

　　“好。”陆玄点了点头，走到客厅的窗户边，安静的将窗推开。

　　窗外是无限延伸的大海，大海的上空阴云密布。

　　阴冷的海风带着无尽的黑色云层在天空中蔓了开来。


第一百七十九章 讲武论坛

　　冰岛，雷克雅未克市，人头攒动的国家植物园。

　　从1961年建园以来，冰岛国家植物园迎来了，它史上最热闹的一天。

　　这个占地数十公顷的巨型植物园，此刻并不是被成千上万的“植物爱好者”包围，而是被来自世界各地的“古武爱好者”入侵了。

　　这些对植物没有任何兴趣的“古武爱好者”来到这里的原因只有一个。

　　冰岛国家植物园是“中国古武协会会长”孙伯年本次古武论坛的讲武之地。

　　在古武爱好者心目中，孙伯年无疑是神一样的存在，十年前，他推广的“太乙真气新修炼方法”让古武界发生了“革命”，古武入门修炼变得更简单与轻松，从而让古武爱好者的人数，在短短十年内，增加了至少百倍。

　　古武界的对他的一至评价是，将“古武修炼”带入全盛时代的古武宗师。

　　此次前来听他“讲武”的“古武爱好者”们中，可以说有近乎百分之九十的人，都是他的崇拜者。

　　虽然孙伯年的讲武有“解惑”这一个环节，但这些来听讲武的人们都很清楚，孙伯年知无不言的“解惑”环节最多只能回答二十四个问题，提问机会就跟习彩票中奖一样难得，所以他们大都抱着来一睹孙伯年风采的心情而来。

　　一辆银白色的“光能兰博基尼”古董车缓缓驶进了“国家植物园”前的人流当中。

　　坐在车中的陆玄虽然对“光能车”的行情不太了解，但从车窗外的人群投向这辆车的羡慕眼光，就知道它肯定“价值不菲”。

　　“这辆Barchetta Concept 2102，是第一代采用光能动力系统的概念车，当时光能车还没有像现在这么普及，光能车可以说是亿万富翁与大政客的标志，这辆银白色的Barchetta Concept 2102，当时的市价是一亿美元，现在一百多年过去了，它已经是有市无价。”坐在陆玄身旁的乔乔滔滔不绝的说道。

　　“嗯。”陆玄冷漠的回应，他的目光望着“植物园前”那个排队等号的超级长龙。

　　“陆，你这次可要好好感谢我，没有我弄到贵宾票，你就得跟他们一样排队索号，恐怕排到天黑都进不了场。”乔乔得意的道。

　　“谢谢。”

　　“有特权就是好，要知道普通的车辆，最多只能到开到离‘国家植物园’一公里的地方，我们拿着贵宾证可是能直接驶进园里，为了弄到贵宾票，人家可是费了九牛二虎之力。”

　　“辛苦。”

　　“还好，相比你要去做的事……”乔乔话说到一半，脸上的神情突然黯淡了下来，“如果，如果我没有弄到票那该多好。”

　　“乔乔，我们是没有办法阻止陆的。”一直沉默不语的“司机”李维开口说道。

　　“谁……谁要阻止他，我只是觉得……自己亲手替他打开通往地狱的门……”乔乔轻轻的咬着下唇。

　　“乔乔，那扇地狱的门，还不知道会为谁而开。”陆玄的目光从车窗外收了回来，淡淡的说道。

　　“说的也是，对了，这次多弄了几张贵宾票，外面人这么多，我去找几个凯子把票处理掉，小赚一笔。”乔乔“甜甜”的笑着把车门打开了。

　　“嗯。”

　　下车的乔乔并没有关上车门，她无声的背对着陆玄。

　　三秒的沉默就像三个世纪那么漫长。

　　“陆，一定要活着回来，因为除你之外，我再也不会做任何人的经纪人，所以我会一直等你。”

　　“嗯。”

　　“刷”的一下，车门自动关上了，陆玄透过车窗，安静的望着乔乔的身影消失在人海。

　　“这个看起来很精明的小狐狸，原来是一根筋的人啊。”“司机”李维叹了一口气，缓缓的发动车子的引擎。

　　“你也可以离开了，送我到这就好，植物园我自己进去。”陆玄沉声说道。

　　“就这样？”李维笑了。

　　“就这样。”陆玄平静的道。

　　“没有什么要交待我的事情吗？”李维透过后视镜，看着陆玄冷漠的面孔。

　　“乔乔，我已经托人照顾她了，无论发生什么事，只要她自己想活下去，都会有她的容身之地。”陆玄一字一句的说道，“至于将军，我想不用拜托，你也一定会全力以赴。”

　　“我懂了。”李维将车停在了“国家植物园”的偏门，贵宾入口处，深深的吸了一口气，“保重。”

　　陆玄点了点头，将墨镜带上后，从容的离开了“兰博基尼”。

　　目送着李维驾车消失在视野之后，面无表情的陆玄，大步向站满警卫的“特殊通道”走去。

　　挂在陆玄身上“贵宾证”的照片与陆玄相差不大，因为“变脸密码”短时间内，不能连续使用的关系，陆玄只能贴上了假胡子，戴上墨镜，稍加掩饰。

　　虽然与孙伯年已经有了两面之缘，但在孙伯年面前，陆玄还从来都没有以真面目示人，此时真面目略加改变，在上万人中，要瞒天过海并不算难。

　　陆玄要的只是出手前的隐藏，一旦出手，隐藏与否已经不是关键，关键是成功或者死亡。

　　陆玄的习惯是事前考虑好每一个细节，每一个可能发生的变化，并以此制定出最详细计划；计划一旦制定之后，除非是出现的意外超出了自己的计划，否则不会再多去考虑它。

　　相比植物园中几乎失控的人流，供贵宾行走的特殊通道，安静就像是另一个世界。

　　荷枪实弹的警卫们用非常不友善的眼神，驱赶着每一个试图要靠近“特殊通道”的普通人。

　　行走在“特殊通道”的陆玄觉得自己就像珍稀动物一样，从“特殊通道入口”到植物园中心临时改建的讲武馆，两公里的距离里，他只遇到了三辆车，与四个行人。

　　进入由“植物交流馆”改建的大型讲武会馆后，陆玄才知道，乔乔这次替他弄到的VIP号，可谓含金量十足，因为VIP号只限量送出了一百名，而来参予此次盛会的古武迷，能进植物园的至少有五万人。

　　不过这五万人，大概有四万两千人只能通过“孙伯年的全息影像”转播点看现场转播，真正进入“讲武会馆”直面孙伯年本尊的只有八千人。

　　限量一百人的VIP就在讲武坛周围，离孙伯年最近的地方。

　　而陆玄的46号VIP座位就在西面第二排的左边第三个位置，非常适合出手的位置。

　　离正式开讲还有三个小时，但讲武馆中入座率已经达到了百分之六十以上，VIP席入座率更是高达百分之九十。

　　亲自聆听孙伯年讲武的机会实在太难得了，特别是对持VIP入场的贵宾们来说，这更是千载难逢的好机会，按照已往经验，自由提问时间，至少有百分之八十以上的问题，在VIP席产生，要知道VIP席设置最多不超过二百，也就是说，这二百人获得了百分之八十的提问机会，而剩下百分之二十的提问机会由七千八百人分享。

　　陆玄所处的那排座位早已经是座无虚席，他安静的坐在了自己的座位上，与他相邻的两边分别坐一个养尊处优的金发老者，与一穿金戴银个打扮得像暴发户黑人胖子。

　　不过陆玄的注意力并没有留在这二人身上，他的目光锁住了，戴着白手套正在讲武坛上进行最后安检的东方男人。

　　这个看起来有些木纳沉默的中年男子正是孙伯年的贴身管家沈威。

　　从检查讲武坛的动作上来判断，沈威做事相当之仔细与精干；而且这个人长了一张不爱多说话的脸，这样的人的确是管家的最佳人选。

　　陆玄却很清楚，这是一个极度危险的人物，这个完全得到了孙伯年信任的人，在不动声色之间，为了自己的利益，就会将孙伯年卖掉。

　　陆玄虽然不知道死去的“凯撒赫隆”，对沈威许下了什么样的承诺，让他出卖孙伯年，或者也许因为“凯撒赫隆”的死，让沈威的出卖行为没有实现。

　　但对陆玄来说，这就是一个信号，这个信号就是沈威这极度危险的人物，可能就是干掉孙伯年，甚至控制整个“中国古武协会”的切入点。

　　重启“只手破天”能否一举杀死孙伯年，目前尚是一个未知数，但陆玄很清楚，就算杀掉孙伯年，并不代表一切就结束了。

　　如果孙伯年死在自己手里，那就意味着，自己将与整个“中国古武协会”为敌。

　　与这个世界上最恐怖的三大民间势力之一的集团为敌。

　　与“中国古武协会长老会”那十二个泡在营养液中的超级老怪物为敌。

　　据说每一个在营养液中沉睡的长老，力量都不亚于孙伯年，并且他们的沉睡绝不仅仅是简单的沉睡，而是不断的进行着无止境的修练。

　　按照“中国古武协会”的会规，十二长老的正常觉醒期是，每隔三年，就会有十二人中的两个人醒过来三个月。

　　就算有大事发生，每次醒过来的长老最多不能超过五个。

　　如果十二人同时醒过来，那就是只能为一件事——中国古武协会现任会长被杀，十二长老才会同时一起醒过来，联手追杀凶手。

　　也就是说，如果陆玄成功杀死孙伯年，他就将面临十二长老的联手追杀，就算陆玄有“只手破天”，但双拳难敌四手，更别说十二个传说级别的老怪物的联手攻击。

　　所以如果杀死孙伯年，陆玄首先要做的事，绝不是逃之夭夭。

　　而是想办法控制“中国古武协会”，让十二长老的联手追杀行为“胎死腹中”，换个说法就是，完全掌控中国古武协会，并将这十二个怪物级的强者扼杀在营养液的沉睡期中。

　　沈威，将是绝对关键人物。

　　就在陆玄安静的“计划”一切之时，入座率已经慢慢由60％变成了120％，不但座无虚席，连过道上站满了人。

　　随时“讲武时刻”的逐渐逼近，讲武会馆中近一万人也变得越来越兴奋，呼喊着“孙会长”名字的声音，由弱渐强，很快变得吼声震天。

　　这种狂热就像辐射一般，讲武会馆外，冰岛国家植物园中各个“立体影像转播”聚集点的人们也开始跟着咆哮。

　　当天空变成黑色之际，只有一个声音，雷鸣般的响彻夜空。

　　“孙会长！”“孙会长！”“孙会长！”

　　冷漠置身其中的陆玄，感觉自己就像来到了一个狂热宗教国度，所有的人在期待他们信仰与崇拜的神降临。

　　而陆玄要做的就是弑神！

　　虽然是不计一切代价的出手，但出手之后的退路，陆玄也已经计划周全。

　　如果能成功杀死孙伯年，也就意味着他将与在声的数万人为敌，愤怒的数万人，并不比中国古武协会十二长老的可怕程度要差，所以退路自然要安排，这一点陆玄早有准备。

　　突然，讲武馆内如被点燃了一般，东面“孙会长”呼叫之声更甚。

　　大家都纷纷将目光投向东面。

　　陆玄也让墨镜滑落到鼻翼处，目光跟随众人一同向东面望去。

　　面容清癯，双目如电的孙伯年，穿着一袭黑色唐装，黑衫上绣着的两条张牙舞爪的金龙，似乎让孙伯年的气势比平时更高涨。

　　孙伯年身后跟着，直黑发垂肩，一套贴身白色套装，气质看起来非常典雅的殷泉，她脸上仍然是恒古不变的冰冷与骄傲。

　　殷泉的出现，让陆玄忽略了与她一同跟在孙伯年身后，那几个精气内敛的白衫男子。

　　出乎陆玄的预料，殷泉竟然又回到了孙伯年身边。

　　那个“夜晚”发生在殷泉身上的每一幕都还异常清晰。

　　陆玄仍然记得“凯撒赫隆”不断摧毁殷泉的意志，让她崩溃的画面。

　　当时凯撒赫隆为了带走殷泉，残酷告诉了她，一直把她视为掌上明珠，无比溺爱的师傅孙伯年，其实一直在利用她的“真相”。

　　当时神情就像世界末日已经降临的绝望殷泉，此刻却像什么也没有发生一样，乖乖的跟在孙伯年身后，她的神情如旧，但陆玄总觉得她眼睛中的某些东西已经改变了。

　　她回到孙伯年身边的理由是什么？

　　也许这个世界上只有她自己知道。

　　殷泉与一群师兄弟陪着孙伯年一起走过陆玄前方的道通后，突然回头向着陆玄的方向望了过来。

　　她冰冷的视线与一直注视着她的陆玄的视线猛的撞了个正着。


第一百八十章 刺杀孙伯年（一）

　　坐在VIP观众席中的陆玄，目光一直尾随着殷泉。

　　所以当殷泉突然回首时，二人的目光撞在了一起。

　　面无表情的陆玄没有立即撤回目光，在殷泉身上停留了一秒后，才若无其事的移向孙伯年。

　　殷泉的突然回望，可以说令陆玄有些措手不及，他只能做出一副正常观众追望孙伯年一行人的反应。

　　殷泉的视线在陆玄脸上打量了二秒左右，才将冰冷的目光收回去，神情如常的跟在了孙伯年一行人最后方。

　　陆玄不由得松了一口气，幸好，殷泉没有发现自己，否则所有的计划都要改变了。

　　也许，刚才殷泉只是因为武者的本能，感受到了陆玄追视着她的目光，才回头一望。

　　毕竟陆玄现在贴了胡子，墨镜也遮住了四分之一的面孔，唯一可能被识破的是漠然的双眼。

　　“殷泉，你怎么了？”孙伯年似乎发现一直跟在自己身后的殷泉，落到了一行人的最后，在登上讲武坛的阶梯前停了下来。

　　他虽然刻意压低了声音，大概十五米左右的距离之内，自然逃不过陆玄的耳朵。

　　“师傅，我没事。”殷泉轻声回话，并且快步越过身前的师兄弟，回到了孙伯年身后。

　　“没事就好。”孙伯年微笑着点了点头，目光却如电一般，刷的一下射到了陆玄这个区域。

　　好厉害的角色！

　　“师傅？”殷泉“疑惑”的问道。

　　“刚才，你似乎在看这个地方，所以我也瞧瞧，是不是有什么老朋友？”孙伯年充满压迫感的目光在陆玄与座在他周围的人身上迅速移动。

　　陆玄庆幸自己，在殷泉转身归队的一瞬间，就戴好了墨镜。

　　“师傅，讲武马上要开始。”殷泉小声的提醒道。

　　“好，知道了。”孙伯年如电的目光一敛，既然没有看到什么令他“感兴趣”的东西，他于是继续自己的行程。

　　掌声雷动，山呼海啸般的欢呼声中，孙伯年在众弟子的陪伴下登上了可以容纳数十人的讲武坛，脸上带着微笑的他轻轻的举起了双手，向下一压。

　　沸腾的讲武馆一瞬间安静了下来。

　　所有的观众都知道讲武要正式开始了，按照传统，他们要立即安静下来，聆听孙伯年的传武。

　　孙伯年开讲后，陆玄才惊觉这个人比较自己想像中还要恐怖，他的气度与魄力，已经不仅是一派宗师，更像是一个宗教的领袖。

　　就连几句所有人耳熟能详的开场白，都充满了慑人心魂的味道，孙伯年的每一句话都像有魔力一般，让听者如痴如醉，陶醉其中。

　　陆玄很清楚，孙伯年并没有在说话时，使用任何武技，绝对是他宗教领袖的气场在发挥作用。

　　孙伯年开讲之后，他的几个弟子便识趣的从讲武台后方退了下去，陆玄发现走在最后方的殷泉有意无意的向他这个方向又望了一眼。

　　殷泉消失在“讲武台”前，最后匆匆的一瞥中，似乎包含着某些讯息。

　　难道殷泉已经发现自己了，不过看目前的情形，她似乎不准备拆自己的台，反而……可能是劝自己离开？

　　但对陆玄来说，除了杀死孙伯年，他目前不准备做别的任何选择！

　　与孙伯年讲武之前，全场陷入的狂热氛围比较，孙伯年讲武之后，整个讲武馆都像是进入了永恒的安静之中。

　　与会的古武爱好者们，在聆听孙伯年的讲武时，连呼吸都不敢大声，像是深恐惊扰了孙伯年讲武，或者像是怕自己错过了任何一句话，一个字眼。

　　孙伯年每一次所讲的内容，都不会与以往任何一界讲武有一丝雷同与重复，虽然都是由浅入深的进程，但每次都会从独特且实用的角度切入，让古武爱好者们，耳目一新，并且大为受益。

　　所以孙伯年每次讲武后，在中国古武协会官网上放出现场影像视频，都会创下并刷新出极为恐怖的天文数字浏览量。

　　身边的人虽然听得如痴如醉，陆玄对这些“实用”的内容却不以为然，抛开陆玄现在的境界不说，孙伯年这些独辟蹊径，让人眼前一亮的武技内容，在陆玄修炼武技的过程中，千万次计算与分析中，都涉及过，并且是淘汰的部分。

　　他没有想到，自己去掉的糟粕，此刻被孙伯年当成玉露琼浆洒向了众生，还被众生贪婪的吸收着。

　　其实这也算，陆玄与孙伯年在武道中追求的差异所致。

　　陆玄追求的是“精”，他的武技都是经过千万次计算，而得出的最佳方式，精确到恐怖的境界，讲究最实用。

　　孙伯年追求的是“宽”，他的方向是大海一般，包围万象，寻求尽可能的辐射更远的区域。

　　拿同样是传武来说，专于“精”的陆玄，会针对自己的弟子，量身定制最适合也是完美的修炼方法。

　　长于“宽”的孙伯年，采取的方式，则是一种方式授予同一层次的弟子的传统方法，这种方法自然也是覆盖面最广的。

　　时间一分一秒的消逝，陆玄始终都像一个局外人一样坐在一群朝圣者当中。

　　“各位来宾，现在来到了我们讲武的第二个环节。”讲武馆内的广播系统传来了一个温柔甜美的女声，宣告第一阶段的讲武已经结束。

　　仍然沉醉在孙伯年讲武气氛中的人们，大多还没有回过神来，讲武馆内还保持着一种奇妙的安静。

　　“提醒一下诸位，现在到了大家最关注的‘解惑环节’，大家对于武技的修炼，不管是大方向的领悟，还是个人的麻烦，都可以向孙会长提问，本次仍然跟往届一样，孙会长在‘解惑环节’一共会为十二位来宾解惑，只要被选中的提问的来宾，不管是关于武技的任何问题，孙会长一定会知无不言，言无不尽。”甜美的女声继续提示道，“现在，如果您想提问的话，请轻按一下，您座位右扶手上的蓝色按键，按键成功后，幸运者就有可能获得向孙会长提问的机会。”

　　看着身边所有人，都是一脸无比期待的神情，冷眼旁观的陆玄，也不能“免俗”的跟着众人，一同按下了蓝色按键。

　　第一位幸运者是一个位于普通观众席，中年稍稍发福的白人男子，他站起身提问时，因为激动的关系，竟然半天说不出一句完整的话。

　　在播音小姐甜美声线的安慰下，才结结巴巴说出了一个入太乙真气修炼的入门级的问题，明眼人一听，就知道他之前根本没有准备问题，幸运降临到自己身上时，怆促之下，只有硬问一题。

　　孙伯年脸上带着淡淡的笑意，目光鼓励般望着那白人中年男子，丝毫没有因为对方问出，在古武修炼书籍上轻易能找到答案的问题，而怠慢。

　　“为什么修炼第二层太乙真气第五小节时，胸口的‘巨阙穴’会有刺痛？这个问题的起因是，你的真气运行没有经过‘水分’，就直接从‘巨阙’到达‘上脘’，真气运行产生逆劲反震，所以你的‘巨阙穴’才会有刺痛感。”孙伯年和颜悦色的说道，“下次运行时，真气别绕开‘水分’，就不会有任何问题，这里还有一个小窍门，如果真气在‘巨阙穴’多停留三秒，运行的劲道会强上二分之一，希望我的回答，能对你有所帮助。”

　　孙伯年话音刚落，全场立即再次掌声雷动。

　　提问的中年白人男子，更是带着满脸的感激之色坐了下去。

　　陆玄发现孙伯年在武道与武技的理解上，比自己想像还要恐怖，提问者只是提出了一个简单的入门问题，孙伯年除了正常的回答外，还附赠了一个“小技巧”，别人不清楚这“小技巧”的由来，陆玄却很清楚，这是非常高阶的修练法中的分解部分，孙伯年把“它”加到基础修炼中，竟然天衣无缝，无懈可击，不但消除了之前高阶修炼中的危险性，而且在基础修炼上来说，起到极限加速。

　　“我们的第二位幸运来宾是……VIP席位46号的先生。”播音系统的甜美声线，将陆玄从思索中拉回了现实。

　　为了不制造与众不同的局面，陆玄在第二次提问申请时，机械的随着疯狂的人们一起按键，结果他中选了。

　　中选的机率陆玄在开始之前就已经计算过，VIP每一个席位的中选率是百分之九点六，这个机率并不算低，所以陆玄在众目睽睽之下，从容的站了起来。

　　被众羡慕目光包围的他，神情冷漠的望向讲武台上的孙伯年，不管孙伯年是有意或者无意选中他，陆玄都有自己的应对方法。

　　“第二位幸运来宾，请对孙会长提出您的问题。”播音系统的甜美声线友善的提示道。

　　“我的确有问题要问，不过在此之前，我要确认一件事，孙伯年是不是知无不言？”陆玄淡淡的道。

　　他话音未落，场中顿时嘘声四起。

　　“什么屁话，孙会长一言九鼎！”

　　“这家伙什么意思？来捣乱的吗？”

　　“向孙会长提问，墨镜还不摘下来，太没礼貌了。”

　　场中一些激动的与会者已经嚷了起来。

　　孙伯年做了个让众人禁声的手势后，眼中精光暴涨，“在下将知无不言。”

　　“天道若是枯海的下一句是什么？”陆玄冷冷的道。

　　“果然是你。”孙伯年的笑了。

　　“你说过会知无不言。”陆玄像是没有看到孙伯年那带着杀意的笑容，仍然自顾自的逼问道。

　　场中所有的与会者，几乎都是一头雾水，除了孙伯年与殷泉以外，没有任何人能听懂这个问题。

　　因为陆玄提的问题，是“太古真卷”的内容，而且问的是“太古真卷上”最后一处断掉的内容，这个内容相当之关键，这个内容融会贯通之后，至少会让陆玄的太乙古诀的境界飞跃一个层次。

　　陆玄虽然还不清楚，孙伯年怀疑上自己的具体原因，但送到自己面前这个提问机会，显然是他刻意安排的，既然这样的话，陆玄也毫不客气，直接先要话将住孙伯年，然后问“太古真卷下”的开篇引言。

　　“我自然是知无不言。”孙伯年缓缓的说着，然后眼神中的杀意越来越浓，他的意思已经很明显了，告诉你又何妨，反正也不会让你活着离开。

　　“孙会长请指教。”陆玄面无惧色。

　　“天道若是枯海的下一句，你要听仔细了……”孙伯年缓缓的说道，“浮沉不离星辰。”

　　陆玄面色虽然不变，但眼中精光一闪，若有所思的点了点头。

　　“你可听清？”孙伯年面沉如水。

　　“听清了。”陆玄淡淡的道。

　　“你可明白？”孙伯年身形未动，整个武馆的空气开始下沉。

　　“已然明白。”陆玄得到了关键的句子的瞬间，明白自己已经踏到了生死的边缘。

　　场馆内所有的光源突然熄灭，整个会场陷入了完全的黑暗中，准确来说，应该是整个冰岛国家植物园陷入了黑暗当中。

　　很显然，这个正在举行讲武的场所，所有电源同时被切断了。

　　场中顿时一片哗然。

　　早有准备的陆玄站了起来，在这个封闭的场馆内，因为黑暗的关系，别人都是什么也看不见，陆玄却可以通过自己这副有夜视功能的墨镜，看到讲武台上的孙伯年。

　　孙伯年仍然一动不动的傲立于讲武台中心，手上没有任何进攻或者防御的姿势，但陆玄很清楚他在等待着自己出手，孙伯年太自信了，以为一瞬间就能凭强大的力量化解自己所有的进攻，并且将自己秒杀。

　　伫立在黑暗中的陆玄脚底发力，“砰”身体闪电一般向前飞射而出，猛的越过前几排的与会者，迅速逼近讲武台上不动如山一般的孙伯年。

　　以孙伯年目前的实力，的确不惧陆玄任何武技攻击，但“只手破天”已经超出了武技攻击的常规范畴。

　　向前飞射的陆玄缓缓的抬起了右腕。

　　黑暗似乎开始凝固，那喧嚣的叫嚷声也变得越来越遥远。

　　这个黑暗的世界仿佛只剩下不动的孙伯年，逼近的陆玄，还有即将绽放的“只手破天”！


第一百八十一章 刺杀孙伯年（二）

　　黑暗中，孙伯年如不动的古佛。

　　而陆玄却在不断向他飞掠逼近，陆玄很清楚，孙伯年的心态就像等待着飞蛾的大火，只要自己进入他的攻击范围，他就会发动猛烈的攻击。

　　遗憾的是，陆玄很清楚自己现在不是飞蛾，而是一颗巨大的殒石。

　　禁用十数年的“只手破天”就像被囚千年巨龙般，在陆玄的右掌中“咆哮膨胀”着，即将挣脱牢笼，破茧而出！

　　“只手破天”对陆玄而言，没有华丽，也没有灿烂，只有两个字“破坏”！

　　用“最简单的一击”破坏一切想要破坏的目标！

　　陆玄进入孙伯年攻击范围的一瞬间，孙伯年皱起了眉头，竟向后退了三步，战斗的本能，让黑暗中的孙伯年感受到了巨大的恐怖，他竟没有把握能否挡住这一击，所以他毅然选择了蓄积能力，以退为进。

　　黑暗中，孙伯年体内的力量在一点点的聚积。

　　而陆玄就停在了孙伯年的攻击之外，没有再前进一步。

　　“陆，断电将在五秒后结束，如果再不进行攻击，我建议你选择后退。”通讯芯片中传来了李维急促的声音。

　　陆玄没有回答，他冷冷的站在讲武台的边缘。

　　“陆，你那边有什么状况？”

　　陆玄仍然没有出声。

　　“时间要到了，建议你自己逃吧，黎15的直升机被迫降了，冰岛国家植物园周围的领空遭到了管制，没办法接你逃离……”

　　陆玄漠然关闭了通讯端口，整个讲武馆亮了起来，供电恢复。

　　会馆中所有人都愕然的发现，讲武台上多了一个人。

　　一个穿着修身灰色西装，着两撇小胡子的削瘦“墨镜男”冷冷的站在讲武台的边缘，他正对着孙伯年。

　　孙伯年脸上，此刻平常的微笑已经消失得无影无踪，眼神中竟然有一种如临大敌的感觉。

　　为什么会在关键时刻停止进攻？

　　孙伯年猜到了一些，但不敢肯定。

　　而真相，只有当事人陆玄自己心知肚明，因为就在进入孙伯年攻击范围后，他准备使出“只手破天”的一瞬间，他体内所有的力道消失了！

　　这种让体内所有力量消失的感觉，陆玄并不陌生，那就是孙伯年的独门暗劲“逆雷劲”！

　　陆玄万万没有想到，当初孙伯年打入他体内恐怖的“逆雷劲”并没有被完全消除，仍然有一小部分潜藏在自己的身体中。

　　平时不管怎么使用真气与武技，都没有触发出来，而这一次，陆玄身体所有的机能被“只手破天”完全调动时，“逆雷劲”也被激发了出来，从而导致陆玄的“只手破天”，功亏一篑，在“绽放”的瞬间，被迫终止！

　　此刻几乎站都站不稳，更别说攻击了。

　　所以他被迫停在了孙伯年的攻击范围之外，而刚才感受到巨大恐怖破坏力来袭的孙伯年，似乎投鼠忌器，没有轻易行动。

　　这次逆雷劲很奇怪，在陆玄想压制消除“它”时，刹那间又消失了，象从未出现过一般，陆玄体内的力量慢慢的恢复了。

　　陆玄虽然并没有完全了解，这到底是怎么一回事，但他已经有了初步的结论，就是只有不施展，调动全身机能的“只手破天”，这隐藏的“逆雷劲”就不会被触发出来。

　　也就是说，只有完全消除了隐藏在自己体内的“逆雷劲”，他的“只手破天”才能施展，而目前，他只能依靠自己现有的力量，来与先天十五级高手武神孙伯年一战。

　　陆玄现在总算清楚了，孙伯年之前用提问试探他的原因，那就是因为他体内最后的“逆雷劲”没有完全消除，孙伯年隐约捕捉到了蛛丝马迹，才用提问试探他。

　　不过，现在就算真相大白，也为时已晚。

　　陆玄体内第一层的古诀真气虽然拥有了“先天十一级以上”的破坏力，体修等级也到了先天十一级，但综合实力，最多也就是勉强能与先天十二级高手抗衡，要对抗先天十五级的孙伯年，实在太过勉强了。

　　刚才陆玄体内力量反应一瞬间增长到令自己本能感到恐惧的孙伯年，似乎没有出手的打算，他眼中“如临大敌”的反映已经收好了，他“温和”的看着陆玄，“光听讲似乎不过瘾，朋友想试招吗？”

　　陆玄没有出声，拥到孙伯年身后弟子们都跃跃欲试的神情，只有殷泉冷着脸站在人群的最后。

　　“杀鸡焉用牛刀，请师傅让弟子去教训这个闯下讲武台的无礼之人。”一个皮肤黝黑，肌肉虬实的金发男子拱手请示道。

　　孙伯年头也不回，漫不经心的道，“点到为止。”

　　穿着白色褂子的金发男子立即大步飞踏，向陆玄走去。

　　金发男子豪斯做为孙伯年唯一的非华裔弟子，除了他学武的热诚之外，最大动的孙伯年的地方，还是他恐怖的天赋。

　　拜在孙伯年门下，短短五年，这个来自英国的年青人就到达了先天九级高手的境界。

　　孙伯年曾预言，假以时日，豪斯是最有可能与殷泉抗衡的人。

　　与别人兴致勃勃，准备看着豪斯收拾“墨镜男”陆玄不同，孙伯年的众弟子，一个高大魁梧的光头汉子冲出了人群中，“师傅，让我先会一下他。”

　　孙伯年没有出声，默许了这一行为，因为这个光头汉子是他所有弟子中最冷静与沉稳的一个，而且也是实力最强悍的一个，很显然，他已经查觉状况不对，才会想抢在豪斯前出手！

　　走在前方的豪斯，发现二师兄追了上来，急速提步，变走为纵，向陆玄飞射。

　　而光头汉子也脚底力量爆发，身形高纵底跃，而纵而来。

　　快得就像两道光的二人几乎是同时到达了陆玄身前。

　　蓄势待发的二人还未落地，耳中却同时听到了两个声音。

　　“砰！”“砰！”

　　重击落在肉体上，骨骼与筋肉吃力的闷响声。

　　当二个身体百炼成钢的武者反应过来，大量的鲜血已经从他们口中无法自抑的涌了出来，身体裂开一般的巨痛中，他们向后飞了出去。

　　除了他们自己，所有的人几乎都看到了，那个瘦弱的小胡子，在他们二人逼近时，只出了一招最粗浅的腿法入门武技的“抬膝连环踢”！

　　陆玄这一记“抬膝连环踢”，虽然招式粗浅简单，但不管是速度，还是其中每一击所蕴含的破坏力，都超过10万KG以上，别说血肉之躯，就算坦克也要裂开来。

　　二人分别一胸一腹被踢中，飞出十米之后，便一动不动的趴在地上，血不断从口中与身上涌出，眼看是不能活了。

　　“怎么可能？他们可是孙会长最杰出的弟子，我以前见过他们出手！”

　　“豪斯被喻为最适合古武的西方人，天才怎么能就此夭折。”

　　“凶手，他是凶手！”

　　“我不相信，他只踢了两脚，就断送了两个顶尖武者的性命。”

　　讲武台下群情激昂，咆哮与尖叫声不断。

　　陆玄冰冷的目光没有在两个即将变在尸体的武者身上多作留连，他把目光投到了满脸“痛心”的孙伯年身上。

　　陆玄很清楚，这样的结局孙伯年应该早就知道了，他既然没有制止自己弟子出手，摆明就是想借弟子的死亡，来判断自己这个“强大”敌人的底细。

　　刚才踢出那一脚的陆玄，他的力量当时只是恢复了百分之八十而已，现在已经恢复到了百分之百的程度，不过面对孙伯年，要获胜仍然近乎奇迹。

　　“师傅，请让弟子去领教一下他的手段。”殷泉走到了孙伯年身边，望着地上两具同门的尸体，骄傲的眼中没有一丝怯场。

　　“殷泉，我不准你出手。”孙伯年对着这个自己最疼爱的弟子摇头。

　　“师傅，可以……”殷泉眼眶红了。

　　“退下。”孙伯年沉声说道。

　　殷泉咬着牙，倔强的站在他身后。

　　一瞬间，陆玄的注意力并没有完全放在他最大的对手孙伯年身上，而是分散到了殷泉身上。

　　这个神情如旧，目光中却隐约闪烁着某些东西的美女。

　　“年轻一代弟子中，你现在已经是唯一承载了我们所有希望的弟子，你一定要记住，不管发生什么事，你首先都要活着。”孙伯年拍了拍殷泉的肩头，毅然向前走去。

　　场中所有人都傻掉了，孙伯年刚才说出如此悲情的话，那就意味着那个“瘦弱的小胡子”是孙伯年也没有把握的对手？

　　“孙伯年畏惧自己？绝不可能。”逻辑一向非常强的陆玄，一下迷惑了，孙伯年为什么要说这些示弱的话。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影跃上了讲武台，竟然是三个穿着黑色西装的老者，他们本来都是毫不起眼，坐在贵宾席的来宾，现在眉须皆白的三人宛如三条怒龙一般将陆玄团团围住。

　　“三位师兄请不必出手，这是我的讲武会，我自己能解决好。”孙伯年急忙扬声道。

　　身材最高大的老者摇了摇头，“伯年，这不仅仅是你一个人的讲武会，而是我们整个古武协会的讲武会，而且他已经扼杀了我们两个希望，我们这些长辈，绝不能坐视不管，你现在应该以大局为重，在一旁掠阵吧。”

　　另外一胖一瘦二个老者连连点头。

　　陆玄心中雪亮，原来孙伯年是借刀杀人，难怪要把话说得这么悲情，就是为了引出他的师兄们。

　　这三位老者都是先天十级以上高手，其中还有一个已经达到先天十一级，三个联手，自己恐怕是讨不到好处，而对孙伯年来说，不管谁死，他都赚到了，照目前的情况来看，他应该是更希望自己杀掉他这三位师兄。

　　随着为首的老者一个眼神，三人同时迅速向陆玄逼迫收拢，此时三人根本就没有讲什么古武界一对一决战规则的意思，他们只求杀死陆玄。

　　全场鸦雀无声，所有人都被讲武台上密布的战压所震慑。

　　随着三人向陆玄逼近，讲武台上竟然开始弥漫着一层薄薄的雾气，眼睛尖的人很快就发现了，这些不是雾气，而是讲武台上金伯利岩粉尘，三个老者在移动的过程中，双脚不断在坚硬的金伯利岩上踏着奇怪的步伐，这些粉尘，就是被他们用脚硬生生削出来的岩石屑。

　　当他们走到陆玄身边定住身形时，他们踏过的岩面上出现了无数纵横交错的裂痕，就像一瞬间整个讲武台上多了一张蜘蛛网一般，只有中心地带，陆玄立身之处，地面还是完整的。

　　陆玄轻轻的蹙起了眉头，这三人不但是联手，而且摆出了一个古武阵法。

　　而且这个三人阵法，是陆玄从未接触过恐怖古武阵法，此刻横在陆玄周围的三人，就像三座让人压抑窒息遮住了天空的大山。

　　对武者来说，阵法的玄妙之处在于，力量的增幅，传说中最为恐怖与强大的阵法，几个人都能制造出千军万马的气势，力量虽然不能与千军万马相比，但数十人的破坏力是可以形成的。

　　这三个老者此时的阵法，最少让他们的总体实力提升了一倍。

　　三人眼神再次交换后，围绕着陆玄缓缓的踱着步子，游动着，陆玄眼中，他们就像三座移动的大山。

　　在观战的与会者眼中，三个游动的老者，更像是三人没有带镰刀的死神，随时准备收割陆玄的灵魂。

　　“蓬！”

　　为首的老者走到陆玄身后时，猛的向他拍出一掌。

　　“砰！”

　　声音由虚化实，重重的拍成了陆玄身上。

　　所有的人都傻眼了，他们没有想到，陆玄没有躲这速度并不算快的一掌，而是硬生生的用背心接了这一记“超级重掌”。

　　接下来，更惊人的一幕发生了。

　　中掌的陆玄没有倒下，反而是他身前那个稍胖的老者上半身炸了开来！

　　“先天十一级加先天十级的重掌，还杀不了我。”陆玄冷笑着拭去嘴角泌出的鲜血。

　　原来在为首的老者出招的瞬间，已经初步洞悉这个“阵法”步骤的陆玄，放弃了闪躲，因为闪躲之后，即意味着无穷无尽的连环攻击，而且攻击压力将会越来越大。

　　陆玄索性就放弃闪躲，直接运起护身真气以“金钟罩”硬接这一掌，在接掌的同时，他也发动了攻击，右拳以诡异的角度往左一冲，拦截正按阵法游走的稍胖老者。

　　稍胖老者猝然被阻，只能咬着牙一拳轰出，全力反击。

　　一面承受攻击，一面出拳的陆玄冷酷的用极快的速度与对方对拳！

　　两个拳头相撞的一瞬间，两股强大的攻击压力也相互侵袭。

　　没有任何声音，因为陆玄轰出的攻击压力明显强于对手，胖老者的力量就像被无声无息的吞噬了一般，随后是他的身体，只见他的右拳的股肉与皮肤在巨大的攻击压力之下同时下陷收缩，然后是炸了开来，化为血肉飞屑。

　　最恐怖的是胖老者右拳的炸裂只是开始，随着巨大攻击压力的侵袭，他的上半身不断崩溃炸裂，化作一团在空气中爆开的血雾与肉泥。

　　“先天十一级的重掌都只是吐血而已，难道这就是传说中武者的金刚不坏之身！”

　　“怎么可能，他一定穿了什么特殊的衣物……”

　　“一打二，一面承受攻击，一面跟另一人硬碰硬的情况下，还能把其中一人轰爆，这是怪物吗？”

　　讲武台下，从震撼中恢复过来的众人仍然无法置信的议论纷纷。

　　陆玄冷冷的望着早已溃不成阵的二个老者道，“你们还不明白吗？”

　　“不要以为突然出手破了我们的阵，就可以为忘乎所以，战斗还未真正的开始。”为首的老者沉声说道。

　　稍瘦的老者也眼中精光一长，杀气再起，显然这二人还有杀手锏。

　　“我都说得很清楚了，你们却为连这么简单的道理，都不明白。”陆玄淡淡的道，“你们被人利用了。”

　　瘦老者怒叱道，“你死到临头了，还想胡说八道。”

　　为首的老者也用犀利的目光紧紧锁住陆玄身形，准备伺机而动。

　　“那个人在用借刀杀人，要借我的手除掉你们，难道你们没有脑子？自己不会去想前因后果吗？只会任人操纵吗？”陆玄指着孙伯年用没有任何感情色彩的声音说道。

　　“你……”瘦老者本来想说什么，但看到为首的老者的眼神，停了下来。

　　为首老者的脸色变得惨白，他显然被陆玄的话触动了。


第一百八十二章 刺杀孙伯年（三）

　　“你们只会任人操纵吗？”陆玄没有任何感情色彩的话，如一击重锤砸在剩下的两个老者心上。

　　为首老者面色惨白，显然是想到了什么。

　　瘦老者却有些惊愕，他的惊愕主要来源于为首老者的反应的冲击。

　　“蓬！”

　　趁着两位老者心旌动摇之际，陆玄闪电一般欺身上前，左掌陡然一张，猛的拍向瘦老者胸口，仓促之间，瘦老者只能出掌硬碰硬接招。

　　二人双掌甫一交击，就是一声惊天震响。

　　攻击压力相撞产生的气浪以二人身体为中心，向四面八方喷射而去。

　　不但台上孙伯年与一众弟子被劲风带得衣襟激舞，台下前几排与会者的脸孔都被劲风刮得隐隐生痛。

　　“蹬蹬蹬！”

　　陆玄向后连退了三步，才用双脚钉在台上，稳住了身形。

　　而瘦老者却屹然不动，站在原处。

　　整个会场死一般寂静。

　　血缓缓从瘦老者五官中流了出来，僵立的他，原来在刚才的硬碰硬中，身体外部看上去保持完整，实际上已经被陆玄的暗劲震断了全身经脉与震烂了五脏六腑。

　　短时间内，陆玄连续出手与二位高手硬拼，其实对他自己来说，也是非常重的负荷，所以在第二次硬碰硬时，陆玄采取了二重劲的攻击方式。

　　先以刚劲勉强抵消对方大部分力量，再迅速推动暗劲侵入对方身体。

　　陆玄这一招的构想，可以说来自于孙伯年的“逆雷掌”。

　　陆玄的习惯是，每次遭遇到新的武技，首先会想破解它的方法，然后就会考虑模仿与改良它。

　　短时间之内，陆玄发现学自“逆雷掌”的招式，不能做到如原招般天衣无缝，所以就把它改成了二重劲的暴烈版，变得只求当场重创对手。

　　“二师伯！”殷泉发出一声撕心裂肺的尖叫打破了死寂。

　　“砰！”全身渗出鲜血瘦老者轰然倒地。

　　殷泉显然与瘦老者特别亲近，眼有泪光的她不顾一切的向台中心奔了过来。

　　孙伯年却身形一动，张开双臂抢在她身前，将她拦住，“殷泉，冷静。”

　　眼中泪光闪烁的殷泉咬着牙没有哭出来。

　　孙伯年长叹一声，抱住了摇摇欲坠的殷泉，殷泉将头靠在他肩上，泪只在眼眶中转动，始终强忍着没有流下来。

　　陆玄与她目光对视的瞬间，看到了稍纵即逝的仇恨，这个仇恨似乎并不针对陆玄，更像是针对拥着她的孙伯年，可惜的孙伯年看不到。

　　为首的老者，用硕大的右手在瘦老者的脸上一抹，让满脸是血的瘦老者合上了双眼后，他缓缓站了起来，望着陆玄沉声道，“请再指教。”

　　陆玄点了点头。

　　面色凝重的为首老者，双膝一抬，踏着沉重而缓慢的步伐向陆玄走了过来。

　　他每踏出一步，榴辉岩的台面上就多了一个清晰脚印，脚印随着他前行的步伐，越来越深，更恐怖的是，每个脚印在被踏出来三秒之后，竟然还会自行扩张到二到三倍。

　　很显然，每一脚，不仅是表面的单纯冲击，还蕴藏了更强更可怕的后劲。

　　“这就是传说中可以踏碎一切的武技踏星脚吗？”

　　“赵老先生以腿法见长，浸淫此道数十年，威力非同小可。”

　　“沉重而暴烈的踏星脚，追求的是破坏之道，据说还没有人能接下赵老先生一脚。”

　　VIP席前几排的人窃窃私语。

　　与此同时，陆玄也感受到了为首老者带给他的冲击，除了正在蓄积力量的强悍腿法之外，还有他绝然的眼神。

　　为首老者决定采取的是“同归于尽”的打法！

　　再厉害的武者，在对战中，都会对一种对手感到恐惧，那就是不要命的对手，如果这个对手，还是冷静得可怕的不要命状态，那就更恐怖了。

　　如果论综合实力，陆玄先天十一级真气加上先天十一级体修，可以说绝对能压倒为首老者。

　　但此刻，为首老者倚仗的是自己浸淫多年的强悍腿法，腿法本身的攻击力量就超越了先天十一级上的程度，再加上因为抱持必死之心，不留余地的攻击方式，会令他的破釜沉舟的最后攻击，迸发出最猛烈的暴击，这样的暴击，对陆玄来说，都是具有摧毁性的。

　　除了对手的强大，陆玄本身的超负荷也是一个隐患，先是用背部硬接一掌，然后连续与两个施展临死一击的高手“硬撼”之后，就算陆玄这样的体修者，也到了接近崩溃的边缘，防御与抗攻击能力直线下降。

　　终于，二人之间只有三步之遥。

　　场馆中所有的人都屏住了呼吸，目光聚集到接近的二人身上。

　　力量蓄集已经完成的为首老者，眼中精光一闪，右膝先缓缓抬起，右脚突然由慢转快踢出，空气中发出剧烈的摩擦暴烈声，他的右腿如一道黑光重重抽向陆玄。

　　傲然屹立的陆玄，脸上仍然没有任何表情，他身形一动不动，没有丝毫后退的意思，当黑光快碰到他身体时，沉肩，收肘，侧腰，左腿屈膝，弹腿，几个动作快若闪电、一气成呵，一记简单朴实的“侧踢横挡”迎了上去。

　　“蓬！”

　　一蓬血雨在两只交错撞击的腿之间迸了出来。

　　又是一记“硬撼！”

　　二人除了血肉之躯交击迸出的鲜血之外，陆玄冷峻的面孔上，鼻端的下方多了一道血痕，连续“硬撼”终于让他的身体开始出现崩溃的迹象。

　　为首的老者脸上露出狰狞的笑容，他看到了曙光。

　　“这只是开始。”陆玄一面冷冷的说着，一面左腿回撤，右腿闪电踢出。

　　为首老者狞笑着，也左膝一抬，左腿一记暴踢迎了上去。

　　此刻场中所有人都有些惋惜，这个突然冒出来的“强者”连杀数人之后，就这样消耗在“车轮战”的硬撼中，实在有些憋屈。

　　“蓬！”

　　血雨再迸！

　　陆玄与为首老者脸上都溅满了他们自己的鲜血。

　　没有任何停滞，陆玄反被动为主动，右腿还没收回之即，左脚凌空踢出了第三记重腿。

　　狞笑着的为首老者，毫不犹豫的迎击，这样的局面，对他太有利了，浸淫数十年的腿法，让他对拼腿了有绝对的信心。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　血雨四溅中，两个人凌空互踢，暴烈的撞击声中，他们的身体在空中交互上升。

　　陆玄鼻腔的血已经由一道变成了两道，而为首老者脸上狰狞的笑容却已经消失得无影无踪，取而代之是深深的恐惧。

　　因为电光火石之间，二人连续互踢数十腿，为首老者发现自己的“优势”突然消失了！

　　因为陆玄踢腿的速度加快了一倍，更可怕的是他的每一记重踢的攻击压力没有一丝减弱的迹象，也就是说，原来是二人双腿一下一下的交击，现在变成了陆玄以两次攻击对抗为首老者的一次攻击！

　　也就是说，为首老者每踢出一腿，都要承受陆玄两次攻击。

　　更可怕的是，陆玄的速度还在不断提升，数秒之后，为首老者每一次踢腿，都感觉到自己腿部被重重撞击十数次。

　　陆玄采用的攻击方式，不过是超重踢加无限制加速，这样的方式，虽然简单，但对武者本身的要求可以说非常之高，速度的不停提升，同时也是生理的极限突破，这一点上，陆玄体修者的优势，得以凸显。

　　一般情况下，速度提升了，力量就会相应减弱，此时陆玄的第一层太乙真气的恐怖之处就彰显出来了，被个被压缩到高浓度的真气，就像取之不尽用之不竭一般，别说保持上百下重击不减弱，就算上千记重击，也能保证一个恒定的攻击输出。

　　场中观众的情绪也发生了微妙的变化，由开始对陆玄“选择硬撼”的“惋惜”，变成了震惊！

　　原来以为“强弩之末”的陆玄是“以卵击石”，没想到后面发现，这个“卵”竟然比石头还恐怖。

　　在空中连环踢腿，交互上升的二人，虽然只经历了短短数秒的时候，但实际上却像熬战了无数个世纪这么漫长。

　　上升的势头已经到了极限，二人的身体开始同时下沉。

　　陆玄冷酷的看着为首老者再次出腿，别人眼中快若惊鸿的一腿，在陆玄惊人速度反衬之下，显得异常的缓慢。

　　不过，这一次，陆玄并没有再快踢，他眼中寒光一闪，右脚掌凌空下压，身体所有的力量凝聚到了右脚之上，悍然踢出！

　　“砰！”

　　两条血迹斑斑长腿交集的一瞬间，又是一蓬血雨炸了开来。

　　不过这一次陆玄的右腿没有被弹回去，而是在踢断为首老者的左腿，一脚狠狠的踹在了为首老者的胸口。

　　肋骨断裂声与重物冲击肌肉的钝响，听得讲武台前排与会者毛骨悚然。

　　胸口殷红，大片下塌的为首老者哼也不哼一声，如流星般向后飞坠。

　　强大的攻击压力冲击之下，已经断气的他尸体坠地后，竟又在讲武台的岩面上硬生生的拽行了十数米，拖出一条触目惊心的血痕。

　　片刻的死寂后，全场哗然！

　　其中不少女性与会者纷纷遮住了自己的眼睛，不忍看这残忍的一幕。

　　大多人都大骂陆玄出手太过狠毒。

　　只有站在孙伯年身后，冷冷望着陆玄的殷泉眼中，闪过一丝担忧。

　　因为，孙伯年终于要出手了。

　　血腥味弥漫的讲武台上，一端是浑身是伤，溅满了血的陆玄，墨镜与小胡子早已不知去向，但他一脸漠然的神情，就像他还从未出过手一样。

　　另一端，是满脸“愤怒”要为徒弟与师兄们，复仇的武神孙伯年，面色如铁，眼泛寒光的他缓缓抬起双掌，对准了陆玄。


第一百八十三章 刺杀孙伯年（四）

　　陆玄与孙伯年分站在讲武台的两端，就像站在世界的两个尽头。

　　“愤怒”的孙伯年，杀气暴发，身上的衣襟不断激荡鼓动，黑色唐衫上那条张牙舞爪的金龙，仿似要活过来一般。

　　浑身浴血陆玄，神情却平静得可怕，他漠然的在讲武台的边缘，不断承受着孙伯年杀气的冲击。

　　应该说“愤怒”的孙伯年还没有失去理智，杀气的释放，基本上没有超出讲武台的范围，否则会馆中的与会者就要遭殃了。

　　全身是伤的陆玄，在杀气风暴的侵袭下，仍然如标枪一般伫立，没有丝毫惧色。

　　他显然已经做好了，与武神孙伯年交手的准备。

　　就算没有了“只手破天”，陆玄也绝不是坐以待毙的人，冷冷望着孙伯年的他还有一记最后的杀手锏，就算这个杀手锏无法翻盘，也能支撑陆玄痛痛快快的与孙伯年一战。

　　杀气源源不断暴迸而出的孙伯年，眼中寒光一闪，终于要出手了。

　　“呯！呯！”

　　几声朝天鸣枪的声音，打破了寂静。

　　一个高大魁梧的中年白人男子，带着一群荷枪实弹的警察鱼贯而入。

　　“我是负责此次讲武论坛，国家植物园区内安全的‘道尔顿警司’，场面已经被我们控制，现在，所有人请留在原地。”高大的白人男子用手腕上的银色扩音器大声喊话。

　　二十多名警察的枪口一致对准了浑身是血的陆玄。

　　“这群王八蛋，早干什么去了？关键时刻，却来搅局。”

　　“警察滚开，这是古武界的事，别掺合！”

　　“别防碍我们看高手决斗。”

　　场中的与会者们对警察的对来，纷纷表示了他们的愤慨，碍于对方手中那些不长眼的枪械，他们只能识趣的仅限于口头表达。

　　道尔顿警司带着训练有素的警察们，长驱直入，在一分钟不到的时间内，就冲到讲武台上将陆玄团团包围。

　　“孙会长，很抱歉，我们来晚了，之前我们主要的警力都放在东门……总之，对于本次讲武论坛发生这么大的骚乱，我……真的很抱歉。”道尔顿警司涨红了脸，“这是我的失职……”

　　“不能怪你。”孙伯年压抑着眼中的“愤怒”，沉声说道。

　　“无论如何，现在场面总算控制住了，那，我们现在要把人先带回警局去。”道尔顿警司语气中带着询问。

　　“把凶手带回警局，这个是正常的程序，不过，这个人极度危险，你们恐怕要多加小心。”孙伯年“善意”的提醒道。

　　道尔顿一个手势之后，所有用枪指着陆玄的警察都让出了一条路，他从怀中掏出两个类似“手铐”的黑色金属环，干净利落的套在了面无表情的陆玄双腕上。

　　“载上‘SL003’晶片手铐后，他将丧失所有的攻击力，谢谢孙会长关心。”道尔顿赔笑道。

　　“好，告诉你们张处长，三个小时后，我会亲自前往警局，在我去之前，希望警方暂时不要对他采取任何行动，因为，这个人身上有一些中国古武协会的机密。”孙伯年压低声音说到。

　　“孙会长请放心，张处长是您的记名弟子，他已经说过了，您的每一句话，都是我们的命运，人一定会让您亲自到警局处置。”道尔顿连连点头。

　　陆玄听着二人你来我往的说着要如何处置自己，神情却始终没有任何变化，一副置身事外的冷酷模样。

　　“孙会长，那我就带人走了。”道尔顿向孙伯年微微欠身行礼。

　　“殷泉，替我送一下道尔警司。”孙伯年此刻似乎暂时完全将“愤怒”压制了下来，恢复成原来“温和”。

　　“是。”殷泉点了点头，走到了道尔顿身旁，做了个请的手势。

　　于是二人快步走在前方，身后是一队押着陆玄缓慢前行的警察。

　　在快要走到场馆出口时，一直冷傲沉默的殷泉突然望着道尔顿笑了。

　　“殷小姐，你笑什么？”道尔顿迷惑的问道。

　　殷泉一面继续前行，一面缓缓的说道，“你真的不知道我笑什么？”

　　“殷小姐，似乎是看着我笑，难道在下真的很可笑。”道尔顿故作“幽默”的问道。

　　“可笑倒未必，我只是想提醒你一件事。”殷泉跨出场馆的门后，停了下来。

　　“什么事？”

　　“你在流鼻血，不过似乎你没有注意到？”殷泉的长发突然被夜风吹了起来。

　　道尔顿一抹鼻子，才“惊觉”鼻腔正慢慢的渗出两道血迹，血的颜色与他头顶的黑色夜空一致无二。

　　“大概是上火了吧。”道尔顿一把抹去从鼻子中流出的黑血，一面讪讪的笑道。

　　押着陆玄一行的警员们此时也赶上了二人。

　　“道尔顿警司，我们就在此别过吧。”殷泉意味深长的笑道，“刚才太多事情发生在我师傅身上，我有些担心他，所以我先回去了。”

　　“那殷小姐请回吧。”道尔顿始终都是那“卑躬屈膝”的样子。

　　殷泉立即转身，一面头也不回的向馆内走去，一面冷冷的说道，“陆玄，你上次放我一马，所以这一次我就不为难你，下一次相见时，我们就是纯粹的敌人。”

　　“刷”

　　场馆的电子门关闭后，殷泉的身影也就从陆玄视野中完全消失了。

　　这一刻，陆玄发现所有的警察，包括刚才一直在赔笑的道尔顿在内，神色都改变了，每一个人脸上都显得异常阴沉。

　　“走。”道尔顿一声令下后，警员们拥着陆玄，用像是在跑的步行速度向植物园区左侧走去。

　　前行了五分钟，陆玄终于看到了此行的目的地，小型停机坪上，停着一架红色的警用直升机PAH—97，不断高频旋转的“螺旋桨”，产生了巨大的气流，让所有靠近它的人被气流冲击得，都像是在接近暴风的边缘。

　　所有的警员在离PAH—97十米左右的距离停下了步伐，他们目光阴沉而呆滞。

　　只有道尔顿领着陆玄登上了PAH—97。

　　一进直升机，道尔顿鼻腔再次流出了两道黑血。

　　副驾驶座上则传来了一个陆玄极为熟悉的声线。

　　“这次，算不算是我救了你。”

　　“算。”陆玄很干脆利落的道。

　　“那可不可以求你一件事？”

　　“那要看什么事？”靠在座位的陆玄淡淡的道。

　　副驾驶座上的谢娟，做了个手势，驾驶员立即开始操纵PAH—97缓缓升空。

　　其实，当这群警员冲进讲武馆时，陆玄就隐约察觉到了什么，毕竟他已经见识过很多次，谢娟使用“黑色催眠术”的情形。

　　不过，随着谢娟的“黑色催眠术”日益精进，被催眠者的异常状态，也越来越难被别人察觉。

　　这次谢娟使用的“催眠方式”基本上都是指令式操纵，即给每个被操纵者发出指令，然后让被操纵者依据指令行动。

　　原本这样同时操纵一大群人，应该是很容易露出破绽的，但因为这群人恰好是警察，正是按指令行动的职业，行动一致，也就看不出什么问题了。

　　谢娟对于道尔顿则是采取了“单体催眠”的精确控制方式，主要精神力作用在他身上，这也是为什么所有被操纵者中，他最先从鼻子中流出黑血的原因。

　　离开“讲武馆”时，道尔顿鼻腔流出黑血，不但让陆玄明白了，这些警察是被谢娟操纵，连殷泉也清楚了，这些警察不是来带陆玄到警局，而是带他逃走。

　　那个骄傲的殷泉，所做所为，实在让陆玄觉得无法猜透。

　　不过，谢娟的意图倒是很容易弄懂，她控制了一批警察，自然不是为了在陆玄刺杀孙伯年失败后，展开对他的救援工作。

　　她的本意也是刺杀孙伯年。

　　乔乔在黑页上核查同样接下“刺杀孙伯年”任务客名单时，发现过谢娟的名字。

　　也就是，谢娟也想挑战这个“年度无限制S级任务”，不过她采取的方式与陆玄有些不同，暗战！

　　她原计划操纵这些警察，暗杀孙伯年，但很快就发现了，这个计划实现的难度比想像中要大得多。

　　因为孙伯年已经与警方谈妥，除非特殊事件，否则警员是不允许进入讲武馆的，而发生特殊事件后，孙伯年肯定已经全面戒备，杀他谈何容易。

　　警察们已经被催眠，既然没有办法杀孙伯年，那索性就做个顺水人情救下陆玄，毕竟陆玄的死亡对她来说，是无法承受的。

　　陆玄一死，她体内的“天地杀伐之气”也就无解了。

　　“这件事情，并不算复杂，我想短期之内，你应该没有办法再刺杀孙伯年，那闲着也是闲着，不如跟我一起接一个黑页的A级任务好了。”谢娟早有准备的说道。

　　“A级任务？”

　　“对，我查过你的任务纪录，你虽然是B级任务客，但你还没有完成过任何一个A级任务，也就是说，如果你要想成为S级任务客，就算你杀掉了孙伯年，你也需要再完成一个A级任务，才能成为S级任务客。”谢娟笑道，“所以这个A级任务，对你来说是很有必要的，刚才怎么说，也是我把你从孙伯年手中弄出来，所以希望你能答应我，陪我一起完成这个任务。”

　　“好，我答应你。”陆玄点了点头。

　　“答应得这么快？”谢娟有些意外。

　　“嗯，A级任务，我迟早都要完成一个，那就跟你合作一次吧。”

　　“答应得这么爽快，恐怕你会后悔的。”谢娟眼中闪过狡黠的光芒。


第一百八十四章 神秘小国

　　陆玄答应陪谢娟，共同完成一个A级任务之后，谢娟并没有说这个“神秘”的A级任务的具体内容是什么？

　　只承诺，在任务开始之前的三天，会详细告之陆玄一切。

　　陆玄虽然是一个什么事情，都习惯计划到每一个细节的人，但这次毕竟是属于欠谢娟的一个人情，所以也没有多问。

　　任务的出发地点是隶属“俄联邦”的阿迪格共和国的首都“迈科普”。

　　阿迪格共和国位于俄罗斯联邦库班河和拉巴河的左岸，其南部连接大高加索山脉的支脉。波澜起伏的平原通向高加索山脉，整个国家40％的领土被森林覆盖，自然条件非常优越。

　　一架从英国飞往阿迪格共和国的波音F89穿过层层云宵，抵达了阿迪格共和国的领空。

　　“你说谢娟葫芦里卖的是什么药，这个神秘的A级任务，会不会极度危险。”乔乔放下了手中飞机上提供的免费报纸，突然开口说道。

　　坐在她身边的陆玄没有理会她，仍然自顾自的戴着耳机，闭目听音乐。

　　“你的经纪人，有可能置身极度危险之中，你怎么能置若罔闻。”乔乔故意叹了一口气，轻轻地将手中的报纸插回了原来。

　　“既然极度危险，你为什么要跟来？”陆玄终于睁开眼睛。

　　“任务出发前，不是要在迈科普待上五天吗？而且全程食宿往返机票钱，都是由谢娟出，有免费到这个森林国家旅游的机会，我为什么要放过。”乔乔振振有词。

　　“这个国家战争刚结束不久，新的政权尚未稳固，不太适合旅游。”陆玄摇了摇头。

　　“重点不在这里，重点是我的这次阿迪格共和国的度假，所有的支出由谢娟负责，我很难拒绝她的盛情邀请。”乔乔对着推着饮料车的空姐做了一个“过来”的手势。

　　“她似乎一开始就没有邀请你的意思。”陆玄淡淡的道。

　　“这位小姐，你真漂亮。”乔乔扔开陆玄，从金发碧眼的空姐手中接过了一杯咖啡，轻啜了一口之后，才转头望着陆玄，“谁说谢娟没打算邀请我，她跟我谈你这个任务的报酬的时候，就说了会全程负责你的食宿以及交通费，然后我问了一句，经纪人可以享受同等待遇吗？她就很热情的邀请我跟你一起来。”

　　陆玄无言以对，只能再次闭上眼睛。

　　“对了，我推荐给你听的音乐怎么样？”乔乔微笑道。

　　陆玄取下了一边耳机，把音乐关掉，一本正色的说道，“说实话，我听不太懂，似乎在音乐中，加了太多科技方面的元素进去。”

　　“木头人，机械摇滚是很帅的，怎么会听不懂，那你自己平常听什么音乐？”乔乔不满的追问道。

　　“我不太喜欢听音乐，但是听得比较多的，应该是周杰伦，因为走到哪里，都是他的音乐。”陆玄眉头轻蹙。

　　“周杰伦，没听过，新出道的歌手吗？”乔乔迷惑的道。

　　陆玄才突然惊觉，原来自己说的是前世时极有人气的歌手，两百多年过去了，除了部分对古典流行音乐有特殊喜好的乐迷，大多数普通人的确不可能了解太多。

　　“几百年前的歌手。”

　　“想不到，你竟然听这么老的歌，有什么曲目可以给我推荐的吗？”乔乔好奇的道。

　　“没有。”

　　“那好，我自己去找。”噘着嘴的乔乔迅速打开了她的腕形电脑。

　　陆玄再次闭上了眼睛。

　　二人之间突然一下陷入了奇怪的安静之中。

　　过了良久，才听到乔乔的声音。

　　“陆，你这次，能从孙伯年手下活着回来，我很高兴。”

　　“嗯。”

　　“因为我说了，如果你不回来，我就不会再做任何人的经纪人了，谢谢你，让我保住了自己的饭碗。”甜美的笑容在乔乔脸上绽放。

　　“让你担心了。”陆玄沉声道。

　　“谁担心你，我只是在担心自己的钱包。”

　　陆玄对第一次在拉斯维加斯见乔乔时的情景仍然历历在目，没想到，一转眼半年就过去了，而这半年，发生了太多太多的事情。

　　从一开始还没有办法完全相互信任对方，陆玄需要的只是一个有经验的A级经纪人这么简单，而乔乔肯离开拉斯维加斯的原因，主要是愿赌服输，算是有一点不太情愿的，当上了陆玄的经纪人。

　　但是当乔乔亲自从香港飞往法国瑟堡与他肯谈，请陆玄完全信任她时，二人之间的关系，出现了微妙的变化。

　　再到乔乔不顾一切的帮助陆玄对抗雷亚斯财阀，甚至对抗雷禅，一起守护冯家时，陆玄跟她，不再只是黑页的搭档，而是真正彼此信赖的同伴。

　　也许陆玄跟乔乔，各自心底都有自己的秘密，但同伴就是同伴。

　　不管是从孙伯年手中一窥太古真卷的上篇，乔乔所做的努力，还是之前安排的刺杀孙伯年，乔乔说会等着陆玄活着回来，她不会再有别的经纪人。

　　都让陆玄更坚定了，无论如何，都要保护乔乔的决心。

　　这一路上，乔乔始终不弃不离的陪在他的身边，二人的默契也越来越好，通讯端口响起时，有时还没开口，就已经知道对方想说的内容。

　　对陆玄来说，乔乔可以算得上是相当完美的搭档，但将军却是生死相依，永远让自己感到温暖的人。

　　飞机抵达阿迪格共和国的首都“迈科普”之后，陆玄与乔乔就入住了谢娟为他们预定的超豪华“帆船酒店”。

　　根据谢娟的说法，她还在为神秘任务做准备，所以暂时还不能过，大概三天后，她也会赶到“迈科普”与陆玄汇合，换句话说，就是陆玄与乔乔有三天可以完全自己处理的假期。

　　陆玄与乔乔入住的帆船酒店，是世界上最奢华的酒店系列。

　　陆玄还记得两百年前，帆船酒店在世界上只有一家，位于拜迪的这家填海而造的七星级酒店，当时作为最奢侈的酒店代名词而存在。

　　两百年后的现在，帆船财阀已经成为了在每一个国家，至少都有一家的豪华连锁酒店的跨国集团。

　　“如果可以折现的话，我就把谢娟给我的房间退掉，可是她不答应折现。”乔乔失望的关闭了酒店提供的卫星可视电话。

　　“嗯。”陆玄站在房间的阳台上，从一百零八层的高度，俯瞰包围着这家酒店的森林。

　　“酒店离城区太远，这样购物会很不方便。”乔乔打开电脑，开始研究“迈科普”的城市地图。

　　“噢。”

　　“对了，问你一个问题。”乔乔微笑着也来到了阳台。

　　“嗯。”陆玄继续俯瞰着夕阳下的林海。

　　“你有没有跟女孩子约过会？”

　　“应该……没有吧？”陆玄想了想。

　　“做为一个男人，没有跟女人约会过的人生是不完整的。”乔乔一本正色的说道。

　　“嗯。”

　　“所以，明天跟我约会吧。”乔乔露出了自己的“恶魔的小尾巴”。

　　“好。”

　　陆玄的干脆让乔乔非常意外，她原来还准备了大堆说辞，没想到陆玄根本没让她有发挥的机会，直接答应了。

　　“你……你为什么这么爽快就答应了？”

　　“因为，我也想体验一下约会。”陆玄淡淡的说道。

　　其实陆玄之所以爽快的答应乔乔要进行，他认为很无聊与浪费时间的“约会”，是因为昨天晚上，他与李维的交流。

　　陆玄与乔乔见面后，查觉乔乔的身体生理反应不太对劲，心跳与血液循环都不时滞缓，于是他就通过通讯端口问李维这是怎么回事。

　　李维的回答很简单，乔乔情绪很低落，而且是低落到了谷底的程度，因为是乔乔上次与前任男前邂逅之后，就一直情绪不振，表面上乔乔还是跟以前没有两样，但实际上却是乔乔心情受到了极大的影响。

　　陆玄便问李维，要如何让乔乔从“极度情绪低落”中恢复过来。

　　李维教的第一招，逗乔乔开心，根本就不是陆玄能实际操作的招术，只能作罢。

　　第二招，尽量满足她的每一个要求，相对来说，就比较可行。

　　于是陆玄就很干脆的，答应了乔乔关于“约会”这么无聊的要求。

　　“这可是你自己答应的，不许反悔。”乔乔眼睛一亮。

　　“不会反悔。”

　　“那就好，既然你答应了这次约会，作为男方，你必须要遵守完美约会三要素。”乔乔巧笑嫣然。

　　“嗯，请先告诉我完美约会三要素是什么？”陆玄诚肯的问道。

　　“约会三要素，第一要素是，男方必须要负责全程开销，不但吃喝玩乐的钱，要由男方负责，女方的购物，男方也应该主动承担。”乔乔理直气壮的说。

　　“没问题。”

　　“关于约会中购物这一点，你可以安心，我绝对不会买与约会时无关的东西，比如股票与不动产，最多就是衣物与手饰。”

　　“嗯，第二要素是什么？”

　　“完美约会第二要素，是男方决定所有行程，也就是说，约会过程中，什么时候要做什么事，男方都要有明晰的计划，女孩子约会最害怕的就是，问男方接下来应该干什么的时候，男方总是说‘随便’，那这样的话，约会就太逊了。”乔乔滔滔不绝的道。

　　“嗯，我知道了。”陆玄点了点头。

　　“不过，你不是从来没有约会过吗？你知道约会的流程吗？”乔乔对陆玄的“爽快”有些不信任。

　　“约会的流程，我不知道，不过我会通过网络来查，而制定计划对我来说是没有任何问题的，只要查到具体步骤，我一定能制定出明晰的计划。”

　　“这样的话，关于这一点，那我就安心了。”乔乔笑眯眯的点了点头。

　　“第三要素是什么？”

　　“完美约会的第三要素是，男方应该对女方的每一个要求，都毫不犹豫的答应，只要不是做坏事，就算女方当时有些任性，男方也应该马上完成女方的要求。”

　　“了解。”

　　“那好，我回自己的房间了，明天的约会就辛苦你了。”乔乔个了个懒腰。

　　“没问题。”

　　大概五分钟后。

　　乔乔房间的门突然被敲响了。

　　房门打开，面无表情的陆玄拿着一张行程表递给了她，“这是明天我们约会的行程表，麻烦你看过目一下，如果希望增加的项目，请告诉我，我会调整。”

　　乔乔接过“约会行程表”一看，密密麻麻让她只觉得双眼发黑。

　　6：30——男方提供清晨叫醒服务，让女方起床洗漱。

　　6：50——让酒店准备好浪漫清爽早餐，在阳台上共进早餐。

　　7：15——离开酒店，前往市区。

　　7：55——到达市区，一起拍“甜蜜大头贴”，预计用时五分钟。

　　8：00——参观“货币博物馆”，博物馆是约会过程中一个比较有层次的环节，具体博物馆的选定应该根据女方兴趣而定。

　　8：45——离开“博物馆”，步行五分钟后，到与博物馆相隔三条街的“街头咖啡馆”喝饮料，喝饮料并且欣赏街边行人的时间是十五分钟。

　　9：00——用十分钟时间，到达已经营业的“城市游乐园。”

　　9：15——买彩色汽球送给女方，并且在入园处留影。

　　9：20——选择比较舒缓的旋转木马，作为第一个项目，让游乐园的气氛开始感染彼此。

　　9：30——鬼屋，约会不能错过的地点。

　　9：40——男方给女方买冰淇淋或者饮料。

　　9：45……

　　乔乔看了看，密密麻麻的行程表上，最后一项是，23：55——将女方安全的送回酒店。

　　约会整整十七个小时，行程表上没有留下任何空白，完全排满了。

　　而约会中的“拍大头贴”“游乐园”“看电影”“逛街与购物”每一个应有的环节都没有遗漏与缺失。

　　“请问，这份约会行程表有问题吗？能达到你要求明晰的计划吗？”陆玄认真的征求乔乔的意见。

　　“没……没问题，计划得很清楚……”乔乔哭笑不得。

　　“那有需要增加的项目吗？”

　　“没有了，约会所必须的每一个环节，里面都有。”乔乔无力的说道。

　　“那就好，因为之前从来没有约会过，所以我希望，能计划到第一个细节，因为有可能出现突发状况，所以我还准备了第二份‘约会行程表’，你是需要过目一下？”

　　“这个……就不必了。”

　　“那好，请早就睡吧，希望不要因为睡眠不足的问题，影响到明天执行约会的环节。”陆玄平静的提醒道。

　　“这个请你放心，也请相信我的职业素养，我对工作的每一个环节都会负责……不，我是说我不会影响约会进程的。”乔乔差点以为自己在跟陆玄谈工作计划，幸好及时悬崖勒马，把话锋转回到了约会上。

　　“那好，晚安。”

　　“晚安，对了，陆……”乔乔叫住了正要离开的陆玄。

　　“嗯。”

　　“我能不能对明天的约会先提一个要求。”

　　“你说。”

　　“约会能不能推迟一个半小时，从8：00开始，我怕自己起不了这么早。”乔乔悻悻的道。

　　“……”


第一百八十五章 星辰无限

　　陆玄让乔乔早点休息，自己却没有一点要睡的意思。

　　他漠然地望着落地窗外，那遥远的黑色星空，心中却在不断思量着“讲武论坛”时，孙伯年对他说的“浮沉不离星辰”。

　　“浮沉不离星辰”是“太古真卷”下卷，开篇的第一句引言，同时也是“太乙古诀”中修炼的另一个层次。

　　这几天以来，陆玄一直在思索这句话的意思，以陆玄的逻辑与理解能力来说，答案其实是很快就可以得出的。

　　但陆玄这一次却特别慎重，反复思量，不断推敲，因为这句话真正的含义，因为这句话，可能会完全的改变陆玄的修炼方式，并不是细节的改变，而是全新的革命式变化。

　　新的修炼方式，几乎是颠覆性的，如果处理不好，陆玄很可能要面对，十数年的修为完全丧失的处境。

　　所以，就算陆玄明白了“浮沉不离星辰”这句，“太古真卷下”的引言，陆玄也不敢轻举妄动。

　　今夜，不断计划与演算之后，陆玄决定冒险进行革命性的新修炼方式。

　　与孙伯年三次会面，虽然说没有一次是真正的交手，但每一次碰面，陆玄都被孙伯年带来的冲击震撼。

　　每一次碰面，陆玄自身可以说都有了不同程度的提升，但与孙伯年之间的距离感，却从来没有被拉近过，反而越来越远。

　　孙伯年的强大，不是静止的，而是一直在变化，一直在提升。

　　这样的对手是恐怖的，同时也令陆玄兴奋，正是这样的对手的存在，才令陆玄更迫切的想超越自己，更迫切的想追上孙伯年的步伐，与他一战。

　　不过陆玄在修炼方面，现在首先面对的是两个问题。

　　一个是藏匿他身体中的逆雷劲，这个隐患，牵制了陆玄“只手破天”的使用，除了要使用“只手破天”时，才能感受到它的存在，平时无论怎么寻找，都无法在自己身体中，找到它的所在。

　　“逆雷劲”是必须化解的，除了让孙伯年本人化解，自己化解的方法经陆玄计算之后，只有一种，那就是自己真气的修为到达孙伯年现在的境界，先天十五级的层次，“逆雷劲”也就消散于无形了。

　　第二个问题，就是源自于“浮沉不离星辰”所带来的新的修炼境界。

　　从本质上来说，第一跟第二个问题其实是殊途同归，第二个修炼的问题解决了，自身的力量也就得到了提升，提升至先天十五级时，第一个问题自然就迎刃而解。

　　陆玄知道，孙伯年不会站在原处等自己，自己的实力提升，已经刻不容缓。

　　经过这数日不断的思索与总结，陆玄把现在自己修炼的境界，列为了两重。

　　第一重，就是现在的“海纳百川”，真气在自己全身经脉中流动运行，就像在千万条河流中涌动，当千万条河流汇集于丹田的大海处。

　　“海纳百川”的境界，取生生不息，源远流长之意，不但在修炼时，真气连绵不绝，攻击暴发时，也会汇集千江百川之力，引发海啸般的力量。

　　第二重，则是陆玄即将进入的全新境界“星辰无限”。

　　不再是由千万条经脉承载流动真气的“线状系统”，取而代之的是，将分散在体内的真气，划分为无数的点的“星辰系统”。

　　每一处置于体内的“真气汇聚点”就像宇宙中的星球，真气系统就像由无数星球构成的“宇宙”，而宇宙的中心，也由当初“海纳百川”的“丹田”变成了“脑部”。

　　也就是说用“脑部”来承载，并操纵运行整个“星辰无限”的真气系统。

　　这是一个很危险的行为，但同时也是一个更强大的方式。

　　在“星辰无限”的境界中，真气的相互连接，不再是线性流动，而是“星辰无限”如宇宙一般，将整个身体视为一个总体，动一发则牵全身，所有“星球”的运转，星辰中心“脑部”的控制之下。

　　而攻击的方式，与之前相比，也有了极大的变化。

　　一种是流星式攻击，将数颗，或者数十、上百颗星辰汇聚在一起进行攻击。

　　另一种是整体的星宇攻击，所有的星辰迅速聚集在一起，然后暴发出极为恐怖的力量。

　　陆玄把“星辰无限”分成了四阶。

　　第一阶“星光”——同时修炼每一颗独立的星辰，但每一颗独立的星辰都成长了，那整体实力将得到惊人的提升，“星辰无限”初具雏形。

　　第二阶“星核”——无形的星光凝聚成星核，则意味着，每一处星辰所蕴含的力量都将远超从前，“星辰无限”渐成规模。

　　第三阶“星流”——进入这了阶段，才算能真正的使用“星辰无限”境界攻击敌人，星核聚集为星流，转换成更强大的力量。

　　第四阶“星爆”——最强大的阶段，凝聚所有星辰之力于一点，再进行恐怖的爆发式攻击。

　　“星辰无限”四阶中的每一阶变化，都将翻天覆地的提升修炼者的境界。

　　陆玄要从“海纳百川”的境界，提升成“星辰无限”的境界，首先要完成的就是第一阶“星光”。

　　新的修炼境界虽然是革命性的，但对陆玄来说，并不是完全的陌生。

　　一般人由“海纳百川”转化成“星辰无限”的过程，因为是在进行全新的探索，所以是极度危险的。

　　但对陆玄来说，他在很早以前，就曾做过类似的尝试。

　　“海纳百川”的境界中，他曾经自创“第三种真气运行方式”——“放射”，就以丹田为核心，模仿太阳，全身的真气以辐射的方式进行“收放运行”。

　　这一次虽然是将全身视为“宇宙星辰”，而每一个星球，其实就像他之前的一颗“太阳”，之不过，与之前不同的是，现在他的身体中有千万颗“太阳”。

　　而且修炼方式由之前的“放射”变成“孕育”，“孕育”成长每一颗星辰是大的方向，但在细节的处理上，陆玄仍然可以采用“放射”来加速促进。

　　一般的人要由“海纳百川”进入转换到“星辰无限”的境界，短则三月，长则数年。

　　陆玄经过计算后，因为之前熟练掌握的“放射”方式，自己最快能三个时辰之内，就架构起“星辰无限”的框架，进入第一阶“星光”。

　　大大的落地窗外面是“满天繁星”，黑色的夜空中，星光璀璨。

　　森林中的风撩起重重的窗帘，不住向内舞动。

　　陆玄的一头短发也被风吹乱了，盘膝而坐的他缓缓闭上了双眼，开始打造自己体内的星空。

　　他首先在体内架构了千万个能量点，一开始就像星尘一般，布满了整空宇宙。

　　当每一点星尘以“放射”的方式，聚集能量时，他的脑部开始高速运转，毕竟要控制成千上万的“能量点”累积，对脑部来说，绝对是超负荷运转。

　　时光一点一滴的流逝，盘膝而坐的陆玄额头上，已经布满了汗珠。

　　浑身是汗的他，正在用脑部指挥调动所有的本元真气，在身体内进行架构一个星空的工作。

　　这个工作是机械而精细的，每个能量点的聚集，都要在他的控制与推动下展开，成千上万的能量点“成长”的难度可想而知。

　　别人要花一年半载来进行的工作，也只有陆玄这样的天才，才能在三个时辰之内，以极高的速度去架构并完成。

　　时光飞逝，窗外漫天星光已经黯淡了下来，黑色的夜空中，只剩下几颗稀疏的星星。

　　而双目紧闭的陆玄则遇上了，他修炼以来最大的一次危机。

　　体内成千上万个能量点的“孕育”几乎让他的脑部承受到达极限，而在“无限星辰”架构完成度在70％后，原本静止的“星空”竟然开始流动，运转。

　　刚开始是一两颗“星辰”流动，很快，动一发则牵全身，整个还未完全成形的“星空”进入了运行状态。

　　陆玄不但要保证，那些“星辰”不灭，还要持续住“星辰”在运转中消耗的能量，而这个消耗是极其恐怖的。

　　原来陆玄预想的是体内“星辰无限”架空到95％之时，他的宇宙才活化，剩下转运的5％所消耗的能量，他是可以支撑的。

　　现在架构到70％，出乎他的意料之外，“星辰无限”就开始活化了。

　　陆玄现在能做出的选择也就有两个，一是撤功，停止修炼，有五层的可能，会受严重的内伤，而且会让十数年的修为毁于一旦，但至少能保住性命；二是继续架构体内的星空，这个极有可能因为自己的脑部与身体无法负荷，丢掉性命。

　　陆玄的习惯从来都是，不能后退时，那就进前。

　　脑部的运转已经到达极限，再强行维持下去的结果可想而知，要如何改变局面，一面维持着初生“星辰无限”运转的陆玄，一面开始迅速寻找新的方法。

　　他知道自己的脑部只能支持这个活化的“星空”架构到75％，如果在此之前，找不出新的解决方法，那后果将不堪设想。

　　时间的流逝是无法停止的，很快，最后窗外最后几颗星光熄灭了，长夜将尽。

　　陆玄突然想到，人造的星空很准确的完成了它的工作，那真正的星空呢？它是否还在？

　　对了，现在的星空其实是由两个星空组成，一个是肉眼已经无法看到的真正星空，一个是人类打造的科技产物星类。

　　一个动力能源不足，那能否启动第二个动力能源？

　　那就打造拥有两个核心驱动的“星辰无限”，双核版的“星辰无限”。

　　找到新方法的陆玄，立即启动了体内丹田气海处的“第二个星辰核心”，与脑部的“第一个星辰核心”同进作用，一面维护着新生的“无限星辰”运转，一面继续架空完成它。

　　当天空露出一丝余白之际。

　　陆玄终于长长的出了一口气，两个半时辰，他的“星辰无限”就已经架构完成了。

　　也就是说，陆玄完成了“星辰无限”第一阶“星光”的修炼。

　　这次“星辰”架构可谓一波三折，不过令陆玄自己惊喜的是他的“星辰无限”是双核版的，这就意味着力量将更强大。

　　“星辰无限”一旦架构完成，就算武者不修炼，它也会自己运行成长，不断自我强大。

　　如果武者修炼它时，它将以更恐怖的速度成长。

　　陆玄看了看时间，离他与乔乔约会的时间还有相当长一段时间，洗洗睡看来是他最好的选择。

　　至于体内刚刚成形的“星辰无限”，让先让它自己好好成长吧。


第一百八十六章 完美约会

　　“帆船酒店”的游泳池边的豪华餐厅中，一男一女正在用餐。

　　男的低着头，不停的进食，女的则看看食物，又看看她对面的男人，忍不住叹了一口气。

　　“陆，我们现在走到了约会行程表的哪一步。”乔乔苦着脸问道。

　　“第二步，共进浪漫清爽早餐。”

　　“那能不能告诉我，现在几点了？”乔乔没好气的问道。

　　“现在上午十点三十分。”陆玄诚实的回答道。

　　“我们是在吃早餐吗？这个时段分明就快到午饭时间了。”乔乔啜了一口玻璃杯中的鲜榨柳丁汁。

　　“真是非常抱歉，因为太疲惫的关系，我睡过头了。”陆玄面无表情的说道。

　　“你这好像不是道歉的表情吧？”

　　“那请问，道歉的表情应该是什么样的？”陆玄坦然的问道。

　　“应该是很不好意思，很尴尬……算了。”乔乔突然微笑道，“想一想，会迟到的约会，才叫真正的约会，如果完全按你那个行程表来执行，也有些无……”

　　“对不起，因为我的原因，让我们的约会推迟了，不过我已经想好怎么弥补了，只要适当的调整，我们一样能把行程表上的每一个项目完成。”陆玄认真的说道，“我建议把一起拍‘甜蜜大头照’的项目，移到游乐园中，这样就能合理的节省五分钟，还有，我们到市区的交通工具，我决定由光能轿车改成直升机，这样大概能节省出三十分钟，然后……”

　　“陆，你能先听我说吗？”乔乔苦笑道。

　　“嗯。”

　　“约会的本质，不是要完成多少项目。”

　　“嗯。”

　　“约会的本质，在于约会的两个人能待在一起，只要约会的双方能在一起，别的一切都不重要。”乔乔又开始了她的约会教程。

　　“噢。”

　　“所以，这些乱七八糟的项目，都可以无视，我们只要进行约会最重要的一个环节，那这个约会就算完美跟成功了。”乔乔甜甜的笑道。

　　“嗯，哪个环节？”

　　“购物，购物才是约会的本质，所以我们就用整天的约会时间都来购物就好了。”

　　“原来如此。”陆玄若有所思的点了点头。

　　“你先等一下，我去换个衣服，我们马上就出去。”乔乔兴奋的起身离开了。

　　陆玄继续进食。

　　“她为什么不说敲诈才是约会的本质。”通讯端口立即传来了李维的声音。

　　“嗯，没关系，只要她的情绪能从低落中恢复就好了。”陆玄淡淡的道。

　　“对了，有一件事，你是不是也觉得很奇怪？”李维神秘的说道。

　　“什么事？”

　　“中国古武协会，并没有把你在现场的视频片段交给警方，也就是说，他们没有向警方提供你的任何资料。”

　　“嗯。”

　　“换而言之，中国古武协会，不打算借助任何外部的力量，他们要亲自向你讨还血债。”

　　“关于这个行为，我能理解。”陆玄沉声说道，“武者大都有自己的骄傲，中国古武协会作为最强的武者团体，他们自己出手，为自己的人报仇，算正常的行径。”

　　“那你觉得，中国古武协会，除了还在沉睡的‘十二长老’与孙伯年之外，谁还是你的对手？”李维不以为然的问道。

　　“单独交手，古武协会能打赢我的人的确不多，但报仇这种事，是没有必须单打独斗的说法。”陆玄坦然道。

　　“总之，我觉得这次的事情，中国古武协会的处理，低调得非常奇怪，与他们一直以来的行事风格很不同。”李维疑惑的说道。

　　“按照你的说法，中国古武协会是刻意低调？”陆玄蹙起了眉头。

　　“没错。”

　　“从逻辑上分析，如果他们要刻意低调处理这件事，我想只有一个原因。”陆玄缓缓的说道。

　　“什么原因？”

　　“孙伯年不想惊动中国古武协会正在沉睡中的十二长老，让他们中有人提前醒过来。”

　　“原来是这样，我明白了。”李维恍然大悟。

　　“既然不希望十二长老提前从沉睡中醒来，那就是说，孙伯年可能现在，正在进行着不止一件，不希望十二长老察觉的事情。”一涉及逻辑分析的问题，陆玄向来都是能非常轻易的切中要害。

　　“不希望十二长老察觉的事情？”

　　“可能会损害到中国古武协会利益的事情，或者是孙伯年自己本身，做出了什么违反中国古武协会祖训的事情，具体的部分，因为欠缺资料，就没办法再作分析了。”陆玄停止了推测。

　　“那作为事情的当事人，针对中国古武协会可能采取的报复，你自己有什么计划吗？”李维半开玩笑的继续采访。

　　“我没有放弃刺杀孙伯年的计划。”陆玄冷冷的说道。

　　“猎杀对暗杀的游戏。”

　　陆玄看到远处穿着白色长裙，本时总是扎成马尾的长发也放了下来，打扮得很淑女的乔乔从他走了过来。

　　“我要开始约会了，先到这里吧。”

　　“呵呵，约会顺利。”

　　陆玄发现，约会远比他想像中更简单。

　　因为约会的全程，他只需要做两件事。

　　付账；二、替乔乔提她的战利品。

　　“迈科普”虽然是阿迪格共和国的首都，也是这个国家最繁华的都市，但由于五年前战火才熄灭，这座城市的商品相对来说，可以算得上贫乏，饶是这样，陆玄的两只手上，还是提满了大大小小的礼品袋。

　　乔乔走街窜巷，熟练而准确的寻找到了各种可以购物的商店，虽然她说这是她的天赋，但陆玄还是几乎要忍不住怀疑，她在这个城市待过很长一段时间。

　　乔乔大采购的战利品可谓种类繁多、琳琅满目，除了衣物、化妆品、首饰，电子产品外，她还到超市采购的一堆生活用品。

　　乔乔很坦白的说，难得有人买单，除了奢侈品之外，必须的生活用品，自然也要及时入手。

　　随着手中的战利品不断在增加，陆玄越发体会到，乔乔所说的约会的本质就购物的理念。

　　“前面的街头咖啡店在打折，我们过去吧。”乔乔甜甜的笑道。

　　“你的战斗结束了？”

　　“开什么玩笑，现在是中场休息时间，我们快走吧。”乔乔越过人流向前快步走去。

　　双手提满礼品店的陆玄迅速跟了上去，却发现乔乔突然停了下来，停在了那间咖啡店的门口。

　　“怎么了？”陆玄望着人流中驻足不前的乔乔。

　　“我们……我们换一家吧。”

　　陆玄透过“透明的玻璃橱窗”，看到了乔乔驻足不前的理由。

　　因为还是上午的关系，咖啡店里没有几桌客人，所以陆玄很快就在一张咖啡桌前看到了一个人，一个戴着银边眼镜，很有书卷气的斯文男子，此刻他正捧着一本书在专注的看着。

　　程浩峰，黑页集团黑页特别行动部部长，同时也是乔乔的前任搭档与前任男友。

　　“他怎么也到这里来了？”陆玄有些意外的说道。

　　“谁知道，我们走，看情形，他应该在等人。”乔乔眼神飘移不定，小声的说道。

　　“嗯。”

　　这时，街头咖啡店另一端的玻璃门突然被推开了。

　　一个面容冷傲、身材修长的黑发美女走了起来，她正是朝着程浩峰的桌子走去。

　　“开什么玩笑？陆，快走，让她发现你就不妙了。”乔乔忍不住叫了起来。

　　原来此时步入街头咖啡店的人，正是中国古武协会会长孙伯年唯一的女弟子，殷泉。

　　在乔乔的催促之下，陆玄与她一道步入了街头的熙熙攘攘人流当中。

　　“这到底是怎么回事，这个默默无闻的小国，怎么一下来了这么多厉害的人。”乔乔迷惑的道。

　　“嗯，黑页的人来了，中国古武协会的人也来了，看来这个地方，也许有什么吸引他们东西。”陆玄淡淡的说道。

　　“吸引他们的东西？”

　　“或者说，吸引我们大家的东西。”陆玄压低了声音。

　　“连我们也算在内的话，难道你指的是那个，谢娟还没有透露的神秘A级任务？”乔乔马上反应了过来。

　　“没错，如果不是一切都是巧合的话，那大家说不定是为了一个共同的目标。”

　　“说到这个神秘的A级任务，其实我有在黑页上查过，但是我的权限所能查到的A级任务，没有一条是要在这个国家进行的。”

　　“嗯。”

　　“我想，这个任务应该是超级危险区发布的秘密任务，超级危险区的任务，主要是针对S级任务客，以及资深的特级A级任务客，以前我曾拥有这个区的权限，但因为离开了黑页网两年，所以我的权限也被收回了，再也没办法进入这个区域。”乔乔有些遗憾的道。

　　“没关系，只要答案已经存在，我们就肯定会知道这是怎么回事。”

　　“没办法，等两天之后谢娟她到了之后，这一切也就水落石出了。”乔乔无奈的道。

　　“嗯，接下来，我们继续约会吧。”陆玄淡淡的说道。


第一百八十七章 特殊任务

　　约会在乔乔的建议下，提前结束了。

　　陆玄没有问为什么，只是安静的与乔乔一道回到了“帆船酒店”。

　　“帆船酒店”的空旷的天台顶部，只有他们二人。

　　“从这个角度看，周围的森林真的很漂亮。”乔乔站在天台的边缘，白色的长裙被风带起舞动。

　　“嗯，这是一百零八层的高度，你最好站进来一点。”陆玄淡淡的道。

　　“我没事，边缘的风比较大，吹着很舒服。”乔乔微笑着摇头，然后转身继续俯瞰森林。

　　二人站在风中沉默。

　　“你觉得谢娟是一个什么样的人？”陆玄很少见的主动说话。

　　“我看不懂她，这个女人非常神秘，不过有一点，我是很清楚，她一旦决定要做某件事，就会不择一切手段，应该算是心狠手辣的角色，最让我奇怪的一点是，她似乎一直在帮你。”乔乔缓缓的说道。

　　“她不是在帮我，只是受制于我。”陆玄很诚实的说道。

　　“原来如此，不过谢娟怎么看，都不像一个愿意受制于人的角色。”

　　“嗯。”

　　“你把她握在手中，我觉得就像握着一枚定时炸弹，说不定什么时候，就会‘轰’的一下，将你带向毁灭。”乔乔做了个夸张的手势。

　　“嗯，所以，乔乔你走吧，我建议你现在就离开，谢娟的神秘任务马上要开始了，出于你的安全考虑，我希望你现在就离开。”

　　“神秘任务还不知道是什么，就要赶人家走，过份。”乔乔笑道。

　　“这一次，冲着这个任务来的人似乎不少，不管是黑页的程浩峰，还是中国古武协会的殷泉，他们的存在，就是让这个‘神秘任务’变得更危险，我们还是照老规矩，你在后方支援就好了。”

　　“我知道了，不过我这次来，是有三天的假期，让我渡完这三天假期，再离开好吗？”乔乔撩开被风吹乱的长发。

　　“嗯。”

　　“对了，说到程浩峰，我想做为他的前任经纪人的我，必须要给你一个忠告。”乔乔眼中的神色突然变得凝重。

　　“你说。”

　　“这个人，你最好避免跟他发生冲突，应该说，遇到他的话，最好马上躲开。”乔乔很少用这种警告的语气跟陆玄说话。

　　“理由是？”

　　“理由很简单，在两年前，我还是他的经纪人的时候，他的真正实力就已经到了先天十二级的程度。”乔乔一字一句的说道。

　　陆玄没有说话，先天级别，每升一级都几乎是革命性的跨越，特别是先天十级以上，有的人穷其一生，也不见得能从先天十级升到先天十一级。

　　像孙伯年目前的真实等级虽然为先天十五级，但古武界一度都在传一个小道消息，孙伯年曾经很长时间停在了先天十级，被卡在了前进的“门槛”处很久，花了十年才突破。

　　这个消息的真实度显然并不高，但从另一个偏面说明了，先天十级以后，每前进一步都异常的艰难。

　　“程浩峰最擅长的就是隐藏自己的实力，先让对手看轻自己，然后进行攻击时，以求瞬间带给对手致命的伤害。”乔乔一副心有余悸样子。

　　“嗯。”

　　“除了自身武力强悍，程浩峰还非常擅于利用各种势力，对抗自己的对手，据说他曾经巧妙的借用过‘黑页网’的力量，清洗过他的家族生意上的竞争对手，总之他是一个很善于利用规则，也擅长玩‘借刀杀人’游戏的高手。”

　　陆玄回想着，在黑页公司总部碰到程浩峰的情形，程浩峰留给他的最大印象就是与外表不相符的“残忍”，他的外表可以说是温文尔雅，风度不凡，但他与乔乔私会时，他对前任搭档以及前任女友乔乔，每说的一句话，都带着无尽冷漠与残忍。

　　“所以我再一次重申，只有遇到程浩峰，我希望你转头就走，如果不幸发生了冲突，答应我，我希望你能逃。”乔乔慎重的说道。

　　“嗯。”陆玄不置可否的回答了乔乔的要求，逃走从来都不是陆玄的风格，但陆玄也从来都不是一个蛮干的人，白白送死的事情，他是不会干的。

　　不过他实在没有想到，这个并不算起眼的程浩峰厉害到这种程度，那与他交手，突然变成了一件令人期待的事情。

　　对陆玄来说，每次身边出现强敌，都会让他兴奋与激动，并且力求超越对手，超越自己。

　　在他的修炼境界从“海纳百川”转化为“星辰无限”之后，每天的力量的自行增长，与原来相比可以说是云泥之别。

　　除了与乔乔共进她规定的几顿饭，在等待“神秘任务”的发起人谢娟出现的这二天内，他几乎大多时间都沉溺在“星辰无限”修炼中。

　　“陆，我已经到帆船了。”谢娟的面孔出现在他房间的卫星视电话中。

　　“好。”

　　“辛苦你们久等了，麻烦你跟乔乔现在到107A房间来，马上。”一向波澜不惊的谢娟催促道。

　　当陆玄与乔乔一同搭乘电梯，赶到107层，谢娟下榻的总统套间时，发现等待他们的除了谢娟之外，还多了一张陌生的面孔。

　　“我来介绍一下，这位是来自加拿大DS公司的副总裁高斯先生。”谢娟给陆玄与乔乔引见她身边的神情高傲的黑西装中年白人男子。

　　这个长得相貌堂堂，打扮也很有气魄的高斯先生，看到陆玄时，脸上的表情分明是失望。

　　“加拿大的DS公司，世界上排名第二的生物武器公司。”乔乔惊道。

　　“不错，高斯先生负责的部分，是DS公司武器研究开发，他正是这次任务的委托人。”谢娟对高斯微笑介绍道，“而这两位，就是我之前跟你提过的很厉害的任务客陆玄先生，与黑页资深经纪人乔乔小姐。”

　　“两位幸会。”高斯显然觉得眼前这个“瘦弱”的少年，与之前谢娟渲染的“强悍”有太差别，失望之余，连握手都想省了，不过碍于谢娟面子，还是敷衍的跟陆玄与乔乔握了握手。

　　“谢小姐，你介绍的人似乎……算了，有谢小姐做主役，我想是应该没有问题的。”高斯欲言又止。

　　陆玄向来不在乎这些。

　　专业经纪人乔乔脸上的笑容始终都很甜。

　　大家在总统套间的小型会议室坐定后，谢娟站起身来。

　　“虽然陆玄先生一开始就已经答应加入这个任务，但首先，我要向两位说明一下这个‘神秘任务’。”谢娟神情凝重的说道，“这个神秘任务，它的全名是‘女皇传承’。”

　　“女皇传承？很奇怪的名字。”乔乔疑惑的道。

　　“这个我会慢慢的解释清楚，首先我来看这个……”谢娟指着小型会议室前端的纳米液晶屏。

　　液晶屏上出现了一张卫星图，随着图片不断发达，一座位于森林中的城市废墟，出现在众人眼前。

　　“现在，我们可以看到，这座位于密林中的现代化城市废墟，它就是一百年前新建的‘第三圣彼得堡’，这座绿林中的都市，最初创建的概念，是要打造成为原始森林中的‘渡假圣地’，它因为成功的旅游营销策略，一度发展扩张得相当不错，但在建城三十年之后，发生了数起游客死亡事件，当时的阿迪格共和国意图压制与隐瞒事情的真相，但在英国镜报记者，带回游客遭遇神秘袭击而死亡的新闻图片后，在全世界范围内，都掀起了轩然大波，各国新闻媒体都抢驻‘第三圣彼得堡’。”

　　“这件事情，我有纪录片中看到过。”乔乔轻声说道。

　　“那接下来的发展，你应该也知道了，阿迪格共和国立即宣布对该城市进行戒严，军队封锁了整个城市，不但把所有记者驱逐离开，连‘第三圣彼得堡’的居民也全数迁移，最后在军队的封锁中，这个城市失去了生命力，并可以说就此死掉，在三年后军队也从这座‘死城’撤离了，不过军队在这座城市数十仅是的外围，至少建了三个驻守据点，至今。”

　　随着谢娟的解说，资料图片又换成了另一张卫星图，上面标明了城市所在，与三个军力驻扎点所在。

　　“乔乔，你有关注过事情的真相吗？”谢娟将目光投向乔乔。

　　“纪录片的答案是不确定的，因为当时的阿迪格共和国官方给出的理由是，出于国家安全考虑，才决定封锁这座城市，据说当时的政府，还一度考虑，在这座城市进行核爆，让它彻底的消失在这个世界，但出于各方面的考虑，才没有做出这一步。”乔乔思索道，“当时，外界的猜测说，有可能是核泄漏导致，或者是其它的不可告人的秘密。”

　　“当年，很多新闻媒体都渴望得到事情真相，但阿迪格共和国却始终坚守着这个世纪之谜，直到五年后，新的政权主宰了阿迪格共和国，关于‘第三圣彼得堡’的真相才渐渐浮出了水面。”谢娟神秘的说道，“接下来，我就要给各位揭开历史的真相，也揭开我们这个神秘任务的真相。”


第一百八十八章 传承

　　会议室的显示屏上出现了一组模糊不清的照片。

　　这些照片，很明显都是在森林中拍摄到的，绿影幢幢间，有一些模糊不清的黑影。

　　“这是四年前，一个‘意外’突破军方封锁线的美国摄影师，在原始森林深处的‘第三圣彼得堡’拍到的珍贵照片，这些绿林间的黑影，具说是不明生物，因为第三圣彼得堡周围是放置了反卫星装置，所以这座废弃城市中的具体情形卫星是无法拍摄到的，这些照片就显得特别的珍贵。”谢娟解释道。

　　资料图片，再次改变，这是一张俯瞰的沙漠地带的卫星图。

　　“你们注意看那个小黑点。”谢娟提示道。

　　卫星图片不断被放大接近，沙漠上最近那个小黑点，逐渐变成了一个黑色的狰狞怪物。

　　“异形！”乔乔失声惊道。

　　长满獠牙的头部有些类似鲨鱼，钢铁般坚硬的黝黑躯体带有金属光泽，前肢稍短，后肢长而有力，钢鞭般细长的尾部拖在身后。

　　它直立时像变异的人类，四肢着地又迅如虎豹。

　　两只锐利的前爪是强悍的致命武器，但最恐怖还是它撕咬力极强的吻部，而它灵活而颀长的尾部一旦进入高速攻击状态，可以轻易洞穿任何人与兽的身体。

　　“没错，这只间谍卫星在撒哈拉沙漠拍摄到的异形，经电脑分析，其实跟‘第三圣彼得堡’的那些黑影应该是同一种东西。”谢娟点了点头。

　　“可是，这些异形新闻曾经披露过，是世界排名第一的生物武器WB公司与南非军方，联手打造的新型生物武器。”乔乔说道。

　　“没错，在撒哈拉沙漠拍摄到的异形的确是WB出品，但这些异形其实只是克隆体，真正的本体就是‘第三圣彼得堡’的这些黑影，这些在‘第三圣彼得堡’生存的异形，要比克隆体凶狠跟强大得多。”

　　谢娟一挥手，会议室的显示频的图片都消失了，开始播放一段并不算清晰的视频，被森林侵袭的现代城市废墟中，数只硕大狰狞的异形在四处窜动。

　　“这一段视频来自WB公司内部，由从WB公司叛逃到DS公司的前技术人员提供，三年前，WB公司勾结阿迪格政府的官员，获得进入‘第三圣彼得堡’区域三天的资格，他们到达‘第三圣彼得堡’后，发现这是一个被异形盘踞的城市，也终于得到了这个城市废弃的真相。”谢娟深深的吸了一口气。

　　“真相是？”乔乔忍不住发问。

　　“真相是，七十多年前，一颗殒石落在了高加索山脉原始森林中，第三圣彼得堡附近，但这不仅是一块殒石，殒石中还沉睡着一只外星生物，就是创造了现在这个异形都市的雌异形——异形皇后，它袭击了第三圣彼得堡的人类后，迅速繁殖出了上百只异形。”

　　“政府的军队为什么没有处理它们？”

　　“因为当时的阿迪格共和国的政府，把它们视为上天赐予的强大的生物武器，同时又害怕别的国家，打这些异形的主意，所以就用军队封锁这座城市，并且杀害了知道真相的民众后，把剩下的民众迁移了出去。”

　　“我知道了。”乔乔眼睛一亮，“当时阿迪格共和国的技术不足以支撑‘异形生物武器计划’的开发，所以他们就封锁了这个城市，自己没办法处理前，别的国家也不想染指。”

　　“阿迪格共和国这样做，的确是一个非常疯狂的行为，三年前，WB公司勾结新政权的政府官员，终于得到了完整的异形DNA样本，从而研发出了第一代异形生物兵器，虽然这些‘新异形’的战斗力，无法跟异形原体比，但大量投放到战争上，也将是非常的恐怖。”谢娟沉声说道。

　　“DS公司，也需要完整的异形原体DNA样本？”一直沉默的陆玄终于开口了。

　　“当然不仅是这个。”高斯傲慢的说道，“我们DS虽然一直被外界认为，排名低于WB公司，但实际上我们两个公司的产品市场占有率几乎不相上下，它们虽然开发出了‘新异形’这样的生物武器，但我们要推出的产品绝对是要优异于它们的，我们要推出以‘异形皇后’作为原体的新一代异形生物武器。”

　　“你们要获取异形皇后的DNA？”乔乔惊道。

　　“可能的话，他们希望能活抓异形皇后。”谢娟说道。

　　“嗯。”

　　“不过这些异形不但凶残，而且有着恐怖的战斗能力，一只普通异形的战斗能力几乎接近一个先天九级高手，一旦被它们集团围猎是相当恐怖的，异形皇后的战斗能力，目前还没有具体的数据，不过想来应该是绝对的强大。”谢娟缓缓的说道，“当初WB公司派入‘第三圣彼得堡’的十五，最终只有一个人侥幸活了下来，不过他可谓收获颇丰，除了完整的异形DNA，还在‘第三圣特得堡’勘察过一块异形皇后进化后留下的硬壳组织，虽然那块硬壳组织没有能拿出来，但还是得到了一些关于异形皇后的数据。”

　　“我想那些异形皇后的数据与资料，就是你接下这个任务最根本的原因吧。”陆玄淡淡的道。

　　“你果然一下就看到了问题的本质。”谢娟赞赏的道，“我个人对什么生物武器公司要研究开发什么生物武器，是完全没有兴趣的。”

　　“没有兴趣的任务，再多报酬你也不会接。”陆玄说道。

　　“如果是无聊的任务，我也不可能要拉上你。”谢娟笑道，“根据从WB公司叛逃的技术人员带来的资料显示，在异形皇后身物中，有一块类似生物能量晶体的物质，这块生物能量晶体是可以被古武者吸收，根据电脑的能量转换公式核算，这块生物能量晶体，至少能让先天十级以上武者，力量提升三个等级以上。”

　　“这很恐怖。”乔乔感叹道。

　　“这个东西，对每一位古武修炼者来说，都是可遇不可求的瑰宝。”谢娟望着陆玄道，“我已经跟DS公司达成协议，这个任务完成之后，异形皇后的活体或者尸体，都由他们处理，而生物晶体则归我们。”

　　“嗯，这个晶体的能量如此强大，就算是先天十级以上的武者，要吸收它的力量，恐怕也要面临身体无法承受冲击而亡吧。”陆玄轻轻蹙起眉头。

　　“所以我才会邀请你一起加入这个任务，根据电脑分析，这个东西从异形皇后身体取出来之后，十二小时之内，如果没有被吸收，就会自形枯萎，吸收只有一次机会，我一个人肯定是吃不掉的，所以就被迫邀请你一起来分享这个机会。”谢娟苦笑道。

　　“原来如此。”陆玄表面坦然的说着，其实从听到这个晶体的存在起，陆玄就已经决定了，要占着自己体修者的优势，独占它。

　　陆玄现在是先天十一级，靠着从孙伯年口中听到的一句“浮沉不离星辰”，短时间内提升到先天十二级还是可以的，如果能得到晶体，再升三级，到达先天十五级，不但可以永远摆脱“逆雷劲”这个隐患，还能实力踏入与孙伯年相差无几的境界。

　　“本来这件事本来应该可以更从容一些的，但现在似乎出一点状况，我们明天就要出发。”

　　“什么状况？”乔乔问道。

　　“根据我们收到的情报，这个异形皇后的生物能量晶体，同时还有别的人在打它的主意，黑页总部跟中国古武协会都派出了人。”谢娟回答道。

　　“有具体的情报吗？”陆玄出声道。

　　“中国古武协会来的是什么人，我不太清楚，他们之前在‘讲武论坛’损失惨重，估计来不了太厉害的角色，如果中国古武协会对这块生物能量晶体志在必得的话，有可能孙伯年会亲临。”

　　“孙伯年亲临……”乔乔睁大了眼睛。

　　“我自己推测有这个可能而已，这个是没有证据的，有确凿证据的部分，是来自黑页，黑页总部这次只派出了一个人，你们知道是谁吗？”

　　“特别行动部部长程浩峰。”乔乔小声说道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为有在市区碰到过他。”乔乔据实回答。

　　“外界都认为，黑页总部这次托大了，只派出一个资历不深的年青人，但我却不这么想，因为在他还是任务客的时候，我曾经有跟他合作，当时差点死在他的手里，他的厉害我算领教到了，所以我很认可，他一个人能对抗我们所有的人，这也是我希望陆玄加入的理由之，陆玄说不定能与他抗衡。”

　　听到谢娟的话，高斯再一次把疑惑的目光投向这个瘦弱的少年。

　　“我要交待的事情就这么多，陆，麻烦你准备一下，我们明天就出发。”

　　“嗯。”

　　“对了，作为陆玄的经纪人，我能不能提一个要求。”乔乔微笑着说道。

　　“你说。”谢娟做了个请的手势。

　　“做为陆玄的经纪人，这一次，我能不能一同前往。”乔乔缓缓的说道。


第一百八十九章 乔乔的危险请求

　　“做为陆玄的经纪人，这一次，我能不能一同前往。”

　　乔乔突然提出的要求，让所有人都吃了一惊，只有陆玄平静得就像什么也没发生一样。

　　“这个问题，我这边是没什么意见，我们总共大概有三十多个人，而且你至少也是五级以上高手，手脚灵活，至少不会碍手碍脚，但是……”谢娟话锋一转，“我建议，你还是先问问陆。”

　　“陆，我这次想跟你一起去，我想异形卵应该能值不少钱，如果弄到几只，就发达了。”乔乔一脸憧憬。

　　“你确定，你一定要去吗？”陆玄用没有任何感情色彩的声音问题道。

　　乔乔低下了头。

　　过了良久，她才抬起头，“对不起，我还是想去。”

　　“好，我知道了，一起去吧。”陆玄淡淡的说道。

　　“谢谢。”

　　谢娟知道乔乔，素来爱财，但她不认为，本来应该待在后方的经纪人乔乔会为了“异形卵”参加这次任务，“异形卵”在黑市虽然能卖出天价，但把命搭上，那就不值得了。

　　究竟是什么原因，驱使乔乔踏上这个极度危险之旅，也许只有她自己知道了。

　　……

　　阿迪格共和国，迈科普的总统府，总统会客室中。

　　一个留着络腮胡的男子，正坐在总统的位置上思索着什么，虽然满脸的络腮胡子，但仍然能看出他年纪并不算大，大概只有三十出头。

　　这个留着灰色短发的年青男子，正是通过血与火的游击与政变，夺取这个国家政权的新总统库塞维斯基。

　　“大总统阁下，古武协会的娜斯塔西娅会长到了。”首席秘书官的声音通过“语音传播系统”传了进来。

　　“好，把娜斯塔西娅中校请进来。”库塞维斯基特意加重了“中校”两个字的音。

　　心领神会的首席秘书官立即高声说道，“塔西娅中校，大总统有请。”

　　会客室的门猛的打开了。

　　穿着绿色军大衣的褐发美女塔西娅快步走了进来，微胖的首席秘书官紧跟在她身后。

　　“报告，第219特别行动小队的娜斯塔西娅，见过大总统阁下，大总统阁下好。”站得笔直的塔西娅行了个标准的军礼。

　　“塔西娅中校请坐，不必多礼，我们可是在一个战壕中待的战友啊，同时也是多年的老朋友。”库塞维斯基脸上堆满了笑容。

　　塔西娅一言不发的坐下后，微胖的首席秘书官立即识趣的转身走出会客室，再把门关上。

　　“塔西娅中校，这次的‘第三圣彼得堡’之行就拜托你了。”库塞维斯基和颜悦色的说道。

　　“遵命。”

　　“我说塔西娅中校，你实在是太拘谨了，当年我们在一个游击队中，可以说有浓厚的革命情谊，如果那次没你替我挡掉了三颗子弹，别说成为大总统，就算活下来都不可能。”库塞维斯基一脸感激之色。

　　“是大总统阁下福大命大，吉人自有天象。”

　　“真不习惯你用这样的方式跟我说话，难道你忘了，当实我们一起发誓要建立新的政权时说的话了吗？我们要一起建设我们梦想中的新国家，所以这个国家不仅是我的，也是我们的，别忘了是我们一起改变了这个国家。”库塞维斯基动情的说道。

　　“大总统阁下，我没有忘。”塔西娅的声音微微颤抖道。

　　“那就好，所以，我们要一起守护我们的国家，虽然建国之后，你离开了政府，但我想你的心一定从未离开过。”

　　看着总统库塞维斯基动情的模样，塔西娅觉得自己的心越来越冷。

　　一起抛头颅，洒热血的同伴，一个个因为反对他的独断专行，而纷纷被他以各种理由杀掉。

　　最初向往自由的大总统，到头来不过是一个为了维护自己利益的大独裁者。

　　自己为之奋斗的梦想，到头来就像一堆狗屎，或者说连狗屎都不如。

　　心灰意冷的塔西娅辞去了所有的公职，创建了阿迪格古武协会，现在想来，自己当初算是非常幸运的做出了正确的选择，否则未必能活到现在。

　　“塔西娅中校，现在国家的未来就完全寄托在你的手上了。”库塞维斯基握紧了拳头，“你也知道，现在各国都在密切关注着，本国关于‘第三圣彼得堡’的动向，就连我们的首都，进驻的各国媒体也越来越多，面对众多大国环伺，我们不能轻举妄动，所以这次就要靠你带领百人精锐部队，偷偷潜入‘第三圣彼得堡’，无论是异形皇后的活体还是尸体，都请务必要到手，在你完成任务之后，政府将会对‘第三圣彼得堡’进行核爆，让各国对此死心。”

　　“我一定全力完成大总统阁下的吩咐的任务。”塔西娅立即回道。

　　“唉，你还是太见外了，不过慢慢来吧，等你凯旋归来，我们不醉不归。”库塞维斯基和蔼的说道。

　　“是。”

　　“一路顺风。”库塞维斯基站起身来，用力的跟塔西娅握手告别。

　　总统会客室的门再次关上时，只剩下库塞维斯基与他的首席秘书官。

　　“大总统阁下，据说这次的任务相当之危险，塔西娅中校的生还率应该并不高。”胖秘书官故作“担忧”的说道。

　　“她一直都希望能为国捐躯，就算死掉，对她来说，也是死得其所。”库塞维斯基冷笑道。

　　“大总统阁下说的是。”胖秘书官连连称是。

　　“再说了，她不过是政府的一条狗，死掉了，也不会给国家带来什么损失，这个国家什么都没有，就是狗不缺。”库塞维斯基冷冷的说道。

　　胖秘书突然打了个寒颤。

　　“怎么了？”库塞维斯基如电的目光落到了胖秘书官身上。

　　“大概是冬天到了吧，突然觉得有些凉意。”胖秘书官微微颤抖着说道。

　　“这样啊，今年的冬天可来得真早啊。”库塞维斯基很满意自己的下属面对自己时，颤颤兢兢的样子，他挥了挥手，“下去吧”。

　　胖秘书官小心翼翼的退出了总统的会客室，将门轻轻的掩上。

　　他望着走廊外飘零的落叶，深深的吸了一口气，“塔西娅，一定要活着回来啊，当年游击队的同袍除了这个禽兽之外，就剩我们俩了，请不要扔下我一个人啊。”


第一百九十章 第三圣彼得堡

　　阿迪格共和国，被绿色森林覆盖的高加索山脉上空，一架绿色军用的米—76直升机，正朝着禁飞的区域逼近。

　　“可以搭乘200人的直升机，只坐了35个人，实在是太浪费空间了。”乔乔喃喃自语道。

　　陆玄没有理会她，自顾自的透过机窗，望着下方的茫茫林海。

　　“乔乔小姐，这是军用直升机，就算有多出来的位置，也不能卖钱，所以你大可不必心痛。”谢娟笑道。

　　“对了，谢娟，我能不能问一件事。”陆玄似乎想起了什么，突然将目光从下方的林海中收了回来。

　　“你尽管问。”

　　“我们乘坐的直升机，能飞到距离‘第三圣彼得堡’多近的地方？”陆玄沉声问道。

　　“飞机会在大概离‘第三圣彼得堡’两百公里这样的距离降落。”答案由谢娟脱口而出。

　　“那就是停在军事禁区外？”

　　“算是吧，随后，我们将乘坐光能大卡车，通过公路，进入‘第三圣彼得堡’的废墟。”

　　“各关节都打通了吗？”乔乔插道。

　　“基本上不存在任何问题。”谢娟点了点头。

　　“这可真让人奇怪，按理说这种时刻，买通某些官员，混进‘第三圣彼得堡’WB公司的老招式，这次已经不能再用了吗？”乔乔一副百思不得其解的样子。

　　“上次的事发后，各国都在高度关注‘第三圣彼得堡’，收买政府官员这种事，的确已经不可行了。”谢娟坦承道。

　　“那我们的行程，为什么像是所有的环节都已经被打通了的样子？”乔乔直入主题。

　　“因为这次打通的不是政府官员，而是这个国家。”谢娟一字一句的说道。

　　“打通国家的关系？”乔乔惊道。

　　“准确的说，这行能顺利展开，是打压这个国家的结果，美国与加拿大联手施压，阿迪格的总统，才偷偷签署了命令，允许我们最多不能超过三十六人，以生物研究为理由的一行人，秘密进入‘第三圣彼得堡’五天，前提条件是，绝不能对外公布。”

　　“大国就是霸道。”乔乔感叹道。

　　“不过小国也有自己的对策，我们收到的讯息是，他们自己也会立即派遣秘密军队进行‘第三圣彼得堡’，在那个地方，一旦遭遇，可能就是我们会被干掉，毕竟我们进入‘第三圣彼得堡’后的安全，是不被保护的。”

　　“那希望，最好不要与他们的军队遭遇。”乔乔轻声说道。

　　陆玄没有参与谢娟与乔乔的对谈，因为他的主要精力都在观察这直升机内的“同行者”们。

　　三十个穿着白色工程服的年青男子，从进入直升机后，他们都一言不发，安静而整齐的坐着。

　　从他们的眉宇间流露的沉稳与坚忍，不难看出，他们绝对是经受过残酷的训练。

　　而陆玄通过他们手掌的茧的厚度来判断，他们几乎每一个都应该长期使用过枪械。

　　这些人，或者说每一个的身上，都有着重重的“血腥味”，这种血腥味自然是无法用鼻子闻出来的，而是感应。

　　陆玄身经百战，而且身体的感应捕捉能力相当的强悍，这些手下亡魂无数，身上沾满了“血腥味”的人，让陆玄无法忽视他们的存在。

　　谢娟告诉过，他们是DS公司的私人武装，一架跨国大型公司，拥有私人武装，并不算什么不可思议的事情。

　　不过，陆玄总觉得有些不太对劲，那就是这支武装队伍，感觉太完美了，不像是一家公司能训练出来的。

　　直升机内，除了三十个沉默的武装人员，以及陆玄、乔乔、谢娟外，还有一男一女，男的陆玄已经见过，就是DS公司副总裁高斯先生。

　　女的则是一个大概只有十四、五岁的黑发少女，齐耳的短发，五官漂亮，皮肤白皙，外型可以算得上标准的萝莉，不过她却没有任何同龄人天真与活泼，视线从来都不愿意与人交集，被别人看时，也会迅速把面孔低下，看起来非常自闭，自始自终都跟在高斯身边，连走路，都要由高斯牵着手。

　　无论从哪方面来说，陆玄也看不出她有战斗力的样子。

　　那DS公司，为什么会被她带来呢？

　　但高斯对她的态度却很奇怪，一副奉若神明低姿态，与他对陆玄还有乔乔那趾高气扬的态度完全不同。

　　也许这个神秘的萝莉将在特殊的时刻，发挥“特殊”的作用吧。

　　米—76直升机在密林深处降落后。

　　陆玄才发现，除了直升机上的三十五人之外，机舱夹层中，还带了一件神秘的物品。

　　六个看起来很有份量的大金属箱，在从飞机中搬运出来的一瞬间，就被塞进了早已经等候在密林公路边的“密封车箱”运输大卡车中。

　　二十七个身着白色工程服的工作人员在搬运完沉重的货物后，纷纷踏进了另一辆“一模一样”的光能大卡车中。

　　而陆玄他们做为贵宾，享受“特殊待遇”登上了一辆抹满迷彩涂料的“光能越野吉普车”上。

　　这时陆玄才发现，三十个“白色工程服”中，分出了三人来驾驶交通工具。

　　而驾驶“光能吉普车”的“白色工程服”显然是这个小队的队长，一个高大魁梧的沉默黑人男子。

　　两百公里的公路，并不算长，但由于这条密林深处的公路显然很少被人使用，不少地方都出现损坏与障碍物。

　　所以一行人推动的速度并不能算快，但他们接近“第三圣彼得堡”时，天已经快要完全黑了。

　　所以他们只能依稀看到一座伫立在密林深处的大都市的黑色轮廓。

　　陆玄有注意到，接近“第三圣彼得堡”外围区域时，所有的树都是同一种，并且是他印象中从来没见过的树的种类。

　　谢娟查觉到他有在留意窗外的树，就轻声说道，“在‘第三圣彼得堡’方圆一百里，种的树都是‘转基因植物’，正是这些植物筑起了一道无形的城墙，让异形过法离开‘第三圣彼得堡’，这种叫‘契卡’的树散发的天然气味，可以说是驱赶异形的克星。”

　　“嗯，当时的阿迪格政府可谓用心良苦。”陆玄沉声说道。

　　“但也算是留了一下超级隐患。”谢娟意味深长的说道。

　　当陆玄一行人，赶到“第三圣彼得堡”的城市边缘时，天已经完全黑了下来。

　　丛林中的“第三圣彼得堡”看起来就像是一个巨大的魔窟，不知道隐藏了多少危机。

　　在高斯与谢娟商议后，决定在树森与“城市”交接处扎营。

　　光能卡车的车厢一打开，二十多名身着“白色工程服”训练有素的工作人员鱼贯而出，短短的五分钟内，十多个军用帐蓬搭迅速建完成。

　　“陆，感觉那些穿白衣服的人很可靠啊，排班，站岗什么的，都很有一套。”乔乔赖在陆玄的帐蓬里很长时间了，似乎一点没有离开的打算。

　　“嗯。”

　　“感觉他们很像军人。”乔乔口气中带着赞赏。

　　“我也有这种感觉……”陆玄突然做了个暂停的手势。

　　乔乔很有默契的停了下来。

　　“李维。”陆玄打开了通讯端口。

　　“候补经纪人在。”李维半开玩笑的说道。

　　“替我用生物波动对方圆十公里范围内进行扫瞄。”陆玄沉声说道。

　　“明白。”李维感受到陆玄谨慎的语气，也不再开玩笑，立即进行扫瞄。

　　“有了！”三秒之后，传来了李维的声音，“1.5公里之外，有一个生物波动异常强大的不明生物，在高速向这边接近。”

　　“能否对它进行能量公式转换？”

　　“没问题，它的战斗力大概是先天九级高手的程度。”李维迅速报出数据。

　　“了解。”

　　“对了，陆，你是怎么在它还有两公里这样的距离，就发现它的。”李维有些好奇。

　　“不是发现，只是隐约感应到它的逼近，它的杀气太重了，恐怕是我接触过的生物中，杀气最重的一种……”

　　“砰！”

　　一声惊雷般的炸响，让整个营地都在颤动。

　　继而是“哒哒哒哒……”机枪扫射的声音，空气中不时还传来让人心悸的低吼声。

　　“乔乔，跟在我身后，别离开过超过三米的距离。”陆玄站了起来，冷冷的说道。

　　“知道。”乔乔连忙点头。

　　陆玄跑出帐篷时，发现几乎所有的人都已经出来了。

　　至少有十个“白色工程服”手中拿着，吐出半米火舌的重型机枪“SF7”在不断扫射。

　　DS公司的副总裁高斯拉着瑟瑟发抖的黑发萝莉几乎站在最前沿。

　　队伍后方的谢娟看到陆玄出来了，伸手打了个招呼，然后继续观战。

　　队伍最后方的几个“白色工程服”在操纵着按照灯，将前方的黑暗驱散，射出一片雪白。

　　饶是如此，陆玄还是没有看清前方“不明生物”的模样。

　　因为它正在做着高速移动，就像一团灵活的黑影，上纵下跃，躲避着“重枪机的扫射”。

　　不过密集交叉的扫射中，它虽然移动很快，但还是难免不时会中弹。

　　每次中弹都发出清脆的“当当”声，密集的弹雨，与它坚硬黝黑的外壳相撞时，大都被弹了开来，只能有很少的子弹打进它的身体。

　　“这样的伤害对它来说，实在不值一提，刚才破甲弹没有打中它。”谢娟对着走过来的陆玄轻声说道。

　　“嗯。”陆玄继续用目光锁定黑影。

　　“嗷！”又一声低吼，凶性大发的“异形”突然猛的纵起，血红双目凶光大泛的它张，冲破火力，向人群这边扑了过来。

　　陆玄这时才算看清楚它，三米多接近四米的高度，比自己在撒哈拉沙漠见过的异形要大一些，外形上具体的差别不大，如果要说本质的不同，就是它天生带着让人心窒息的浓郁杀气。

　　当它快扑到队伍前方时。

　　“NDM火焰发射器准备。”高斯下令道。

　　三个“白色工程服”举起了他们手中，长长发射管对准了前方。

　　“开火！”

　　高斯话音刚落，三团夺目的怒焰同时喷在了冲到阵前的异形身上。

　　“嗷……”异形发出一声惊恐的怪叫，猛的向后方退去。

　　“穿甲弹发射。”

　　伴随着高斯又一声令下，两团白光对正在后退的异形进行追击。

　　显然已经被火焰发射器灼伤的异形，动作已经没有了之前的灵活，它的躲闪稍稍迟疑，两枚穿甲弹中的一枚打进了它的左腿。

　　“蓬”

　　一声炸响后，这只异形的左下肢被炸得粉碎，鲜红的液体喷射从在地上不断滚动的它伤口处大量的喷出。

　　高斯忍不住回首，对谢娟露出得意的笑容，但目光落到陆玄身上时，又带了几分鄙夷。

　　“它要逃了！”

　　“白色工程服”的黑人头目出声示警。

　　陆玄放眼望去，那只受到重创的异形，虽然少了一肢，但三肢发力，已经向黑暗中窜了出去。

　　高斯立即下令道，“第三小组，进行追击，它已经受了重伤逃不远了。”

　　五个手持Remington995改良型霰弹枪的“白色工程服”立即冲出了队伍，向前方的黑暗中冲了过去。

　　“各位安心好了，这只异形一定会被消灭，竟然敢来招惹我们，我一定要让它们尝到我的厉害。”高斯一面得意的说着，一面将目光投向了被他牵着的黑发萝莉，“刚才你看到它了吧？记得要好好感受它，你的对手，要比它厉害一百倍。”

　　黑发萝莉不住的发抖。

　　“勇敢一点。”高斯的声音变得严厉了。

　　黑发萝莉的目光突然变得更惊恐了。

　　“怎么了……”高斯话音未落，一道黑光刺入了他的大腿！

　　腥红的血溅了出来。

　　异形锋利的尾巴毫不留情的穿透了高斯的大腿，并迅速缠住惊恐万分的他的身体。

　　异形又回来了！

　　那只受伤的异形竟然玩了一手“游击战”，从右侧绕了回来，用两米多长钢鞭似的尾巴刺入高斯的身体后，将他倒吊着缠住，一面拖行一面再向后暴退，高斯已经昏厥了过去。

　　“白色工程服”们投鼠忌器，都举着手中的武器，不敢轻举亡动。

　　黑人指挥官焦急的咆哮道，“它似乎要把老板带回巢穴，谢小姐，请阻止它。”

　　谢娟没有答应，她将目光投向陆玄，“陆，拜托你了。”

　　陆玄没有说话，冷冷的向阵前走去。

　　所有的人都用惊讶的目光看着陆玄，眼神中对这个“瘦弱”的少年充满了不信任。

　　“谢小姐，为什么不是你出手？”黑人指挥官急了。

　　“因为现在高斯先生在被那只异形捕获了，我虽然有把握杀死那只异形，却没有把握能让高斯先生活下来，所以陆绝对是最佳选择。”谢娟斩钉截铁的说道。

　　陆玄在众人不信任的目光中，快步向异形走去。

　　那只被高温灼伤，凶性大发的独脚异形，看到了单独出阵的陆玄，立即改变了逃离计划，低吼一声，窜向陆玄。

　　“陆，它身上的攻击压力不断上升。”通讯芯片中是李维的声音。

　　“给我确切数据。”

　　“两只前抓的攻击压力是70000KG，吻部的咬合压力是90000KG。”

　　陆玄停了下来，高大的异形如一座小山般出现在他身前。

　　“刷”

　　异形那两只锋利的前爪猛的撕裂空气，速度加利爪刹那形成了两道长长的“真空裂痕”。

　　“年轻人，快躲开。”黑人指挥官忍不住出声示警。

　　面容冷峻的陆玄似乎没有任何要躲闪的意思，他快速的抬起了右臂一挡。

　　“铮铮！”

　　异形双爪划过陆玄右臂时，竟然发出了两下金属快速交集的声音。

　　陆玄右臂的衣服已然被异形撕破，但他的右臂上连血痕也没有，只留下几道正在迅速消失的白痕。

　　所有的人都傻掉了，他们没有想到，人类遭到异形攻击后，竟然会毫发无伤。

　　特别是这个他们之前一致轻易的“瘦弱”少年。

　　“这个人的身体，恐怕是比异形还像怪物的存在。”黑人指挥官惊叹道。

　　“他是中华古武中的体修者，肉体修炼到了先天十一级的程度。”谢娟淡淡的说道。

　　第一次攻击完全没有起到任何作用，那只独脚异形显然也因为这个“不可思议的现象”，让它的攻击出现了瞬间的停滞。

　　瞬间的停滞之后，紧接着狂风暴雨，发狂的异形对着陆玄又撕又咬。

　　独脚异形疯狂进攻，所产生的巨大冲击力，迫得陆玄不断后退。

　　但一步步向后退却的陆玄，却没有一丝惊慌失措的神情出现在冷漠的面孔上，他右臂不断的上挑下拦，将异形狂风暴雨般的攻击“滴水不漏”的挡住了。

　　这一刻，独脚异形就像一只进入暴走状态的“凶兽”，而陆玄却像“入定老僧”一般，见招拆招，没有了独脚异形的攻击发挥出任何作用。

　　一直在观站的众几乎无法相信自己的眼睛，异形这样疯狂的攻击，这个“瘦弱”的少年用简单却近乎完美的方式，守了下来。

　　陆玄身前那小山般巨大的异形，突然将头一抬，血红的双目绽放凶光，猛然的张开血盆大口发出一声惊天动地“怒吼”。

　　除了陆玄与谢娟，周围的所有人都急忙掩住了自己的双耳。

　　“它终于进入了滥死暴怒状态！”黑人指挥官一面掩着双耳，一面不安说道。

　　“不必惊慌，你有没有注意，陆，他到目前为止，还没有真正的出手过。”谢娟漫不经心的说道。


第一百九十一章 动真格

　　嘶吼着的异形身躯不断起伏，它的尾部突然猛的一甩，原本被缠在尾部的高斯顿时被抛了出去。

　　他的身体被高高的抛起，而此时大量的血也从他右腿上，那个被异形尾部洞穿的伤口中喷洒了出来。

　　原本昏厥的高斯因为剧痛醒了过来。

　　发现自己身处高空，以及不断下坠的他，几乎又要吓得要再次晕了过去。

　　发现他转醒的异形，血红的双目中凶光一闪，放弃陆玄，张开血盆大口，猛的向空中的他咬去。

　　异形扑得快，但陆玄的动作的更快。

　　陆玄目光一沉，脚底发力，右脚在地面上用力一蹬，身形如导弹般向斜上方激射而出，向斜前方弹射的他一个空翻之后，窜到了高高跃起的异形的头部上方。

　　只见陆玄左足轻轻在异形坚硬的头顶一踩，借力再次加速向前飞窜了出去，右手凌空一抄，便将处于半昏迷状态的高斯抄在了手中。

　　“砰”

　　陆玄顺势一个“千斤坠”，就像地球的引力突然提升了数倍一般，他带着高斯猛的落到了地上。

　　而想在空中撕咬猎物的异形，捕了个空，失去一只后肢的它在落地时，由于把握不好平衡，踉踉跄跄向前冲了不小的距离，狼狈的稳住身体后，又猛的转头对着陆玄发出一声低吼。

　　神情冷漠的陆玄，一只手抱着高斯，另一只手对着异形勾了勾，示意它再进攻。

　　“嗷”

　　发出一声怪吼的独脚异形张牙舞爪，尾部疾挥着又一次对陆玄发进了攻击。

　　这次冲到陆玄身前的它，还未来得及出爪，陆玄已经抢先出手。

　　“砰！”

　　将高斯扛在左臂的陆玄，右手一记重掌印在了异形的黝黑的腹部上。

　　异形腹部的钢甲猛的出现龟裂，钢甲下陷，塌了一大块进去。

　　一劲未止，又生一劲，明劲过后，陆玄掌中的暗劲再度发威。

　　所有的人都目瞪口呆的看着。

　　小山般的异形惨叫一声之后，从“瘦弱”的陆玄身前横飞了出去。

　　中华古武“推波助澜”！

　　“蓬。”

　　被轰飞的异形哀嚎着重重落到地上的一瞬间，后发先止的陆玄已经几个起落赶上了来，并且落到了异形的身上。

　　踩在异形身上的陆玄，眼中寒光一冷，右拳猛的砸在了异形坚硬的头顶上。

　　“砰！”

　　又是一声炸响，这只异形的头颅炸开了一块。

　　血，溅了陆玄一脸。

　　陆玄转身从倒下的异形身上下来，迈步走向人群里，那只像是已经死去的异形却突然窜起，朝着与陆玄背道而驰的黑暗中逃去。

　　连谢娟都有些意外，这异形的生命力顽强的程度。

　　陆玄没有回头，只是左足在地上一蹬。

　　向前逃窜的异形就顿时无法向前进一分，任凭它怎么挣扎，都停在原住。

　　原来它的尾部被陆玄踩住了，它的身体也就钉在了一个无法离开的范围之内。

　　无法逃窜的异形想向陆玄反扑，但似乎对陆玄存在着深深的恐惧，它一双血红的眸子，甚至不敢与陆玄冰冷的目光相触。

　　“嗷。”

　　困兽最后的反击！

　　异形终于再次不顾一切向陆玄扑了过来。

　　早有准备的陆玄，把高斯抛向黑人指挥官，自己双臂一抬，双掌猛的抵在了异形黝黑的躯体上。

　　“咔咔……”

　　以陆玄的双掌为中心，大范围并且不断扩张的龟裂出现在异形钢铁般坚硬的躯体上。

　　“砰砰！”

　　两声炸响！

　　漫天血雨中，这只饱受摧残的异形，带着两个被震得稀巴烂的巨大伤口，向后飞了出去。

　　又一次重重落地的怪物，终于失去了挣扎的力气，一动不动的倒在了血泊当中。

　　“啪啪啪。”谢娟率先鼓掌，对她来说，陆玄这次出手，并非出战，而是向众人证明实力的表演。

　　黑人指挥官也“心悦诚服”的跟着谢娟用力的鼓掌。

　　从震惊中久久不能回神过来的“白色工程服”们，也如梦初醒一般，一齐拼命的鼓掌。

　　乔乔也加入了鼓掌的大军，微笑着的她望着陆玄轻击着双掌。

　　乔乔知道，这些掌声不仅是“西方式”的迎接凯旋而归的英雄；也是他们为之前的轻视陆玄而道歉。

　　神情冷漠的陆玄并没有理会这些掌声，自顾自的向自己的帐篷走去。

　　不过在前进的过程中，陆玄唯一在意的是，那个人群后方，默默注视着自己的黑发萝莉的目光。

　　将这一切都收入眼底的谢娟，突然笑了，笑得很妩媚。

　　她见众人的注意力都放在陆玄的背影，与高斯的伤势上。

　　笑容一敛的她如幽灵般无声无息的一个人向黑暗中走去。

　　当她确定自己，已经完全走出了“营地”中众人的视野范围后，她身形陡然一动，猛的向前一个飞跃，几个起落之后，高速移动的她正不断接近阴影中“城市废墟”。

　　每个人都知道，越接近异形盘踞的“第三圣彼得堡”废墟，就会越危险。

　　谢娟显然也明白这一点，不过她仍然毫不犹豫的向着黑暗进发。

　　大概急行了五分钟左右的时间，她终于看到了一个属于“第三圣彼得堡”城市的建筑，一家城市外围的加油站。

　　这个加油站的墙体已经塌了一半，四处爬满手腕粗细的青藤。

　　停住身形的谢娟环视着周围的环境，脸上再次露出妩媚的笑容。

　　她缓缓推开加油站的小工作间的门后，从怀中拿出一个硬币大小的“东西”，把它扔进了已经长满野草的工作间中。

　　当她把工作间的小门关上时，猛然发现身后不远处，多了一只口中流着怪涎，目露凶光的黝黑异形，这一只的体型明显比最初出现那只要大上一些。

　　“看来我遇上麻烦了。”谢娟幽幽的说道。

　　那只已经观察了一阵子“猎物”的异形，似乎终于等到了出手的时机，血色双目凶光暴涨，硕大的身体迅速的向谢娟冲了过来。

　　而谢娟却站在原处，丝毫没有任何要逃走的意思。

　　她望着闪电般袭来的异形的双眼中，突然泛起了奇异的光芒。

　　快要冲到她跟前的异形，突然发出一声凄厉的悲鸣，就像突然被无形的子弹击中了一般，身体摇摇欲坠，艰难的前进了几步之后，轰然倒地，它血红双目中的凶光竟然在迅速熄灭，庞大的身躯也因为极大的痛苦而抽搐着。

　　“哇！”

　　这只趴在地上的异形竟然张开它的血盆大口，开始了呕吐，不明的黑色液体从它口中喷了出来。

　　当不明黑色液体吐得差不多的时间，这只异形赫然开始吐血，不过血都是暗红色，很快它血红的双目，也流出了黑血。

　　一分钟不到的时间内，这只倒地喷血不止的异形就永远的失去了它的生命。

　　一直在一边冷眼旁观的谢娟，看着异形的尸体幽幽的叹了一口气，黑色鼻血突然从她鼻腔中流出了少许。

　　“恐怖的怪物。”谢娟一边抹掉从鼻腔流出的黑血，一面缓缓的说道，“没想到这种怪物的神经中枢如此难破坏，看来以我的实力，一天也杀不了几只。”

　　又望了一眼“加油站”的“工作间”后，谢娟似乎终于安心了，于是她朝着“营地”开始折返。

　　谢娟返回营地时，发现营地中一切如常，“白色工程服”们都在各司其职忙碌着，没有人注意到她离开过的样子。

　　“你去哪了？”乔乔突然出现在谢娟身后。

　　谢娟故作疑惑的望着乔乔。

　　“刚才我想找你，不过走遍了整个营地，也没发你的影子，可把我急死了。”乔乔目光中带着狡黠。

　　“这样吗？”谢娟妩媚的笑了，“营地太闷，我一个人在周围走了一下。”

　　“原来如此。”乔乔若有所思的点了点头。

　　谢娟微笑不语。

　　“不过，我想提醒你一件事。”乔乔声音变得严肃了。

　　“请说。”谢娟从容的道。

　　“我跟我的任务客是出于相信你，才加入了这危险任务的。”

　　“谢谢。”

　　“所以，希望你不要辜负我们的信任，而且合作就是应该相互坦承，如果发现在合作的过程中，你有瞒着我跟陆在弄什么别的事情，我跟陆会立即退出。”乔乔沉声说道。

　　“乔乔，这个你可以放心，我已经不是跟陆第一次合作了，再说了，我的命还攥在陆手里，我可不会随便拿自己的生命开玩笑，人家可以是很有分寸的人喔。”谢娟柔声说道。

　　“你能弄清楚现状就好。”乔乔意味深长的说道。

　　“目前，我们要做的就是找到异形皇后，再夺取它体内的生物晶体，现状就是这么简单。”谢娟笑道。

　　“你最好维持住这种简单，晚安。”乔乔也笑了，笑得很甜。

　　当乔乔的身影消失在黑暗中后。

　　谢娟望着她离去的方向喃喃自语道，“你的确是一个很称职的黑页经纪人，不过……你的弱点太致命了，如果发生状况，恐怕最先出问题的人，会是你。”


第一百九十二章 无法停止的修炼

　　每天清晨，陆玄都会进行“古武”的修炼。

　　就算跟着DS公司，来到这个“危险之地”，陆玄的日常训练，也照常展开。

　　清晨的修炼与平时的真气修炼有些不同，主要在于身体的反应。

　　一般来说，陆玄在清晨会进行的体能常规训练有两种。

　　第一种是速度与力量的磨砺。

　　不断提升自己的速度与力量，并且利用速度与力量对周围的障碍物进行破坏，这个训练一方面会让古武者在非战斗时期保持状态，另一方面也算是一种发泄与释放。

　　对长期修炼的武者来说，每次修炼都是一个累积，反复的累积之后，没有正确的释放途径，那将是很可怕的。

　　轻则积郁成病，重则走火入魔。

　　陆玄每一次的力量释放可以说都是相当的暴虐，当初在TL机甲研究中心时，周围的人都对陆玄的释放大为头痛。

　　因为那些供机甲攻击的障碍物与设施，经常被陆玄打得破烂不堪，无法修复。

　　让TL机甲研究中心损失惨重。

　　第二种是打空拳。

　　简而言之，就是凭空打一套拳法，一般这种情况下，陆玄都会刻意放慢拳速。

　　如果有人在一旁观看的话，肯定会觉得陆玄的动作，就像电影中的慢动作一般。

　　不过陆玄在“打空拳”时，出招虽慢，但力量却不弱，甚至每一次出手所携带的力量，比释放时还要恐怖。

　　不过这些力量都在他的拳脚之间缓缓流动，并不会释放出去。

　　每一个缓慢的动作都带着千钧之势，是对肉体承受力的煅练，还是对力量控制的训练。

　　越强大的力量，就需要更大的控制力。

　　武者必须要拥有完美的控制能力，才能将自身的力量发挥到极限。

　　陆玄此时在“营地”后方的空地上，正在进行的“打空拳”是一套太极拳。

　　自从他上次为了假扮“阿门内姆哈特”，特意研究过“阿门内姆哈特”擅长的“太极拳”后，发现了这套拳法在“打空拳”时，能带来的极其强大的效果。

　　“太极拳”本身就是讲究，后发制人，以慢打快的拳法。

　　在“打空拳”时，本身就注重力量控制的“太极拳”一趟拳打下来，效果是别的“拳法”的两倍。

　　虽然陆玄不会每次“打空拳”都用“太极”，不过相对别的“拳法”，“太极”使用频率还是相当高的，同样修炼效果也是很明显的。

　　每次陆玄打完一趟“太极拳”时，都能感觉到自己对力量的“控制力”有所提升，虽然这个增长是非常细微的，但每次修炼，陆玄至少能打上百趟“太极”，这样如此循环累积下去，将是非常恐怖。

　　“啪啪”

　　轻轻的鼓掌声响了起来。

　　“不愧是陆先生，好功夫。”高斯坐在轮椅上，被谢娟推了过来。

　　刚好完成一趟拳的陆玄，缓缓的收住了拳势，长长的吐了一口气。

　　坐在轮椅上的高斯面色明显有些憔悴，与以往意气风发的模样，有不小的差别，不过双眼还算比较有神，显然精神状态先于身体，从昨天的“意外”中恢复了少许。

　　他右腿的伤口被基因药物修复了，但伤势仍然无法完全消失，所以行动不便的他，采取了坐轮椅的方式。

　　“陆，高先生是过来感谢你的。”推着轮椅的谢娟柔声说道。

　　“不必，昨天做的只是我的工作。”陆玄平静的说道。

　　“陆先生，请您一定要原谅我，用你们中国的话来说，之前是我有眼不识泰山，狗眼看人低。”高斯激动的说道。

　　“高斯先生……”扶着轮椅的谢娟显然有些愕然于高斯的失态。

　　“之前我一直觉得陆先生是我们队伍的累赘，想不到昨天却在关键救了我，实在令我惭愧。”高斯一副如果不是因为行动不便，就会以中国感谢救命恩人的方法，给陆玄下跪的架势。

　　陆玄很少有面对这种对自己感激涕零的人的经验，一下愣住了。

　　“我有看过他们摄下，昨晚陆先生从异形爪下救出我的视频，陆先生绝对是武神级的强者，在下身为DS公司的副总裁，也算见多识宽，但陆先生这样强悍的身手，我绝对是第一次见到。”高斯毫不吝啬自己的溢美之词，他显然是发自内心的敬佩自己的救命恩人陆玄。

　　“过奖。”陆玄淡淡的说道。

　　“所以我希望，除此次任务之我，陆先生还能受我们DS公司的聘请，我们愿意付出一个令您满意的天文数字的价钱，请您成为我们DS公司，安全部的部长。”高斯说出了自己的真正目的。

　　这样的人真难缠，无奈的陆玄将求助的眼神，抛向谢娟。

　　“高斯先生，陆一向喜欢自由，不愿意结束束缚，所以能邀请到他参加此次任务，已经是很难得了。”谢娟解围道。

　　“没关系，我们聘请陆先生做为我们DS的安全部长，但不会限制陆先生的自由，而且我们绝对能付出一个令陆先生感到满意的薪酬。”高斯诱之以利。

　　“陆不缺钱。”

　　“这个世界上不缺钱的人很多，但每个人都希望以获得更大的财富，毕竟在这个世界上，金钱也是一个人价值的证明。”高斯循循善诱。

　　“高斯先生，陆，有他自己公司。”无奈的谢娟想尽快终结这个话题。

　　“相信我们开出的薪酬会比陆先生自己的公司回报要更丰厚。”高斯自信满满的说道。

　　“高斯先生，你确定，你开出薪酬会比‘苍龙’的回报要丰厚吗？”谢娟叹了一口气。

　　“苍龙？”高斯疑惑的问道。

　　“没错，陆的公司就是苍龙。”谢娟微笑着点了点头。

　　“苍龙，就是那家参与了‘火星殖民计划’的中国航天公司？”高斯想了想问道。

　　“对，陆就是‘苍龙’航天公司的拥有人，因为参与‘火星殖民计划’，苍龙公司现在的股价恐怕比贵公司还要高，所以我再问一次，你确定能开出比‘苍龙’带给陆还要丰厚的回报吗？”谢娟柔声问道。

　　“这个……这个不太可能。”高斯尴尬的笑道。

　　“那我们就继续这次愉快的合作，别的事情，忘掉它就好了。”谢娟拍了拍高斯的肩膀。

　　“对……对……忘掉它就好了。”尴尬的高斯不住的点头，他望向陆玄的目光充满了震惊。

　　如果不是之前与谢娟合作过，他肯定要怀疑谢娟在撒谎，但因为在与谢娟交往过程中，他知道谢娟绝对不是信口开河的人。

　　高斯一直觉得人生充满了意外，但都没能这两天的意外来得震撼。

　　他原本一直以为，这个“其貌不扬”的少年，是跟着来混报酬的落魄“任务客”。

　　没想都却是身怀绝技的武神级高手，更没有想到的，他还是目前因为“火星殖民计划”而成为大众关注焦点的航天公司“苍龙”的老板。

　　“好了，总算清静了。”谢娟笑道。

　　坐在轮椅上的高斯，被谢娟召唤过来的两个“白色工程服”推了回去。

　　“嗯。”陆玄颇有同感的点头。

　　“那现在就剩我们两个了，你是不是有什么问题想问我。”谢娟笑盈盈的说道。

　　陆玄轻蹙起眉头，“你这样说的话，我的确有一个问题。”

　　“请讲。”

　　“跟着我们一行人里面，有一个黑发少女。”

　　“噢，你说的是丽雅。”

　　“嗯，这个黑发少女是什么人？”陆玄单刀直入。

　　“为什么会对她好奇？难道你是萝莉控？”谢娟眼带笑意。

　　“我好奇的地方，不管是精神力方面，还是古武方面，我都查觉不到，这个小女孩有什么特殊的地方，如果是这样的话，DS公司为什么会带着这样一个人，到极度危险的‘第三圣彼得堡’来？”陆玄分析道。

　　“陆，有些东西，光靠眼睛是看不出来的，就跟高斯先生，没有发现你是狠角色一样。”谢娟笑道。

　　“我有一直在观察她，但就是发现不了她的特殊之处。”陆玄诚实的回答道。

　　“实不相瞒，我也有一直在观察她，如果不是高斯先生禁止我接近她，我可能会把她绑到某个无人的地方，好好研究一下。”谢娟叹了一口气。

　　“关于她的资料呢？”

　　“我只知道她叫丽雅，是有中国血统的混血儿，除此之外，对她一无所知。”谢娟摊开双手。

　　“嗯。”

　　“不过，我有追问过高斯先生，这个小女孩子为什么而来。”谢娟突然说道，“高斯先生吱唔了半天，才扔给我四个字。”

　　“哪四个字？”

　　“秘密武器。”

　　“她是DS公司此次任务的秘密武器？”陆玄缓缓的说道。

　　“正解，DS公司虽然请了我们这些外援，但外援毕竟是外援，自己没有杀手锏，终究是不行的，所以他们准备了自己的底牌在关键时刻打出，也很正常，不过，这张底牌，目前没办法让人看懂就对了。”

　　“嗯。”

　　“对了，还有一个消息，就是天刚亮的时候，DS公司派出去探路的两个精锐人员，已经失踪了。”


第一百九十三章 不归之途

　　陆玄从谢娟口中得知，在凌晨五点的时候，“白色工程服”们便派出了两名有丰富探索经验的精英人员。

　　因为虽然他们有“第三圣彼得堡”的电子地图，但这个地图已经是七十多年前的产物，七十年过去了，被异形与森林侵袭得体无完肤的“第三圣彼得堡”城区，现在的通行状况，已经完全改变。

　　两名精英人员，被派出去的主要任务，一是探索地形，二是尽可能收集异形巢穴分布的情况。

　　“这两个人被派出去，感觉像是送死。”刚过来的乔乔，听到消息的第一反应。

　　“可以这么说，把他们派出去，本来就不指望他们能活着回来，他们只要在探索的过程中，不断发回情报与讯息即可。”谢娟不以为然的说道。

　　“那什么时候被杀都应该很正常，这个消息，你为什么要特别提起？”一言不说话的陆玄突然出声。

　　“果然是陆，一下就抓到了重点。”谢娟一脸赞赏的神情。

　　“痛快一点，到底是怎么回事？”乔乔催道。

　　“在他们探索的过程中，全程是带着视频传送装置的，也就是说，营地中的工作人员是一直在监视着他们的情况。”

　　“嗯。”

　　但是突然之间，所有的讯息，完全被切断了。

　　营地中的工作人员，只看到监视屏一黑，不但图像传送中止，通讯器也如同哑掉了一样，一点动静都没有。

　　“这样看来，不像是被异形袭击了。”陆玄沉声道。

　　“感觉不应该是异形袭击，异形袭击不可能会一下如此迅速切断所有通讯。”谢娟点头道。

　　“嗯，是不是阿迪格政府的那支军队已经先我们进入了‘第三圣彼得堡’？”

　　“不可能，根据DS公司从特殊渠道得到的情报，他们的那支秘密军队正要出发，不会赶在我们的前面。”谢娟否定了这个可能。

　　“或者是别的势力所为，毕竟目前除了我们跟阿迪格的军队外，应该还有人，对那只异形皇后感兴趣。”陆玄分析道。

　　“我可以明确告诉你，因为这个特殊时期，阿迪格外围驻军，只会放两支队伍进入‘第三圣彼得堡’，一支是DS的人员，另一支就是他们自己的秘密军队，除此之外，意图潜入者，格杀勿论。”

　　“那也最多是，限制有一定规模的势力进入，单体潜入是防不甚防的。”乔乔摇着头说道。

　　“现在做过多猜测也没用，我想，既然之前是全程影像监控，那出事地点应该一清二楚，第二波的搜索人员已经快赶到事发地点了吧？”陆玄淡淡的道。

　　“我想快了，我们到监控中心去。”谢娟指了指前方。

　　“营地”的监控中心，其实就是一顶帐篷。

　　坐着轮椅的高斯与黑人指挥官都在里面，紧张的注视着一投影仪上的影像。

　　影像非常清晰，里面有四个手持“卡利科M—900P”式手枪的“白色工程”服正小心翼翼的前行，显然他们已经接近出事地点。

　　影像中的地点，看起来像是城区的街道，虽然四周被植物侵袭了不少，但经过特殊处理的街道，没有被完全掩盖。

　　黑人指挥官做了一个手势，影像的画面顿时发生了改变，虽然画面中还是四个人，但已经换了一个角度。

　　画面不断的切换，陆玄很快就发现了，一共是五个拍摄角度。

　　也就是说，每个人身上都带了摄像装置，自己在行动的过程中，可以同时把自己的四个同伴都拍到。

　　大画面突然缩小，一个影像窗口影像变成了五个，五个影像窗口中的人都在移动着。

　　“这绝对是全方位监控，没有任何死角。”乔乔感叹道。

　　“这样看来，如果有什么状况发生，都会被立即被拍下来。”谢娟也轻声道。

　　黑人指挥话，突然拿起了通讯器，“我是DS，现在呼叫D003，听到，请回答。”

　　影像中，一个瘦高个子迅速抬起手腕。

　　语音接受器中立即传了一个男子低沉的声音。

　　“DS，DS，我是D003，现在一起正常，报告完毕。”

　　影像中的五人，保持着一个适当拉开距离的“阵行”移动，务求让自己身上的“自动微型摄像机”拍到同伴。

　　陆玄从高斯与黑人指挥官脸上，越来越凝重的神情，知道已经到达出事地点了。

　　一间墙体崩了一半的“教堂”前面。

　　“我是DS，现在呼叫D004，听到，请回答。”黑人指挥官按耐不住，再次拿起通讯器。

　　语音接受器再起响起一个声音，听得出是很年青的男性，语气略显稚嫩。

　　“DS，DS，我是D005，现在一起正常，报告完毕。”

　　黑人指挥官脸上露出一丝欣慰，低声对高斯说，“老板，他是我们队伍里年纪最小，最有天份的一个。”

　　“嗯，小小年纪，自告奋勇，难能可贵。”高斯点了点头。

　　“刷”

　　五个窗口中第三个在一瞬间突然黑掉了。

　　还没等在看着监视屏的众人反应过来，其它四个窗口也相继黑掉。

　　“队长，0.78秒之内，所有影像转送全部中止。”负责操纵监视器的“白色工程服”用带着颤抖的声音报告道。

　　黑人指挥官没有理会他，眼睛死死的盯着监视屏，用力的握着手中的通讯器，“我是DS，我是DS，现在呼叫D005，听到，请回答。”

　　死一般寂寞。

　　一种恐怖的气氛透过没有影像的监视屏幕在众人之中开始弥漫。

　　过了良久，黑人指挥官才转过身来，用非常无奈的声音说道，“老板，第二波，五人全部失去联络。”

　　高斯点了点头，又望了望周围的人，深深的吸了一口气，用嘶哑的声音说道，“第三波，全员进发！”


第一百九十四章 真相

　　“嘎”

　　刺耳的刹车声之后。

　　一辆重型光能卡车的车头用力一偏，封闭的车厢立即在路中间一横，猛的停的了下来。

　　它后面的另一辆“光能”卡车与“光能越野”吉普车，也随之紧急刹车停了起来。

　　第一辆卡车后面封闭的车厢马上打了开来，一群身着白色工程服，面色凝重的男子鱼贯而出。

　　而坐在“光能吉普车”中的陆玄，似乎已经适应了这高速疾行状态下，随时紧急刹车的情况。

　　因为在陆玄与DS公司的一行人，进入“第三圣彼得堡”城体后，交通需要疏通的情况已经出现了三次。

　　“第三圣彼得堡”建于2108年，建筑风格是复古与现代化混合，而所采取的建筑材料都是当时上选，所以虽然荒芜了七十年，这座被森林侵袭的“现代化都市”，仍然顽强的保留着人类留下的痕迹，没有被完全湮没在绿色中，整座城市的轮廓基本都还算完整。

　　这座城市的现实情况比陆玄想像中要好得多。

　　城中的建筑整体只瘫塌了不到三分一，很多建筑还保持着百分之七八十的完整度。

　　不过，这座被绿色侵占的都市，并没有人给人一种“生机勃勃”的感觉。

　　更多的是一种诡异的感觉。

　　这些绿色不像与都市共生，而像是在拼命要吃掉它一般。

　　陆玄透过车窗，望着前方的此起彼伏的“摩天大楼”。

　　他突然有一种回到了前世的感觉，虽然2200年的建筑风格跟两百年前相差不多，但时代烙印，科技的进部，不可抗拒的，在时光中剥离一些东西。

　　“第三圣彼得堡”，建于2108年，跟陆玄前世2000年的建筑风格更像。

　　所以陆玄看着“原汁原味”的“第三圣彼得堡”，心中竟然闪过一丝异样的亲切。

　　“到出状况的地点，还需要多长时间。”乔乔百无聊赖的将脸紧贴在车窗玻璃上，仰望窗外的摩天大厦群。

　　“沿着这条街，再往下十分钟，应该就到了。”谢娟答道。

　　“有一事，让我觉得很奇怪。”陆玄蹙起了眉头。

　　“陆，你想太多东西了，在没遇到状况之前，就当是旅游好了，这样人才会开心。”乔乔笑道。

　　“什么事？”谢娟柔声道。

　　“从进入这个城市之后，我就一直觉得不太对劲，为什么没有看到一只异形？”陆玄沉声说道。

　　“其实我也有注意到，这个的确很让人奇怪。”谢娟点头道。

　　“可惜的是，在这个城市中，没办法进行生物能量波动扫瞄，如果有个就简单多了，我猜，也许目前还在城区边缘地带，异形的巢穴在城市中心吧？”乔乔说道。

　　“这个不太可能，昨天晚上，我们一接近城市，就引来了一只异形，没道理已经进入城区，却没有异形。”陆玄平静的分析道，“而且，我们都看过，之前WB公司拍回的视频，在城区边缘，当时就看到了数只横行的异形。”

　　“异形虽然很凶残，但也特别狡猾，也许是昨天我们杀死那只来探路的异形之后，起到杀鸡骇猴的效果。”谢娟幽幽的说道。

　　“它们被吓跑了？”乔乔好奇的道。

　　“不，它们只是潜伏得更深了而已。”谢娟否定了乔乔的猜想。

　　“各位请准备一下，我们到了。”黑人指挥官猛的踩下了刹车，打开车门，跳了下去。

　　停在最前方的光能卡车的车厢已经空空如也，二十多个手持着各种枪械的“白色工程服”撒网一般散了开来。

　　陆玄看到了视频中，那座标志性的教堂。

　　教堂前的街道空空如也，肆意蔓延的野草与绿藤。

　　很快街道的各个角落，都被检查了一遍，一无所获。

　　“没有血迹，也没有尸体，活生生的七个人就此消失了吗？”乔乔皱起眉头。

　　“凭空消失未必是坏事，就怕是求生不得求死不能。”谢娟阴阴的说道。

　　“老板，街道外面没有人。”黑人指挥官向坐在轮椅上的高斯汇报。

　　“停止街道搜索，进教堂看看。”

　　高斯这个生意人的干脆，利落，让陆玄对他有些刮目相看。

　　看来这个中年生意人，除了趾高气扬之外，还是相当有魄力的。

　　所有的“白色工程服”都举着手中的武器站在教堂门外。

　　黑人指挥官推着轮椅上的高斯，与紧跟着他们的黑发萝莉来到教堂门外。

　　陆玄与乔乔，还有谢娟都站在队伍的后方。

　　“砰！”

　　高斯点头之后，教堂的门猛的被踹开了。

　　所有的人都被震惊了。

　　首先印入大家眼帘中的是七个血人，应该说，是七个穿着白色工程服的血尸，分别以僵硬的姿势坐在礼堂的长椅上，他们的面部都扭曲着，不知道是因为痛苦而扭曲，还是因为死前面临那巨大的恐怖。

　　“还有一个人。”谢娟冷冷提醒道。

　　这时众人才赫然发现，神坛上站着一个穿着黑袍的黑发“神父”。

　　陆玄很快就看清楚了，那“神父”身上的“黑袍”原来是一紧系着的“黑色风衣”，远远看去，就像黑袍一般。

　　这个戴着银边眼睛的书卷气男子不是别人，正是乔乔的前任搭档程浩峰。

　　“愿神宽恕你们这些有罪的人吧！”程浩峰微笑着说话的同时，手中的NJS9mm冲锋枪开始喷出一道火舌，密集的子弹向着众人扫射。

　　“哒哒哒哒……”

　　早有准备的“白色工程服”们也纷纷开火还击。

　　霎时枪声大作！

　　黑人指挥官推着高斯向一旁闪去，谢娟与黑发萝莉也紧跟躲闪。

　　只有目光仍然停留在程浩峰身上的乔乔站在原住发呆。

　　陆玄没有说话，快步站到乔乔身前，几颗误射到这边的“流弹”尽数被陆玄伸手捉住了。

　　“陆，你没事吧。”乔乔才如梦初醒一般。

　　“没事。”陆玄冷冷的摇了摇头，“乔乔，你先闪开。”

　　乔乔点了点头，压着眼神中某种东西，快步向一边跑去。

　　而此时，教堂中的程浩峰与“白色工程服”们疯狂的对射仍在继续。

　　白色工程服已经有三人中枪倒在了血泊中。

　　左挪右移的程浩峰却毫发无伤，优雅的在枪林弹雨中一面游走，一面还击。

　　“哒哒哒……”

　　一阵扫射之后，又是两名头部中弹的“白色工程服”倒了下去。

　　身在后方的陆玄突然摊平右掌，手上赫赫是三颗还残留着余温的子弹，他左手中指一屈。

　　“咻咻咻！”

　　三颗子弹被他全部弹了出去，这些喷射而出的二手子弹从“白色工程服”们的间隙中，穿过了过去，分上中下三路直取程浩峰。

　　陆玄虽然用的是古武中，最粗浅的指法“弹指”，但每一指灌入“子弹”的力道都达到了十五万KG。

　　就算先天十一级的体修者陆玄自己，也不可能扛住这样的“子弹”，更别说非体修者的高手了。

　　陆玄有把握如果子弹击中对方，会瞬间洞穿对方的身体。

　　“咻咻咻”

　　三颗“重弹”迅速逼近程浩峰。

　　程浩峰显然查觉到夹在弹雨中的这三颗“子弹”不太劲，于是抬手一扫。

　　“砰砰！”

　　程浩峰射出的弹雨，与陆玄弹出的两颗子弹相撞时，炸了开来。

　　直取程浩峰小腹的第三颗子弹趁势冲到了他身体前。

　　程浩峰眉头一皱，急忙一个偏身闪躲，子弹擦着他风衣的腰带后射了出去，腰带断裂，他的黑色风衣立即被向他扫射的子弹气流带着飘动敞开了，他左手在腰间一抽，又是一把NJS9mm冲锋枪加入战局。

　　黑色风衣激荡，拿着双枪疯狂扫射的程浩峰向前一个飞扑，然后起身快步向着教堂门口的“白色工程服”们逼迫。

　　“砰砰！”

　　又是两个被爆头的白色工程服倒在地上。

　　剩下的十多个活人，几乎每一个身上都已经溅满了同伴的血。

　　他们一面射击，一面在心中绝望。

　　因为他们发现，不是自己打不中对方，而子弹打中对方，也会从对方身上滑落，程浩峰的护体真气防不了陆玄射出的子弹，但这些普通威力的枪械射击，还是能挡住的。

　　就在这个时候，拿着一支黑色Flammenwerfer77的黑人指挥官加入了战局，他扣动扳机之后。

　　火焰弹向着程浩峰射了过去。

　　“轰”的一声炸响。

　　半个教堂燃烧了起来，大量的浓烟夹杂着火星从门口处窜了出来。

　　白色工程服们立即四散躲避。

　　“打中了？”谢娟眼睛一亮。

　　“没中，燃烧弹炸裂之前，他跳窗离开了。”陆玄一面说话，一面向左边飞纵而去。

　　手持双枪的程浩峰微笑着出现在教堂左侧的天使旁边，他看着追过来的陆玄，双手一张，两把枪掉在了地上。

　　一阵冷风突然扬起了程浩峰的黑色风衣，他用右手轻轻推了一下他鼻架上的眼镜后，左手缓缓伸出来对准了正向他逼迫的陆玄，“你反应很快啊。”

　　“嘭”

　　陆玄重重的踩在了程浩峰的身前五步之遥的地方。

　　“这场战斗，我期待很久了。”陆玄脚下的岩面在不断的龟裂。

　　“乔乔没有告诉我的真正实力吗？”程浩峰笑道。

　　“那又怎样？”

　　“你要飞蛾扑火送死，我也不能拦你，不过我要提醒你一件事。”程浩峰眼中闪过一抹残忍，“如果你死掉了的话，乔乔也会被杀的。”

　　“你太高估自己了。”陆玄冷冷的说道。

　　“据说你在孙伯年手下一招都走不过，我不妨告诉你，我五年前就曾在孙伯年手下走过十招。”程浩峰一字一句的说道。

　　“既然你这么厉害，现在为什么不想与我一战？”陆玄淡淡的道。

　　“被你看穿了。”程浩峰笑了，“现在，我的确没有与你一战的打算，因为接下为……总之，我还是劝你省着点力气花吧，很快，你就会发现不够用的。”

　　“什么意思？”

　　“很快，你就会知道了，也许这所有人中，只有你一个有活下来的机会。”

　　“难道是接下来会有什么事发生？”陆玄目光一沉，“如果是这样的话，你也留下来好了。”

　　话音未落，陆玄一个箭步冲了出去，左肘微收，右手疾探，右掌五指如钩，撕裂空气猛的向程浩峰左肩兜去。

　　“刷”

　　陆玄抓了个空，程浩峰人已经向后一翻，站到了白色的天使雕像上。

　　“你的速度很快，不过比我还差那么一点点，如果我不想跟你交手的话，你连我的衣角都碰不到。”程浩峰笑道。

　　陆玄缓步走到了天使雕像前。

　　“你还不死心？”程浩峰的话语中，带着一抹残忍，一抹强者凌驾在弱者头上的冷酷。

　　“我说过……”

　　陆玄话说到一半，程浩峰脚下的天像雕像如何炸了开来。

　　原来是陆玄一面说话，一面偷偷一脚踹在了雕像上，雕像受到重击的瞬间，立即炸了开来。

　　而猝不及防的程浩峰，也一下就失去了平衡，不过身体向后倾斜的一瞬间，他已经闪电般调整好了身形，潇洒从容的向后飘去。

　　但就是这一瞬间，把一切都已经计算好的陆玄，双足发力，猛向空中射去，右手再次迅速出击，五指成钩，猛的抓向程浩峰的心口。

　　“嗤”

　　饶是程浩峰躲得快，没有被陆玄这记强悍的“黑虎掏心”掏出心脏，但胸口的黑衫已经陆玄撕下了一大幅，露出结实的胸膛。

　　落到地上的陆玄，把手一松，他手中的那幅黑衫立即随风飘走了。

　　刚才说陆玄连他衣角都碰不到的程浩峰此际甚是狼狈，面色一沉，笑容一收，杀气从他身上暴发而出。

　　之在黑页总部大楼时，程浩峰虽然被陆玄羞辱过，但那是因为他刻意留手，不想曝露实力，而此刻，是他自己失手，被陆玄算计丢了面子。

　　“你终于决定动真格了？”陆玄平静的说道，“别以为你力量跟速度的层次高，就不把对手放在眼里，打架是要用脑子的。”

　　程浩峰闻言突然杀气尽敛，又露出笑容，“差点着了你的道，被你激怒，让我忘记了，我本来可是要离开的，不过，你竟然比我想像中还要厉害，看来我不得不佩服乔乔挑搭档的眼光了，每一个都是强者。”

　　陆玄安静望着他，没有说话，眼睛都是渴望战斗的神情。

　　“很遗憾，我们之间的一战，能否进行的先决条件……是你是否能活下来。”程浩峰一面说着，一面向后暴退，很快他的身形就消失在了墙角。

　　收起了渴望战斗的心，冷静下来的陆玄隐隐觉得什么地方不对劲，越想越有问题，他立即转身对着身后的人们吼道，“走，我们马上离开这个地方！”


第一百九十五章 开局

　　“走，我们马上离开这个地方！”陆玄突然吼道。

　　“陆，怎么了？”谢娟看到一向冷静的陆玄急了，觉得事态肯定非常严重。

　　“具体的细节，我不太清楚，但我感觉这里肯定要出大问题了，之前明显是程浩峰设了一个局，把我们都引来这里……”陆玄快步走向众人。

　　“这的确很像他做事的风格。”乔乔点了点头。

　　“老板？”黑人指挥官请示坐在轮椅上的高斯。

　　“陆先生，你能说明一下情况吗？只是你的预感的话，是不是太草率了？”高斯抓着轮椅的扶手说道。

　　“我只是用了一个很简单的逻辑推理，再简而言之，他把我们引过来，其实只是一个局，当我们入局之后，他就会收拢套子。”陆玄沉声说道。

　　“这样，陆先生，我是相信你的，不过他们正在收拾同伴的尸体，不管怎么样，我们不能随便弃同伴的尸体于不顾，至少要有个地方让他们入土为安。”高斯诚挚的说道。

　　陆玄看了看，正从燃烧着的教堂中，拼命搬运着同伴尸体的“白色工程服”们，没有再做催促。

　　“陆，怎么办？他们不走的话，我们要陪着他们一直等到事情恶化到不可收拾的程度吗？”最能体会到事态严重的乔乔压低了声音。

　　“等一下吧。”

　　“他下手肯定比你想像中的程度还要狠一百倍。”乔乔叹了一口气。

　　“请再等一下。”

　　要从正在燃烧的教堂中抢尸体出来，并不是一件轻松的事情。

　　所以众人一阵折腾，身上的衣物毛发都被烤焦了不少，也只弄出了两尸体。

　　高斯见火势越来越大，知道很难把尸体弄出来，时间又紧迫，不由得长叹一口气，“算了，就让他们在大火中长眠吧。”

　　“是”黑人指挥官望了望属下们，大声的应承道。

　　“把那两具尸体也一并烧掉吧，就不要让他们两个孤单的埋在别处。”

　　高斯的果断与圆滑，令陆玄觉得这个生意人实在不简单。

　　等众人非常不舍的将那两具好不容易抢出来的尸体再扔回火堆之后。

　　高斯又再次开腔，“现在，听陆先生的，我们一起走，先离开这个地方。”

　　高斯朝着众人做了个出发的手势。

　　“我们撤。”黑人指挥官也立即向残余的十六名“白色工程服”下达指令。

　　“大家走吧。”焦急的乔乔也在一旁轻声催促众人。

　　“已经晚了。”最前方的谢娟突然叹了一口气。

　　“砰！”

　　一声闷响，一辆光能卡车的车顶上出现了一只目露凶光的异形，车顶因为它身体的冲击而明显凹进去了一块。

　　这一只异形比陆玄他们初到“第三圣彼得堡”遇到那只，要小上一些，但三米左右的体积，相对人类来说，也是庞然大物。

　　“怎么办？”乔乔失声道。

　　“没事，我们可以干掉它。”推着轮椅的黑人指挥官很干脆的说道。

　　“不，你们干不掉它。”谢娟幽幽的叹了一口气。

　　“我们的火力足够对付它。”黑人指挥官沉声道。

　　“你确定？”

　　谢娟话音未落。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”

　　屋顶，教堂右侧的天使雕像后面，街道上，喷水池中，又出现了几只张着血盆大口，欲择人而噬的黝黑庞大异形。

　　“竟然还有几只，不是几十只……”黑人指挥目瞪口呆的说道。

　　众人也傻了眼。

　　之前一只异形，就让众人吃了大亏，现在一下来了几十只。

　　“不止这些，有可能是几百只。”陆玄平静的说着，脸上冷漠的神情就像置身事外，好像被异形包围的不是他自己。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”

　　重物落地的冲击声不断，也就不断的有异形落在这条街道附近，还有屋顶上，这些异形此刻就如“雨点”般密集坠落，如果此时陆玄能从空中俯看下方，他一定会发现，他所处的位置，不断变黑，而数百只的硕大的异形正从这座现代都市的各个角落赶了过来。

　　“看来应该是程浩峰所为，不知道他用了什么方法，竟然引来了这么多异形过来，而且这些异形似乎都处于暴动的状态。”谢娟不由得感叹道，“他实在是一个厉害的角色，难怪传说中，他一个人就可以轻松干掉一支军队。”

　　“走吧。”陆玄指着第一辆光能卡车，“所有人都先上一辆车，然后再想办法一起冲出去。”

　　黑人指挥官急忙向高斯投以询问的目光。

　　“从现在起，大家都要听陆先生的指挥。”高斯一声令下后，陆玄带着众人快步向第一辆光能卡车冲去。

　　“刷”“刷”“刷”

　　三只看到猎物开始移动的异形，“见猎心喜”猛的窜了上来。

　　“火力掩护前进。”陆玄下令。

　　“白色工程服”们一起举起手中各式各样的武器，以强势的交叉火力，让那三只身上不断冒了血花的异形不敢逼得太近。

　　在强大的火力掩护下，陆玄与众人一道，总算有惊无险杀到了光能卡车的车厢旁边。

　　原本盘踞在车顶那只异形发出一声低吼，挂着怪涎的血盆大口一张，就要往下扑。

　　几个“白色工程服”急忙同时将手中的MP9枪口朝上，刹那火舌乱舞，将要下扑的异形逼得跳向一旁。

　　不过，这时又有两只低吼着的异形加入围猎战局。

　　众人只能分散火力，将步步紧逼而来的凶残异形们轰开，最要命的是还不断有新的异形加入追猎的战局。最先爬进车厢的是乔乔跟谢娟，随后，坐在轮椅上的高斯也被众人托了上去。

　　陆玄不断做让众人加速的手势。

　　身手敏捷的“白色工程服”们心领神会，一面用火力牵制着异形，一面飞快的连滚带爬进了车厢。

　　押后的陆玄见众人都已经上去了，喊了一声“开车。”

　　坐在驾驶室中一直待命的黑人指挥官，立即用力一踩油门，光能卡车缓缓向前驶动。

　　刚准备跳上车的陆玄，突然听到高斯失慌落魄的喊了起来，“丽雅，丽雅她不见了，快停车。”

　　一直在指挥众人的陆玄，这时才发现，黑发萝莉竟然没有上车。

　　高斯一向都把她当成宝贝一样带在身边，没想到仓促间，竟然扔下了她。

　　陆玄目光如电，四处搜寻。

　　很快就在街道左侧看到了被两只异形追逐的黑发萝莉，黑发萝的身体虽然没有力量，但比陆玄想像中要灵活得多，数次奇迹般的凭着机灵的闪躲，“异”口求生。

　　“车继续开，拿MK576的二人提供左侧火力支持，我去带她回来。”

　　在驾驶员的操作下，车厢壁上，露出了很多枪口；车上的众人，立即把武器从枪口中架了出去，靠左侧的二人用两支MK576重型冲锋枪的强大火力，迅速逼退了追猎黑发萝莉那两只异形。

　　拼命向左边奔跑的陆玄，飞冲到黑发萝莉丽雅身边，一把将惶恐不安的她抄起，再借着火力掩护，开始迅速回撤，追向已经启动的光能卡车。

　　这时数只正在追逐光能卡车的异形已经越逼越近，最前面那只异形一面用跳跃躲避着火力，一面跃跃起欲试，想钻进车厢。

　　一把将丽雅抱在胁下的陆玄大声叫道，“关门，马上关上车厢的门。”

　　“陆，你还没上车，我们等你上来再关。”乔乔也大声的说道。

　　“马上关门。”陆玄用不容抗拒的声音吼道。

　　“砰！”

　　在车厢门关上的一瞬间，那只跃跃欲试的异形撞在了紧闭门上，将厚厚的钢门撞得凹进去了一块。

　　车中众人暗叫侥幸，如果关晚半秒中，那只异形窜了进去，恐怕就要变成它单方面的屠杀了。

　　坐在驾驶室中的黑人指挥官，本来想让光能卡车减速，等陆玄追上来，但发现前面出现了一片黑压压的异形。

　　只种情况下，哪能容他减速，只能一咬牙油门踩到底，光能卡车越开越快。

　　抱着丽雅的陆玄本来几个飞跃，要追上光能卡车了，但光能卡车一加速，距离又被拉了开来。

　　陆玄一咬牙，脚底发力，如炮弹一般弹了起来，卡车已经拉开了他一些距离，他高高跃起，自然无法落到卡车厢顶，所以他选择的是一头正在追赶卡车的异形。

　　中华古武“蜻蜒点水”！

　　重重踏在异形头部的陆玄借力一蹬，巨大的反作用力让疾奔异形瘫倒在了地上，凭着这个“超重踏版”的蜻蜓点水，他猛的窜到了光能卡车的车厢顶部。

　　车中的众人算是稍稍松了一口气。

　　虽然前方拦路的异形并不算少，但都被这辆重型光能卡车一一撞飞，碾过。

　　陆玄此时坐在车厢顶部，一手抱着瑟瑟发抖的丽雅，一手扶在车顶上。

　　“陆，你还好吗？”乔乔的声音从下方传了下来。

　　“我没事。”

　　“没事就好。”乔乔的声音带欣慰。

　　“嗯。”

　　“对了，我们现在是往什么方向去？”

　　“不知道”陆玄的答案很干脆。

　　“陆，继续跟我说话好吗，人家现在很紧张。”

　　“嗯。”

　　……

　　与此同时，距离“第三圣彼得堡”两百公里的森林区域。

　　塔西娅与她的百人精锐军队正在公路旁等待着什么。

　　“中校，我们什么时候出发？”副官刘力是一个带着眼镜，长着一张娃娃脸，有些学生气的东方人，他身材虽然高大魁梧，但眉目间却带着些许稚气。

　　“先不要急，我们要等的人还没到。”穿着军大衣的塔西娅沉声说道。

　　“中校，我们部队的名单上的人，都到齐了。”刘力提醒到。“这个人不在名单上，是大总统特别邀请的。”塔西娅说道。

　　“我明白了，中校。”

　　“不过，我有一件事却不明白。”塔西娅说道。

　　“中校，请说。”

　　“你从军校毕业多久了？”

　　“一年。”

　　“只有一年资历啊，那你是怎么成为这个精锐部队副官的？”

　　“中校，我虽然只从军校毕业一年，但在军校期间，我所有的成绩都是全校第一，进入精锐部队后，所以有考虑也都排名第一。”

　　“原来如此。”塔西娅笑了。

　　“中校，你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“我还在军校时，就听过很多关于你在战场上的传奇。”刘力的神情有些兴奋。

　　“嗯。”

　　“其实我是非常崇拜你的，这次能在中校手下，我感到非常之荣誉与幸运，希望以后能一直追随你。”

　　“谢谢，不过我军人的身份，仅限这次任务，这次任务之后，我会再次回归到普通人的身份，所以很遗憾，不能让你一直追随。”塔西娅轻声说道。

　　“没关系，因为我一直都很崇拜中校，所以我在什么情况下都愿意追随中校。”刘力的脸涨红了。

　　“现在的年轻人。”塔西娅苦笑首摇了摇头。

　　一辆黑色的光能军车从公路的另一端开了过来。

　　“报告，中校，您的客人来了。”驾驶座的车门打开，负责驾驶的士兵行了一个礼。

　　“辛苦了。”

　　负责驾驶的士兵轻轻的拉开了中间的车门。

　　一个穿着迷彩服的黑发美女从车中走了下来，无论是她的五官，还是她的身材，都让人觉得相当完美。

　　她的气质高贵，一看就知道身份特殊，不带她眉目间带着的骄傲与冰冷，一副拒人于千里之外的样子。

　　“殷泉，你终于来了。”

　　“塔西娅中校，别来无恙。”

　　二人轻轻的拥抱了一下，旋即分开。

　　副官刘力识趣的退开，让塔西娅与殷泉独处。

　　“殷泉，你怎么会有兴趣来参加这个行动？”塔西娅对殷泉的到来其实是有些意外，临行前接到大总统的电话，才知道殷泉会做为‘特别贵宾’与军队同行。

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　“说实话，殷泉小姐的实力强悍，肯加入这次行动，让我们任务的成功率提高了很多，我怎么会不欢迎。”塔西娅忙道。

　　“其实是因为，我师傅孙伯年跟贵国大总统有一些源渊，所以大总统才邀请我师傅加入这次行动，由于我师傅恰好遇上一些棘手的问题，所以就派了我过来，大家各取需。”

　　“各取所需。”

　　“没错，你们要异形皇后的尸体，我要异形皇后体内的‘生物能量晶体’，这是跟你们大总统协商好的，你可以向大总统那边再确认一下。”

　　“抱歉，之前只说了你来加入这次行动，没有说到分配的问题，为求慎重，我之后会再跟大总结那边确认。”

　　“没关系，做事情仔细一点，是不会有错的。”殷泉笑道。

　　“那我要再问一下另一个问题，殷泉小姐，对这次任务是否有了清晰的了解。”塔西娅又道。

　　“对于这个捕获异形皇后的任务，我算是有比较深入的了解，但现在，我还是希望，向塔西娅中校，了解一些跟任务息息相关的部分。”

　　“殷泉小姐请说。”

　　“听说，这一次，一共有两支部队进入‘第三圣彼得堡’。”

　　“既然殷泉小姐要全程参予这次行动，那我也就不瞒殷泉小姐了，的确是两支队伍，一支是加拿大DS公司的私人军队，另一支就是隶属于本国政府的百人精锐军队。”塔西娅坦承道。

　　“能仔细透露一下，DS那只队伍的具体情况吗？”

　　“我大概知道，除了他们私人军队的三十人以外，还有一名副总裁，别的具体情况我就不太清楚了。”

　　“如果两支军队相遇，你觉得胜负的机率如何？”殷泉单刀直入。

　　“实话实说，应该是本国这支军队完胜，因为无论从装备，还是作战经验，以及人数上的优势来说，我找不出它们可以获胜的理由。”

　　“那我就安心了，不过我再想确认一次，‘第三圣彼得堡’真的只有我们两只队伍吗？”殷泉眼中精光一闪。

　　“我收到的情报是这样。”

　　“可是我得到的情报却跟你不一样。”殷泉笑道。

　　“殷泉小姐的情报是？”

　　“我的情报是，会在‘第三圣彼得堡’出没的，除了DS公司私人军队，阿迪格政府军秘密部队之外，还有一支一个人的队伍。”殷泉缓缓的说道。

　　“一个人的队伍？”

　　“没错，这个人背后的势力据说是黑页网总部。”

　　“难道，你说的是程浩峰？”塔西娅惊道。

　　“你也知道他？”

　　“他是黑页网总部的最强单兵，听说经常性一个人承担需要一支队伍才能完成的任务，他真的也来了吗？”

　　“我可以肯定他来了，因为我们之前就在迈科普碰到过。”

　　“这样的话，这个任务要完成的话，难度将要高很多。”塔西娅深深的吸了一口气。

　　“是吗？”

　　“没错，这个人绝对比DS那支私人军队还要恐怖。”塔西娅一字一句的说道。

　　“我倒不这么认为。”

　　“殷泉小姐怎么想？”

　　“我觉得程浩峰的加入，说不定会降低这个任务的难度，毕竟‘第三圣彼得堡’危机重重，让他作为清道夫，打通走向异形女皇的路，说不定会省我们很多力气。”

　　“但是，据说，程浩峰做清道夫的话，优先清掉的一定是竞争对手。”

　　“是吗？这样的话，我就更期待这个游戏了。”殷泉笑了。


第一百九十六章 最后五分钟

　　阿迪格共和国，失落在原始森林中的都市“第三圣彼得堡”。

　　一辆“STR”光能重型卡车，呼啸着在这座“废墟之城”中横冲直撞。

　　而这座“荒芜”的现代都市中，上百只出着阵阵低吼的“异形”正从四面八方，追赶与“堵截”这重型卡车中的二十二条生命。

　　坐在车顶上的陆玄，始终都不觉得在自己怀中瑟瑟发抖的黑发萝莉“丽雅”有什么特殊之处。

　　她真是DS公司的秘密武器吗？

　　在这种时刻，这个秘密武器仍然不使用吗？

　　难道是来不及使用，就被异形们逼上了逃亡之路？

　　没有卫星地图，不能停下来了找路，被十数只异形紧咬不放的“光能重型卡车”，只能是有路就走，有弯就转。

　　“前面似乎没路了？”坐在车顶的陆玄远远的看到，前方道路上被一幢倒塌的邮政建筑塞住了。

　　“没有岔路？”驾驶室的黑人指挥官急问道。

　　“两边都是紧挨的建筑。”陆玄冷冷的说道，“现在只有两个选择，一、我们弃车徒步逃离；二、车调头走回头路。”

　　“没办法回头了……”黑人指挥官有些绝望的说道。

　　陆玄也很清楚，因为不久之前“卡车”是从断裂的“高架桥”上飞跃而下，现在就算折返回去，光能卡车自下而上飞跃“十数米断裂距离”完全不可能。

　　回首望去，陆玄发现几只跟得紧的异形，已经到了百米开外的距离，抬头仰望，街道两边的摩天大楼顶部，也有一些黑影在窜动。

　　“继续前行，三分钟后停车。”陆玄淡淡的吩咐道。

　　“我们除了弃车徒步逃离，似乎也没有别的选择了，不过两分钟……”驾驶室中的黑人指挥官有些疑惑的说道，“到达路的尽头，恐怕要花五分钟吧。”

　　“不必到达路的尽头，全速前进，两分钟后停下来。”陆玄的语调平淡，却带着一股不容人拒绝的味道。

　　黑人指挥官这时朝陆玄指定的弃车点看去，才发现其中的玄机。

　　原来那个地方是一处地下停车场入口，虽然入口处已经被铁栅栏封住，但以车中众人的火车，要突破这个封锁显然不难。

　　但逃进地下停车场的意义在于什么？

　　“有没有发现，这间大楼与众不同？”坐在车顶的陆玄发问。

　　“这间大楼比它周围的建筑都要高，还有它的墙体似乎被特殊材料处理过。”冷静下来黑人指挥官，凭着他多年来为DS公司工作的丰富经验，很快发现了关键。

　　“而且这栋大楼所有对外的窗户都是紧闭的，并且有明显加固的痕迹，如果我的推测没有错的话，这间大楼应该是当时‘第三圣彼得堡’政府撤离这座城市之前，最后的根据地。”陆玄缓缓的分析道，“当时异形危机爆发后，数量在迅速增长，负责城中防卫的政府，在大撤离之前，首先要保障的是自己的安全，所以这栋与其它建筑保持一定距离，并且落差比大的大厦，就成了他们的安全基地。”

　　“这栋大厦，不但外部被加固了，也许各种独立的能源，还保存着，我明白你选择它做为‘避难所’的理由了，不过……”黑人指挥官低声说道，“不过，你迅速判断出这栋大楼做为当时政府‘基地’的原因，我还是想不出。”

　　“这个很简单，仔细观察，结论就可以得出来了。”陆玄发现黑发萝莉也在好奇的望着自己，显然已经从恐惧中稍稍恢复过来的她，对这个问题也很有兴趣。

　　“直接说吧。”黑人指挥官催促道。

　　“这栋大楼旁边道路，以及道路对面建筑，都几乎长满了野草跟爬满了藤蔓，但风吹动这些绿色时，明显就可以从绿色间隙中发现，某些面与点，都是寸草不生的，显然是枪炮射击造成的，再回看这栋大楼，外壁某些金属块的位置，很符合枪口的高度。”陆玄清晰的给出结论。

　　“你……不是请来战斗的吗？脑袋竟然会这么好？”黑人指挥官感叹道。

　　“战斗也是需要脑部高度配合。”陆玄放在车顶那只手向下一抠，五指深深的抓入了钢铁中。

　　高速转动的车胎与地面剧烈的摩擦着，发出刺耳的刹车声。

　　“STR”光能重型卡车猛的斜横在路中间，强行停了下来。

　　陆玄怀中的黑发萝莉却几乎感觉不到晃动，因为在陆玄的保护下，她就像处于一个绝对平稳的空间中。

　　车厢大开，荷枪实弹的“白色工程服”们鱼贯而出，乔乔与谢娟也紧跟着从车上跳了下来。

　　在“白色工程服”们小心翼翼的托着轮椅上的高斯落地时，陆玄把黑发萝莉交给了黑人指挥官，示意先不要强行突破，他独自来到地下车库入口处的铁栅门前。

　　铁栅门的左边墙体上是一个锈迹斑斑的铁属盖。

　　陆玄毫不犹豫的掀开它，里面竟然是一个小型的数字按键锁，这是“机械芯片数字锁”，这是一百年前开始出现的“生物芯片”与“机械”结合的“新型”锁，虽然开锁的关键是“数字”的键入，但有效的防止了，无所不在黑客解码技术。

　　陆玄右手的五根手指在键盘上飞速按动。

　　十数只硕大的黝黑异形沿着街道，正迅速朝着众人袭来，距离不断被缩短。

　　半眯着双眼的谢娟，突然抬头向上望去，对面街道的摩天大楼顶部，也出现了两只异形的身影。

　　“来了，它们追过来了。”黑人指挥官声音带着颤抖。

　　坐在轮椅上的高斯不动声色，他伸出一只手，温和的牵着黑发萝莉。

　　“队长，我们用手中的武器强行突破吧？”一个中年的“白色工程服”急道。

　　“等一等，陆不用蛮力开锁，一定有他的理由，诸位请等一等。”一直沉默不语的乔乔说话了。

　　黑人指挥官将询问的目光投向DS公司副总裁高斯。

　　“我们相信陆先生吧。”高斯一字一句的说道。

　　众人的视线中，街道的另一端突然又出现了数十只狰狞的异形，它们比一直沿街追击众人的第一波异形军团，体型更大一些。

　　谢娟也能明显感受到，它们的杀气更重。

　　与此同时，周围摩天大楼顶部的异形也在增多，它们高高在上的俯视着下方的猎物，杀气在弥漫，它们已经蠢蠢欲动。

　　异形逐渐逼近。

　　“白色工程服们”紧张的用手中的枪械对着四周。

　　黑发萝莉更是把头埋进了高斯怀中。

　　“老板……”黑人指挥官再次请示高斯。

　　高斯则望向陆玄，运指如飞的陆玄没有回头，他全神贯注的继续他的“解锁”。

　　“十秒钟。”紧张的乔乔挤出一丝“从容微笑”，“再给陆十秒钟。”

　　“好。”高斯点了点头。

　　高度戒备的“白色工程服们”紧握着枪械的手心不断沁出汗珠，因为他们很清楚，这么多凶残的异形杀到，就算他们能干掉几只，自己定然无法幸免。

　　“五……四……”黑人指挥官开始倒计时。

　　“不用数了。”谢娟打断了倒计时。

　　“咔咔”的两声清响之后，铁栅栏向两边收了进去。

　　而且黑暗的地下车库中，竟然有一半的灯都亮了。

　　这时黑人指挥官才悄然大悟，陆玄不但是开锁，同时也是启动了这座大厦的独立能源。

　　异形的智慧并不高，它们所有的智商，都用在怎么杀死猎物上面，所以无论它们再厉害，也不可能通过开锁的方式，进入这栋“避难所”。

　　所以正确的开锁方式，才能让这座大栋的独立能源启动。

　　左边的十二异形已经追到了三十米开外的距离，而右边的四十多只异形离众人只有十步之遥，对面摩天大楼顶部则有数只异形已经连攀带跳向下降临。

　　高斯最先被“白色工程服”推进了地下停车场。

　　剩下的“白色工程服们”与谢娟也迅速向地下停车场撤退。

　　黑人指挥官还有乔乔都在陆玄身后。

　　“砰砰砰砰”

　　数十只凶残的异形落在了“避难所地下入口”周围。

　　陆玄迅速按动铁栅栏的开关，却发现没有作用，已经打开的铁栅栏完全无法再度关上。

　　“怎么办？”黑人指挥官问道。

　　“五分钟，我守住入口五分钟，你们在五分钟内乘坐地下停车场的电梯，进入避难所内部。”陆玄冷冷的向前跨了一步，身体横在了地下停车场入口处。

　　“陆，别蛮干。”乔乔失声惊道。

　　“麻烦把她带走。”陆玄淡淡的说道。

　　“知道了。”黑人指挥官点了点头，一把抓住乔乔纤细的手臂，就往里拖。

　　“陆……”

　　“不用管我，你们快走吧。”陆玄望着周围那些张牙舞爪，呲牙裂嘴的庞然大物平静的说道。

　　“所有人，全力搜索地下停场的电梯。”黑人指挥官指挥着“白色工程服们”深入地下停车场。

　　与此同时，数十只异形都向陆玄扑去，而地下停车场外的异形也如雨点般不住坠落在街道上，对面摩天大楼顶部异形越来越多。

　　站在地下停车场入口处的陆玄，就像神一样，用没用任何感情色彩的目光，望着这些袭来的异形们，望着这数十个杀气冲天的“先天九级”“先天十极”的高手。


第一百九十七章 无法逾越的陆玄

　　第三圣彼得堡的废墟中，每一只异形的破坏力量至少都能媲美“先天九级以上高手”。

　　换而言之，陆玄此刻同时面对着二十多个“先天九至十级高手”。

　　而且这二十多个“先天九级以上高手”已经凶残到没有理智，只有兽性的程度，它们腥红的目光带着阵阵死亡的寒意。

　　这二十三只异形，只是发起攻击的第一波而已。

　　这座废墟之城中，似乎还有无数的异形向这里逼近。

　　陆玄冷冷的站在“地下停车场入口”的正中，这地下停车场入口的宽度并不算大，只能供两辆光能轿车并行，但陆玄略显削瘦的身躯立于其中，相形之下，这入口就显得异样的宽敞。

　　腥风扑面，陆玄眼中精光一闪，双掌对着打头阵的两只异形拍了出去。

　　这冲在最前面的两只异形，眼中血芒不住闪烁，它们张着血盆大口分别向陆玄的头部与腿部咬去。

　　它们自恃外甲坚硬，子弹也难以轻易洞穿，所以这个瘦弱少年向它们拍出“缓慢”的二掌，没有对它们的行动产生任何阻碍恐吓的作用，它们仍然自顾自的咬向选中的位置。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响之后，一只异形的头部外甲龟裂，另一只异形腹部外甲碎裂下陷。

　　血从两只异形受创之处喷射而出。

　　陆玄缓慢拍出的二掌，是开碑裂石的超级重掌，饶是这二只异形外甲坚硬似钢，也难以抵御。

　　异形的头骨是它身体中最坚硬的部分，所以被击中头部的异形只是“顶部”龟裂不断扩张，击中腹部的异形则是钢甲粉碎，外甲大范围下塌。

　　一劲未止，一劲又生，中掌的两只异形，在鲜血狂飙中，向后横飞了出去。

　　后面的异形们在急冲的过程中，竟然敏捷的躲过了被陆玄拍飞的两个“异形炮弹”。

　　一只硕大的异形抢先一个低掠，再飞冲而起扑向陆玄。

　　这只异形比平常的异形要大得多，近乎五米的高度，就像一架小型的黑色战斗列车，呼啸着冲向陆玄。

　　陆玄右肘一收一放，右臂打直，右掌猛的抵在了异形硕大的头颅上。

　　掌颅交错的一瞬间，这只疾冲的“大异形”前进的势头，竟然硬生生的被止住了，放眼看去，这只前扑的异形就像突然悬在空中一般。

　　“啵”的一下。

　　“大异形”的头颅炸了开来！

　　原来陆玄右掌抵住“大异形”的前进之势后，一记古武中攻击建筑物与坚硬物体的“破山掌”顺势轰出。

　　“大异形”的头颅立即被轰了个稀巴烂，血与脑髓四处飞贱。

　　但后面异形的进攻并没有因此而停此，反而是落到地面上的异形越来越多，它们一起前冲来袭的势头，就像黑色的浪潮。

　　在黑色浪潮的前方，陆玄看起来是那么的渺小。

　　黑色浪潮的前端，四只探首欲噬的异形已经冲到了陆玄身前，不管是它们的血盆大口，还是锋利的前抓，都是能轻易破坏装甲车的恐怖攻击。

　　先天十一级的体修，让陆玄对这些攻击丝毫不惧，他双足在地上一跺，身形低低的跃起，身在空中的他，在那四只狰狞的异形眼中，就像是极为美味的食物，让它们口中怪涎长流，眼中血光大炽。

　　“砰砰砰砰！”

　　四记低跃重腿，重重的踢在四只异形的头部、肩部、胸部、腹部。

　　它们每一处与陆玄重腿交集之处，就像被炮弹轰开一样，钢甲大范围碎裂下塌，血喷洒而出。

　　电光火石之间，四只异形连惨嚎都来不及出声，就被踢得飞了出去。

　　后面异形实在太多，避无可避，四个“异形炮弹”连续撞飞数只异形，还在地面上犁出四条长达十数米的深深沟壑，才停了下来。

　　没有任何悬念，四只异形在中腿的瞬间就已然毙命。

　　恐怖的是与它们相撞的十数只异形，无一幸免，高高飞起后，重重落地，也都嚎都没嚎一声，当场暴毙。

　　这都要归功于陆玄踢出的四腿，每一腿不但立即结束中腿异形的性命，还在它们体内灌注了极为恐怖的真气。

　　这种发散型的恐怖真气，通过“异形炮弹”与别的异形接触的瞬间，刹那侵入接触异形体中，由内而外的破坏异形的躯体。

　　陆玄出手又重又狠，只是眨眼之间，就干掉了二十多只异形，但对于街路上，建筑顶部，挤满的异形来说，无疑于九牛一毛，沧海一粟。

　　站在“地下停车场入口”的陆玄，极目望去，只觉黑鸦鸦的一片，异形来的数量比他想像中要多得多，保守估计，至少都有五百只以上。

　　四颗被陆玄射出的“异形炮弹”只是一瞬间的让“黑色异形大潮”停滞了下来。

　　二分之一秒之后，致命的“黑色异形大潮”再次涌动。

　　异形口中的腥臭味与杀气交炽着率先袭来！

　　就在这时，原来怎么按都没有反应的铁栅栏，开始关闭。

　　原来的启动发挥了作用，不过铁栅栏摇晃着合拢的进程只持续了二分之一秒，又停了下来，门上指示灯更是直接熄灭，显然无法再移动。

　　铁栅栏未合拢的距离，还有两米左右，陆玄仍然站在正中。

　　“哐哐哐”

　　“黑色异形大潮”重重的冲击着铁栅栏，这些铁栅栏显然比陆玄想像中还要坚固。

　　异形们显然意识到了经过“特殊处理”的铁栅栏，一下难以突破，那唯一的突破口只能是陆玄。

　　它们立即争先恐后的涌向了孤立门中的陆玄。

　　“砰砰砰！”

　　陆玄已经无法计算有多少只异形袭向自己，面无表情的他，只是疯狂的向着接近他的异形出手。

　　削、抠、劈、推、绞、抓、锤、顶！

　　陆玄双臂不住舞动，攻击也在不断变化，不变的是每一记攻击都带着千钧重压。

　　每一记攻击施出，都令逼近他的异形钢甲粉碎，外壳塌陷，坚体爆裂。

　　血光不停绽放，钢屑乱飞。

　　黑色的潮水不断向前涌动，陆玄出手也越来越快。

　　左手将一块胸骨从离他最近的异形身上硬生生的抠了下来，右手一记“撩臂上架”顶住了数只异形的凌厉攻势。

　　那些几乎能将一切撕裂的利爪与锋利的锐牙，全都被陆玄附上“金钟罩”的右臂抵住。

　　一抵一送，陆玄动作快若闪电，右臂迅速向外一送。

　　那些动作受滞的异形突然觉得一股大力，排山倒海的沿着陆玄的右臂送进了自己的躯体。

　　近十只五脏六腑受到重伤的异形，血从眼、口中狂涌而出，身体也向后重重的飞了出去。

　　黑色的浪潮一瞬间，出现了十数道血色的逆流，但异形的数量实在是太多，这些逆流转瞬间又被淹没了。

　　站在风头浪尖的陆玄，已经能明显感受到不断狂飙的冲击力。

　　此刻，已经不是数十只异形在攻击他，而是成百上千只异形在冲击着“地下停车场入口”。

　　一次又一次，陆玄不断的拍碎黑色的浪头，血与钢屑疯狂在他掌中绽放中。

　　每一掌都是让异形甲开壳碎，每一抠都是把异形连壳带血肉抓下来，每一绞都是让异形坚韧的肢首断裂，每一锤都是炮弹轰击般的破坏效果。

　　一分钟不到的时间内，陆玄已经杀掉数十只异形。

　　此际，守在“地下停车场入口”的陆玄，绝对有一夫当关，万夫莫开的气势与力量。

　　不过随着“黑色异形大潮”冲击力量越来越强，“先天十一级体修”的陆玄也开始渐渐吃力，人再强，也是血肉之躯，那些冲击压力越来越恐怖的同时，陆玄的防御力也不断下降。

　　陆玄不由得有些庆幸，幸好自己体内的真气运转系统，已经由“海纳百川”转化成了“星辰无限”。

　　身体中的真气就如宇宙星辰一般“生生不息”的自动运行着，让陆玄体内力量没有一点减弱，衰竭的势头。

　　所以陆玄才能保持着，高伤害的输出，而且出输出的频率越来越快，出手也越来越重。

　　但肉体承受的冲击，不管护体真气多强悍，都无法完全化解，所以随着肉体承受的界限慢慢的被触及。

　　而冷漠的陆玄对付这些冲击的方法，就是不顾一切给自己硬加上“护体武技”。

　　“金钟罩”再加上“铁布衫”，让自己“先天十一级的肉体”临时防御力强行提升。

　　就在陆玄死死守住“地下停车场入口”，让“黑色异形大潮”无法前进一分之际。

　　地下停车场里的众人，也不负陆玄的坚守，找到了通往大楼内部的电梯。

　　不过找到电梯的众人，脸上却没有一丝喜悦，因为这个通往大楼内部的电梯，采用的也是“机械芯片数字锁”技术。

　　这个锁似乎只有陆玄一个人能打开，但目前的情况是，死守“地下入口”的陆玄分身乏术，不可能抽身来开这个带着“逃生希望”的电梯。

　　如果陆玄放弃地下入口的守护，那异形大潮一瞬间，就会塞暴地下停车场。

　　“难道……我们注定要死在这里。”坐在轮椅上的高斯幽幽的叹了一口气了。


第一百九十八章 死亡线上的两个人

　　坐在轮椅上的高斯脸上那绝望的神情感染了DS公司的众人。

　　无论是黑人指挥官，还是白色工程服们，眼中的光芒都黯淡了下来，就连他们手中紧握的机械都低低的垂着。

　　副总裁高斯不但是他们老板，同时也是他们的精神领袖。

　　他们一同经历过无数的磨难，从来未曾见过高斯像现在这样绝望，所以他们情绪都大受影响。

　　“地下停车场”的众人中只有谢娟跟乔乔反应不太一样。

　　谢娟脸上的表情始终带着女性的温柔，而眼神却让人看不清楚。

　　乔乔则似乎在沉思着什么。

　　“老板，事到如今，我们是不是启动秘密武器？”黑人指挥官看着把头埋进高斯怀中的黑发萝莉“丽雅”，突然咬着牙说道。

　　“不行。”高斯没有任何犹豫，立即拒绝了黑人指挥官的建议。

　　“老板，我也知道秘密武器是来对付异形皇后的，但……如果我们现在都死掉了……”

　　“不要再说了。”高斯严厉的打断了黑人指挥官的话。

　　“是。”黑人指挥官低下了头。

　　“启动秘密武器，从这些异形刚出现时，我就有动过这个念头……”高斯右手用力的抓着轮椅的扶手，“但面对这么多异形，秘密武器的‘能源’有限，也是无能力的，它的能源只能够应付一只异形皇后。”

　　“老板，我知道了，目前的困局，启动秘密武器也余事无补，是我太冲动了。”黑人指挥官沉声说道。

　　“唉，局面变成现在这个样子，是我没有想到的，实在是没有想到，第三圣彼得堡中，还存在着比异形还要恐怖的生物，程浩峰，这个来自黑页的传说级人物，完全左右与控制了一切，他设的局，完全打乱了我们的步骤，引发的异形暴动，更是让我们陷入绝对被动的局面……”高斯绝望的说道。

　　“高斯先生，这么垂头丧气可不像你噢。”谢娟笑道，“陆玄，虽然不在，但是锁别人就未必打不开。”

　　“强行打开的话，我不是没想过，如果破坏性开启，这个通道肯定会被防卫系统封锁。”黑人指挥官摇头道。

　　“我可没有说要蛮干。”谢娟柔声说道，“陆不在这里，但他的经纪人乔乔小姐还在，通过通讯芯片，乔乔小姐在陆的摇控下，一样可以开锁的。”

　　“原来如此。”愁眉不展的高斯眼中闪过一丝希望之光。

　　“抱歉……”乔乔蹙着眉头说道，“这个城市中通讯干扰太厉害了，特别是这栋防卫大厦里面，无论我怎么尝试连接陆的‘通讯端口’，始终都没办法接上。”

　　“那怎么办？”谢娟目光一沉。

　　“看来我们的命运已经被决定了。”高斯又叹了一口气。

　　“现在唯一的办法，就是我来开锁试试看，陆玄刚才解锁的过程，我一直都有特别的留意，因为当时我就在想，这种锁，在栋大楼中不会是唯一的一个。”乔乔缓缓的说道，“而且这个锁如果只是为了防止异形进入，那在密码上，就不会弄得太复杂，而且很有可能，为了方便出入这栋大类所有的工作人员操作，普通‘通道’的密码可能是统一的。”

　　乔乔的话，让所有的人感到了一线生机。

　　“你有记下陆玄的操纵的过程，还有他输入的密码？”谢娟有些疑惑的道。

　　“陆的手速这么快，我怎么可能完全看清他的动作，并且记下那个打开通道的密码。”乔乔笑道。

　　“那你为什么还一副胸有成竹的样子？”谢娟柔声追问道。

　　“因为我有你啊。”乔乔指着谢娟，“虽然当时我没有记下陆玄输入的密码，但我在他解锁的全部过程中，视线没有从密码锁上移开一秒，也就是说，陆解锁的全程，已经被我的眼睛‘拍摄’下来了，我的大脑虽然没办法，从那些画面中，找出答案，但你可以。”

　　“你要利用我的黑之催眠术在你脑中回放那些画面。”谢娟恍然大悟。

　　“不错，借助你的催眠术，我不但可以回放那些画面，还可以随时定格关键画面，就算没有办法一次试出密码，有了这个画面作为基础，反复试几次，一定可以办到。”乔乔一字一句的说道。

　　“我的黑之催眠术是有极高的危险性。”谢娟很坦白的告戒乔乔，因为她知道，如果她没有把其中的利害关系说清楚，乔乔有什么事，陆玄一定不会放过她。

　　“我能承受催眠时间的限制多长？”乔乔单刀直入。

　　“我用黑之催眠术催眠你的说，我想安全时间是三十秒，超过三十秒你就危险了，你的极限是四十五秒，超过四十五秒，你很有可能脑死，或者变成白痴。”谢娟缓缓的说道。

　　“我懂了。”乔乔笑道。

　　“我要再次警告你，被黑之催眠术催眠，是一件非常危险的事，是否接受一定要慎重。”谢娟望着乔乔的眼睛。

　　“了解，我的职业是黑页经纪人，基本的见识还是有的，不过，我想告诉你的是，任何一个黑页任务，都不是任务客一个人完成的，而是任务客与经纪人一起完成的，既然任务客每接受一个任务时，都有着随时面对死亡的觉悟，所以我这个经纪人，在这种情况下，也没有什么好犹豫的，我要跟陆一起作战。”乔乔的目光变得异常的坚毅，“开始催眠吧！”

　　“好的，我喜欢你的这种觉悟。”谢娟妩媚的笑了，“除了乔乔，大家最好把头转过去，或者把眼睛暂时闭上，被催眠了，人家可不管噢。”

　　黑人指挥官立即推着高斯背着对谢娟与乔乔。

　　白色工程服们也纷纷转头，或者闭上了眼睛。

　　巧笑嫣然的谢娟右臂缓缓自下而上提起，右掌陡然一张，对准了乔乔，她的目光开始闪烁，并且在闪烁中渐渐明亮。

　　乔乔丝毫不惧的望着谢娟的眼睛。

　　整个世界突然变成了黑白二色，乔乔发现自己鼻腔中有什么正缓缓流出来，她没有去抹流出来的黑血，而是快步向电梯门旁边的“机械芯片数字锁”走去。

　　脑中模糊的画面开始流动，乔乔发现自己将手指放在“机械芯片数字锁”上的一瞬间，那些流动的画面变得清晰起来了，而从她鼻腔流出的黑血也更猛了。

　　乔乔终于清晰的体会到了，谢娟关于“危险三十秒”的警告，但她无法后退，只能前进，配合着脑中收放自入的画面，她的五指动了进来。

　　“各位，眼睛可以睁开了。”谢娟的声音有些沙哑，显然是因为刚才施展“黑色催眠术”的关系。

　　坐在轮椅上的高斯，也被黑人指挥官转了过来，他与众人一样，视线都集中到了正在“解锁”的乔乔身上。

　　乔乔的手速虽然赶不上陆玄，但也算得上运指如飞，她的面色苍白得可怕，而更让众人担心的是，不断从她鼻腔涌出的黑血。

　　刚从高斯怀中探出头的黑发萝莉丽雅，看到这个触目惊心的场面，立即又将头埋进了高斯怀中。

　　高斯轻抚着她的头，温和的说道，“不要担心，这个姐姐没事的。”

　　“对，没事的，我们大家都不会有事的。”黑人指挥官也开腔说到，似乎在安慰黑发萝莉，但听起来也像在安慰她自己。

　　目不转精盯着乔乔“解锁”的白色工程服们，都面凝重，因为他们都知道，他们的生命都悬在这个漂亮的女人手中。

　　谢娟的神情仍然很柔和，但她的目光却不断在下沉。

　　很显然，她是最了解局面的人，她数着每逝去的一秒，她看着乔乔的每一次输入错误回原点。

　　黑色的血沿着乔乔的下巴“吧嗒，吧嗒”往下掉，乔乔纤细的十指敲击密码锁的速度虽然没有减慢，力量却明显减弱了。

　　时间在一秒一秒的逝去，黑血不断涌出的乔乔正在接近极限。

　　“乔乔，三十秒过了。”谢娟低声提示。

　　置若罔闻的乔乔，飞转的五指没有任何停下来的迹象。

　　所有的人都停止了呼吸，死死的盯着乔乔的手还有锁。

　　“乔乔，现在是四十秒。”

　　乔乔的“解锁”仍在继续。

　　而与此同时，守在“地下停车场入口”的陆玄也到达了极限。

　　无数的异形组成的“黑色狂潮”疯狂的冲击着“入口”，冲击着不动如山，横在入口处的陆玄。

　　就算是古武“金钟罩”与“铁布衫”同时护体，在异形大潮的冲击下，此刻的陆玄身上还是无可避免多了不少伤痕，就连脸上都多了一道血痕。

　　浑身是血的陆玄，已经无法分清哪些血是自己的，哪些血是异形们的。

　　所幸伤都不重，除了左臂一道被异形尾部划出的伤口稍深一点，大多都是皮外伤。

　　陆玄现在最大的感觉就是疲惫与麻木，高速舞动的双臂沉重得就像两座大山，如果不是他惊人的毅力，与星辰无限的“强悍真气系统”在支撑，他的双臂已经抬都抬不起来了，更别说疯狂的与异形对攻。

　　在异形们疯狂的冲击下，陆玄觉得自己不但双臂沉重，身体也逐渐僵硬，甚至机械麻木。

　　但他却不能退，他要守住这个地方，并且攻击接近他的异形，这一刻，陆玄觉得自己机械得就像一台动作不停的绞肉机，不断铰碎那些要冲进地下停车场的异形。


第一百九十九章 战斗型生物

　　异形是一种智商并不算高的生物，它的生命中除了猎食之外，就是杀戮。

　　残忍与强横是它的特征。

　　对这种凶残的生物来说，胆怯应该是几乎不可能出现的情绪。

　　但此刻，这些凶残的生物竟有不少驻足不前，甚至有一部分异形，颤抖着准备逃离。

　　令这些残暴生物恐怖的原因，只有一个。

　　那就是守在“地下停车场入口”的陆玄。

　　三分钟之内，死在陆玄手下的异形至少上百只，冷冷的他就如一架机械的绞肉机一般，不断绞碎那些意图冲入“地下停车场入口”的异形们。

　　长街上弥漫着令人作呕的血腥味，数不清的异形残骸散落在“地下停车场入口”周围。

　　绝大部分异形，踏着自己同伴的尸体，继续冲击。

　　一部分异形，在接近陆玄，接近横尸之地时，因为同伴死亡的冲击，产生了深深的恐惧，本能的开始动摇。

　　而这一刻，无暇多想的陆玄，脑中只有杀戮再杀戮。

　　越来越沉重的双臂，越来越麻木的身躯，饶是体内的真气运行系统“星辰无限”保障了“杀伤输出”不减弱。

　　但陆玄很清楚的知道，再这样下去，自己终将被淹没在“黑色的异形大潮”中。

　　“砰砰砰……”

　　不断被异形们疯狂冲击的“金属栅栏”已经开始松动，陆玄惊觉，他左右的“金属栅栏”恐怕要比他更快失守。

　　双手沾满粘稠鲜血与异形体液的陆玄，没有别的选择，只能继续撑下去。

　　面无表情的陆玄，继续疾舞的双臂，带着恐怖的攻击重压，不断的破坏与撕裂异形们那坚硬的躯壳。

　　血肉横飞中，大多被撕裂的异形连惨叫声都发不出，只有少部分被没有被一击毙命的异形，发出几声“嗷嗷”怪叫。

　　数十只靠近陆玄的异形开始退缩，在它们的意识中，陆玄已经成为了不可逾越的存在。

　　不愿意瞬间被撕裂的它们，选择了放弃猎杀。

　　但更多的异形却是杀红了眼，它们要为同伴复仇，长街上不断增多的异形，对着“地下停车场入口”的陆玄发起了更为猛烈的冲击。

　　地下停车场深处。

　　所有人的神情都非常凝重，除了不时传来的异形悲嗥，更让他们绝望的是眼前的情形。

　　乔乔疯狂的按着电梯门旁边的“机械芯片数字锁”，除了血流不止的鼻腔，此刻她脸上又多了两道“触目惊心”的黑色血痕，黑色的血从她的眼角溢了出来。

　　“超过四十五秒了……”黑人指挥官叹了一口气。

　　坐在轮椅上的高斯无力的低下了头。

　　站在乔乔身后，神情不定的谢娟缓缓抬起了右腕，右掌五指一拼，拟成手刀。

　　“别动手，我再试试……”乔乔一面疯狂的按着“机械芯片数字锁”，一面用沙哑的声音说道。

　　“不让我打晕你，会死的……”谢娟幽幽的说道。

　　乔乔没有再说话，继续用力的按着“微型键盘”。

　　谢娟眼中寒光一闪，手刀重重的切在乔乔脖子“大动脉处”。

　　闭上双眼的乔乔，倒地的瞬间，所有人的脸上都浮现出绝望的之色。

　　“嘟”

　　“机械芯片数字锁”突然发出一声蜂鸣声，指示灯变成了绿色。

　　“刷”

　　电梯的门竟然缓缓打开了。

　　原来乔乔在被谢娟击晕的一瞬间，正好解开了“机械芯片数字锁”。

　　黑人指挥官做了一个手势，两个“白色工程服”立即奔向瘫倒在地上的乔乔，要将她一起带走。

　　“我来就好了。”谢娟飞快的躬下身去，一手将“陷入昏迷”的乔乔抄起。

　　“报告，电梯内部安全确认完毕，限载二十五人，我们可以一起上去。”最先冲入电梯内部的四个“白色工程服”的声音传了出来。

　　“马上通知陆。”谢娟望向黑人指挥官。

　　黑人指挥官点了点头，一面下令，“所有人的立即全部进入电梯。”一面扣动手中“MP9”的扳机。

　　枪声立即大作！

　　不到一分钟的时间内，除了黑人指挥官与抱着乔乔的谢娟外，所有人都进入了电梯中。

　　“他不可能没听到枪声，难怪他已经……”黑人指挥官不安的说道。

　　“再等等。”谢娟不紧不慢的柔声说道。

　　异形的咆哮声似乎在逼近。

　　“我们先上吧，电梯送我们进去之后，会再返回的，他如果还活着，一样可以进去。”黑人指挥官急道。

　　“不行，能源可能不够，等，没有他，大家仍然是死路一条。”谢娟阴阴的说道。

　　此时的地下停车场中，不但异形的咆哮声越来越清晰，连异形的腥丑味也变得更为浓郁。

　　“它们突破陆的防线了。”黑人指挥官向电梯里退去。

　　“未必。”谢娟摇了摇头。

　　就在这时，黑色的异形大潮涌进众人的视野当中。

　　不过在最前方，却是面容冷峻的陆玄，他手中握着一只硕大异形的尾部，不断的舞动，一只嗷嗷怪叫的异形被他当做了“流星重锤”，不断砸向袭击他的异形。

　　异形大潮的势头，竟然被他活生生的牵制住了。

　　诚如谢娟所说，异形们突破了地下停车场入口处铁栅栏的金属防御，却没有突破陆玄的肉体防御。

　　虽然陆玄是且战且退，但却看不出被异形们狂袭的他，有一丝慌乱之处。

　　被陆玄当作“武器”的异形，大概有五米左右的高度，重量至少有两吨左右，谢娟自认为要用力推动它问题不大，但像陆玄这样将它随心所欲的抽、甩、砸、磕、抖，像使用一件得心应手的武器一般，在谢娟眼中，已经是到了变态般强悍的程度。

　　这件“重型武器”显然非常好用，被陆玄砸中的异形不是当场爆开，就是哀嚎着横飞出去，倒地不起。

　　“陆是机械人吗？”黑人指挥官惊叹道。

　　退入电梯的谢娟摇头道，“陆可没有机器人这么轻松，他虽然在控制着场面，但负担也非常重，你看他踏过的地方。”

　　黑人指挥官将目光向下一沉，才发现陆玄每向后退一步，他脚踏之处的“钢筋混泥土地面”都寸寸开裂。

　　“吼”

　　一声震耳欲聋的怒吼声，突然从空气中传了过来，声音所到之处，空气似乎都要炸裂开来。

　　所有的白色工程服都不自觉的握住耳朵。

　　高斯急忙握住他怀中黑发萝莉丽雅的双耳。

　　“什么声音？”黑人指挥官放下了握住双耳的手。

　　谢娟没有说话，目光迅速望向前方。

　　“这声音就像传说中龙在咆哮……”黑人指挥官不安的说道。

　　“这应该是这个城市中，这些异形的战斗种类发出的吼声。”谢娟沉声说道。

　　“战斗种类？你的意思是，那些正在围攻陆的异形不是战斗型？”黑人指挥官惊道。

　　“每一种生物中，都有最擅长战斗的类型，如果我估计没错的话，刚才发出吼叫声的，是出现的第一头，战斗异形，它的战斗力至少相当于先天十二级以上的高手，陆未必是对手。”谢娟握紧了拳头。

　　“谢小姐对这些异形了解的程度，竟然超越了我们的掌握的资料。”黑人指挥官佩服的说道。

　　谢娟没有理会他，目光牢牢的锁定正在撤退的陆玄。

　　听到吼声之后的陆玄，显然也意识到了即将到来的对手的强大，为了牵制异形大潮，他几乎精疲力竭，以这种状态迎战“战斗异形”，胜率太低。

　　缓步后撤的陆玄突然停下了脚步，他深吸了一口腥冷的空气之后，一声怒叱，右臂自上而下，向前打直，全身的真气沿着右臂——肘关节——右腕轰出。

　　那硕大的“异形兵器”重重的砸在他的前方！

　　“砰”

　　强大又恐怖的攻击压力，令他身体前方的空间爆了开来。

　　他手中的“异形兵器”首当其冲，血肉横飞的肢骸碎骸犹如“炸弹碎片”一般，穿透了最前方数十只异形的身体。

　　地面上多了一个令当前所有异形都“畏惧”的死亡大坑。

　　一记重击之后，瞬间震慑住异形们的陆玄身体一个倒掠，闪电般后飞十数米，浑身是血的身体，射进了电梯当中。

　　陆玄双足落地的刹那，早有准备的谢娟立即按下了“启动”的按钮。

　　电梯门随之缓缓开始关闭。

　　已经快要冲到电梯门前的异形大潮突然停了下来，最前方的数十只异形迅速“低吼”着向两边分开，一只额前有一抹白色的异形猛的窜了出来。

　　这只“白额”异形体型并不比“普通异形”要大多少，但它躯体上的关节比“普通异形”要粗大不少，身上的暴戾之气，明显要重得多。

　　电梯中的“白色工程服”虽然训练有素，但在突然出现的强大生物面前，身体本能的出现了不同程度的颤动。

　　“白额异形”移动的速度几乎是“普通异形”的两部，一转眼间，它就越过了最前方的异形，猛的冲向正缓缓合拢的电梯门。

　　站在电梯正中的陆玄冷冷的望着前方，做好了随时迎客的准备。

　　陆玄从电梯正在合拢的门缝中，看着“白额异形”那带着腥臭味的血盆大口咬了过来。

　　“嘟”

　　千钧一发之际，电梯门完全关上了。

　　所有的人都松了一口气，高斯抱着怀中的黑发萝莉，脸上更是有些“劫后余生”的庆幸。

　　“砰”

　　一声惊心动魄的撞击声后，金属电梯门竟然深深的凸起一大块。

　　“那只异形……在撞电梯！”黑人指挥官惊道。

　　“砰”

　　又是一声震响，电梯门再多了一个被凸起。

　　还好已经启动的电梯，没有因为冲击而停滞下来，继续缓缓的升了上去。

　　惊魂未定的众人，却没有办法再露出任何“劫后余生式”的表情。

　　因为随着电梯缓缓上升的他们，仍然能很清晰的听到，下方传来的那惊心动魄的撞击声。

　　“吼”

　　一道震耳欲聋的龙吟声在空气中炸了开来。

　　显然是那“白额异形”没有追猎到众人，发出一声不甘心的咆哮。

　　“陆，你没事吧？”黑人指挥官看着浑身浴血的陆玄，关切的问道。

　　陆玄没有回答，他的目光投向了谢娟怀中“昏迷不醒”的乔乔。

　　“她应该没有性命之忧。”谢娟幽幽的说道。

　　面无表情的陆玄淡淡的道，“把人给我。”

　　谢娟识趣的将乔乔递给了面寒如水的陆玄。

　　陆玄一只手抱着乔乔，另一只手搭在了她的脉门上，神情一下变得更为凝重。

　　“她太拼了，她是我遇到最敬业的黑页经纪人。”谢娟缓缓的说道，“虽然我不知道她为什么而来，但在这个任务中，她发挥了极大的作用，我想……应该是她希望能替陆你分担这个危险的任务。”

　　“我没兴趣听这种东西。”陆玄一面说着，一面疯狂的将真气灌入乔乔体内。

　　“好吧，实际情况上，我在她身上的施加的‘黑之催眠术’，是最柔和的一种，基本上，不太可能伤到她的神经系统，副作用全转到了肉体上。”谢娟耸了耸肩。

　　陆玄闻言，一面保持着将真气输入乔乔体内，一面将手探入自己怀中，准备拿出修复肉体的基因药物。

　　“陆，不必了，我已经让她服下LIFE21。”谢娟轻声提示。

　　“嗯。”陆玄停止了掏药的动作，专心给乔乔输送维持生命力的真气。

　　“叮！”

　　一声清脆的电子铃音之后，电梯的门缓缓的打开了，门外是无尽的黑暗。

　　“白色工程服们”本能的举起了手中的武器，陆玄一面抱着怀中的乔乔，保持输送真气状况，一面将目光投向了深邃的黑暗当中。


第两百章 危险的安全基地

　　电梯门大开，与电梯内的明亮相比，电梯外的黑暗深得令人窒息。

　　“电梯内没有标识，不知道是第几层？”黑人指挥官喃喃自语道。

　　“五十六层。”抱着乔乔的陆玄突然开腔道。

　　“你怎么知道？”黑人指挥官疑惑的问道。

　　“电梯运行的速度与所用的时间，再加上建筑架构，结果是可以计算的。”陆玄平静的说道。

　　坐在轮椅上的高斯与“白色工程服”们，不由得再次对陆玄改观。

　　这个一直沉默不语的年青男子，不但武力强悍，脑子也像一台恐怖的生物计算机。

　　陆玄又分析道：“还有，这座摩天大厦一共80层，比周围的建筑明显高出很多，所以才被改造成这个城市中最后的‘安全基地’，这个‘安全基地’中，最安全的地方应该是顶层，那里不但会是监控系统所在，而且可能会有维系人类生命的能源补给。”

　　“最重要的，可能会有医疗施设。”谢娟补充道。

　　“那我们到顶楼去吧。”高斯若有所思的点了点头。

　　在这个被异形包围的“基地”中，众人在陆玄的带领下，开始离开电梯，沿着大楼内的扶梯，一层一层的向上爬去。

　　也许出于能源消耗的考虑，大楼内的各楼层的照明系统没有被自动启动，所以黑暗中拾阶而上众人，主要依靠自身携带的“紧急照明器”。

　　在攀爬的过程中，陆玄算是见识到了这些“白色工程服”们精良的装备。

　　从精巧的照明设施，到红外线生物感应器，再到纳米临时建筑地图，一切探险，甚至军事行动中的装备，他们都拥有而且能熟练使用。

　　这些人真的是DS公司的私人军队？

　　这个念头，再次在陆玄脑中一闪而过，他现在无暇多想别的，“昏迷”中的乔乔是第一位。

　　谢娟虽然说乔乔的大脑与神经系统，没有受到伤害，但肉体承受的冲击，不是基因药物轻易就可以完全修复的。

　　陆玄输入乔乔体内的真气，只能起到一个维系作用，而没有“治愈”效果。

　　乔乔现在的“生命体征”相当的不稳定，真气与“基因药物”双管其下之后，仍然没有太大的改善。

　　现在，更多的希望，只能寄望“安全基地”的最高层，有医疗设备的存在。

　　从五十六层到七十层，众人前进得非常顺利，但从七十层开始，每一层都多了一个金属门。

　　这些厚厚的金属门，显然并不是，只为了防止异形的入侵。

　　而是防止异形入侵的同时，也对工作人员的身份与等级，进行了限制。

　　“安全基地”的指挥室重地，并不是每一位基地的工作人员，都可以进入的。

　　从七十层开始，越往上走，就需要越高的权限。

　　但对陆玄来说，他的一只手，就代表了所有的权限。

　　没有一扇门，可以挡住陆玄超过五分钟以上，越高层的门，需要的东西也开始改变，不管是掌纹，还是眼膜，或者脑电波。

　　这些都难不住陆玄，因为这栋大厦所有的锁，都离有一条“活路”，也就是发生故障中，可以通过机械的方式，打开的方法。

　　除了完美的计算能力，与恐怖的手速，陆玄的手还拥有媲美“机械”一样的强悍的破坏能力，不管是拧镙丝，还是沿着缝隙“切割”与“分解”，都做得相当完美。

　　在不引发“报警系统”的情况下，陆玄带着众人，迅速的越过一扇又一扇的“防御金属门”，直上最高层。

　　“嘟嘟嘟……刷！”

　　当第八十层的“电子防御门”被陆玄打开之后，门内的黑暗让所有人都屏住了呼吸。

　　这栋大楼已经被异形围困，目前众人只能把这个地方当成栖息之地，最后一层的黑暗中，就是决定众人能在这栋摩大厦中停留多久的关键。

　　第八十层的照明工具亮起来之后，黑暗被驱走了，看着明亮宽敞的楼道，惊魂未定的众人稍稍安心了一些。

　　跟陆玄原本设想的非常接近，第八十层一共分成四个部分，监控区，休息区，医疗区，资料区。

　　高斯带着众人进入了监控室，而陆玄则抱着乔乔，与谢娟一道进入了医疗区。

　　医疗区，是第八十层中占用面积最少的部分，其布局就是一个简洁的小型医护中心，陆玄的目标很直接，“液体修复中心”。

　　把身体泡进“医用修复液”进行身体的复苏，是一百年前开始出现的医疗技术。

　　人体泡进“医用修复液”之后，这以人体纳米技术为主的“医用营养液”，在精密仪器的控制下，其中的纳米成份，以最快的速度，最安全的方式，对人类受损的肉体进行“最细微”的修复。

　　陆玄最担心的问题，是“修复中心”是否还有库存的“医用修复液”。

　　虽然这个“安全基地”已经至少六十多年，没有人进入其中，但未拆封的“医用修复液”保存期限近乎是永远。

　　用最快的速度打开“液体修复室”，陆玄与谢娟在一番搜索之后，幸运的发现了三“仓”未开封的“医用液体”。

　　在谢娟的帮助下，昏迷中的乔乔被送进了注满“医用纳米液体”的修复仓中。

　　一进入修复仓的液体中，连接修复仓的监控仪器，立即显示出乔乔的生命体征数据。

　　短短十分钟内，乔乔的生命体征进入了一个稳定的状态，陆玄算是松了一口气。

　　“毕竟是几十年前的产品，如果是现在的医用修复液，三分钟内，就可以让伤者的生命体征稳定下来。”谢娟望着泡在修复仓中双目紧闭的乔乔。

　　“能稳定下来就好。”陆玄在“监控仪器”前坐了下来。

　　“有没有觉得，这个丫头这次太拼了？”谢娟声音带着特有的妩媚。

　　“嗯。”

　　“做黑页经纪人的，明明就可以在幕后协助一切，她这次却强行跟过来涉险。”谢娟幽幽的说道。

　　“你想说的是什么？”陆玄冷冷的道。

　　“我知道，你不喜欢说话拐弯抹角，那我就直说了。”谢娟笑道。

　　“你说。”

　　“这一次，从在阿迪共和国的首都见到乔乔以来，她都是一副忧心忡忡的样子，尽管她表面笑得很灿烂，但我还是明显感觉到了，她心事重重。”

　　“嗯。”陆玄不置可否。

　　“到达第三圣彼堡后，她的心情似乎变得更为沉重了。”谢娟一字一句的道。

　　“你要说的是这个吗？我经纪人的心情再沉重，也会有我分担，你不必多虑。”陆玄淡淡的口吻带着警告的意味。

　　“陆，我只知道，你的逻辑思维能力很强悍，但有些感情，是在逻辑之外的，乔乔今天拼死开门这件事，背后的原因，不是你的逻辑可以推动出来的，你想不想知道答案？”谢娟“神秘”的说道。

　　“没兴趣。”陆玄眼皮都不抬。

　　“噢，原来你并不担心，乔乔会再次面临这样的危险。”谢娟耸了耸肩，“既然这样的话，那我就不啰嗦了，我到监控室那边去看看。”

　　“等一等。”陆玄将头转向正要离开的谢娟。

　　“你不是没兴趣吗？”谢娟笑道。

　　“我现在要向你确认一件事。”陆玄沉声说道。

　　“请。”

　　“你的意思是，乔乔这次为了解锁，让自己置身死亡的边缘，不是一件偶然的事情，而且这样的事，可能会反复出现。”

　　“陆，你果然厉害，我的只言片语，被你完整的解读出来了。”谢娟点了点头，“虽然我不清楚究竟什么样的事情发生在了乔乔身上，但她一直在挣扎。”

　　“在挣扎？”

　　“所谓的挣扎，大多数都是一个决定，要做某一件事，或者不要做某一件事，乔乔提出与我们一道来第三圣彼得堡的时候，她就处于挣扎的状态，她对必须要做出的决定感到为难，也许甚至感到痛苦。”

　　“她要做什么事？”

　　“具体的情况我不知道，但我很清楚一点，这件事，不管她选择做，或者不做，她都要承受巨大的压力，这件事，绝对不是拿异形卵卖钱这么简单。”

　　“嗯。”

　　“所以，她会认为，也许在这种难以决择的情况下，死掉，会是一种解脱。”谢娟幽幽的说道，“所以她这次才会不顾一切的‘一反常态’搏命解锁。”

　　“我懂了。”陆玄点了点头，“但我不会让她死掉的。”

　　“这点我很相信，不过做为生命握在你手中的人，我还是要提醒你，她不死掉，她做的那个‘神秘选择’，很可能会不利于你，甚至害死你。”

　　陆玄没有说话。

　　“所以，陆，你要小心。”

　　“嗯，不管乔乔将来要做出什么样的选择，我自己的选择已经做出了，就是相信她，我相信自己的经纪人。”陆玄斩钉截铁的说道。

　　“那……希望我们都好运。”谢娟带着妩媚的笑容离开“修复室”。

　　若大的“修复室”中，只剩下陆玄与泡在“医用修复液”中昏迷不醒的乔乔。


第二百零一章 面临崩溃的陆玄

　　陆玄看着“生命体征”监视仪上的数据渐渐回复，他也随之松了一口气。

　　刚才的“一夫当关，万异莫开”的血战，其实已经让陆玄身体、精神状态、真气运行系统，都已经超越了极限。

　　现在陆玄觉得自己就像一部快要散架的机器。

　　这种时刻，立即进行休息状态，是最常规的选择，但陆玄却并不打算如此，他要继续修炼。

　　这种被异形疯狂围攻，车轮冲击的战斗体验，是陆玄从未有过的。

　　所以这一刻，陆玄脑中不住回放他刚才“血战”时的场景，生死之间，自己的每一个动作都是那么清晰。

　　削、抠、劈、推、绞、抓、锤、顶！

　　每一个动作所产生的效果，每一个动作带动体内真气与肉体能量的多少，在陆玄脑中，全都由画面转变成数据，让陆玄自己一一审视。

　　在以往的战斗中，陆玄大多是一对一的绝战，而这一次，以一敌百的战斗体验，对陆玄来说，是很新的体验，也是难能可贵的宝贵经验。

　　古武最早的发源地是战场，武技自千军万马的杀阵中演化而来，武技的本质就是杀戮，而且是无尽的杀戮。

　　随着冷兵器时代的结束，从战场上演化出来的武技，在战斗中不断的进化，在追求强大的破坏力的同时，精确也成为了一个方向。

　　力道的捏拿，与速度的掌控，变得越来越严苛。

　　陆玄的武技，无疑是精确化的典型，陆玄追求的是简单的招式，但精确到极限的控制力，他的武技是一切尽在掌控中的路线。

　　然后，这一次，一人独挡上千异形，给陆玄带来了完全不一样的体验，或者说是残酷的现实，逼迫陆玄进行了新的尝试。

　　粗放式攻击，就是出手时再不考虑精确的力量释放，因为在近乎筋疲力尽的状态下，还要与不断增加的敌人战斗，那种生死之间战况，让陆玄每一下攻击都是竭尽全力而为。

　　一般情况下，不顾一切的攻击，很快就会让自己陷入灯枯油尽的地步。

　　但陆玄毕竟是陆玄，但不但能少，而且能放，每一掌、每一脚、释放出去的恐怖力道，他几乎都能尽数收回来。

　　这个将释放出去力道收回来，并不是简单的回收，而是在回收力道的时刻，也产生强大的破坏力。

　　陆玄这一刻，体验到了古战场上，武器杀敌的玄妙之处，绝境的攻击中，陆玄的武器除了自己的身体，还有收入自如的力量，他把强大的力量当成伸缩自如的武器。

　　这样不但让力量几乎耗尽的陆玄，能继续保持恐怖的攻击输出，同时让破坏力量也无形中提升了不少。

　　战场中的“放”与陆玄自己的“收”，相组合，而得出的强大效果，令陆玄也相当意外。

　　然而，这条途径，一般的古武者是无法走通的，因为他们没有陆玄恐怖的控制力。

　　这一场血腥的死战下来，让陆玄的武道，又向前迈了一步。

　　这是境界的提升，也是让陆玄的攻击力，得以明显的升华。

　　不过陆玄的修炼，除了“实战回放”，战斗总结，凝练武技之外。

　　真气系统的修炼，才是今天的重点。

　　要知道，陆玄在超越极限的战斗后，此际的身体就像一部快要散架的机器。

　　在没有调整好身体状态下，进行真气修炼是非常危险的，进入极限状态的身体，在修炼过程中，稍有不慎，就会随时崩溃。

　　这次修炼不像以往，一旦出现某处的细微失控，就会引发全面的崩溃，立即死亡。

　　盘膝而坐的陆玄，面色如旧，完全没有一点身体处于即将崩溃状态的神情，他缓缓的闭上了双眼，体内原本已经非常缓慢“流动”的“星辰无限”系统，开始提速。

　　陆玄的“星辰无限”系统比较特别，那就是双核，在这个星宇系统中，有两个动力核心，所以运转起来，威力比“正常版”的也要大得多。

　　在陆玄现在接近崩溃的肉体内，这个被“双核”带动的“星辰无限系统”，疯狂的运转着，就像无速道星光在飞驰。

　　这飞驰，并不是简单的流光飞转，而是漫天飞舞的流光，不断汇集。

　　在双核的牵引下，不断的有流光合流，四道合成两道，两道再汇成一道。

　　当这个星光合流完成之后，构成陆玄体内的“星辰无限”系统，虽然还是星辰璨灿，但星光数量少了四分之三，每四点星光合成了一点。

　　星光变大了，明亮的程度似乎也在不断增加，而整个“星辰宇宙”的运转速度陡然缓了下来，“无限星辰”开始缓缓移动。

　　增大了的星光似乎越来越明亮，一瞬间，每一点星光都发出令人双目欲盲的超级白芒，整个星辰系统，变成了让人不敢直视白色。

　　汗从陆玄那张没有任何表情的面孔上流了下来，他盘膝而坐的身体似乎“难以把持”，整个人摇摇欲坠。

　　他此刻就像一架快要散架的机器，却进行最高强度，最精密的操作。

　　陆玄就像拖着筋疲力尽的身体，在布满一触即发的地雷区行走穿越，这就像是不可能完成的任务一般。

　　但陆玄毕竟是陆玄，他保持着绝对的冷静，要散架的机器，也被他控制得非常完美。

　　不管是双核的总运转，还是每一道星光的合流，与合流之后的分裂。

　　他都在用超人的意志在坚持与协调。

　　令人双眼欲盲的白光，消失了，陆玄体内的“无限星辰”似乎又恢复了“正常”，无数的星光在黑暗中缓流动着。

　　其实这个看起来与原来相差无几的“星辰系统”，已经在刚才的一瞬间，发生了翻来覆去的变化。

　　每一点星光仔细看过去，白色的光芒中，已经有了不少实质般的银色“碎片”，这就是“星辰无限”的第二阶段，星核！

　　那些成千上万“无形星光”包裹着的“星核”，让陆玄体内的“星辰无限”系统，发生了本质的改变与进化。

　　亿万点“包裹”着星核的星光，所组成的新“星辰宇宙”，让陆玄真气能量与破坏力，至少提高了三倍。

　　也让陆玄本身的实力，跨进了“先天十二级高手”的境界！

　　先天十级以后，每提升一级，几乎都可以说难如登天，像陆玄这样势如破竹一般，不断前进，除了他天赋过人，拥有最完美的武者头脑之外，主要还是得益于中国古武协会的“太古原卷上”与孙伯年的一句“浮沉不离星辰”。

　　陆玄实力，飞速提升的过程中，其实也是存在隐患的，就是他提升的速度越快，他就越需要近快将“太古原卷下篇”弄到手中。

　　然后，“太古原卷下篇”做为中国古武协会的禁书，要到手谈何容易，要想得到它，至少要潜入中国古武协会总部。

　　历史上，潜入中国古武协会总部，还没有一个人能生还。

　　陆玄似乎没有太多选择，一旦修炼“天地杀伐之气”，就无法停止，不进则亡，陆玄已经解读出了这个铁则。

　　如果一定要做，那就做好最完善的计划，选择一个中国古武协会会长孙伯年，不在西安“总部”的日子。

　　不过现在对陆玄来说，最重要的是眼前的任务，杀死异形皇后，取出它体内的生物晶体，让自己迅速提升到先天十五级，完全消除藏在体内的“逆雷劲”。

　　再杀死孙伯年，完成黑页的无限制S级任务。

　　修炼完毕的陆玄，此刻身体暖洋洋的，有一种说不出来的舒服，他睁开双眼看了看泡在“医用修得液”中的乔乔原本苍白的脸上，也多了几分血色，监视仪器上的数据也大致正常。

　　这时松懈下来的陆玄才注意到，风中隐隐传来了异形的吼声。

　　陆玄缓缓走到被封死的窗边，透过缝隙向外看去。

　　周围的街道与建筑都布满了蠢蠢欲动的异形，它们密密麻麻就像蚂蚁一般，包围着这个“安全基地”，一些异形甚至在尝试攀爬这栋摩天大厦。

　　由于异形的数量实在太多，所以虽然这里是八十层的高度，它们的嘶吼与咆哮，仍然如恶魔的低语一般，传到了高空中。

　　这种情况下，众人想突围而出，近乎是不可能完成的任务。

　　数以千计的异形这样疯狂的冲击之下，别说离开，这个安全基地，能坚守多久都是大问题。

　　不过，陆玄此时已经有了自己的打算，他缓缓离开窗口，在乔乔的液体仓旁的沙发上坐了下来，看了看乔乔，慢慢闭上了眼睛，让自己就此进入了真正的休息状态。


第二百零二章 恐怖的军团

　　在陆玄休息的“医疗区”左边，是“监控区”。

　　医疗区占据“安全基地”第八十层，大概十分之一的空间。

　　而“监控区”至少占整个楼层的十分之五。

　　相对于“医疗区”的寂静，“监控区”则弥漫着异常紧张的气息。

　　布满了监控装置的“主监控室”中，“白色工程服”们熟练的操作着这些“复杂”的机器。

　　大大小小的监视屏上，画面不断切换。

　　各个监视屏中，挤满的异形，让众人切身体会到，被“异形海”包围的恐怖氛围。

　　“我们突围的机率是多少？”坐在轮椅上的DS公司“副总裁”高斯，没有看那些“监视器”中密密麻麻的异形，他的目光钉在黑人指挥官身上。

　　“零。”黑人指挥官低着头。

　　“我们被困在这里，生还机率是多少？”高斯又问道。

　　“我不想不到百分之十。”黑人指挥官的头更低了。

　　“那……目前包围我们的异形数量大概是多少？”高斯轻抚着偎依在他怀中的黑发萝莉“丽雅”。

　　“保守估计一千只以上。”

　　“作为DS行动队的队长，你建议我们应该采取什么样的策略？”高斯半眯着眼睛。

　　“这个……”黑人指挥官一脸为难的表情。

　　“既然我们陷入了绝境，有什么话，就直接说吧。”高斯轻声说道。

　　“那我就说了，由于程浩峰的手段，我们意外的陷入了目前的困境，我想完成任务的可能性已经低于百之一，生还机率也低于百分之十，与其这样陷入僵局，白白牺牲大家的性命，我们不如……”黑人指挥官话说到一半，停了下来，欲言又止的望着高斯。

　　“继续说。”高斯的左手轻轻敲击着，轮椅那冰冷的金属扶手。

　　“好……”黑人指挥官把牙一咬，“事到如今，我就说出我心底的想法，既然目前已经没有办法完成任务了，不如选择保全大家的性命。”

　　“怎么样保全？”高斯所有的动作都停了下来，目光闪烁不定。

　　“启动秘密武器，让它替我们在异形海中，杀出一条血路。”黑人指挥官一字一句的说道。

　　“秘密武器是用来对付异形女皇的。”高斯摇了摇头。

　　“老板，如果死掉的话，一切都没有意义了，只要我们活着，任务就有完成的可能。”黑人指挥官低声说道。

　　“我拒绝。”高斯摇头道，“秘密武器虽然很强大，但它就算能杀出一条血路，也无法带着，超过四个人以上离开。”

　　“不尝试一下，怎么会知道结果呢？坐以待毙，不如拼死一搏。”黑人指挥官握紧了拳头，青筋从额头上暴了出来。

　　高斯没有再出声。

　　“老板，拜托您试一下。”黑人指挥官提高了嗓门。

　　“拒绝。”高斯的声音带着一线残酷。

　　“这样的话，那我只能对老板您说，非常抱歉了，我们受雇于您，这么多年来，跟着您出生入死，对您也绝对是效忠，但……现在有生还的机会，你却固执的守着，让大家无谓的牺牲，这一点，我们实在没办法接受。”黑人指挥官脸上渐渐狰狞。

　　高斯面无表情，没有说话。

　　所有的白色工程服都不约而同的站了起来。

　　他们都把枪举了起来，黑人指挥官脸上的狰狞更甚。

　　不过，这些白色工程服们的枪口并没有对准高斯，所有的枪口一致对准了黑人指挥官。

　　白色工程服中，一个带眼镜的白人年青男子开口道，“队长，我们很服你现在求生的勇气，但我们却没有回去面对CBI法庭审判的勇气，对我们来说，国家利益高于一切，不仅是一句口号。”

　　“大家一起杀掉他，就没有人知道在这里发生了什么事情。”面对十数把指着自己的长枪短炮，黑人指挥官面色下沉，但他仍想制造转机。

　　“你们果然不是单纯的私人军队。”脸上带着妩媚笑容的谢娟，不知道什么时候出现在了监控室的门口。

　　“呯呯呯！”

　　白人眼镜男子快速扣动扳机，子弹从带着消音器的美制HK39中射了出来。

　　黑人指挥官分别头、胸、腹，三处中枪，倒在了血泊当中。

　　坐在轮椅上的高斯缓缓的转头望向谢娟，微笑道，“其实，我们究竟是什么组织，或者什么团体，一点都不重要，你只要完成你的任务就好了，就这么简单。”

　　“人都是有好奇心的，特别是像我这样的女人。”谢娟柔声道，“DS生物武器公司，幕后的老板，应该美国机甲公会吧？”

　　“你调查的资料是正确的，否则，你以为美国政府，为什么会为了一家加拿大的公司，对阿迪格共和国施压，我们公司的确是被美国机甲公会控股。”高斯似乎没有任何隐瞒的打算。

　　“其实，我只是好奇而已，不过，我可以保证，这个好奇不会影响我们之间的合作。”谢娟耸了耸肩。

　　“我想也是这样，这次行动，对你来说，不过是一个黑页任务，何必在乎我们是什么集团。”高斯颔首道。

　　“第三圣彼得堡，真是太热闹了，世界上三个最大势力的非政府组织，都来了，美洲的‘美国机甲公会’派出了一支私人武装；欧洲的‘黑页集团’也让最强单兵程浩峰出门；而亚洲的‘中国古武协会’则让孙伯年现在的首徒联合阿迪格共和国武装出手。”谢娟一脸期待，“相信接下来的交锋一定会很让人期待。”

　　“谢娟小姐，你看问题似乎看得太深了。”

　　“过奖，我原本以为，三大非政府组织，恐怕暗中都跟政府有着千丝万缕的关系，不过美国机甲公会的私人军队，竟然由CIA提供，这个实在让我意外。”谢娟笑道。

　　所有的“白色工程服”立即调转枪口，对准了谢娟。

　　高斯摆了摆手，“白色工程服”们立即枪口朝下。

　　“这个世界上，放在第一位的，就是利益，对于异形皇后，美国政府兴趣很大，所以也就有了CIA参与这个项目的合作，当然，我们已经与CIA合作过很次了；就像我们跟谢娟小姐的合作一样，也是为了利益。”高斯淡淡的说道。

　　“对我来说，跟谁合作都是合作，只要能分配到适当的利益。”谢娟笑得更媚了。

　　“这样最好。”

　　“不过，我要提醒的一点是，我的朋友陆，他接任务的原则，都是不会与任何政府组织扯上瓜葛，所以最好不要让他知道真相。”谢娟收敛了笑容。

　　“这个自然，我们DS只是一家纯粹的生物武器公司。”高斯“一本正色”的答道。

　　谢娟再次露出笑容，点了点头。

　　准备将陆玄蒙在鼓里的他们，完全没有想到，陆玄原本就无所谓，他们是什么势力，陆玄早就作好了，独占“生物晶体”的计划，抢到异形皇后体内的“生物晶体”，就立即拍屁股走人的打算。

　　至于别的部分，那就不在陆玄感兴趣的范畴了。

　　“谢娟小姐，其实现在所有的问题都不重要，重要的问题只有一个。”高斯的声线突然提高了。

　　“请说。”

　　“作为我们重金聘请来的任务客，能告诉我，有突围的办法吗？”

　　“放心，我们任务客收了钱，就一定会办事，突围的办法，我个人是没有。”谢娟柔声道。

　　“那你要怎么办事？”高斯皱起了眉头。

　　“我没有办法，不代表陆玄，我相信，在这个安全基地被攻陷前，他一定会想出了脱离异形海包围的办法。”

　　“希望如此。”高斯面色凝重的说道。

　　就在被异形海包围的众人忧心仲仲之时，这座被遗弃的城市中，与安全基地相隔一公里的一栋摩天大厦顶部，多了两个人。

　　这栋高达四百米的摩天大楼，原本是这座城市的金融中心，算是第三圣彼得堡的标志性建筑物，站在这栋金融大厦顶楼，能轻松的俯瞰整个城市的风景，不过，此刻站在顶楼的二人，却没有一丝看风景的感觉。

　　这是两个身着军绿色风衣的年青女人，黑发的东方美女一脸漠然，气质冰冷而骄傲；褐发美女有一张英气勃勃的面孔，但年轻的面孔中，一双棕色的眸子却带着藏不住的沧桑。

　　金融大厦顶部的风很大，殷泉与塔西娅二人身上的军绿色风衣与长发都在翻飞。

　　她们身下是这个被绿色吞噬了百分之七十的“第三圣彼得堡”。

　　殷泉没有说话，如一个看客一般安静。

　　塔西娅则用手轻轻拨动了一下，她唇边的微型军用话筒，“各军团准备情况如何？回复。”

　　“报告中校，第一军团准备完毕。”

　　“报告中校，第二军团准备完毕。”

　　“报告中校，第三军团准备完毕。”

　　“报告中校，第四军团准备完毕。”

　　“报告中校，第五军团准备完毕。”

　　塔西娅听着军用耳机回馈的讯息后，沉声说道，“第三圣彼得堡002号计划执行开始，不要留下任何活口。”


第二百零三章 两种阻击

　　“陆，请马上到监控室来。”陆玄手腕上的黑色“DS对讲腕表”，突然传来了谢娟急促的声音。

　　陆玄看了一眼仍在液体仓中沉睡的乔乔，再看了看监视仪器上的数据，反复计算后，得出了乔乔身体状况基本回复了到了“正常状态”的结论后，迅速离开了“医疗区”。

　　监控室里，所有人的脸上都带着一种让陆玄“奇怪”的表情。

　　没有陆玄想像中的紧张与绝望，监控室中所有人的脸上都是一副“一头雾水”的神情。

　　“发生什么事了？”陆玄望着把他召过来的谢娟。

　　“你自己看。”谢娟指着那些大大小小的监视屏。

　　陆玄将目光投向了监视屏中的异形们，很快就发现了“异常情况”。

　　“你看到了吧，这些异形在撤退。”谢娟“迷惑”的说道。

　　“不，它们不是在撤退。”盯着监视屏的陆玄否定了众人的判断，“它们是在逃亡。”

　　“逃亡？”坐在轮椅上的高斯眉头一动。

　　“它们是在逃亡。”陆玄肯定的说道。

　　“但它们移动的速度很慢？不像是逃亡的速度。”谢娟柔声说道。

　　“它们是在逃亡，逃亡的速度并不是它们想慢，而是……它们被牵制住了，它们正在艰难的逃生！”陆玄眼中精光一闪，“我想我知道是什么情况了，我们……也逃吧，否则估计要跟这些异形一样，把命一起送在这儿。”

　　“究竟发生了什么事？”谢娟迫切的想知道答案。

　　“麻醉气体，大量的麻醉气体，我估计应该是有备而来的阿迪格政府军到了。”陆玄淡淡的说道。

　　此刻，安全基地大楼外部的街道上。

　　上千只惶恐不安的异形，纷纷放弃了原来一直觊觎的猎物，拖着它们硕大的身躯，向城市深处的北方撤离。

　　这些平时非常敏捷的生物，此时步伐沉重，身躯摇摇晃晃，不时有爬几步，就一头载倒的异形。

　　异形海外围的南方，一处废墟中，出现了数十个穿着黑色军用防化服，戴着防毒面具的士兵。

　　他们都背负着一个粗大的黑色圆筒，手里拿的是连接圆筒的金属软管，喷头处，不断喷出浓浓的“雾状”白色气体。

　　在这群释放麻醉气体的士兵身后，是五个悬在半空中的银色金属球，这些直径三米左右的金属球上全是大大小小的洞，不断有强劲的气流从这些洞中冲出来。

　　这五个悬浮的金属球，是2200年才出现的新型战场气象武器“气流导向仪”，它们主要的作用是就是控制风向。

　　要知道，在现代战场上，能控制风向，是一件非常可怕的事。

　　五个“气流导向仪”共同朝一个方向，制造出了强劲的大风，不但令前方士兵身上的黑色防化服不断猎猎作响，还将浓郁的“白烟”向异形海深处送去。

　　很显然，这二十个士兵，不是唯一向异形海发起袭击的队伍。

　　在异形海的东边高架桥上，西边的城中森林里，都有身着黑色防化服，戴着防毒面具的士兵，在冷酷的在向异形海释放着海量的“麻醉气体”。

　　东南西三面，都有喷射麻醉气体的阿迪格政府军的士兵。

　　北方，似乎成为了唯一的突破口，所有行动力还没丧失的异形相互践踏着，纷纷向北方逃去。

　　“你要网开一面？”站在高楼顶部的殷泉望着向涌向城市北面的“异形海”。

　　“它们逃不了。”塔西娅放低了手中的“光感望远镜”。

　　“三面释放麻醉气体，能逃走的应该不多，但似乎做不到你说的不留任何活口。”殷泉轻拨着被风吹乱的黑色长发。

　　“三面释放超级麻醉气体，是为了防止抗药性比较强的少部分异形‘鱼死网破’，所以留出了北面，但北面没有释放麻醉气体，并不代表就是出口。”塔西娅将手中的“光感望远镜”递向殷泉。

　　殷泉接过塔西娅的“光感望远镜”，调整镜头，向城市的北方望去。

　　向北方涌动的“异形大军”前端，一只高约四米左右的异形动作非常敏捷，似乎没有受到“麻醉气体”太大的影响，迅速甩开它的同伴们，拉开一段距离后，它连窜带跳，猛的爬上了一座立交桥。

　　血红双眸不断闪动，左顾右盼寻找出路的它，突然停下了动作，像是本能的预感到了什么危险在靠近。

　　一朵血花突然在它头顶绽了开来，它双眸中的红光迅速黯淡了下去，硕大的身躯踉踉跄跄倒退了几步，身体从立交桥上掉了下来，重重的砸在了地上。

　　几只冲在最前面的异形受惊般的四下散开。

　　它们的动作虽然很快，但死亡更快，无情的血花再次纷纷绽开，它们的脑浆与壳屑血液溅得四处都是。

　　“北面安排了狙击手。”殷泉赫然醒悟。

　　“准确的说，北面的狙击手最多，城中几个最佳压制点，我都安排了阻击火力。”

　　塔西娅坦然的解释着，战场经验丰富的她，虽然在古武方面的研究也许不如殷泉，但说到打战排兵布阵，她的判断与意识都是殷泉望尘莫及的。

　　作为阿迪格大总统特邀观察员，与中国古武协会代表人，而一直神情倨傲的殷泉，此时不自觉将高高在上的气势收敛了几分。

　　“我知道你一直觉得我是屠夫，现在就让你看看我这个屠夫怎么样控制战场。”

　　塔西娅自信的笑容带着军人独有的血腥味。

　　“能控制住战场最好不过，希望你可以一直这样控制下去，直到我们完成任务。”刚才气势被塔西亚逼下去“几分”的殷泉，“轻描淡写”的说道。

　　塔西娅望着白烟滚滚的城区，又轻扶了一下唇边的“微型军用话筒”，“第一军团、第二军团、第五团战线收缩三分之一。”

　　“第一军团明白。”

　　“第二军团明白。”

　　“第五军团明白。”

　　塔西娅望向的战场的眼光变得更为深邃，“第三军团继续执行狙击任务。”

　　“第三军团明白。”

　　“第四军团可以进入‘目标建筑’，歼灭DS公司所有成员。”塔西娅冰冷的目光投向了异形海中心，陆玄与DS公司众人藏身的“安全基地”。

　　“第四军团明白。”

　　……

　　安全基地内。

　　缓缓下沉的电梯中挤满了人。

　　这部电梯，是可以从顶层“资料区”直接下降到第一层的秘密紧急电梯。

　　不算宽敞的电梯中站满了人，双手负于身后陆玄冷冷的站在最前方，他身后是十六神情肃然的白色工程服。

　　左后方是满脸神秘的谢娟，她扛着仍处于昏迷状态的乔乔。

　　而右后方是坐在轮椅中的高斯，他身边紧挨着神情拘谨的黑发萝莉。

　　“陆，你决定，他们现阶段不是全力歼灭异形吗？”高斯紧握着轮椅冰冷的金属扶手。

　　“歼灭异形他们会持续进行，但消灭我们的兵力，我想应该已经分出来了，如果现在不离开，就会被他们睹住了。”陆玄淡淡的说道。

　　“那我们能逃出去吗？”高斯极度的不安。

　　“尽力而为。”陆玄用没有任何感情色彩的声音说道。

　　“陆，我想我得提醒一下。”谢娟的声音很轻，但语调却异常沉重。

　　“说。”

　　“我们大家注射的‘抗麻醉基因注射液’，最多能维持半个小时的效用，如果半个小时之内，我们无法逃离这个区域，恐怕我们就永远无法离开了。”

　　“嗯。”陆玄波澜不惊的回应。

　　电梯在不断下沉，众人的心也不断下沉，随着离第一层越近，大家就越不安。

　　之前地面的异形咆哮声不绝于耳，现在却安静了下来。

　　虽然众人知道异形已经纷纷离开了“猎场”，但电梯突然就像沉入了一个寂静之地，让众人觉得异常诡异。

　　幸好大家要到达的目的地，是“安全基地”中的第一层，不是有可能残留异形的地下停车场。

　　“叮”

　　随着一阵微弱的颤动，电梯到达了目的地，电梯门缓缓打开，门外是一如既往的黑暗。

　　“根据在监控室看到的大楼地图，右后方应该有一个小门，可以撤离这里。”

　　陆玄身后传来了白人眼镜男紧张的提示声音。

　　“嗯。”

　　陆玄没有回头，快步走出了电梯，踏入了黑暗当中，当他踏入黑暗中的一瞬间，他就感觉到了重重的杀气。

　　黑暗中弥漫萦绕着无数道看不见的杀气。

　　“想不到你们这些畜牲，还玩阴人的把戏，都出来吧。”陆玄平静的说道。

　　黑暗中突然亮起了六个腥红的光点。

　　三只藏身于黑暗中的异形，发现它们的形迹已经被发现，于是都睁开了血红的双眸。

　　陆玄透过黑暗，望向三只小山一般的异形。

　　它们的额前都有一抹残白，显然是战斗型的异形，这三只战斗型的异形，竟然通过破坏地下停车场的电梯门，爬进了安全基地。

　　而且它们的抗药性非常强，麻醉气体，似乎没有对战斗型的它们造成任何不良影响。

　　所以它们并没有选择离去，而是在些伏击逃进安全基地的众人。

　　“三个先天十二级的高手，我就陪你们玩一下。”陆玄缓缓向前走去。

　　“嗷～～～”

　　三只战斗型异形同时怒吼，爆炸般的“龙吼”声波，穿过安全基地向整个城市传去。

　　就连在一公里之外，金融大厦顶部的殷泉与塔西娅都面色为之一变。


第二百零四章 触不到的敌人

　　“龙怒”般的兽吼从“安全基地”中辐射似的扩散了开来。

　　第三圣彼得堡中，所有在执行任务的“防毒面具”们，动作都出现了瞬间的停滞，忍不住一齐向声音发源地望去。

　　街道上，那些正在亡命逃窜的异形也纷纷僵立不动，明显受到了“兽吼”的威慑。

　　站在金融大厦顶部的殷泉与塔西娅面色一变。

　　“空气的波动很剧烈。”神情冷淡的殷泉，将目光迅速投向了远方的“安全基地”。

　　“看来，那栋目标大楼中的幸存者们，遇上了战斗型的异形。”塔西娅沉声说道。

　　“从声波震动的频率与强度来看，他们遇上的恐怖不只是一只战斗型异形。”殷泉冷冷的说着。

　　“根据我们军方的资料显示，战斗型异形，一只的战斗力至少相当于先天十二级高手以上，就算只有两只，恐怕他们也难逃全灭的命运。”塔西娅皱着眉头的分析道，“看来，我的人，赶过去也算是为他们收尸了。”

　　“麻醉气体对战斗型异形完全没有影响吗？”

　　“有影响，但至少在十五分钟之后，而且战斗型异形它们很了解自己体能的极限，所以在它们倒下的最后十五分钟之前，它们会变得更凶残与狂暴，破坏力恐怕会比平时提升很多。”塔西娅的军人口吻让她的语气变得又快又硬。

　　“那就是说，里面的人只要撑过十五分钟，战斗型异形就会丧失行动能力。”殷泉目光闪烁。

　　“不错。”

　　殷泉转身不再说话，只是安静的望向远方的城市废墟。

　　“不过，你似乎在担心什么？”塔西娅突然开腔道。

　　“我在担心什么？”一脸高傲神情的殷泉“疑惑”的道。

　　“你的风衣左袖管，刚才被你右手握过的地方有汗渍……”塔西娅沉吟着又开口，“所以证明你的手心在大量的流汗，刚才我分析情况的时候，你应该很紧张。”

　　“我没有什么好担心的。”殷泉不动神色的说道。

　　“看来DS公司那一群人中，有你担心的对象，是陆吗？我收到的情报中，他也在里面，不过距离太远，你想出手解救，恐怕都来不及了。”塔西娅故意摇了摇头。

　　“我没有担心的人。”殷泉突然冷笑道，“而且你太小看我了，如果我要出手救人，我一定先杀掉你，然后操纵你士兵，去救人，你千万不要忘了，这里除了你这个最高指挥之外，我这个阿迪格政府大总统的代理人，也是有指挥权限的。”

　　“在战场上，永远不要高估自己，还有低估自己的对手，如果对我出手，你的身体至少有三个地方会瞬间被打爆，狙击手不仅会狙击异形，也会狙击对我出手的人。”塔西娅漫不经心的说道。

　　“是否对你出手，要看你有没有让我出手的价值。”殷泉只是冷笑。

　　“战场上，自乱阵脚的事情最好不要发生。”

　　塔西娅目光一沉，右手轻扶了一下唇边的微型军用对讲机话筒，“第四军团，到达目标地点之后，优先消灭建筑里的人类。”

　　“报告中校，第四军团收到。”

　　……

　　“安全基地大厦”外，那原本被异形挤得水泄不通的街道，现在竟然寂静得可怕。

　　只有数十几只抗药性较差的异形，因为麻醉气体而完全失去行动能力，稀稀落落的倒在街角。

　　而在安全基地的黑暗中。

　　陆玄正缓缓向前逼近，逼近那三座黑暗中的大山。

　　这三只战斗型异形，在暴怒咆哮之后，暂时陷入了一种奇怪的沉寂状态。

　　不过，在这沉寂中的陆玄，却能清晰的感受到，它们的杀气越发浓郁，一股刺鼻的腥臭味，随着它们的低声喘息在黑暗中弥漫。

　　陆玄明白，它们的战斗本能到达顶点，不但让它们的杀意变浓，一些身体的腺素分泌也变快了，腥臭味才会变浓。

　　两道血红而笔直的光划破黑暗，迅速向着陆玄逼近。

　　陆玄很清楚，这两道红色的光，是在异形快速移动中，腥红双眸带出的移动残影。

　　黑暗中能见度并不高，陆玄通过空气的流动，捕捉着这只战斗型异形的移动轨迹。

　　接近了，接近了，再接近一点！

　　面无表情的陆玄，左手抬腕就是一记重掌向黑暗中拍去。

　　空气炸烈，重掌带起的劲风卷起地上的尘土！

　　“怎么可能？”伫立在电梯口的白人眼镜男一脸无法置信的表情。

　　高斯也面如土色，“陆，竟然失手了！他出招落空了。”

　　“根据资料显示，这些异形，战斗力至少是先天十二级高手，目前它们凶性大发，恐怕已经到了先天十三级高手的程度，无论是力量还是速度，它们都达到了恐怖的程度，陆如果碰不到它们，也很正常。”谢娟幽幽的说道。

　　电梯中众人说话的同时，陆玄第二次攻击也展开了，一掌落空的他，右肩一沉，身体左偏，屈膝，提足，右脚闪电一般向黑暗中踢了出去。

　　陆玄这一脚虽然看似平平无奇，动作也很简单，但却有两个优点，一是快，快到让对手无法闪避；二是其中却蕴藏着极为恐怖的破坏力，攻击压力已经超过了解15万KG，如果被陆玄踢中，重型坦克也要炸开。

　　“嘭”

　　空气再次炸烈，陆玄这一脚又落空了。

　　“这个怪物的速度实在是太快了，陆似乎跟不上。”高斯叹了一口气。

　　谢娟没有出声，安静的看着黑暗中的陆玄。

　　陆玄冷漠的神情如旧，他眼中寒光突然一闪，脚底发力，地板炸了开来，他整个人箭一般向黑暗中射去，身形移动的过程中，握拳、收肘，双臂机械般的置于胁下。

　　在众人眼中，陆玄就像一枚激射向黑暗深处的分导式多弹头的火箭，疾速飞射他带着两记即将轰出的重拳。

　　“砰砰！”

　　身体飞射势头将近时，陆玄扎扎实实的两拳分别扎向黑暗之中。

　　拳风激荡，攻击重压之下，空气轰然炸开，两道涟漪般的拳浪在黑暗深处扩散。

　　“又落空了……”白人眼镜男扶住了自己的额头。

　　“要么让陆先退开，我们先集中火力攻击它们。”轮椅上的高斯咬着牙说道。

　　“恐怕没用，你们的火力就算侥幸击中一只，另外两只也会瞬间，把你们秒杀。”谢娟的声音很轻，也很冷。

　　“说得对，目前还只是一只战斗异形发起攻击，另外两只在掠阵，如果三只战斗异形一齐发难的话，恐怕我们都难以逃出生天。”白人眼镜男脸色越来越阴郁，就像要滴出水一般。

　　“你的意思是？”高斯半眯着眼说道。

　　“目前的最佳选择，就是我们先撤离此处，在安全的地方等待陆先生，反正我们也帮不上什么忙，在这里，恐怕会拖累了他。”白人眼睛男的声音压得很低。

　　高斯一面看着陆玄的攻击不断在黑暗中落空，一面用坚定的声音说道，“放弃别的想法，我们现在与陆同进退，你们准备好手中的武器，随时用火力支援他。”

　　“是。”

　　众人一同举起了手中的枪械，对准了陆玄所在的黑暗。

　　“陆先生的进攻停下来了，看来他是刻意让我们的火力配合他。”高斯沉吟道。

　　“不对，陆玄的攻击并没有停下来，而是试探结束了。”一直沉默的谢娟又开口了。

　　“试探？”

　　“刚才陆的攻击只是试探？他用这么恐怖的攻击力量试探？”

　　高斯抬起了头，疑惑的望向谢娟。

　　“如果我的判断没有错的话，陆只是想看看，这些破坏力达到先天十三级的怪物，最快的移动速度到什么程度？”谢娟妩媚的笑道。

　　“用强大的破坏力，来激发跟测试战斗异形的速度极限？”

　　“正解，你们没有发现吗？陆出招虽然很重，但却没有杀气，战压也没有爆发出来。”谢娟耸了耸肩，“看来古武者的世界，对你们来说还是有些陌生。”

　　黑暗中的陆玄突然闭上了眼睛。

　　这时，两道红色的光芒再次向他逼近，双眼紧闭的他，眉毛挑也挑一下，左手就猛的向前方的黑暗中一抓。

　　“呜”

　　一声异形发出低吼传入了众人耳中，这异形的吼声中明显充满了不满与惊恐，似乎它受到了出乎自己意料之外的袭击。

　　众人这时才发现，面无表情的陆玄手中竟多了一条不住颤抖的黝黑异形钢尾。

　　原来陆玄刚才一伸手，就用快到不可思议的速度，牢牢抓住了战斗异形钢鞭般的尾部。

　　“让我完全看清你的模样。”

　　陆玄紧紧的拽住战斗异形的尾部，不管它怎么挣扎，一步一步的拖着它不断想抓住地面的硕大身躯，向着电梯内透出的灯光处走了过来。


第二百零五章 重剑无锋

　　异形拼命的将四肢插入坚硬的地板中，想将身体固定住。

　　但现实却非常残酷，在地板上犁出四条浅沟的它，被陆玄拽着尾部，一步一步的从黑暗中拖了出去。

　　“陆果然厉害。”

　　看到陆玄一击得手，坐在轮椅上的高斯，脸上那绝望之色立即减去了几分。

　　“不要小看战斗型异形，它虽然现在几乎像死狗一样，被陆玄拖着走，并不代表它就此崩溃了，另外两只异形还在冷眼观战……”

　　谢娟话音未落，空气中响了一种奇怪的声音，像是什么东西被撕裂，又像是疾速飞行的箭划破空气。

　　陆玄只觉手心一热，那被他用“钳手”握住的异形钢尾消失了，血从他手心渗了出来。

　　异形突发奇招，以身体为轴心，疾速抽动尾部，“刷”的一下，高速移动的钢尾，不但摆脱了陆玄的掌控，还将他近乎刀枪不入的掌心划出一道浅浅的血痕。

　　自幼体修的陆玄，就连子弹打在他身上，也不过就是多一个会迅速消失的白点，在过去的战斗中，肉体几乎没有出过伤口。

　　这只异形疾速抽动尾部，在高速运动中，让钢鞭般的尾部变得比利刃还要锋利。

　　“刷”

　　怪蟒般的“尾鞭”再次从黑暗中探出，划破空气，发出“嗤嗤”之声，抽向陆玄。

　　陆玄目光精光一敛，身形微微一斜，那条“尾鞭”几乎是贴着他的身体抽过。

　　异形尾部扫过之处，地板迸裂，一条触目惊心的细长“沟壑”堪堪出现在陆玄脚边。

　　观战的众人都神色大变，刚才可以说是惊险之极，只是毫厘之差，如果尖锐的“鞭尾”刷在陆玄身上，恐怕后果将不堪设想。

　　战斗异形的进攻并没有停止的趋势，不到二分之一秒的时间内，第二次攻击又发动了。

　　黝黑的“鞭尾”猛的向上一挑，“嗤嗤”疾响中，“鞭影”闪电般划向陆玄的胯下，似乎准备自上而下，将陆玄的身体从中剖成两半。

　　陆玄眉头轻皱，身体闪电向后暴退，上挑的“鞭尾”末端，几乎是贴着陆玄鼻子，甩向空中。

　　“鞭势”还没到尽头，又如灵活的毒蛇一般插向陆玄头顶。

　　这次的攻击距离非常之近，而且暴起的攻击速度超越了以往，就像一道黑色的光插向陆玄的天灵盖。

　　“陆，小心！”

　　“陆，快闪开！”

　　由于异形的尾部在陆玄头顶的上方猝然发难，也不管自己的提醒是否能赶上异形的攻击，众人本能般的纷纷出声示警。

　　黑色的光芒迅速逼近，陆玄的身体却屹立不动，是来不及躲闪了吗？

　　黑发萝莉用力的握住了自己的眼睛。

　　死一般的安静！

　　攻击已经结束，而陆玄的身体还在原住，但他的左手已经移到了头顶，他再一次捉住了“直贯”他并颅顶的“异形尾部”。

　　血虽然沿着他的指缝间滴了出来，但那条锋利如刀的黝黑尾部被他紧紧的抓住了。

　　高速移动的异形尾部虽然无比锋利，但最大限度，在陆玄的身上，也只能造成浅浅的伤口。

　　陆玄这一抓的力道显然非常恐怖，因为那条“钢尾”被他握住的地方，出现了无数细小延升的裂痕。

　　面容冷峻的陆玄左腕一沉，手肘向后一收，迅速将异形的尾部完全绷直了。

　　“咔嚓”

　　陆玄左手将异形尾部绷直的瞬间，右手五指并拢成刀，中华古武“一刀两断”，一记手刀干净利落的劈了下去。

　　战斗异形发出一声撕心裂肺般的哀嚎，那坚韧如钢的尾部立即断成了两截，小半截握在陆玄手上，另外半截的断口处血如泉涌，随着尾部摆动，血珠四溅。

　　一击得手，陆玄的目光却更加冰冷，他左腕反转一振，他手上那近一米长低垂着的“钢尾”弹了起来，笔直如剑。

　　战压此刻才从陆玄身体是暴发而出，观战的众人都从空气中感受到明显的压力，令人窒息的压力。

　　几个抵抗力稍差的白色工程服，急忙用双手扶住电梯壁，让自己在重压之下，不至于瘫倒在地上。

　　那只双目红欲滴血的断尾异形，死死的盯着陆玄，血盆大口森然裂开，发出一声愤怒的低吼，被陆玄断尾的它狂性大发。

　　面无表情的陆玄缓缓的举起了手中贯注了真气的“尾剑”，挑衅般的遥指异形。

　　接近发狂的异形，看到自己身体的一部分被陆玄当成了手中的“武器”指向自己，终于再也无愿压抑自己的兽性，猛的窜向陆玄。

　　望着小山一般飞压而来的断尾异形，陆玄身体不动，只是手腕轻转，笔直的“尾剑”对准了斜上方。

　　半空扑来的异形，很快就发现，自己硕大的头部，在向着早已经准备好的“剑锋”上送。

　　它急忙身形一沉，坠向地面，前足刚触地，再次向前窜了出去，而刚窜出些许距离，又发现陆玄的“剑锋”早就已经在等待着自己，如果不收住势头，它的头部会被“守株待兔的剑锋”贯穿。

　　众人几乎傻掉了，从来没看过样不可思议的局面。

　　无论断尾异形怎么调整角度与距离，去袭击陆玄，都发现在将身体的致命部位往陆玄中的“剑锋”上凑。

　　实际上，陆玄身体一动不动，只是手腕转动了几下，调整“尾剑”指向的角度而已。

　　这几下手腕轻转，表面上似乎任何人都能做到，但陆玄每一剑的角度与指向调整，都是经过无数次计算而得出来精确结果。

　　连续被陆玄十数次封住动作的断尾异形，终于再也按捺不住兽性，丧失了最后的理智，被激到发狂一般，发出一声震天咆哮，不顾一切的扑向陆玄。

　　与此同时，另外两只一直在黑暗中观战的异形出手了！

　　这二只明显气势要比断尾异形来得强大，动作也快，后发先制一般，几乎要追上了断尾异形，一同向陆玄袭来。

　　三重杀气，在黑暗中掀起了无形的惊涛骇浪。

　　在陆玄眼中，就像是三座大山压顶而来。

　　无论对手有多强，陆玄始终都保持着可怕的冷静，他眼中精光一闪，抬腕挥出了三剑，漫不经心又朴实无华的三剑。

　　后发先制的两只异形，分别被逼得向后暴退。

　　断尾异形则向后飞了出去，带着一道从左肩到右腹深深剑痕与漫天血雨。

　　很显然，前面两只异形是被剑锋逼退，它却是被恐怖的重剑势头带着横飞了出去。

　　陆玄这看似漫不经心的一剑，带着无与伦比的攻击压力，强大的力道不但劈开了断尾异形的躯体，还带着它倒飞十数米。

　　一旁观站的高斯惊叹道，“真没想到，原本以为是技巧性的一剑，变成了纯力量型的出剑重击。”

　　“不，应该说，这一剑是技巧与力量的完美结合，技巧与力量衔接得如此炉火纯青的古武者，这个世界上，恐怕只有陆玄了。”谢娟幽幽的说道。

　　陆玄提着剑，快步向倒在血汩中的断尾异形走了过去。

　　胸腹处几乎被剖开一半的断尾异形，在这一刻展现出了顽强的生命力，它竟然闪电一般突然从血汩窜起，暴起向陆玄发难。

　　“刷刷”

　　陆玄轻描淡写的向前挥了两剑，断尾异形的两只前肢被陆玄的“剑锋”卸了下来，失去前足的异形，立即失去平衡，全身鲜血狂喷的它重重的摔倒在了陆玄的身旁。

　　陆玄看也不看，握着“剑”的左手，猛的转腕向异形头颅处贯了下去，“剑”从断尾异形的眼眶处深深的插了进去，直接令它的头颅炸了开来，血与脑浆四处飞溅。

　　由于使用的力量过于强横，陆玄握着的“剑柄”处也粉碎破裂，于是陆玄就让这把“尾剑”永远的回到了原主人的身体中。

　　收拾完断尾异形之后，陆玄转身望向黑暗中另外二只异形。

　　其实刚才陆玄干掉断尾异形时，已经作好了充分的准备，同时承受这二只异形的袭击，它们竟然没有再出手？

　　陆玄突然发现，这二只异形额前，原来在黑暗中略为明显的一抹白色，都已经变成了灰金色。

　　“这是怎么回事？”事情的发展，已经超出了谢娟掌握的资料。

　　“这是战血！或者说是异形的黄金之血。”白人眼镜男又恐惧又激动的说道。

　　“什么意思？”

　　“这是战斗型异形体内独有的一种腺体，学名叫黄金腺体，也叫战血，这种腺体能全面刺激提升战斗型异形的力量，速度，破坏力与暴发力，但对异形来说，同时也可以算得上巨毒，分泌这种腺体之后，战斗异形虽然能破坏力升倍，但同时也会在战斗后因为腺体毒素而死亡。”白人眼镜男咬着牙解释道。

　　“看来陆玄这次碰上难缠的敌人了。”谢娟幽幽的叹了一口气。

　　黑暗中的陆玄再次闭上了自己的眼睛。


第二百零六章 超级捶法

　　在黑暗中闭上眼睛的陆玄，却变得能更清晰的感受到黑暗世界中的一切。

　　给予他最强烈冲击的，还是那两只“分泌”黄金腺体素的“战斗异形”，它们不仅是额前那抹白色表面的改变，而是气息的变化。

　　如果说之前，它们的气息是野兽，现在就是恶魔，混杂着残忍与疯狂毁灭气息的生物。

　　比较刚才死在陆玄手中的断尾异形，这两只燃烧“战血”的生物，危险等级至少高了一倍。

　　强烈的死亡气息扑面而来，陆玄能清晰的感觉到对手的攻势发动了！

　　右边那只体型稍小的凶残异形就像一道黑色的飓风，向自己逼近。

　　陆玄缓缓的眼开了眼睛，慢慢的举起了右手，准备迎接迫近的风暴。

　　突然一道黑光从陆玄左边用快到不可思议的速度掠了过去。

　　震天的枪声立即响起，刺鼻的硝烟迅速弥漫了开来，几声撕心裂肺的惨叫撕破了黑暗。

　　陆玄猛的回过头去，原本挤满人的电梯中，已经被血浅成了红色，多了几具白色工程服的尸体上，站着一只狰狞的硕大异形。

　　一瞬间，惨剧就发生了。

　　在右边的异形进攻陆玄的同时，左边那只体型较大的异形非常有默契，用快到不可思议的速度，绕过陆玄冲向了电梯中的众人。

　　不到一秒的时间里，开枪想保护自己众人，怆促间用火力形成的防御线，没有拦住这只猛然袭来的异形。

　　体型较大的异形只是冲入众人中一扑一咬，它身下便多了九具血淋淋的残尸。

　　电梯中原本幸存的十九人，一下锐减了一半。

　　异形冲进电梯前的瞬间，谢娟就抱着乔乔已经远远的离开了战场，幽灵一般在黑暗中继续作看客。

　　轮椅上高斯也在千钧一发之际，被白人眼镜男推着逃到了一边。

　　开枪掩护的白色工程服们，除了六个躲得较快的幸运儿，其他人统统成了炮灰。

　　陆玄很清楚，自己的防线被绕开的原因，除了二只异形配合默契之外，更主要的原因是，它们的速度，已经快到了自己几乎来不及做出反应的程度。

　　“陆，别被分散注意力。”谢娟突然高声示警。

　　陆玄这时才发现，黑色的“飓风”已经刮到了他身边。

　　分泌黄金腺体素的战斗异形，在速度上的优势已经完全彰显出来了。

　　黑色“飓风”游走在陆玄身边，可以说进退自若。

　　体形较小的异形的进退之间，疾舞的双爪竟然带着“龙形”，它双爪运行的轨迹与中国古武“龙形拳”有几分神似。

　　这只恐怖的生物，双爪伸缩如“神龙”般难以捕捉，强悍破坏力又如“怒龙”似的能撕裂一切。

　　陆玄知道，这两个冷森森的钢爪，如果抠中自己，就算自己的肉体已经修到先天十二级的程度，也绝对会被抠出几个透明的血窟窿出来。

　　面对着，将空气抓爆的“龙爪”分别向他胸腹袭来，陆玄放弃了闪躲，不动如山的站在原地。

　　是躲不开异形的高速攻击？

　　陆玄眼中精光一敛，左拳紧握闪电收肘，右拳略为上挑后，猛的疾速下挫，轰向地面。

　　中华古武“击地捶”！

　　“轰！”的一声震响。

　　山摇地动一般，陆玄的重捶击在地面的瞬间，以他的身体为中心，地板寸寸龟裂扩散，强烈的震荡向四周扩散。

　　猝不及防的白色工程服们无法站立，纷纷倒在了地上，高斯的身体也从轮椅上弹了起来，扑在地上。

　　另一边抱着乔乔的谢娟，虽然纹丝不动的站在黑暗中，但她的双足已经深深陷入了地板中，很显然她把自己钉进地中，以对抗强烈的震荡。

　　陆玄身旁的异形受到的震荡最强烈，硕大的身体猛的从陆玄身边弹得飞了出去。

　　“击地捶”可以说是古武中最简陋的入门捶法。

　　但在陆玄的施展下，变成了一招破坏力惊人的招式。

　　20万KG的攻击重压，被陆玄瞬间打进地面，以他身体为圆心，所产生的恐怖破坏力，就像人造小型地震一般，瞬间爆发的震荡，震飞所有的对手。

　　陆玄并有趁热打铁，去追击那只被震得气血翻腾，弹飞出去的异形。

　　因为电梯中那只体型较大的异形，眼中凶光绽放，震荡尚未结束，就迅速向他飞扑了过来。

　　狂飙的异形就像一列脱轨的火车，撞向陆玄。

　　陆玄眉头挑也不挑一下，待异形列车快要冲到他身体时，左腿向后一撇，身体立即向右一偏，闪过了异形的血盆大口，右手一记自下而上的“搬拦捶”重重的砸在了异形那硕大黝黑的躯体上。

　　“砰”

　　一声震天巨响中，这只胸部被轰得钢甲粉碎，鲜血狂喷的异形被捶得猛的向横后飞了出去。

　　“轰隆”

　　加固的墙体都被异形的躯体撞出了一个大洞，被捶出墙体外的异形甩出了数米，落在长街上，才止住势头。

　　“这……这是人类的力量吗？”被白色工程服重新扶回轮椅的高斯无法置信的说道。

　　“想不到捶法的破坏力能霸道到这种程度。”白人眼镜男不住的感叹。

　　“如此暴烈与强悍的捶法，我也是第一次看到，陆每一次出手，提升都相当恐怖。”谢娟喃喃自语道。

　　众人感叹之际，陆玄已经飞速追到了长街之外，冷冷的对着，从血汩中挣扎着要爬起来的异形，俯身就是三记重拳，连续朝它的头，背，腰部捶下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　每一捶都是山摇地动，震耳欲聋，血柱飞溅。

　　一身是血的陆玄收拳转身。

　　整个上身几乎被捣得稀巴烂的战斗异形，眼中本来已经黯淡的红光突然大炽，它尖锐的尾部缓缓的抬了起来，它要偷偷做临死前最后一击。

　　已经背对着它的陆玄，突然回转身体，左足不动，左手握拳后摆，右膝微抬，右手猛的向前一抡，右足顺势下蹬，奋力一捶重重砸向准备偷袭的异形。

　　中华古武“金刚捣捶”！

　　“轰”

　　一声震天巨响中，血肉横飞。

　　坐在轮椅上的高斯与推着他的白人眼镜男，都忍不住闭上了眼睛，陆玄的这下攻击实在是太暴虐与血腥了。

　　谢娟则笑了，笑得妩媚而残忍。

　　烟尘消散后，街道上多了一个椎形大坑，而坑中的异形竟被陆玄的重捶，砸成了一摊已经没有具体形状的血色肉泥。

　　彻底消灭对手的陆玄，轻轻的伸手抹去了，他脸上被溅满的血迹，冷冷回到黑暗中。

　　因为，还有一只战斗异形，尚未解决。

　　那只残存的异形，望着逐渐向它逼近的陆玄，血红的双眸中竟然生出了一丝恐惧之色，这是生物对于绝对强者的本能畏惧。

　　面容冷峻的陆玄，带着让空气下沉的恐怖战压，一步一步的向着它逼近。

　　陆玄每走一步，这只战斗异形就后退一步，不知不觉之间，它竟退到了电梯口。

　　眼中杀意重重的陆玄，继续前进，这只额前的一抹金色的战斗异形，竟然缩进了全都是血的电梯中，退无可退的它硕大的躯体贴在了电梯壁上，一下将近塞满了电梯的四分之一空间。

　　陆玄也迅速踏进了电梯中，就在这时，电梯门缓缓的关上了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　震耳欲聋的重捶声，不断从紧闭的电梯门中传了出来。

　　血也不断从电梯门缝间飙了出来。

　　“嗷呜……”

　　异形的悲嗥开始很大，但随着重捶声的次数增多，它的惨叫也慢慢的弱了下来，至直无声。

　　最后只剩下单调而沉重的“砰！”“砰！”“砰！”。

　　除了谢娟，所有的人都握住了耳朵。

　　“陆是机械吗？”

　　“他绝对是比异形还要恐怖的存在。”

　　“这个人才是世界上最可怕的战斗型生物。”

　　诸如此类的想法，充斥在DS公司众人的心中。

　　“叮”

　　一声清脆的铃响之后，电梯门缓缓打开了，浑身是血的陆玄，冷冷的走了出来。

　　电梯内壁几乎每一寸都溅上了鲜血，不但那只异形被捶得稀巴烂，已经看不出原来的轮廓，合金的电梯内壁上，全是陆玄击出的深深拳印。

　　“战斗异形在他面前，也不过如此，老板，我们这次找陆来参加任务，真是捡到宝了。”白人眼镜男推了一下鼻梁上的眼镜，欣喜的说道。

　　“实在没有想到，个人的力量竟然能跟我们的秘密武器抗衡，之前根本就没有把希望寄托在他身上过”高斯嘘唏不已。

　　另一边，黑暗中的谢娟脸上带着妩媚而神秘的笑容，喃喃自语道，“陆，除了黑页的最强单兵程浩峰，我想第三圣彼得堡，没有人是你的对手了，不过，我现在最期待的还是，第三圣彼得堡最后的阶段，当无形的网收紧时，你要如何挣扎。”

　　“我听到了。”

　　乔乔虚弱的声音，突然在谢娟耳边响起。

　　谢娟这时才发现，乔乔已经醒了过来，她正用明亮的目光望着自己。


第二百零七章 激进！新的战场

　　“我听到了。”刚醒过来的乔乔，用明亮的目光望着谢娟。

　　谢娟神色不动，心中已经有了杀意。

　　“陆用的是古武中的捶法吧，声音很大，把昏迷中的我都吵醒了。”乔乔用虚弱的声音说道。

　　谢娟的一颗突然提起的心顿时稍稍放了下来，看来乔乔听到的并不是她的低语，而是陆玄出捶时的重击声，但事实真的如此吗？乔乔这丫头一向狡猾，说不定，她明明听到了，却假装没听到。

　　“给我。”

　　不知道什么时候，陆玄已经到了谢娟身旁，他的右臂伸了出来。

　　看到乔乔的神情自若，谢娟笑着点了点头，识趣的把乔乔递给了他。

　　陆玄冷着脸接过乔乔，轻轻的把她负在了背上。

　　“陆，你全身都是血，要不要先换件衣服……”

　　“不要说话。”陆玄淡淡的打断了乔乔的建议，“我们要马上离开这里，三十秒之内。”

　　“陆，怎么了？”谢娟疑惑的问道。

　　“阿迪格政府军应该很快就要到了，再不走，恐怕没机会走了。”陆玄一面冷冷的说着，一面率先向大楼东面的出口走去。

　　“我们迅速撤离。”坐在轮椅上的高斯见此情形，匆匆对身后的白人眼镜男做了一个“跟进”的手势。

　　白人眼镜男立即一把将黑发萝莉抄起，抱在怀中。

　　他身后仅剩的五个白色工程服，急忙推着高斯的轮椅跟随陆玄，一同快步向东面的出口奔去。

　　谢娟走在队伍的最后，当所有的人消失在拐角之后，她才意味深长的回头望了一眼大楼外面的街道。

　　……

　　“报告中校，第四军团到达目标地点，目标消失了。”

　　军用耳机中传来的急促声音，让塔西娅蹙起了眉头，“报告现场状况。”

　　“现在发现了两只战斗型异形的尸骸，从尸体破损的程度来看，它们估计应该遭到了什么重型机械的打击，地面，墙体都有一些地方受损很严重，还有……电梯内……”

　　塔西娅目光一沉，“怎么了？”

　　“电梯内还有一只战斗异形的残骸……”士兵的声音充满了惊骇，“这……电梯的合金内壁上，都是深陷的拳印，最新的结论，可能要排除这三只战斗异形，是因为重型机械打击致死的可能，而是被人用极为恐怖的武力歼灭。”

　　“用拳头干掉了三只战斗型异形，这个结论我暂时无法接受，请确定后再给我结论。”

　　塔西娅将手从军用耳机上移了下来，金融大厦的顶楼顿时变得非常安静，只有等待再次结论的她，跟冷眼旁观殷泉站在大风中。

　　“报告中校，第二结论，仍然是这三只战斗型异形为一个人使用武力歼灭。”

　　塔西娅愣住了，是陆玄干的吗？他的力量难道真的提升如此之快，以他在冰岛上的实力，一只战斗型异形也不可能对付得了。

　　“你自己也说过了，永远不要高估自己，跟低估对手。”

　　黑色长发与风衣一同在风中疾舞的殷泉，似笑非笑的说着。

　　“中校，接下我们该怎么做？”

　　士兵的声音，让震惊中的塔西娅清醒了过来，她用略带嘶哑的声线说道，“第四军团，继续追踪DS公司的幸存者，追上目标后，作战方式执行远程武器攻击，千万不要近距离发动战斗。”

　　“报告中校，第四军团收到。”

　　军用耳机中“铿锵有力”的回答，并没有让塔西娅心头的不安减去一分，她迅速拨动耳机频道，“呼叫第三军团。”

　　“报告中校，第三军团负责人刘力等候您的指令。”

　　耳机中的声音，年青朝气，却有带着沉稳，正是此次阿迪格秘密军队的副官刘力。

　　“副官，目标已经离开了‘一号建筑’，对他们的狙击可以开始了。”

　　“明白。”

　　此时第三圣彼得堡中的“异形围歼战”基本已经告一段落，除了极少部分意图突破包围线的异形被狙击部队射杀，大部分的异形都瘫倒在“安全基地”的附近。

　　放眼望去，街道、巷口、建筑旁，都是“临死”的异形。

　　这些被麻醉气体“深度麻醉”的异形，如果三小时内，无法消除体内的麻醉剂，麻醉剂将彻底的破坏它们的神经中枢。

　　“异形海”变成了“异形死海”，死亡的气息在这片城市废墟中弥漫着。

　　“报告中校，由于一号建筑附近的‘麻醉烟雾’浓度比较高，能见度很低，无法发现目标行迹，狙击无法展开。”

　　“了解。”塔西娅沉吟了片刻才道，“第三军团，继续执行目标区域全面压制。”

　　“报告中校，第三军团刘军收到。”

　　结束通话后的塔西娅，发现殷泉竟然已经消失了，空荡荡的摩天大厦顶部，只剩她一个人。塔西娅急忙更换到通讯器的私人频道，“殷泉，呼叫殷泉。”

　　通讯频道里安静得可怕，过了半响，才传来殷泉冷傲的声音，“在。”

　　“你怎么一转眼，就不见了。”

　　“我想过了，与其跟你们这群会拖后腿的家伙一起走，不如我自己一个人行动来得更有效率。”殷泉的声音干净利落。

　　“你想怎么行动？”

　　塔西娅不得不关切殷泉的下落，毕竟殷泉是阿迪格共和国大总统的代理人，也是中国古武协会的代表，如果她在这次行动中，有什么闪失，自己就必须要承担全部责任。

　　“我决定自己一个人去追杀陆玄一行。”殷泉的声线冰冷而坚定。

　　“你是陆玄的对手吗？”

　　“你大可不必担心我，保护好你自己的队伍吧。”

　　“出于最大的安全考虑，我建议，你还是回到我们的军队，一起行动比较好。”塔西娅沉声说道。

　　“很遗憾，暂时没有汇合的计划，跟你们在一起，并不会让我产生任何安全感。”

　　“先不说，你一个人要怎么对抗陆玄一行，如果遇到黑页的最强单兵程浩峰，后果都不堪设想。”

　　“我想，在第三圣彼得堡中，我们还是会有再见面的机会，由于你们给我的通讯耳机，里面有追踪装置，所以我要把它扔掉了，相信再见面时，我们的身上都会发生了很多有趣的事情，再会……”

　　通讯耳机中传来“沙沙”的电流声，让塔西娅知道，军方提供给殷泉的通讯器，已经被她破坏了。

　　“殷泉啊殷泉，这样你可就变成独行侠了，希望你在这个危险废墟之城，不要与陆玄一行真正的对上，也不要与程浩峰相遇，好自为之吧。”

　　塔西娅一在喃喃自语，一面调换通讯频道，“第一军团，第二军团，第五军团，请迅速清理战场，然后所有军团……一起向异形女皇的巢穴进发。”

　　“报告中校，第一军团收到。”

　　“报告中校，第二军团收到。”

　　“报告中校，第五军团收到。”

　　“报告中校，第三军团收到。”

　　……

　　长满野草与青藤的城市废墟上空，是白色的浓烟在飘荡。

　　陆玄背着乔乔，不断的穿棱在街道与公路，他身后紧跟着抱着黑发萝莉的白人眼镜男，还有被白色工程服们推在轮椅上的高斯。

　　一行人中，走在最后的是一脸漫不经心的谢娟，虽然她的行动与众人一样迅速，但却感受不到，她的神情中有任何危险降临的成分。

　　“陆，你怎么停下来了？”

　　一直趴在陆玄背上的乔乔轻轻的睁开了眼睛。

　　“嗯，我在找路。”陆玄停在了一颗参天大树前。

　　“这棵大梧桐树后面有路吗？”白人眼镜男有些疑惑，就眼前这一排建筑来看，这里原来应该是一条商店街，树后面就算有东西，应该也是一家店面。

　　“陆，你背着乔乔不方便，我到树上去看看。”谢娟从队伍后方快步走了下来。

　　“不必。”

　　陆玄冷冷的拒绝了谢娟的建议，回头低声对乔乔说，“等下有一些震荡，你抱紧我。”

　　乔乔用力的点头。

　　陆玄向前跨出一步，左手轻扶着他背上的乔乔，右手握拳，收肘，挺腰，眼中精光一闪，猛的一拳向前轰了出去。

　　“砰！”

　　一声震响之后，他落拳之处，粗大的树体爆裂，木屑乱飞，不但落叶如雨，一些老朽的树叶也纷纷坠落。

　　高近十米梧桐树，在枝叶颤动的同时，“咔咔咔……”声中，毫不犹豫的向左面倒去。

　　“拳劲强悍并不少见，但出拳，还能控制到让树向自己设定的角度倒下，实在是恐怖，陆，有时候我真怀疑你不是古武者，而是数学家。”谢娟妩媚的笑着感叹道。

　　“嗯。”

　　陆玄没有理会身后的赞美，他迅速将目光投向倒下的大树后面。

　　半截树桩后是一个黑鸦鸦的入口，入口上面赫然是城际地铁的标志。

　　“陆，你怎么知道这里有地铁？”白人眼镜男惊奇的问道。

　　“在来这里之前，我有看过当时的城市设计地图，虽然近百年过去了，森林入侵跟改变了这座城市很多地方，但我想至少地铁的入口，还是存在的，在刚才不停的穿梭街道的同时，我也在不断的比较脑中的地图，所以找到这里，并不算困难。”陆玄淡淡的说道。

　　“找到地铁入口，的确并不算困难，但我好奇的是……”谢娟目光闪烁不定，“你为什么要找地铁的入口？难道你知道什么隐情？”

　　“嗯，在来之前，我拜托过一个巅峰级别的黑客，潜入过阿迪格政府的档案中心，资料显示，安全基地附近的一个地铁入口，有一条特殊的秘密线路，可以直通往异形女皇的巢穴所在地‘黑铁矿山底部’，那条路线的列车就算不能用了，步行过去，也是最简单快捷的方式。”

　　谢娟连连点头，“刚才在安全基地中，我也在资料区，查到了这份地铁的资料，现在我们的确需要快速离开这片麻醉气体充斥的区域，因为我们体内抗麻醉的药物成份很快就会消失。”

　　“时间的确很紧迫，陆，我们现在无条件的相信你的判断。”

　　高斯的声音很急促，因为他知道，现在自己的人已经所属无几，现在陆玄已经从这一行人，名义上的领袖，变成了真正的领袖，自己的秘密武器只能是用来对付异形女皇，别的一切，只能交给陆玄了。

　　跟随着陆玄的视线，众人的目光一同越过残树，望向前方那黑暗深邃的地下铁入口。


第二百零八章 列车中的死神

　　第三圣彼得堡，最初开发的原因，是因为这片森林中存在着“稀有”黑铁矿石。

　　黑铁矿石开采至尽之后，考虑到周围的生态环境，与在这个地方生活的数万国民，阿迪格政府，制定出了密林中的“渡假圣地”改造计划。

　　原本的矿区，在政府的改造下，变成了密林中的旅游胜地。

　　原来的小矿山，则变成了城中纪念公园，而矿山底部仍然是纵横交错的矿道，并没有填平，只是封锁起来，禁止游客禁入。

　　而异形入侵之后，这个地方就成了它们最主要的巢穴。

　　阿迪格政府在建造“安全基地”时，将一条通往矿山地底的废弃地铁，进行了全面加固与改造，这是一条属于政府的专用地铁秘密线路，基本上是处于非开放状态。

　　陆玄从得到的资料上分析出，这条秘密线路，主要是预留给重返第三圣彼得堡的政府机构使用。

　　毕竟当时，阿迪格政府军全面撤离这座城市，也是逼不得已。

　　结合之前进入过第三圣彼得堡的WB生物武器公司收集到的异形母皇情报，陆玄这条秘密通道，算是通往异形巢穴的最佳选择结论。

　　进到地铁站内部，众人发现空气竟是流通的，而且与地面的高湿度不同，地铁站的内气相对要干燥得多。

　　不过众人最大的发现，却是控制室的能源灯是亮着的。

　　“这个地铁的控制室里，难道七十年来，一直都是亮的。”

　　白人眼镜男放下了怀中的黑发萝莉，一副百思不得其解的神情。

　　“这个控制室的能源灯是最近才被开启的，你注意看控制室中地面上有一些野草的碎屑，明显不久以前，有人到过这个地方。”

　　背负着乔乔陆玄一面分析着，一面推开了控制室那厚厚的玻璃门。

　　“陆，你觉得会是谁先我们一步来到这个地方？”谢娟收起了满脸的漫不经心，声音变得很低。

　　“进入这个废弃城市的人并不多，最早来到这里的是黑页势力程浩峰，然后就是我们一行人，最后是阿迪格政府军……”陆玄一边熟练的在控制台上“键入”着什么，一边用漠然的语气的说道，“所以，通过个顺序，答案你自己应该有了。”

　　“程浩峰。”谢娟缓缓的说出了这三个字。

　　场中所有人的表情都随之凝重，程浩峰凭着一己之力，在一开始就让众人陷入了危险的漩涡之中，令众人九死一生，可以说，到现在还没有摆脱他的阴影。

　　“你是说，程浩峰已经乘坐地铁，前往黑铁矿山底部了？”高斯用左手轻轻的敲击轮椅的金属扶手。

　　“嗯，的确是已经出发了，所以本来应该停在站内的地铁，才不在原来的位置。”

　　陆玄抬起头，目光透过控制室前方的玻璃，望向空荡荡的铁轨。

　　众人跟随着他的目光，沿着铁轨往前方延升，那是未知的黑暗。

　　“地铁的专属列车是否被程浩峰乘坐后破坏了？”高斯毕竟是经过很多风浪企业家，现在情绪已经慢慢稳定了下来，提问都是直指最关键之处。

　　“根据控制台的简易电脑显示，地铁列车应该没有破损。”

　　“没有破损的话，就是还能使用，看来程浩峰没有破坏它，那它现在停在什么地方？”高斯半眯着眼问道。

　　“电子地图已经损坏，我无法知道它现在具体位置，不过可以通过控制台，让它回到这里。”陆玄淡淡的说道。

　　“那麻烦了，请让地铁列车回来吧……”

　　“等等！”

　　高斯的请求还未说完，就被谢娟打断了，众人的目光一同投向谢娟。

　　“把车召回来我没有任何意见，我就担心，地铁回带着恶魔一同归来，并对我们展开杀戮。”谢娟幽幽的说道。

　　所有人一同沉默。

　　“陆，地铁把程浩峰一起带回来的机率是多少？”白人眼镜男握紧了拳头。

　　“这个机率，我分析不出。”

　　“那我们撤离地铁站吧，这个险我不建议冒。”白人眼镜男咬着牙说道。

　　“可是，我们也没办法回去，现在地面不但有麻醉气体，还有在搜索着我们的阿迪格政府军，与他们发生遭遇，我们肯定敌不过对方强大的火力。”谢娟无奈的说道，“而且，如果我们不快点做出决定的话，阿迪格政府军，应该很快会追踪到这里，到时就算想逃，都插翅难飞。”

　　“陆，你的意见是？”

　　高斯用求助的眼神望向陆玄。

　　“目前的最佳选择就是通过控制台，把列车召回来，如果列车把程浩峰带回来，我会试着把他处理掉。”陆玄一字一句的说道。

　　“好，拜托了。”

　　陆玄通过控制台，启动了强制召回列车的程序后，众人陷入了沉默之中。

　　像是一同安静的等待着命运的列车的到来，无论如何，列车到站那一刻，真相将揭晓，不管是带着恶魔来，还是带着生机来了。

　　“大家安心吧，我敢肯定回来的一定是空列车，大家不信的话，可以跟我打赌。”被陆玄放在控制室转椅上的乔乔微笑着打破了沉寂，“俗话说，小赌可以怡情，大赌可以发家，反正大家最终的选择只有两个，谁来跟我赌一把。”

　　“我来跟你赌一把好了。”高斯示意身后的白色工程服，将他推到了乔乔身前。

　　“怎么赌？”

　　“我已经说过了，结局只能有两个，不是生就是死。”乔乔甜甜的笑道。

　　“对，可以这么说，如果程浩峰被列车带回来了，我们只能是死路一条，如果回来的是空车，我们自然也就能活下来了。”高斯若有所思的点了点头。

　　“不，我的赌局不是这样开的。”乔乔嘴角含笑声音却很坚定，“我赌的是生与死，无论程浩峰是否被列车带回来，我相信，陆都可以让大家活下去。”

　　“原来如此，你很相信陆啊。”

　　“当然了，对我来说，这个世界，最值得信赖的人就是我的搭档陆玄。”乔乔笑盈盈的说道。

　　“这个赌局，你既然押了生，那我只能押死亡，否则就没办法玩下去了。”高斯也笑了，老狐狸的笑容。

　　“赌注是，如果大家活下，我们的报酬乘以十倍。”乔乔微笑道。

　　“如果大家死了，那你们的报酬，我就不用付了……不过，我宁愿输掉，付给你们十倍。”

　　高斯对乔乔玩着花样，提高报酬，丝毫都不在意，别说十倍，只要能活下去，百倍酬劳，他都不会在乎。

　　最重要的是，他很清楚，陆玄绝对值这个价钱。

　　二人之间的赌局，冲淡了控制室中的紧张气氛，众人原本都在极度不安的等待着命运的裁决，赌局让大家的紧绷的神经稍稍得以放松。

　　“你很会调节气氛。”

　　谢娟靠在乔乔身旁的墙壁上，用轻柔的声音说道。

　　“让工作环境的氛围改变，是我的工作。”

　　大伤初愈，一路颠簸，让乔乔的形貌已经有些困顿，但她淡淡的笑着，利落的将披散在肩头的黑发扎成马尾，“而且，我把这次酬劳提升，你也是受益人，你要不要感谢我？”

　　“活下来再说吧。”谢娟苦笑道。

　　陆玄突然走到乔乔的坐椅前，背对着她，微微躬下身子，“上来。”

　　乔乔双手在椅子的扶手一撑，身体软软的趴在陆玄背上，陆玄等她趴稳了之后，才轻轻的反手扶着她，站直身体。

　　“讨厌，干吗对人家这么好，是不是想趁人家生病的时候，故意对人家好，趁虚而入，让人家爱上你。”乔乔的下巴轻轻的垫在陆玄的左肩，吐气如兰的笑道。

　　“你大伤愈，少说话，这样体力会恢复得快一些。”

　　陆玄没有理会她的调笑，小心翼翼的背着她，快步离开了控制室，来到地铁进站的铁轨旁。

　　众人也急忙一同跟进，纷纷站到了铁轨边。

　　这时前方隧道深处的黑暗中，突然出现了刺眼的灯光。

　　强劲的冷风，从隧洞中刮了出来，众人知道这是列车行驶时，产生的气流。

　　破旧的列车越近，车头的灯光就越来越刺眼，只有两节车厢的列车摩擦着铁轨发出“哐哐哐”的声音。

　　众人的心都悬到了嗓眼，命运的列车渐渐的变慢，很快就要完全的停下来。

　　面无表情的陆玄背负着乔乔，守候在第一节车厢出口的地方。


第二百零九章 裂变

　　陆玄身后的所有人，都屏住了呼吸，一同迎接“命运列车”的到来。

　　车漆已经脱落了不少，四处布满锈迹的“两节车厢”，随着刹车，不断摇晃，并且发出“咯吱，咯吱”的声音。

　　因为车厢中都是黑漆漆一团，所以连陆玄，都没有办法确定，现在这两节车厢中是否有人。

　　“千万不要把恶魔带回来，千万不要把恶魔带回来。”

　　陆玄身后的白人眼镜男不住的喃喃低语着，另外五个白色工程服，虽然没有说话，但显然更为紧张，他们握着枪的手都在不自觉的颤抖。

　　高斯身旁的谢娟，平时总是从容自若的她，此时此刻，也一副如临大敌的模样。

　　程浩峰这个来自黑页网的最强单兵，此时已经成了“恶魔”的代名词。

　　“叮”

　　一声清脆的铃响之后，两节车厢，前后共四个门一同打开了。

　　没有人从车中下来，众人望着漆黑的车厢，却不敢有丝毫松懈，谁知道黑暗中隐藏着什么？

　　陆玄背着乔乔，毫不犹豫的跨进了第一节车厢中，车厢内的感应灯，相继亮了起来，照得车厢内，一片雪白。

　　车厢内，两边的黑色座位与过道虽然看起来有些年头，但都还算干净。

　　“程浩峰没有跟着列车一起回来，大家快进来吧，车子三分钟后启动，前往黑铁矿山底部的异形母皇巢穴。”

　　陆玄一面用平静的声音说着，一面给乔乔挑了一个最舒服的位置，轻轻的将她安置在上面。

　　白色工程服们鱼贯而入，只有谢娟站在原处没有移动步伐。

　　“你不上车吗？”陆玄有些意外。

　　“陆，我现在在担心一个问题，如果这个问题没有解决的话，我可能就没办法上这辆车。”谢娟妩媚的笑道。

　　“嗯。”

　　“如果我们的车开到一半，有人通过控制台，用程序强行把我们的车召回来怎么办？”

　　谢娟的问题一出，车中的白色工程服们顿时脸色一变。

　　“谢小姐的问题很关键，如果半途被召回来，我们就麻烦了。”白人眼镜男皱起了眉头。

　　“嗯，这个不是问题，控制台的程序已经被我更改了，所有指令都将不再产生任何作用。”陆玄冷冷的说道。

　　“不愧是陆。”谢娟带着一脸释然的表情走了起来。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电子门的蜂鸣器不断发出急促的声音，示意众人门要马上关闭了。

　　“刷”

　　四道门一同关闭，车厢内所有的感应灯同时熄灭，众人立即陷入了黑暗之中。

　　“陆，这是怎么回事？”白人眼镜男的声音带着些许惊慌失措。

　　“为了节约能源，感应灯会在列车发动后，自动关闭，车内是有应急照明开关的，我建议轻易不要用，车程估计会超过四个小时，大家可以借此机会在黑暗中养精蓄锐。”陆玄淡淡的解释道。

　　车厢因为启动，而轻轻的颤动了起来，黑暗中的众人也随之一起缓缓的晃动。

　　列车渐渐的发动了起来，随着车速一点点的提高，众人出发的站点在众人的视野中越变越小，很快就消失在了黑暗当中。

　　车速越快，行驶相对来说，就变得越平稳。

　　所以，一开始进入车厢时，一直回响在耳边的“哐当，哐当”之声就消失了，取而代之的是行驶所产生的呼啸声。

　　无尽的黑暗隧洞中，一列老旧的地铁向着未知的世界疾驰而去。

　　黑暗中的陆玄闭上了双眼，不过他并不准备休息，而是要抓紧时间，突破自己。

　　因为接下来的对手，不管是程浩峰，还是那恐怖的异形女皇，都不是现在自己可以轻易撼动的。

　　之前在安全基地，被他用古武中的捶法干掉的三只战斗异形，陆玄估计它们的综合战斗力，应该是先天十三级A阶。

　　对古武者来说，进入先天十级之后，再往上走，每升一级都会变得非常困难，并且每一级之间的力量差别，可谓是天与地的差别。

　　比如说，先天十一级的实力，至少要比先天十级高出五倍；而先天十二级，而要比先天十一级强悍十倍。

　　每一级的增长，越往上，力量的变化就越夸张。

　　所以从先天十三级开始，出现了进一步的细化，先天十三级一共有三个境界，A阶、B阶、C阶，A是初阶，B是中阶，C是高阶。

　　安全基地中，伏击陆玄的那三只战斗型异形，力量相当于是古武等级的先天十三级A阶。

　　异形母皇，作为第三圣彼得堡最恐怖的存在，陆玄保守估计它的实力应该是先天十三级C阶至先天十四级左右。

　　而黑页网的最强单兵，乔乔的前任搭档，他的实力在陆玄计算中，是不输给异形母皇的存在，实力也是先天十三级至先天十四级之间。

　　而陆玄自己，目前的实力是‘古诀真气’修为先天十二级，肉体修为先天十一级，这两项数据“单独看”并不起眼，但陆玄的长处在于综合，他把真气修为与肉体修为结合起来，并不是简单的相加，而是呈几何倍数的增长，基本上接近了先天十三级A阶。

　　陆玄之前能以接近先天十三级A阶，轻松干掉三只力量比他略高的战斗异形。

　　完全是因为他强悍的古武，以霸道与超重打击为核心的“捶法”。

　　他的古武“捶法”虽然破坏力极为恐怖，但同时也受限于速度，陆玄在掌握好分寸之后，以“捶法”歼灭三只战斗异形并不难。

　　但如果对手是异形母后，或者程浩峰，陆玄就不敢轻松对他们施出霸道但缓慢的捶法。

　　所以对陆玄来说，目前迫在眉捷的就是提升他自身的实力。

　　时间已经不等人了，疾行的列车中，倍觉紧迫的陆玄，做出了一个极为大胆的决定。

　　他体内的“星辰无限系统”比正常的有所不同，就是有两个核心。

　　陆玄的大胆决定，就是将另一个核心独立出去，在体内打造一个新的星辰无限，也就是说，让体内同时存在两个星辰无限系统。

　　这个决定不但大胆，几乎可以说是极为冒险。

　　数百年，几乎没有一个古武者体内，是有两个真气系统的。

　　不过，陆玄从来都不是鲁莽的人，他做出这个决定前，已经经过了无数次的计算，成功率是百分之八十五。

　　百分之八十五的成功率并不算低，但百分之十五的失败机率，几乎就意味武功全废与高死亡风险。

　　经反复思量之后，这个险，陆玄决定冒了，为了之后的战斗，他只能前进。

　　首先，他将脑部提供的“星辰核心动力”与整个星辰系统的联系完全切断，由丹田处的“星辰核心动力”独力支持。

　　双核变成单核的一瞬间，整个星辰系统大受影响，星辰运行迅速减速，几近停滞，不过早有准备的陆玄，没有让这种停滞持续多久，通过不断吸收存储在肉体中的补充真气，丹田核心，很快就让整个星辰系统进入了平衡状态。

　　单核的星辰无限系统，威力比原来降低百分之十，不过，陆玄计算过，第二个星辰无限的系统打造成功后，两个星辰系统，加起来所能发挥的威力，保守估计至少超过原来整体的两倍以上。

　　老的星辰系统稳定后，陆玄迅速开始了新的“星辰宇宙”的打造。

　　他的第二个“宇宙”的核心，仍然由脑部来承当，不过那些由脑部催生的能量点，却围绕在心脏周围。

　　没错，已经尝过双核真气系统的好处的陆玄，所打造的新系统，仍然是双核，脑部与心脏，一起来驱动这个新的系统，而新系统的威力，至少是老系统的三倍以上。

　　如果说老系统的“星空”是白色，那新系统被超级双核催生的“星空”就是金色。

　　围绕着陆玄的心脏，成千上万的金色能量点变得越来越清晰，在驾轻就熟的脑部的摧动下，围绕着惯心脏缓缓运转了起来。

　　第二次打造星宇系统，进展的速度，快得超乎陆玄自己的想像。

　　能量点在运转的过程中，只用了上次五分之一的时间，一个小时，就绽放出了星光。

　　一个双核的新的“星辰无限”就此诞生了。

　　虽然只是第一阶星光，但成功来得如此容易，让陆玄不由有些疑惑。

　　按照自己之前的计算，新系统的架构，应该是比较非常艰辛，难道这一次是因为自己运气好？

　　陆玄很快就发现了，自己运气不好，而且很糟，虽然新系统很稳定，但老系统突然开始了崩溃！

　　老系统一旦完全崩溃，那将会引发连锁反应，新系统绝不可能保住。

　　现在怎么办？难道把新系统双核之一的脑部，还给老系统，那新系统肯定保不住；如果让心脏处的动力加入老系统，恐怕会引发加速崩溃。

　　陆玄的原则，从来都是，无法后退，那就全速前进，他把牙一咬，那就再进一步，冒险就冒到底吧！


第二百一十章 超级双系统

　　对陆玄来说，这一刻，绝对是他修练以来，所遇上最凶险的时刻。

　　新的“星辰无限”系统刚建立，老的“星辰无限”就开始了崩溃，是两个系统不能共存吗？

　　不可能，陆玄千万次计算的结果，是两个系统可以共存。

　　不过，当务之急，首先要处理的是阻止“老系统”的崩溃，老系统的崩溃必然会引发新系统的毁灭。

　　如何阻止“老系统”的崩溃？

　　最直接的方法，是用大量的真气进行修复它，虽然从先天九级开始，陆玄就已经能引气入体，但这些未经处理的真气，因为不够精纯，是不能使用的。

　　可以依赖的，只有原来存储在肉体中的精粹真气，但在架构第二个真气系统时，陆玄已经将这些真气消耗得所剩无几。

　　陆玄很快就否定了这个办法，他决定放弃“老系统”的修复，而直接进行“进化”！

　　让处于“星核状态”的老系统，直接向下一阶段“星流”进化。

　　新一阶的“星辰无限”，无论是稳定状态，还是共存性，都会得以大幅度的提高。

　　不过既然让系统进化，陆玄决定不能只是老系统进化，他要让老系统与新系统同时进化。

　　也就是说，老系统由第二境界“星核状态”向第三境界“星流状态”进化的同时，新系统也由第一境界“星光状态”向第二境界“星核状态”进化。

　　同时让两系统进化，首先需要极为恐怖的“控制力”，因为每一个“星辰系统”中的每一颗能量点的释放与裂变，不管是星光变成星核，还是星核汇成星流，都需要极强的控制力与牵引力，毕竟每一个系统都有成千上万颗能量点。

　　同时，这对身体来说，承受的冲击也是很大的，两个真气系统同时在体内进化，所产生的震荡与冲击，都要一个强悍的躯体来承载。

　　这两点，对陆玄来说，都不是问题。

　　他的控制力，已经强悍到几乎能与最强的计算机处理能力匹敌，每一点，每一线，每次运行的轨迹，都在他的完全控制之中。

　　做为先天十一级的体修者，是他承载两个真气系统的优势，两个系统进化时，所产生的能量震荡，经过出陆玄计算后，恰好是他肉体可以承受的极限。

　　在黑暗的列车，盘膝而坐的陆玄，汗已经湿透了全身。

　　相比外部的汗浆如雨，内在的操纵更为忙碌，这个让真气系统进化的过程，就像一台强大的计算机处理器，分出千万条无形的线，在牵动、架构着无数的能量点。

　　两个“系统”同时进化，拥有双核的“新系统”明显要强劲得多，循环运转如光速；而“老系统”由丹田气海处的唯一核心动力支撑着，平稳而缓慢的运行着。

　　“新系统”进化的速度之快，让陆玄也大为意外。

　　“新系统”在双核催动下，疯狂的运转，就像有无数道金色星光在黑暗中飞驰。

　　经验丰富的陆玄知道，这飞驰，并不是简单的星光流动，而星光的流动提升到一定速度后，开始不断汇集。

　　很快，四道合成两道，两道再汇成一道。

　　新系统的星光数量“赫然”少了四分之三，准确的说，应该是浓缩了。

　　整合的星光在变大，耀眼的程度似乎也在不断增强，整个“星辰宇宙”的运转速度，并没有像上次一样，陡然缓了下来，而是转动得更快。

　　突然，每一点星光都绽放出令人双目欲盲的超级金芒，整个星辰系统中，原本在黑暗飞驰的流光，似乎变成了无数道慧星在疾驰。

　　陆玄很清楚，此时星光开始了裂变，正由星光裂变成星核，不过裂变的过程却很奇怪，没有按正常情况减速，反而如无数正要脱缰的野马，开始狂飙。

　　面对这种情况，陆玄要做与能做的部分，就是控制，用最强大，同时也是最精细的控制力，让“狂奔的野马”跑在预定的“轨道”中。

　　上次由星光到星核的进化，明显没有这么难以控制，也许是两个系统共存的原因吧？

　　陆玄已经无暇多想，除了拼命的控制之外，他肉体所承受的冲级也逐渐在升级。

　　独自坐在车尾的他，身体周围，因为超出肉体承受的真气负面能量冲击溢出，金属杆、生物塑料垫板、防弹玻璃，都出现了不同程度的破损与裂痕。

　　陆玄不但第一次有了，接近无法控制的感觉，肉体也将在真气冲击中接近瓦解。

　　坚持，只要坚持到“新系统”的“星核进化”完成，一切都会好的。

　　“奇怪了？”白人眼镜男发现腕表中的“生物能量”反应突然不断攀升。

　　“我们这车里面，似乎有极为强大的生物能量波动，而且是极不稳定的状态。”一个白色工程服也抬起了手腕。

　　“是陆吗？”

　　陆玄身体周围的物体，破坏在加剧，发出的声响，连坐在轮椅上的高斯也发现了情况不对。

　　“是陆，他现在身体处于一种极为不稳定的状态，而且他身体周围的物体像被腐蚀了一样，在损坏。”白人眼镜男手中的笔型应急激光照明器在黑暗中亮了起来。

　　“而且这张腐蚀是扩张性的。”最接近陆玄的那个年纪稍长的白色工程服，惊恐的喊了起来。

　　“陆不会毁掉列车吧？”高斯用力的抓住了轮椅的金属扶手。

　　“毁掉列车也不是不可能，照目前的能量释放，如果陆完全失控的话，整列车厢恐怕会被炸掉。”

　　仍然坐在原处神色不动的谢娟，对纷纷紧张得站了起来的白色工程服们解释道。

　　“那怎么办？要不要阻止陆？”白人眼镜男将问询的目光投向了高斯。

　　高斯沉默不语。

　　“这种情况下，陆已经是停不下来了，如果强形干扰他的话，他可能会死掉。”谢娟的话说得相当直白。

　　“可是不阻止他的话，我们也许都会死掉。”白人眼镜男皱起了眉头。

　　“我觉得这个说法不对。”一直坐在椅子上的乔乔的脸上虽然带着疲惫，她的笑容却很甜，“正确的说法，应该是，如果阻止陆的话，所有的人都会死掉，没有了陆，到达异形皇后的巢穴后，别说完成任务了，你们觉得自己有活下去的可能吗？”

　　乔乔的话，让所有人都沉默了下来，车厢中安静得只剩下众人细不可闻的呼吸声。

　　“这一次，大家可以说，不远万里来到第三圣彼得堡，为的就是完成任务，而目前，这个任务只有陆一个人可以帮大家完成；也只有陆，可以在现在如此危险与复杂的局面中，保存住各位的性命。”

　　乔乔轻轻的声音，却重重的触动了众人，她所说的每句话，都是厉害所在。

　　“可是……可是，如果陆失控的话，我们现在就会死掉，如果现在制止他，让我们活着到异形巢穴，那儿虽说死亡率很高，至少……至少可以活久一点。”年纪稍长的白色工程服咬着牙说道。

　　乔乔又笑了，“其实为了完成任务，我想各位早已将生死置之度外，相比任务的完成，各位的生死应该是排在后面的吧？”

　　“不错，如果能完成任务，我们的性命不是第一位的考虑。”白人眼镜男若有所思的点了点头。

　　“那就对了，现在的情况是，陆活着的话，你们才有可能完成任务；如果陆死掉的话，我相信你们既没办法完成任务，更不太可能活着离开这儿。”乔乔用虚弱而坚定的声音说道，“所以，陆是大家希望所在，而且我相信陆不会失控，他无论做什么事，都会计划到完美才执行，不管多凶险，多不可思议，只要是陆，就会完成。”

　　乔乔的一席话，让不安的众人神色稍稍缓和了下来。

　　“没错，我也认同乔乔小姐这个说法，无论如何，大家都不要去干扰陆先生，我们相信他，他也肯定不会让我们此行白费。”

　　一直沉默不语高斯终于发话了，他的话算是给这件事下了一个定论。

　　白色工程服们，都不再说话，纷纷坐回了自己的座位中，紧张的看着自己的智能腕表中，超强的“生物能量反应”。

　　一直坐在自己位置上的谢娟，对着乔乔竖起了拇指。

　　乔乔苍白的脸上，浮现出一个微笑回应后，又疲惫的闭上了自己的眼睛。

　　大概十分钟后，所有的白色工程服都发现，智能腕表中的生物反应平稳了下来，众人才长长的出了一口气。

　　而对陆玄来说，现在情况不仅是出一口气这么简单，因为他的新系统“星光”向“星核”进化程序完成之后，新生的系统竟然不是第二个境界“星核”而是第三个境界“星流”！

　　也就是说，他的体内的第二个真气系统，直接由第一境界“星光”，冲破第二境界，直接到达了第三境界“星流”。

　　难怪陆玄一直觉得新系统的进化不对劲，与要费力得多，原来是由第一境界，迅速突破到第三境界，刚才所以需要的控制力，与承受力过大也就能理解了。

　　新系统的“星流”完成后，陆玄欣喜的发现，老系统在新系统的成功带动下，也一同稳健的迈入了第三境界“星流”。

　　也就是说，陆玄现在体内共存的两个“真气系统”，都是“星辰无限”的第三境界“星流”，这个结果比陆玄最初的设想“星光与星核版双系统”要强大与恐怖得多。


第二百一十一章 矿洞中的变数

　　两个“星流”境界的双系统，至少让陆玄的实力，由原来的接近先天十三级初阶，也就是还不到先天十三级A阶，一举提升到了先天十三级C阶。

　　换句话来说，就是陆玄遇到之前那样的战斗型异形，几乎能不毫吹灰之力的秒杀它们，毕竟它们先天十三级A，而陆玄是先天十三级C。

　　星流是“星辰无限”的第三个境界，它构成一个“星辰宇宙”的能量方式，与星光，还有星核都不同，它是由一片片星流组成，或者说，是由一个个银河星系组成。

　　与之前，星光，或者星核独自为战不同，每个银河星系，都由无数的星球与能量圈构成，不管是从体系，或者完整性都不可同日而语。

　　所以同时拥有两个“星流”真气系统陆玄，他实力的提升可谓恐怖。

　　没有人会想到，只是一趟列车，数个小时的行程之后，步下列车的陆玄，已经焕然一新。

　　“星流”境界带给陆玄最意外的部分，却是让他对“古诀真气”产生了新的认识。

　　原来陆玄一直很困扰的一个问题，就是肉体与真气修练，似乎总是区分开来，难道“天地杀伐之气”的修练过程中，找不到一种，可以同时让肉体与真气同时得到修炼的方法。

　　当陆玄的真气修炼，达到“星辰无限”的第三境界“星流”后。

　　陆玄才发现，路原来早就已经铺好了，肉体的分流与真气的分流，在“星流境界”中开始了合流。

　　当“古诀真气”到达星流之境时，真气提升之余，肉体也被真气洗涤，不知不觉中发生了进化。

　　“星流”系统架构之际，肉体在承受强大冲击的同时，也得到了粹炼，只不过当时陆玄所有的注意都放在架构与抵卸冲击上面。

　　没有想到，吸收了星辰创造所产生的冲击后，肉体的密度与韧性都大幅度的提高了。

　　陆玄的体修也由先天十一级到达了先天十二级。

　　现在古诀真气的修炼，虽然已经能带动，陆玄的体修，但仍然是以真气提升为主，体修为铺。

　　在体修上要有想有大的突破，还是得以体修的方式为主。

　　陆玄的体修从先天十一级到十二级，“星流”可以说是契机，但陆玄日积月累的刻苦修炼才是根本。

　　真气威力先天十三级，体修先天十二级，综合实力先天十三级C阶，就是陆玄目前的实力。

　　在用DS公司众人提供的压缩液体淋浴后，陆玄换上了一身舒适的迷彩色超纤维野战服。

　　由于之前陆玄的险些暴走的关系，所以虽然白色工程服们现在虽然都闭着眼，作养精蓄锐之态，但都不敢真的睡，不时都会悄悄睁开眼睛，看下智能腕表中的生物能量反应。

　　陆玄可管不了这么多，刚才的修炼让他进入了一个比较疲惫的状态，他轻轻的坐在了乔乔的身边，把双眼一闭，毫无顾忌的倒头就睡。

　　列车中黑暗中平稳的飞驰着，车中也保持着安静的气氛。

　　因为修炼，而精疲力竭的陆玄很就睡着了，他头一歪，轻轻的靠在了乔乔的肩膀上。

　　这时乔乔在黑暗中缓缓睁开了眼睛，温柔的眼神竟然带着此许“歉意”。

　　“陆，你知道吗？本来做为黑页经纪人的我，是不应该到前线来的，但这一次，这一次……不同，也许这是我们合作的最后一个任务了，你一定要好好完成，我也会全力以赴……”乔乔用几乎只有自己才能听到的声音喃喃低语。

　　“做完这个任务，你要离开陆玄了吗？”

　　黑暗中响起谢娟幽幽的声线，让乔乔吃了一惊，她没想到，谢娟竟然把自己的低语听到。

　　“这是我跟陆玄之间的事，外人请不要多管闲事。”乔乔的目光清亮。

　　“你离开了，陆会寂寞的，他虽然很聪明，但却不太了解人性的丑陋之处，这样走，你放心吗？”谢娟轻轻的说道。

　　“陆，在没有遇到我之前，一样过得很好，这些说辞太没有说服力。”乔乔平静的说道。

　　“这次一起来执行这个任务，我一直都觉得你有心事，感觉你似乎在做一个很艰难的选择，对吗？”

　　“你想太多了。”乔乔笑了，“不过，无论如何，我们一起帮陆完成这个任务吧。”

　　“这个任务不太容易完成，不管是强大的异形皇后，还是黑页网的最强单兵程浩峰，都是恐怖的存在。”

　　……

　　黑铁矿山底部。

　　地下分布着纵横交错的矿道与矿洞。

　　一个空旷的矿洞中，血腥味正在疯狂的弥漫着。

　　一个穿着黑色风衣的书卷气男子，他轻轻的扶了一下，鼻梁上的银边眼镜后，嘴角带上了淡淡的笑意。

　　他的神情就像是看到了一本精彩的作品一样，但他身处的环境，却不是图书馆，而是修罗场。

　　数十只白额异形的尸骸，布满了这个矿洞。

　　干掉这些战斗型异形的不是别人，正是这名脸上带着书卷气的英俊男子，程浩峰。

　　“嗷嗷嗷……”

　　矿洞的一端突然传来阵阵慑人心魂低吼声。

　　程浩峰的面色顿时变了，他蹙着眉头轻道，“真是些阴魂不散的家伙……”

　　他一面说着，一面飞身向矿洞上方跃去，几个飞纵之后，他踏出凹凸不平的岩壁，跳到了这个矿洞最上方，一处怪石嶙峋之地，他干净利落的将身体藏在了一块突出的岩石后方，然后从高处偷偷的俯视下方。

　　这时，一只形体接近六米的红额异形，目露凶光，窜进了矿洞，它用警惕的目光四下扫射。

　　藏在矿洞上方的程浩峰，已经完全屏住了呼息，隔断了气息，而且他身上早已沾满了异形的鲜血，他很确定，如果红额异形不是用视线捕捉住他，发现他的可能性为零。

　　那只红额异形左顾右盼之后，没有发现猎物的踪迹，于是低吼两声，从矿洞的另一端离开了。

　　这时程浩峰，才算大大的松了一口气。

　　如果刚才真的被红额异形发现，那程浩峰就要头大了。

　　用计把异形海，引出了巢穴，巢穴中的白额战斗异形，程浩峰也有把握轻松秒杀。

　　本来以为把一切都控制得非常完美的程浩峰，在接近异形皇后的“地穴”时，却发现自己遇上了难缠的对手。

　　得到过异形皇后血液的，红额异形军团。

　　红额异形是由异形皇后亲自培养出来的“超级战型斗异形”，这些拥有着极为恐怖的战斗力的异形，诞生出来的目的，就是保护异形皇后，所以它们也被称为异形皇后亲卫队。

　　每一只红额异形，都拥有着无与伦比的破坏力，它们比任何一种异形都要凶残与顽强，它们的实力至少达到了先天十三级的B阶。

　　对程浩峰来说，它们最可怕的地方，在于群体攻击。

　　红额异形亲卫队，绝对不会单独行动，每一只异形周围，至少都有十只同伴以上，只要一只遭受到攻击，或者发现猎物，另外九只就会迅速杀到。

　　上百只红额异形组成的皇后亲卫队，让程浩峰制定的，接近异形皇后，速战速决，杀掉它来夺取“生物晶体”的计划，暂时搁浅了。

　　目前的形势很明显，不把红额异形亲卫队摆平，程浩峰知道，自己绝对是无法接受异形皇后的。

　　但红额异形的团体性，让他每解决一只，都要付出极为惨重的代价。

　　刚才虽然下重手杀了一只，但同时也被二十只，先天十三级B到C阶的红额围攻，而且这些红额，还不断召唤增援，要不是自己跑得快，差点被命就丢掉了。

　　如果精心布置，完全释放出自己的战斗力，程浩峰知道，自己还是能摆平红额异形的，但付出的代价实在太大了，而且干掉红额异形亲卫队后，自己恐怕也没有能力，再与异形皇后一战了。

　　面对现在的局面，程浩峰能做的就是“等待”。

　　在这个地下矿井里等待机会，以获取最大利益。

　　从时间上估计，外面的异形海应该被阿迪格政府军，清得差不多了，洞中剩下的三百多只白额战斗异形，已经被自己杀掉了一半。

　　接下来，就是等待阿迪格政府军，继续来做清道夫，清除红额亲卫队了。

　　至于DS公司的众人，进了自己的陷井后，能活下来的恐怕不多，如果有，陆玄应该是其中一个。

　　不知道是陆玄先进入矿井，还是阿迪格政府军呢？

　　不管是谁，最后的结局一定会由自己创造，在自己的操纵下，每一个人都会是棋子，陆玄，你能例外吗？

　　一抹残忍的笑容，浮现在程浩峰那充满书卷气的脸上，穿梭在矿洞之间的风，突然拂起了他的黑色风衣，远远看去他就像多了一对黑色的恶魔之翼。


第二百一十二章 遭遇战

　　也许因为疲惫的关系，这一次在列车中沉睡的陆玄，醒来时，发现自己的头部，竟然靠在了乔乔的肩上。

　　一直以来，独自执行任务与苦修的陆玄，无论在什么时刻，都保持着一份警觉。

　　像这样毫无防备，靠在别人身上沉睡，还是第一次。

　　是太疲惫，还是因为能完全的信任乔乔？

　　“陆，你醒了。”

　　乔乔略显苍白脸上的笑容很自然。

　　“车怎么停了，车外都是黑暗，我们应该还在隧道中。”陆玄的目光透过车窗，投入车外黑暗之中。

　　“对，列车好像发生了一点故障，他们有两个人下车去修理了。”乔乔点了点头。

　　“嗯，他们下去多久了？”

　　“大概是十五分钟左右吧。”

　　陆玄没有再问，目光却沉了下来。

　　“陆，你放心好了，他们都是受过各种严苛训练的专业人士，能处理好的。”白人眼镜男手里握着激光照明笔。

　　“我不是担心他们的修理能力，而是感受到了杀气。”陆玄突然站了起来。

　　“杀气？有吗？”坐在另一边的谢娟皱起了眉头。

　　“有，杀气随着风向从列车前方缓缓渗了过来，它们马上就到了。”陆玄一面说着，一面快速按下了座位旁边的“紧急天窗开启”的按钮。

　　“嘭”

　　车厢头顶的“四方形气窗”弹了开来，陆玄了脚底发力，人如骄龙一般从小窗口冲了出去。

　　一个利落的空翻之后，陆玄双足踏在了车顶上。

　　跑，踏着车顶，全力向前狂奔。

　　“砰砰砰……”

　　厚厚的合金车顶，不断留下陆玄深深下陷的脚印，陆玄的每一步都很重，也很快，瞬间之间，宛如黑色长蛇的列车已经被他甩在了身后，他凌空一纵，重重的落在车头的铁轨前。

　　落地时产生的强劲气流带起无数砂尘，令在车头修车的两个白色工程服急忙护住了自己眼睛。

　　还没等白色工程服反应过来，前方的黑暗中已经出现在了三只巨影。

　　三只带着滔天杀气的白额异形从黑暗中冲了出来。

　　“陆，小心。”刚从车厢中一跃而出的谢娟忍不住出声示警。

　　三只硕大异形在逼近陆玄的同时，额前的白色迅速转化成金色，显然是它们的战斗本能，让自己意识到，前方的“瘦弱少年”是极为恐怖的强敌。

　　面无表情的陆玄，似乎没有一点要应战的模样，安静的横在铁轨中，就像一座黑暗中的雕像。

　　当三只硕大的战斗型异形拥到陆玄身前时。

　　陆玄左脚纹丝不动，右膝一抬，快若闪电一般踢出了三脚。

　　“砰砰砰”

　　三下沉闷的重响声中，三只金额战斗异形，如三颗炮弹一般，呼啸着向后飞射而去。

　　最左边的异形是腹，中间的异形是胸，右边的异形则是头颅，三只大异形的躯体上分别多了一处重腿造成的伤痕，看起来就像被穿甲弹轰开一般。

　　最惨的是，血不但从它们伤口处震了出来，它们的口，眼，以及身体较脆弱的器官，也都一直在飙血。

　　陆玄的重腿实在太过霸道，震得它们血液逆流，狂喷不止。

　　远远看过去，这三只向后飞射的异形，就像三颗裹在腥风血雨中的炮弹。

　　陆玄重腿的攻击压力异常恐怖，在它们的尸体落地后，还拽着它们在地上拖行了十数米，才停住势头。

　　“刷刷刷……”

　　将近十只白额异形，先后从黑暗中冲了出来，它们双目凶光绽放，迅速越过同伴的尸体，毫无阻碍的疾行。

　　“怎么回事，怎么会有这么多白额异形跑出来。”谢娟失声惊到。

　　“这里离黑铁矿山底部，还有一段距离，应该是黑铁矿山底部发生了什么事情，才把它们给逼了出来。”

　　冷冷的望着前方的陆玄，用极为平淡的语气说着。

　　“陆，我们逃吧，估计冲进地铁线的都是白额异形，你的极限最多是五只。”谢娟咬着牙说道。

　　陆玄没有说话，因为那十一只白额迅速变成“金色”的异形，已经前后左右，将他围住了。

　　在谢娟眼里，就像是十来座小山，将陆玄团团包围，此刻已经看不见陆玄，只有那十来座杀气冲天的小山。

　　谢娟心生退意，她知道这样的围攻，陆玄再劫难逃。

　　车头那两个白色工程服，则被这个“大”场面吓到双腿发软，一个已经瘫倒在地，一个用力的扶着车体，支撑着自己摇摇欲坠的身体。

　　“吼～～～”

　　十一只战斗异形集体发出龙吟般的怒吼，向包围圈中心冲去。

　　空气剧烈的波动，列车上所有的玻璃都炸得粉碎，它们的集体咆哮，就像在并不宽敞的隧道中，引爆了一颗音波炸弹一般，让整个空间都在“震荡”。

　　列车中的众人都是东歪西倒的紧捂着自己双耳。

　　离站场最近的谢娟也一样握着她的双耳，眼神中却带上了等待死亡的绝望。

　　“轰轰轰轰”

　　异形包围的中心点，传来了连续爆炸般的震响。

　　空气再度剧烈的波动，强劲的能量风暴从包围中心向四周扩散。

　　十数只金额异形一同向后它们来的方向飞了回去。

　　最外围的异形还好一些，只是局部受损，冲在最前方的几只异形，大都半个身子被恐怖的攻击压力轰得粉碎。

　　漫天血雨中，十数只异形的残破不堪的尸骸呼啸着向四面八方飞去，只有陆玄站在铁轨中间一动不动。

　　“这……这怎么可能？之前陆杀三只战斗异形都不容易，现在……他的气息就像没出过手一般稳定。”谢娟在巨大的震惊冲击下，已经忘了绝望中活下来的喜悦。

　　“怪物，怪物！”瘫倒在地上的白色工程服，望着陆玄竟然不住向后爬去。

　　所有人都没有想到，在陆玄上车的数个小时之后，他的战斗力竟然发生了翻天覆地的变化。

　　原本估计他最多只能杀五只白额异形的谢娟，实在是没有办法接受眼前的事实，呆立在原地。

　　车中的白色工程服，原来大都把腕表调在监控生物波动状态，刚才陆玄出招的一瞬间，他们的表都不约而同炸了开来。

　　生物波动强大的程度，冲击了他们腕中精密仪器的衡量底线，导致直接被破坏了。

　　先天十三级C阶的实力，竟然强大到这种程度，陆玄自己也有些许意外。

　　原来杀一只白额异形都要凝聚全力的搏命一击，现在这些白额异形感觉就像纸糊的老虎一般，一弹击破。

　　实力大幅度的提升，让陆玄心底产生了一丝兴奋，但很快就被理智压了下去，因为他很清楚，接下来的敌人绝对不会像这些白额异形这么好应付。

　　“你们可以吗？”陆玄望着车头那两个不敢与他目光相触的白色工程服。

　　两个白色工程服不约而同，不住的点头，似乎想快一些送走这个“怪物”。

　　“那就拜托了。”

　　陆玄回到车厢后，那两个负责修理列车的白色工程服，不知道是不是因为目睹了刚才的惊心战斗后，无法平静情绪，战战兢兢的弄了半天，竟然在修理的过程，损坏了重要零件。

　　无奈之下，才让陆玄接手，面对这个烂摊子，陆玄也没有多说什么，几乎是检查了整列车之后，才发现了几个可以用的替代零件。

　　没有用任何工具，不管是在拆这些零件之时，还是把几个零件整合成一个“新的零件”时，陆玄靠的都是一双徒手，他的手不但巧，而且还能当成各种工具使用，钳、压、旋、削、钉、分解，无所不能。

　　等列车再次启动时，五个小时已经过去了。

　　不过让众人欣慰的是，车头部位，使用陆玄“新零件”的列车，疾行的速度一点都不比原来慢。

　　由于车厢没有了玻璃，列车飞驰的过程中，干冷的风不断灌进车厢，让众人保持着异常清醒的头脑。

　　当残破不堪的列车放慢速度，缓缓入站时，车体“喀嗞”“喀嗞”之声大作，一副随时都会散架的模样。

　　黑铁矿山地底站，要比陆玄他们原来上车的站点要大得多，不过这个站点没有任何灯光，只能靠众人手中的照明工具，驱走一块又一块的黑暗。

　　“冷吗？”陆玄背着乔乔从列车中走了下来。

　　“这个地方比较空旷，所以风要大一些，但不算冷。”乔乔轻声说道。

　　“嗯。”

　　“不要一副不相信人家的口气嘛……”

　　陆玄没有再说话，他的注意力已经放到了队伍前方，最早上车的几个白色工程服明显神情不对。

　　“怎么回事？”推着高斯轮椅，走在最后方的白人眼镜男大声喝问道。

　　“是尸体，前面都是尸体。”第一波下车的谢娟回过头来。

　　“什么尸体？”陆玄没有一点掉以轻心的神态。

　　“是阿迪格政府军的尸体，我们因为修理列车，耽误了几个小时，让他们超过了我们，不过……他们却几乎都死掉了。”谢娟的声音让人发冷。

　　“死因？”陆玄眼中目光一沉。

　　“这将近一百个阿迪格政府军应该是死在人的手里，而不是异形所为。”谢娟一字一句的说道。


第二百一十三章 解围

　　陆玄走到队伍最前方，看到地铁站出口附近，横七竖八全是尸体。

　　这些尸体都穿着阿迪格政府军的军装，显然是阿迪格军团无疑。

　　“他们手上的枪械都没有开过火的际象，尸体上也没有发现明显的伤痕，应该不太可能是异形袭击造成的。”谢娟继续俯下身去检查尸体。

　　“这的确不像是异形造成的。”陆玄点了点头，“还有从他们未曾开火自卫来看，对方应该是在一瞬间，就让他们丧失了行动能力，可以说是暗算。”

　　“他们的尸体没有中毒反应。”另一个负责检查尸体的白色工程服看着仪器中的数据报告道。

　　无论是什么原因，造成阿迪格军团的全灭，已经都不重要。

　　对陆玄来说，就是原本在“第三圣彼得堡”竞争的三方势力，少了一方。

　　只剩下DS公司势力，与黑页网的势力。

　　如果说得更直接一些，剩下的战争，就是陆玄自己与程浩峰二人之间的对决，胜利的一方，将获得异形皇后的全部利益。

　　训练有素的阿迪格军团一进入矿山底部，就遭遇灭顶之灾，只能说明对手的恐怖，除此之外，没有任何别的意义。

　　陆玄决定让众人停止检查尸体。

　　“有看到殷泉的尸体的吗？”乔乔突然问道。

　　“没有，不过这个地铁站中总共有八十多具尸体，应该还有部分尸体在‘矿山底部’别的地方。”白人眼镜男拿着手下收集到的数据回答道。

　　“找到伤口了！”

　　陆玄跟着众人一道觅着谢娟的声音，看到她正拿着一具尸体的手掌。

　　“掌心有一个小小的红点，似乎是针眼，他们应该被注射了什么东西进入体内。”谢娟缓缓的道。

　　“可是，他们的尸体不是没有中毒反应吗？”乔乔的语气有些疑惑。

　　“很多东西都可以杀死人类，并不仅止于毒物。”白人眼镜男轻扶了一下眼镜。

　　“其实，现在他们的死因是什么，并不是最重要的，重要的是杀死他们的凶手，是否已经在决定对我们进行第二波的死亡攻击。”陆玄淡淡的说道。

　　陆玄的一语让众人的思维离开了追究阿迪格政府军的死因。

　　“没错，陆说的才是我们要面对的问题。”坐在轮椅上的高斯点了点头。

　　“放下这些尸体，我们现在要做的是，先离开这儿，到地穴深处去，寻找异形女皇，如果路上有什么意外的话，我会处理。”陆玄背负着乔乔，朝着地铁的出口，矿山底部的入口一步一步的走了过去。

　　心中已经默认陆玄为精神领袖的DS公司众人，立即按照他的吩咐，抛下满地的尸体，一同进入矿山底部。

　　“陆，你觉得这次杀戮是谁所为？”乔乔趴在陆玄背上，轻轻的问道。

　　“如果，进入第三圣彼得堡，不存在第四方势力的话，应该是程浩峰所为。”

　　陆玄又跨过一具尸体，众人进入的第一条矿道并不算长，但已经横了三四具尸体了。

　　“说得也对，我真是多此一问，三方势力，黑页网的程浩峰，DS公司的我们一行人，阿迪格政府军，阿迪格政府遭受灭顶之灾，不是我们做的，自然就是程浩峰。”乔乔笑了。

　　“哒哒哒……”

　　矿洞深处，突然传来了急促的枪声。

　　“阿迪格政府军，还有活口。”谢娟眼前一亮。

　　“扶好了。”陆玄的声音很轻。

　　乔乔知道他要加速了，“好！”

　　觅着枪声，陆玄背着乔乔，飞一般的在由纵横交错的矿道与矿洞中穿梭。

　　谢娟展开身形尾随其后，DS公司的白色工程服们，则一下被甩了开来。

　　枪声的发源地，是一个巨大的矿洞。

　　矿洞的一角，缩着异常狼狈的一男一女，他们用手中威力巨大的MP97冲锋枪，不断逼开要冲向他们的红额异形。

　　红额异形们非常灵活，任凭他们手中的火舌狂喷，子弹都无法打中它们。

　　一共是十三只红额异形，它们大多残忍的在一旁掠阵，不明有二三只逼向被困的二人。

　　它们似乎明白，这一男一女手中的弹药很快就会耗尽，然后，他们将丧失反抗的能力，成为被屠杀的猎物。

　　这犹如困兽般的一男一女不是别人，正是阿迪格政府军团的指挥官塔西娅，与副官刘力。

　　“谢娟，乔乔交给你了，保护好她。”已经来到洞口的陆玄，将乔乔托付给他身后的谢娟。

　　“陆，你要救他们？”谢娟不解的问道。

　　“嗯，你只要保持置身于战场之外就好了。”

　　“放心，就算帮不上手，我也不会拖你的后腿。”谢娟妩媚的笑道。

　　陆玄做事一向不喜欢解释，救塔西娅，对他来说，非常重要，而且是一个极为难得的机会。

　　简单的说，应该是陆玄要接手孙伯年的计划。

　　当初孙伯年，把数个古武协会的会长，邀到冰岛的外海豪华游轮上，一同参阅“太古真卷”，就是为了利用“太古真卷”控制众人。

　　让众人参阅“太古真卷”的原因，就是要引众人修习“太乙古诀”，而“太乙古诀”是一修习，就无法再停止的武技，在修习之后，如果不能一直前进，那将会死去。

　　按照孙伯年的计划，几个对“太乙古诀”充满兴趣古武协会会长，一开始会试着修习“古诀真气”，那他们如果要活下去，就只能把今后的人生交给孙伯年掌控。

　　陆玄至今仍然记得，孙伯年邀请塔西娅的原因，是因为“阿迪格”这个国家，虽然目前执掌阿迪格的是大总统库塞维斯基，但据说民众对于他的独裁，已经非常反感，二者之间的矛盾激化到不可调和的程度。

　　反而是被“阿迪格共和国”民众，称为军神的“塔西娅”有着更高的向心力，她低调与誓死守护祖国的心，让民间私下认定，她更适合执掌这个国家。

　　大总统库塞维斯基到目前为止都没有对她伸出屠刀，一方面是因为她远离政治的态度，二方面是因为民间的威望，明目张胆的杀死她，可能会激怒一触即发的民众。

　　老谋深算的孙伯年，邀请塔西娅前往“古武论坛”，就是为了借助她的手，控制“阿迪格”这个国家。

　　阿迪格虽然是一个小国，但麻雀虽小，五脏俱全，特别是军队，长期在战场上锤炼，让阿迪格的军队相当之强悍。

　　对陆玄来说，他同样很需要这样一个可以操纵在手中的国家。

　　虽然带走将军的对手，一直没有浮出水面，但已经明确是一个极为强大的势力，如果手中有一个国家当后盾，与之对决时，陆玄将拥有更多击倒对手机会。

　　谢娟带着乔乔，远远的遁入黑暗的矿道中观点。

　　而手无寸铁的陆玄，一踏入矿洞，两只目露凶光的红额异形立即舍下塔西娅那边，朝陆玄逼了过来。

　　杀气，这二只红额异形竟然没有杀气？

　　连普通异形都带着些许杀气，这些红额异形，难道是比普通异形还要低级的存在吗？

　　陆玄很快就否定了这个判断，这两只红额异形不管是体型，还是关节处骨骼的粗大，都比白额异形要适合于战斗。

　　很显然，就外形来说，这二只红额异形进化得，远比白额异形的品种要优秀。

　　没有杀气，恐怕是因为它们已经能完全控制自己的杀气，做到杀气内敛。

　　这是陆玄第一次遇到，人类以外能控制杀气的生物，平时压制着杀气，关键时刻再将杀气释放出来，也就意味着，它们一旦发动攻击，瞬间释放的破坏力将随会呈几何倍数的增长。

　　陆玄眼中精光一闪，闪电欺身上前，一拳一掌分别袭向两只红额异形。

　　“嘭嘭”

　　空气中爆发出两下炸响，攻击压力产生的能量风暴让空气剧烈的波动。

　　陆玄一出手，就狠下重手，似乎没有任何留手的打算。

　　但他攻击的那两只异形，却在要中掌的瞬间，消失了！

　　“陆，小心！”黑暗中观战的谢娟忍不住出声示警。

　　因为刚才消失那两只异形，已经凭空出现在陆玄身后，一左一右两座大山无声无息的横于陆玄身后。

　　陆玄没有转身，通过气息的流动，他已经知道了对手的所在。

　　很显然，这二只异形全速移动的轨迹，由于快到了不可思议的程度，谢娟的眼睛已经无法捕捉，所以才会出现消失的假相。

　　陆玄虽然眼睛无法跟上它们的每一个动作，但气流的流动，让陆玄对它们的行动了如指掌。

　　饶是如此，陆玄还是暗暗心惊，刚才自己出手，是没能刻意留手的，说不定自己正常状态的速度，真的有可能跟不上，这二只红额异形。


第二百一十四章 强劲

　　不知道为什么，谢娟总觉得，那两只体积绝对称得上“庞然大物”的红额异形，竟然象一对虚无飘缈没有实体的幽灵！

　　无声无息，神出鬼没，那两只怪物气息的控制，赫然超过了很多古武强者。

　　陆玄静静的站在原处，让两座大山般的异形一左一右横于他身后。

　　他是在等待时机，还是束手无策？

　　两把“镰刀”突然在出现在空中，谢娟心头大骇，这两只异形的尾部，与普通异形的锋锐型完全不同，竟是“镰刀”型。

　　它们舞动尾部时，撕裂空气的死神“镰刀”赫然出现，两把“镰刀”在高频率振动之下，发出让人心悸的“嗡嗡”之声。

　　这样的“武器”已经不仅仅是力量加速度，而是重力加极速再加高振荡，它的威力绝对连坚硬的“钛合金”都可以轻易切开。

　　在两把“镰刀”要接触陆玄身体的一瞬间，陆玄也“消失”了。

　　“刷刷”

　　像切豆腐一般轻松，两把“镰刀”分别削掉了大片凸起在地面的坚硬岩石。

　　而“消失”的陆玄再次出现时，已经是在空中，原来是在遭受攻击的一瞬间，他高高跃了起来。

　　“嗡嗡”

　　两把锋利的“镰刀”如影随行，就像有看不见的死神持着刀柄，向空中的陆玄挥去，要收割他的生命一般。

　　不过“镰刀”舞动的速度快，陆玄移动的速度更快，“镰刀”未到，陆玄又一次抢先“消失”了！

　　“不愧是体修者，使用这样恐怖的极限速度移动，气息还没有任何紊乱。”

　　谢娟忍不住发出赞叹，两只红额异形的移动速度已经算恐怖了，而陆玄竟然用比它们还可怕的超高速进行移动。

　　要做出这样“超出”人体结构之外的极限移动，对真气的要求很高，但对肉体的要求则更高。

　　首先至少得先天九级以上的武者才能做出，而且当人类的身体进行这样的“限制极”移动时，他的肉体绝对要承受很大的负荷。

　　谢娟的修为已经到达先天九级，虽然她对自己的速度一向都非常有自信，但让她进行这样的“限制极高速移动”，她肯定自己坚持不了三秒，就会陷入崩溃状态。

　　陆玄再次现身，已经到了左面的红额异形身前，由于移动的速度太快，逼得又近，红额异形想后退也来不及了。

　　“中华古武——真捣黄龙！”

　　陆玄双肘同时后缩，右肩下沉，右拳机械般的紧握，推臂向前，猛的打直。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的闷响过后，空气剧烈的波动。

　　一般观战的谢娟大吃一惊，陆玄那堪比“穿甲炮弹”的重拳过后，中拳的红额异形竟然屹立不动，泰山般横于原地。

　　反而是右臂被“强大反震力”震到完全发麻的陆玄，蹬蹬蹬向后退了三步。

　　“刷”

　　一把高频率振动的“镰刀”突然以诡异的角度，从陆玄身后闪电般甩了过来，另一只异形竟然趁势发难。

　　陆玄目光一沉，急忙一个滑步侧身，让似乎连空间也能撕裂的“镰刀”，堪堪擦着他的右肩扫过。

　　一串腥红的血珠突然从陆玄肩头贱了出来，刀枪不入的体修者陆玄的右肩，竟然被瞬间擦边的“镰刀”划出了一道浅浅伤口！

　　谢娟脸色铁青，她没有想到，陆玄暴起一击并未奏效，而且被弹开之后，还没站稳，又被另一只异形趁势发难，攻击锁定了陆玄那被震到几乎处于麻痹状态的右臂，令铁人般的陆玄，血溅当场。

　　战局的变化竟然比预想中的要糟糕，谢娟心不断的下沉。

　　一击失效的陆玄淡漠的神情没能任何变化，他身形一动又一次消失，再次进入了“高速移动模式”，这一次的速度似乎更甚从前，电光火石之间，他又回到了左边那只异形身前。

　　动作快到不可思议的陆玄，瞬间重返战场，似乎没有因为刚才的伤势受到任何影响，动作仍然流畅得可怕，只见他眼中精光一闪，动作跟上次一样，依葫芦画瓢一般，沉肩，振臂，提腕，挥拳。

　　“砰！”

　　又是一声响彻矿洞的震响之后，拳劲带起罡风四处激荡，就让在矿道中观战的谢娟的长发，都被拳劲带起的气流舞动。

　　像是“老树盘根于地面”一般不可撼动，遭受“重击”的红额异形仍旧纹丝不动，陆玄则再次被更强劲与霸道的反震力弹了出去，反作用力让他身体向后方激飞。

　　不过向后激飞到一半的陆玄，身形突然诡异的一转，这近乎违背力学的反转，让陆玄还未落地身体突然再度向前射出。

　　这招“燕返”是古武中，比较常用的空中折返身法。

　　但像陆玄这样，被强大的力量震飞了出去，在半途中竟然强形逆着巨大的冲击力“扳返”，可以说是极为恐怖的。

　　就像一颗子弹被射出枪口，刚射出一半，它就自己逆袭归来。

　　“嘭”

　　震天巨响中，陆玄再一次在半空用“刺拳”狠狠击中红额异形的躯体。

　　世界在这一瞬间，似乎安静了下来。

　　乔乔双手紧紧的合在了一起。

　　但结局是，又一次重演历史。

　　红额异形“大山”似的躯体像是与地面已经融为一体，恐怖的逆袭力道下，陆玄被干脆利落的推得像风筝一般飞了出去。

　　这一次的反震之力，已经完全超越了前二次，向后激飞的陆玄一个空翻之后，双脚堪堪的踩到了地面，然后一股狂暴的力道仍然推着他的身体一直向退。

　　陆玄把牙一咬，力量重重压向双腿，他希望强形稳住自己的身形，但强大的推力之下，他的双脚硬是在坚强无比的岩面上犁出两道不短的沟壑后，身体几乎贴到了矿洞的岩壁，才勉强停了下来。

　　“陆……”谢娟看到陆玄被狼狈的逼退，可以说几乎接近溃败，她想说什么，话到嘴边又咽了回去。

　　因为她看到注意到有几双血红的眸子锁定了黑暗中的她。

　　谢娟很清楚，自己一旦做出逃窜的举动，另外几只掠阵的红额异形，就会立即冲上来，把她撕成碎片。

　　乔乔则已经闭上了眼睛，战斗的残酷她不是不敢面对，她只是不愿意眼睁睁的看着，自己的任务客陆玄被两只怪物玩弄至死。

　　退到岩壁的陆玄突然抬起头来，面对困境的他竟然笑了，一抹冷笑掠过唇角。

　　两只异形似乎查觉到了有什么异常之处，立即一同低吼着，向陆玄的冲了过来，它们准备将陆玄的反击，扼杀在摇篮之中。

　　左边的异形刚踏出一步，它的心脏部位突然爆了开来，一股腥红的血箭从中激喷而出，续而是它的胸腔周围，坚硬钢甲开始出现深深的网状扩张似痕迹，甲屑随之大片大片的开始掉落。

　　它挣扎着缓缓向前迈着动沉重的步伐，每迈出一步，都有甲壳脱落，血花亦从身体各个部分，如喷泉般洒出。

　　“轰”

　　最终一声炸响，这只红额异形残破不堪的躯体突然炸了开来，血肉模糊，肢壳横飞，一蓬血雾就此扩散开来。

　　所有的异形都将视线集中的到了面无表情的陆玄身上。

　　右边那本来已经冲出去的异形，竟硬生生的停下了前进的步伐，甚为警觉的望着陆玄。

　　没有谁会想到，陆玄那看起来，丝毫没起到任何作用的三记“重拳”，竟然在红额异形体内埋下了一颗无形的炸弹。

　　乔乔睁开了眼睛，望着眼前这不可思议的逆转一幕，陆玄看起来几乎被逼到了绝境，但最后才发现，原来一直以来控制着局面的人还是他。

　　“陆绝对是武学天才……”被突然急转的局面震憾得几乎傻掉的谢娟喃喃的说道。

　　是暗劲！谢娟没想到陆玄的暗劲已经到了如此出神入化的地步，他分三次，把暗劲先后打入红额异形的体内。

　　在三次打入的暗劲汇聚合流之后，一次性暴发了出来，这强大的破坏力，也就让红额异形的躯体由内而外分崩立析，最后炸了开来。

　　“先天十三级C阶的暗劲，比我想像中还要强劲。”陆玄望着自己的右拳淡淡的说道。

　　陆玄只是在试劲？谢娟倒吸了一口凉气。

　　同伴的突然死亡，让所有的异形都愣住了，不过只是一瞬间的疑惑，这些以杀戮为生存目的怪物，又恢复了常态。

　　它们都用一种近乎于阴冷的目光望着陆玄。

　　陆玄在一瞬间产生了一种错沉，那就是一群狡诈，邪恶的老人在用冰冷的目光打量着他。

　　这群红额异形，相对于人类来说，已经活了很多年，其实它们的生理机能正处于异形的巅峰时期。

　　只不过，在随着时光的流逝，与无数场生死之战中，它们在自己凶残的本性上，又加上一种狡诈。

　　其它的异形都默默在观战，原来就一直在袭击陆玄的右翼异形，再次发动了攻击。

　　它的动作快，陆玄的再次出招也快，一只目露目光的异形，一个面无表情的“瘦弱少年”，二者都对向对方发起了冲刺。

　　右翼异形的杀气已经迸发而出，恐怖的杀意波动似乎让它躯体周围的空间都在扭曲。

　　红额异形暴发杀气之时，就是它发动最强攻击的瞬间。

　　正在观战谢娟与乔乔急忙用真气护住了自己的心脉。

　　“刷”

　　杀气暴发的右翼异形竟然扑了一个空，它原本想拦截住的陆玄，已经闪电般与它擦身而过，移动到了它身后，它刚想转头反噬，却发现自己的庞大身躯，腾云驾雾一般飞了起来。

　　原来窜到它身后的陆玄，先发制“人”，近乎冷酷的一把操起它的尾巴，以一个古武中最普通的“甩手”，将数吨重的它重重的抛到了空中。

　　陆玄对它的“抛掷”似乎仅仅是开始，晕头转向的右翼异形浮在空中的一瞬间，早有准备的他，双足猛的发力，一个“空刺”，冲得比异形还要高。

　　还没等被抛到空中的异形反应过来，战意悍然的陆玄的重拳已经砸了下来。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　密集的拳雨，疯狂的落的红额异形的躯体上。

　　每一记重拳释放的恐怖拳压，都会令坚硬如铁的钢壳迸裂开来，血与碎肉都会从中爆了出来。

　　短短数秒内，身材“瘦小”的陆玄居高临下，对庞然大物一般的红额异形已经挥出了上百拳。

　　由于攻击的速度太快，在所有人眼中，这笼罩在一团血雾之中一人一异形，都在疾速的下降，而下降的过程中，陆玄暴风骤雨的重拳倾泄之下，红额异形已经被轰得甲开肉绽，体无完肤，在巨大的攻击压力之下，它被逼出体外的血液迅速雾化。

　　陆玄与红额异形自上而下，且战且下，在快接近地面时，陆玄眼中寒光突然一闪，漫天拳影中，右脚突然重重的弹了出来。

　　“嘭”

　　一声巨响，被陆玄一脚踢中的异形，发出一声惊心动魄的悲嗥后，如流星般向地面。

　　“砰”

　　岩尘四散，岩屑飞贱，这只已经死去的红额异形，竟然被陆玄极为恐怖的一记重腿踢得，深深的嵌入了坚硬的岩面之中。

　　陆玄落地的一瞬间，所有的围在他身边的异形，都不由自主的退后了一步。

　　“没想到，现在的陆的明劲，比暗劲还要恐怖暴虐。”谢娟看着地下的惨不忍睹的异形尸骸，忍不住感叹道。

　　“照陆目前的进度，只要给他时间，武神恐怕也终将被他超越。”乔乔用很轻的声音说道。

　　而矿洞中的另一角。

　　手持枪械的塔西娅与她的副官刘力面面相觑。

　　“战斗力太变态了，他是人型战斗机器吧？”从来没见过陆玄出手的刘力目瞪口呆的说道。

　　“他是人类，而且是我见过优秀的天才型人类。”紧握着枪的塔西娅，由衷的佩服。

　　陆玄落地后，一度退却的异形们，相互交换目光后，毅然完全舍弃了塔西娅与刘力，开始迅速的围住了陆玄。

　　“你刚才杀死的，不过是两只战斗力达到先天十三级B阶的炮灰异形，接来的十一只才是真正难缠的角色，它们可都是战斗力达到先天十三级C阶的怪物。”

　　一个冰冷又充满傲气的声线从空中传来，众人只觉眼前一花，一个穿着军绿色风衣的黑发美女飞身而下，落到了陆玄的身旁。

　　落到陆玄身旁的殷泉，手中比从前多了一件武器，一把长约80CM的黑色三棱军刺。

　　这把军刺虽然通体漆黑，却散发一股机械的寒气，很显然这是一把经过诸如纳米技术等高科技处理出来的“神兵利器”。

　　“你来干什么？”陆玄淡淡的问道。

　　“来跟你并肩作战。”一向骄傲殷泉声音竟然变得很诚恳。

　　“为什么？”

　　“因为，我跟我都是这个世界一唯一修习天地杀伐之气的人，我们是某种意义上的同伴，这就是我出手的理由。”殷泉一字一句的说道。

　　“我不觉得你是我的同伴。”陆玄平静的说道。

　　“没关系，当初你从凯撒赫隆手中救下我，我这次对你伸出援手也是很应该的。”

　　“我要听真正的理由。”

　　陆玄一面用目光扫视着四周蠢蠢欲动的异形们，一面不紧不慢的说道。

　　“理由一共有三个，首先，我需要保住他们的命。”殷泉的目光投到了塔西娅与刘力身上。

　　“嗯。”

　　“其次，这些碍事的红额异形必须要除掉。”

　　“嗯。”

　　“最后，也是最重要的一点，这批红额异形，是用异形皇后血液养育出来的极品，它们体内的‘黄金腺素’，虽然跟异形皇后体内的‘生物晶体’没得比，但至少也比市面上最红的武者修练基因药物要强上一百倍，杀一百只红额异形，先天十级以上的我们至少能升一个等级。”

　　谢娟的全盘托出，终于让陆玄知道了她要与自己并肩作战的真相。

　　“要怎么吸收这些红额异形的‘黄金腺体’？”陆玄问出了最关键的问题。

　　“在红额异形濒临死亡的瞬间，只要我们用天地杀伐之气，在它身体内游走一遍，再倒吸回来，用时不超过一秒，绝对可以把它的‘黄金腺体’收归己有，先天十三级C阶的异形，绝对不好对付，不过只要我们二人联手，对付一只异形时，一个人负责牵制，一个人趁势吸收，一切都应该很轻松。”

　　“原来如此。”

　　陆玄目光扫在围住他们的十一只红额异形身上时，已经与之前截然不同了，原先是只是要交战的怪物，而现在是一个个增长自己功力的战利品。

　　吸收掉它们之后，不管是对付程浩峰，还是异形皇后，取胜的把握都要大上几分。


第二百一十五章 强行出击

　　陆玄环顾四周，那些被殷泉形容为“战利品”的红额异形，已经蠢蠢欲动。

　　这些体型庞大的生物，带给陆玄冲击最大的部分，却是它们阴冷残忍的眼神，就像一群邪恶却强悍的老怪物。

　　包围着陆玄与殷泉的它们，在血红的目光不住闪烁的同时，身体也呈着一种奇怪的律动，一同不断的微微起伏着。

　　陆玄突然发现，这散布在他们周围的十一只异形，所站方位，竟然有几分“阵法”的味道，它们看似散乱的分布于矿洞四处，但细细一看，无论是进攻与协防，它们都能通过迅速交换位置实现“互补”。

　　这些红额异形此刻的气息不但已经融为一体，它们各自的战斗力似乎汇集成了一个整体，就像一把强大的武器。

　　陆玄发现，这些融为一体的红额异形们的恐怖，因为抛开“群体攻击力”不说，单体攻击力，它们每一只也达到了“先天十三级”以上。

　　“它们的群攻非常恐怖，你觉得我们应该怎么应付？”神情冷傲的殷泉手持“军刺”与陆玄背对而立。

　　殷泉的问题明显是在试探陆玄的“武学修为”。

　　“它们现在的分布很象古阵法，我建议用‘两仪阵法’对抗。”

　　陆玄开口淡淡的回道，其实对他来说，不管殷泉是对他个人武道的试探，还是其它方面的试问，都不会影响他自己的思路，从刚才被异形围住，他就迅速的想到了对抗方法。

　　“两仪阵法？”殷泉蹙着眉头，“太极阵法中最简陋的两仪阵……”

　　“嗯。”

　　“这个阵法太……简单，我怕起不了什么作用。”

　　“两仪阵虽然是太极阵法中最基础的阵式，但同时也是衍生出所有阵式的母阵。”陆玄平静的解释道。

　　陆玄的话触动了殷泉，阵法作为古武极为重要的一部分，殷泉曾经下过很大功夫去研究。

　　虽然她也知道，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物，这个基本口诀；但历来她理解的方向，都是越细致，越巧妙的阵式，所能发挥出的威力就会越大。

　　比如说，八卦阵的威力要强于四象阵，四象阵的威力又要高过两仪阵。

　　而现在陆玄却提出了另一种理论，简单大气的两仪阵，是所有那些精妙阵法的母阵，母阵其实才是无穷无尽的存在，是可以衍生出更多变化与杀着。

　　“那我要怎么配合你？”殷泉目光警惕的望着四周的异形，以防它们突然暴起。

　　“两仪阵很简单，我主阳爻，你主阴爻，以太极步法催动阵式，接下来怎么做，我会随时告诉你。”陆玄一字一句的说道。

　　殷泉轻轻点头，头点到一半时，她突然发现，自己竟然完全被陆玄左右了！

　　她原本认为，自己的力量也许稍逊陆玄，但从小在中国古武协会水下藏经阁中泡大的她，在武学理论与见识方面，应该是高于陆玄的。

　　但没想到，陆玄平淡无奇的几句话，就完全颠覆了她已往一些武学上的观念，偏偏陆玄的话还让她无法反驳，而最让她无力的部分是，她的理智告诉自己，按照陆玄说的去做，将会带来最大的生机。

　　随着红额异形们眼中的凶光闪动的频率越快，它们身体的起伏律动，也在迅速加快。

　　一瞬间，殷泉突然觉得整个世界，都随着红额异形的“律动”开始起伏，她很清楚这是红额异形发动“生物阵式”的原因，她拼命想守住自己的神智，保持清明。

　　但却发现围绕着她的空间都如大江奔腾起伏，整个世界越来越模糊。

　　“陆，怎么办？我现在没办法发动阵式对抗……”殷泉支撑着自己的身体不至于倒下。

　　陆玄没有说话，殷泉只觉背后一空，陆玄竟然消失了？

　　难道他见阵式不能发动，就要临阵逃脱，扔下自己？

　　殷泉念头刚起，却发现消失的陆玄，又重新出现在自己身后。

　　“可惜了……”陆玄似乎有些遗憾。

　　神智渐渐模糊殷泉想开口问，什么可惜了？但却发现身体周围的空间越转越快，一股无形的压力让自己几乎连气都喘不过来了，更别说开口。

　　“嗷！”

　　一声撕心裂肺悲嗥，靠左边最前沿的一只红额异形，它坚硬的躯体上突然多了一个疾速下陷与扩张的深深拳印，“砰”的一声，随之猛的炸了开来！

　　殷泉只觉心头一轻，所有的压力都减轻到几乎消失的状态，周围的境物渐渐清晰，模糊混沌的世界还原成几只律动起伏的红额异形。

　　现在殷泉终于明白了，陆玄口中“可惜了”的真正含义。

　　很显然，一瞬间被陆玄秒杀的“红额异形”，它体内的“黄金腺体”来不及被陆玄吸收，所以他才有此一说。

　　毕竟陆玄出手秒杀红额异形只为“破阵”，紧迫的情况容不得他从容吸收。

　　殷泉此刻心底升起的对陆玄的感觉，不是感激，而是恐惧，先天十三级C阶的红额异形，竟然被他一招就秒杀掉了。

　　虽然说他打出一记强横的“破山崩拳”，几乎用上了他所有的力量，而且他挥拳的右臂可能三分钟之内无法再使用。

　　殷泉有注意到，消失后又出现的陆玄，右臂一直是无力的垂着，就像能源一下耗尽的机械。

　　输出的攻击在一瞬间超过了负荷，就必须承受超载的副作用。

　　但陆玄也属于不得已而为之，如果他不瞬间破阵，殷泉很快就会丧失战斗力，自己就独自面对十一只先天十三级C阶以上的狰狞异形。

　　同伴突然像烟花一样炸裂开来，让所有的红额异形在一刹那，都进入了停滞状态。

　　“起阵。”

　　陆玄一面淡淡的向他身后的殷泉发出讯号，一面移动双脚，向左旋转。

　　刚刚从巨大压力中挣扎出来的殷泉，脸上的血色还未恢复，但神智已经非常清晰，她轻轻的点了点头，握着手中的军刺，脚踏九宫步，身体一偏，轻盈的向右转动。

　　二人排出的简陋版“两仪阵”，终于缓缓的启动了。

　　在陆玄的主导下，二人身体缓缓的转动着，整个世界似乎一瞬间陷入了静止的状态，只剩下在世界中心交互移动的二人。

　　剩下的十只异形，很快就脱离同伴死去的刹那停滞状态，迅速交换位置，一个新的“生物能量阵”，又被它们形成了。

　　这个新的“生物能量阵”一点也不逊色于之前的“能量阵式”。

　　它们通过同伴的死亡，已经明白自己的对手有多么可怕，所以如果说之前的“阵式”是常规规阵法，而现在排列出的则是孤注一掷的“究终凶阵”。

　　巨大的能量波动，在这些异形躯体周围流动，继而汇成一股强大的冲击。

　　而此时，红额的大阵中，陆玄与殷泉的“两仪”小阵法已经启动。

　　殷泉觉得现在的自己跟陆玄，就像两颗星球，陆玄是主星，她自己是卫星，陆玄发出的吸力，控制了她运行的轨道。

　　一向自傲的她，竟然觉得很合理，这种命运被人掌握的感觉，为什么会很合理？

　　她自己也不太明白，也许这就是生物在强者面前的本能，虽然处于从属地位，但安全也得到了保障，也就释然了。

　　外面所有的压力与杀气，都被挡成了二个组成的简陋“小阵”之外。

　　陆玄的平静与冷漠，让她相信，就算整个世界崩溃，他们也将毫发无伤。

　　两仪阵法缓缓运行的同时，红额异形们的“生物能量阵”也整合得接近完美，按照红额异形们的捕猎规则，能量汇聚之后，就是出击。

　　整个阵式中，所有能量，迅速汇聚到了这群红额异形中，形体最庞大的那只身上。

　　这只硕大粗壮的怪物，显然是这个群体中，负责冲锋陷阵的猛将。

　　它除了比外形比其它异形的强壮之外，最特殊是它的眼神，如果说别的红额异形中，除了凶残，还有狡诈的成份，它的眼神中只有凶残，除了凶残还是凶残。

　　它是一只绝对的战斗型生物，不存在任何的理性，所以在攻击时，会带给对方最重的伤害，同时也会最惨死的攻击，绝不会闪避。

　　这样不顾一切疯狂进攻的战斗生物，是最可怕的。

　　整个“生物能量阵”的能量灌入了这只战斗异形身体之后，它没有任何犹豫，带着双目残留的两道血光，猛的扑向了陆玄与殷泉。

　　战斗异形带着强劲的能量风波，笔直的射向“小阵”，强大的攻击压力之下，它身体所经之处的岩面纷纷裂了开来。

　　殷泉虽然按部就班的踏着九宫步，缓缓移动，但她心中的不安已经到了顶点，因为她很清楚，这个携带了红额异形生物能量阵的“先锋”的攻击，绝对不是先天十二级的她与先天十三级C阶的陆玄能抗衡的。

　　一旦被它的攻击轰中，就算全力防御，也难逃被秒杀的命运。

　　“不用慌，它绝对碰不到我们。”陆玄平淡的语调中，带着掌控一切的气息。


第二百一十六章 修习天地杀伐之气的二人

　　作为“先锋”的红额异形，在红额异形群体中的地位并不高，但危险程度远超其它异形，因为它通常被“异形群体”定性为“爆弹”。

　　不顾一切的疯狂攻击目标，无论付出任何代价，行动终止必须是目标被摧毁。

　　准确的说，它更像一架“战争机器”，带着“异形生物能量阵”汇集到它身上的强大“攻击力”，不眠不休，持续进攻，直到完成任务。

　　强大的推动力，让它足不沾地，在低空中划出一道直线，向陆玄与殷泉组成的“阵法”喷射飞掠而去。

　　它途经之处的坚硬岩面，亦不断开裂。

　　在它快接近二个“攻击目标时”，陆玄与殷泉移动的步伐突然加快，二人的身影瞬间变成虚影。

　　战斗异形低吼一声，“镰刀”型的尾部，猛的甩了出去。

　　自上而下的“刀芒”激射出无尽的冰冷死亡气息，“刀势”划破苍穹，一道黑光向“两仪阵”兜斩而去。

　　这道似乎能割开空间的“镰刀”，攻入两仪阵时，却像切入了无尽的虚空之中一般，空空荡荡，力有的能量也如泥牛入海，没有一点回响。

　　战斗异形不由心升疑惑，这二人明明就在眼前，为什么斩在他们身上时，却没有任何感觉？

　　难道他们真正的已经由实体变成了完全的虚影。

　　一击不中，二击再起。

　　战斗异形的“战斗机器”本能，让它的行动没有任何的停滞，钢尾回抽，在抽动的瞬间，它去发现，“镰刀”斩入的虚空刹那凝结，它的尾部竟然抽不动。

　　“你回不去了。”陆玄的声音带着无尽的冷酷。

　　战斗异形惊觉自己无法抽动的尾部上，竟然多了一只手。

　　陆玄的左手抓在它锋利无比刀的“镰刀”上，如机械一般牢牢的卡住了异形的尾部，无数细微的裂痕，出现在他施力的手指周围。

　　异形尾部被拖住的瞬间，虽然出现了疑虑，但马上就反应过来了。

　　自己只是猝不及防，被拖住了，一旦全力施为，借助整个“生物能量阵”的力量回抽，这个“瘦弱少年”是不可能控制自己的。

　　刚准备发力挣扎的异形，突然听到了一个奇怪的声音。

　　“扑哧”

　　什么东西被贯穿的声音？

　　战斗异形中觉腹部一凉，一阵刻骨的绞痛从它腹部向身体周围蔓延。

　　殷泉手中冰冷的军刺，已经无情的贯穿它厚厚的腹甲，深深没入了它的腹部。

　　战斗异形双足发力，想向后疾退，让军刺离开自己的身躯，却发现双足竟用不出一丁点力道。

　　原来是陆玄搭在它尾部的手，似乎变成了一个类似“黑洞”的东西，疯狂的在它体内吸收着什么？

　　“黄金腺体”！

　　体内的“黄金腺体”被一股无形的力量拉扯着，涌向尾部，涌向陆玄的掌心。

　　不行，一定要摆脱他的挣扎，否则一定会葬送在这个恶魔般的“少年”手中。

　　“嗤”

　　殷泉手中的军刺向上一扬，硬生生的剖开了战斗异形的躯体，它的腹与胸部之间，多了一道深深的伤痕，血疯狂的溅了出来。

　　想要挣扎的战斗异形再一次遭受重创，脑部在巨痛的冲击下，一瞬间丧失了指挥身体的本能。

　　而陆玄则双眼精光一闪，加速了吸收的速度，灌入战斗异形体内的“天地杀伐之气”一个“强势”的倒卷，带着最后一部分“黄金腺体”回到了自己的身体。

　　“砰”

　　战斗异形轰然倒下，一动不动的躺在了血泊之中，它血红的双目已经黯淡了下来，额前的一大块红斑，也变成了浅灰色。

　　迅速吸收战斗异形“黄金腺体”的陆玄，觉得自己有一种突然被注射了“兴奋剂”的感觉，这种强烈的感觉大部分散入了自己的肉体中，肉体的强度瞬间得以加强。

　　陆玄很清楚，这种极大的肉体加强，不会保持太久，数小时后，最多只能永久保留十分之一的肉体加强程度，但对陆玄这样的体修者来说，已经算难能可贵。

　　另一小部分“黄金腺体”，被陆玄的三个真气“核心”吸收掉了，每一个真气“核心”的运转速度，提升了百分之一，陆玄体内的真气强劲程度，则至少上升了百分之三的威力。

　　这“黄金腺体”的作用，比陆玄想像的要强大得多，看来殷泉并没有夸大它的作用。

　　这些恐怖的红额异形竟变成了“练功与升级”可遇而不可求的佳品。

　　吸收了一只红额异形的“黄金腺体”后，陆玄并没有掉以轻心，因为他知道，这些能迅速提升自己力量的“佳品”，也是随时能秒杀自己的“怪物”，稍有不慎，自己就会陷入万动不复之境。

　　收回军刺的殷泉，已经体会到了“两仪阵”在陆玄主导下的玄妙与强大，她从容的站回了陆玄身边。

　　二人左右一旋，“两仪阵法”再次启动。

　　只剩九只的红额异形，也快速交换位置，一个新的“生物能量阵”正在形成当中。

　　“陆，我实在没想到，两仪阵在你的演化下，会恐怖到这种程度。”殷泉一面轻踩九宫步，一面不禁感叹道。

　　“嗯，战斗只是刚刚开始，保持最高警戒状态。”缓步移动的陆玄淡淡的回应。

　　另一边，在矿道的黑暗中观战的乔乔长长的出了一口气。

　　“刚才真是吓死我了，想不到他们二人的配合如此默契，发挥出的威力也超出了我的想像。”乔乔有些欣慰的叹道。

　　“只不过是十分之一的战斗力而已，还剩下九只呢。”谢娟声音中没有任何欣喜。

　　“我觉得，陆跟殷泉配合，别说还剩九只，就算十九只，也没问题的。”

　　乔乔坚定的声音，像在给自己安慰。

　　“红额异形真正恐怖的地方是群攻，这个群攻绝不是一群异形围住目标，然后一只一只的上，而是一拥而上，三只异形以上的群体攻击，才能显示出它们真正的战斗能力。”谢娟幽幽的说道。

　　“那……那又如何，它们现在似乎已经不敢进攻了，现在进入了相峙阶段。”乔乔的目光死死的盯着矿洞中交战的双方。

　　“不是相峙，是它们孕酿最终的群体攻击。”谢娟冷冷的说道。

　　“陆他们能应付的。”

　　“一只异形陆玄与殷泉借助阵法的威力，的确不难应付，但群体攻击，绝对没你想像中简单，而且你要注意到一个重要的细节。”

　　“什么细节？”乔乔咬着牙问道。

　　“陆玄的右手到现在还是没有恢复行动能力，俗话说双拳难敌四手，在混战中，陆玄已经处于绝对的劣势。”谢娟的声音带着一丝残酷。

　　“现在似乎是逃离的最佳时机，既然你如此没有信心的话，放下我逃走吧。”乔乔一字一句的说道。

　　谢娟没有说话，苦笑着摇了摇头。

　　她的意思很明显，如果陆玄与殷泉被干掉，她自然也不可能活着离开这个地下矿脉。

　　就在乔乔与谢娟交流的同时，被逼在矿洞一角的塔西娅与副官刘力也交换了一个眼神。

　　一种等待命运裁决的眼神。

　　这是士兵在面对自己无法左右的死亡时，相互鼓励与祈祷的眼神。

　　他们只有祈祷，掌握着他们生与死的人能取得最终的胜利。

　　虽然这个胜利，看起来渺茫得近乎奇迹，但是他们现在可以做的，只能祈祷，祈祷主宰他们命运的陆玄，能牢牢的控制局面。

　　右臂无力的低垂着的陆玄，神情淡漠得可怕，一副置身事外的模样，根本不像在经历一场随时有可能死亡的战斗。

　　而从容则渐渐从殷泉身上离开，因为明显感受到了红额异形的终级冲击之前的压迫感，她的脸色虽然没有什么变化，但紧握在手中的“军刺”不由自主的开始颤动。

　　察觉到情况不对的陆玄，在移动的同时，向后退了半步，陆玄的右肩与殷泉的左肩，背对背抵在了一起。

　　一股浑厚的真气立即传入了殷泉的体内，这是天地杀伐之气的精气，如果传人别人体内，肯定会迅速破坏被输入者的身体。

　　但殷泉不同，同为中阶天地杀代之气修习者，陆玄送入她体内的“天地杀伐精气”令她全身暖洋洋的，说不出的舒服与安心。

　　二人就这样抵着肩，缓缓移动步伐，保持“两仪阵”的正常运转。

　　二人的外围，是已经列阵完成的九只红额异形，这一次，它们没有再进行奇怪的律动的，死死的钉在地上，连目光也不再闪烁。

　　殷泉突然觉得，它们就像九只死神，九只静止的死神，身躯未动，但它们身体周围的空间却开始崩溃与分裂。

　　能量与精神的双重冲击，在天地之间疯狂的蔓延。

　　刹那之间，殷泉突然觉得自己坠入了地狱，九只“死神”的周围，一个精神冲击中的“地狱”正在形成，黑色的死神，整个世界都是一片血红。

　　还有好陆玄有肩膀，让殷泉保持着一丝清明。


第二百一十七章 能量风暴中的蝴蝶

　　在殷泉的认识里，当对手发出过于强大的战压时，抵抗力弱的一方，会瞬间因为强烈的肉体与精神冲击，视觉上会出现整个世界变成黑白二色的错觉。

　　视野中的世界变成血红色还是第一次，她相信，如果不是因为陆玄源源不断输入自己体内的“真元”，她一定就会迷失在这片“血海”之中。

　　如果说整个世界是淡淡的血红色，那九只异形就是浓稠的腥红色，九只异形就像九道无限放大的血影。

　　先是四道浓浓的血影射向了二人，不过这第一波异形军团还未到陆玄与殷泉身前，第二波的五只异形也启动了，如五道血色炮弹交叉轰行。

　　第一波异形军团散发出强劲的能量风暴，不断撕裂与改变着矿洞的“地貌”。

　　它们所到之处，岩面大规模的崩塌碎裂，坚硬的地上被强行刨出大小不一的坑道。

　　“脚下的步伐不要停，闭上眼睛。”陆玄突然对殷泉发出了指令。

　　感受到漫天能量风暴来袭的殷泉，毫不犹豫的闭上了双目。

　　“左三，右二，前一，后四……”

　　陷入黑暗世界的殷泉，按照陆玄的指挥，踩着九宫步谨慎的前挪后移，左偏右进。

　　她在黑暗中，只感觉到无数道强劲的攻击与她堪堪擦身而过。

　　这一刻，她觉得自己就像一只暴风骤雨中的蝴蝶，准确的来说，更像是处于世界末日风暴中的一只风筝。

　　无数强劲的毁灭力量肆虐之地，任何一丁点能量，都可以让殷泉这只“风筝”瞬间飞灰烟灭，但殷泉这只纵横在陆玄手中的“风筝”，却总能在千钧一发之际，与灭顶之灾擦肩而过。

　　黑暗中的殷泉，竟然在心底升出一丝安心，她突然觉得，只要自己的线牵在陆玄的手中，就没有任何力量能毁灭自己。

　　她不得不承认，陆玄是她遇到过的武者当中，冷静到恐怖的一个。

　　战斗中的每一个细节，对方每一次攻击的角度与力道，都在他的计算当中，而且他不仅会躲避攻击，还会最大程度的利用对方攻击产生的能量冲击，来增加与调整自己进退的精度与幅度。

　　虽然把命交在陆玄手中操纵，殷泉心底总有一种抑制不住的念头，那就是陆玄是怪物。

　　这个“瘦弱少年”是怪物，是机械，是生物电脑。

　　比起红额异形来说，他才像是一台无限接近完美的战争机器。

　　狂风暴雨般的大范围攻击中，能毫发无损的坚持到现在，绝对是奇迹，但这个奇迹会一直持续下去吗？

　　“睁开眼睛，斜下五寸，刺。”陆玄的声音简短而有力。

　　觉得身体周围的能量风暴骤减的殷泉，急忙睁开了眼睛，竟然看到了她一生中见到的最诡异的一幕。

　　四只巨大的红额异形的“尾部”缠在了一起，准确的说，是它们的尾部被人扎在了一起。

　　是陆玄，陆玄在刚才异形们疯狂的攻击中，利用“两仪阵”的优势，抓住了难能可贵的机会，将四条“致命武器”捆在了一起。

　　四只异形惊恐的想收回尾部，但却发现越用力拉就越紧，陆玄打的结变得更死了。

　　殷泉无法想像陆玄怎样用一只手将四只红额异形尾巴打结在一起的画面。

　　而乔乔、谢娟、塔西娅、刘力这些一旁的观战者，都是亲眼目睹了这不可思议的一幕，以致他们现在都无法回过神来。

　　一同征征的望着，不断想挣扎，却无法逃脱的四只庞然大物。

　　另外五只异形也被恐怖的逆转的局面震撼了，刚才它们还是交互疯狂进攻，眼看这一男一女两个猎物的逃避已经快要到达极限。

　　场面突然就逆转了，四只迅猛强悍的红额异形，一下就被控制住了。

　　“刺。”发现殷泉被眼前场景震撼的陆玄，立即加重语气提醒道。

　　殷泉才如梦初醒一般，双目精光一闪，一咬牙，双手紧握着“军刺”向下贯去。

　　“刷”

　　殷泉紧握着的“军刺”猛的贯入了四条尾部打成的死结中。

　　血从军刺的两端溅了出来，殷泉则用“军刺”将四条尾部钉成了在了坚硬的岩面上。

　　预感到不妙的红额异形们，拼命的挣扎，它们似乎在谋求断尾自救？

　　殷泉却不会给它们这个机会，“军刺”插进它们尾部的瞬间，她体内的“天地杀伐之气”就疯狂的涌入了四只“俘虏”身体。

　　妄想挣脱的四只异形，在“天地杀伐之气”侵入躯体后，如电击一般，身体不住颤抖至惊挛，生命精华沿着它们的尾部被源源不断抽入殷泉手中的军刺之中。

　　同时吸收四只红额异形的“黄金腺体”，效用非同小可，刹那之间，殷泉就像被注射了数针“兴奋剂”一般，身体所有的机动都被调动了起来，说不出的痛快。

　　殷泉强抑心头的兴奋，不断的将“天地杀伐之气”带回体内的“黄金腺体”拼命吸收，由于她不是陆玄那样的体修者，所以肉体所能吸收的部分就浪费了很多了，但真气部分，则收益不小，四只异形的“黄金腺体”总量，让她一举从先天十二级高手的境界，晋升到了先天十三级A阶的境界。

　　殷泉是公认的武学天才，但这么快的升级速度，是她从来没有想过的，这一切都拜她与陆玄联手所赐。

　　血色的世界在一瞬间恢复了原来的颜色。

　　外围那五只异形似乎已经达成了共识，逃！

　　这五只以战斗为本能的异形，对陆玄产生了莫名恐惧，面对无法战胜的对手，它们停止了攻击，迅速后退。

　　如五道黑光一般，向矿洞右边射去。

　　面无表情的陆玄似乎早有准备，他纵身向前一个飞跃，重重的落在了最后方那只庞然大物般的异形背上。

　　异形背部陆玄的落脚的两个地方，厚甲顿时绽裂开来，不过这并不是破损得最厉害的，最厉害的是它最坚硬的头额，陆玄左手五指如钩，用力的插进入了它的黝黑的头骨处，裂痕立即布满了它的头颅。

　　双目寒光一闪的陆玄左臂一拗，那只被他挟制住的异形的头部立即向左摆去，异形拼命想挣扎甩开陆玄，但身体前进的角度还是被陆玄操纵改变了。

　　被强行控制的异形，在万分痛苦的情形下，只能接受陆玄的支配。

　　“追”陆玄淡淡的一声令下。

　　他身下那只红额异形立即化作一道黑箭，闪电般射了出去，向那四只异形逃窜的方向追去。

　　“陆竟然能操纵异形……”一直冷眼旁观的谢娟，再也无法冷静了。

　　这次倒是负在她背上的乔乔笑了，不以为然的说道，“陆连最难操纵的机甲都可以操纵，一个小小的异形算什么。”

　　“机械跟生物是两回事。”谢娟苦笑道。

　　“对别人来说，也许是两回事，但对陆来说，可能就是一回事，我认为，他似乎有一种本领，似乎可以轻易看透一切事物的本质，我想，掌握了这种本质之后，不管是操纵机甲，还是操纵异形，对陆来说，都不会有任何困难。”

　　“你这个说法，让我想起了一个传说中的人。”谢娟若有所思的说道。

　　“什么人？”

　　“两百年前神秘失踪的武技天才鲁玄，据说正是因为鲁玄能轻易洞悉一切物质的破绽，才创造出能破坏一切物质的最强武技‘只手破天’，你刚才对陆的玄形容，让我感觉很像这个武神鲁玄。”谢娟幽幽的说道。

　　“开什么玩笑，这个神一样存在的武者，怎么可能是陆玄。”乔乔连连摇头。

　　“陆玄当然不可能是两百年前的武神，我只是说你把陆玄形容得很像他而已，虽然陆已经很出色，但与鲁玄相比较，陆还不配；两百年前鲁玄的行踪虽然已经成谜，不过现在仍然有无数的武者把他奉为心中的神，我就是其中一个，我从修习古武开始，自认为有信心超越任何武者，但鲁玄例外，因为他是我唯一认可无法逾越的武神。”

　　谢娟一向神秘莫测的目光，在这一刻变得清澈与柔和，虽然转瞬间又恢复了常态。

　　“刷刷刷……”

　　重物“摩擦”着地面移动的声音从右面的矿道中传了出来。

　　刺耳的摩擦声，让所有人都将注意力移到了右面。

　　神情冷酷的陆玄缓步从黑暗中走了出来，众人发现他左右二臂缠绕上了几道黑色的“钢鞭”，双手分别抓着数把“镰刀”，很显然这些都是异形的尾部。

　　左手三只，右手两只，陆玄硬生生的将五只逃走的红额异形拖了回来。

　　五只庞然大物，被外型瘦弱的陆玄强行拽住尾部一起拖了回来，这画面看起来相当不对称与诡异。

　　这五只妄图“逃亡”的异形，在被拖回来的途中，显然就被陆玄开始强形吸收它们体内的“黄金腺体”，五只强横的异形，四只都是死狗般瘫倒在地上不住惊挛抽搐，唯一还能站立的那只也是双目红光黯淡，硕大的躯体摇摇欲坠。

　　五只红额异形的“黄金腺体”在吸入陆玄体内后，迅速开始起作用了。


第二百一十八章 黄金腺体

　　五只红额异形的“黄金腺体”被源源不断的吸入陆玄的体内，它们的生命力也在迅速的失去，其中四只的眼眶中，已经看不到任何光芒。

　　最顽强与凶残的那只在“黄金腺体”被悉数抽空之后，也终于双目血光褪尽，轰然倒地。

　　谢娟有些羡慕的看着，正在从容自若消化五只红额异形“黄金腺素”的陆玄。

　　她在心中叹道，陆玄不愧是陆玄，前后一共吸收六只红额的“黄金腺体”，脸色都没有丝毫改变，而吸收了四只异形“黄金腺体”的殷泉，已经盘膝而坐，汗珠布满额前，双目紧闭、紧咬牙关的在消化体内的“黄金腺素”。

　　谢娟并却不知道，陆玄表面的神情虽然没有什么变化，但他体内的能量冲击却极为强烈。

　　陆玄现在就像是在控制一场大海下方的隐性地震，海平面看起来波澜不惊，一旦失控，则将会引发吞天噬地的海啸等灾难。

　　一次吸收一只红额异形的“黄金腺体”，都需要极力消化，一次吸收两只以上其实就已经极为冒险，就像“兴奋剂”一瞬间注射过量，很有可能引发猝死。

　　如果不是因为修习“天地杀伐之气”的关系，同时吸入四只红额异形“黄金腺素”的殷泉，肯定难逃体爆之灾，饶是如此，不敢冒进的殷泉，在打坐吸收“黄金腺素”的情况下，仍然将少量的“黄金腺素”排出了体外。

　　殷泉将吸收进体内的“黄金腺素”排出体外，不禁有暴殄天物之嫌，但她也是不得已而为之，毕竟活着，是最基础的条件。

　　“陆，不行的话，千万不要勉强。”盘膝而坐的殷泉缓缓睁开双眼，声音虽然冷傲，但眼里却透露着关切之色。

　　“嗯，没事。”

　　陆玄一面淡淡的回应，一面全力“消化”体内暴走的“黄金腺素”。

　　几百针兴奋剂注入体的感觉，让陆玄的身体由开那种强烈的快感变成了痛苦。

　　在真气体系吃不掉这么多“黄金腺体”的情况下，殷泉选择了体外排除，而陆玄的选择则是肉体吸收。

　　体修者陆玄的在真气系统无法负荷的情况下，肉体贪噬的吸收着“额外”的黄金腺素。

　　在肉体与真气系统的双层吸收之下，五只异形的黄金腺素，终于如大海下方的隐性地震一般，被大地抚平与消化吸收掉了要爆发的能量，海啸没有暴发。

　　陆玄的身体也渐渐由快感——痛苦——麻木——强横，这个方向慢慢的发生了改变。

　　强大的能量补充，已经完全盈满了陆玄的全身，那种能量被吸收至恰到好处的微妙感觉，让陆玄觉得自己体内充满了“新生”的力量。

　　体内的真气威力，刹那之间就提升了百分之十五，让陆玄觉得整个世界似乎也随之改变了，天地间的灵气与杀伐之气，从来没有像现在感受到这么清晰。

　　周围所有生物的热量与一呼一吸，都变得更为强烈与生动。

　　力量过于充沛的陆玄，有一种胀得生痛的感觉，他几乎忍不住想出拳攻击周围的一切物体，他相信只要自己出拳，这个矿洞恐怕会立即遭受严重破坏。

　　不过，陆玄毕竟是陆玄，他很快就压制住了这股膨胀着的破坏的兴奋与欲望，他知道接下来很有无数场恶战，等着消耗他的战力，他绝不会轻易被破坏能量消耗在这些无谓的岩石上面。

　　“陆，谢谢你。”

　　腿部被岩石划伤的塔西娅，在副官刘力的搀扶之下，一瘸一拐的向陆玄这边走了过来。

　　“嗯。”

　　算是刻意出手施救的陆玄，没有一点客套与不好意思，对于塔西娅的由衷之言，他坦然的点了点头。

　　面色苍白的塔西娅感激的望着陆玄，她并没有想到，看似木纳与冷漠的陆玄救她，是为了她身后的“阿迪格共和国”。

　　其实这是当局者迷，旁观者清的问题。

　　塔西娅本身并没有意识到，自己的价值，她只想远离政治与阴谋，脱离杀戮和纷争。

　　但“人在江湖，身不由己”，已经置身于阿迪格政治核心的她，无论多么想逃离，最终她要面对的选择只有两个。

　　一、摧毁现任阿迪格大总统的政权与独裁，带领阿迪格国民走向新的未来。

　　二、被现任阿迪格大总统库塞维斯基不断的迫害，直至死亡。

　　中国古武协会的会长孙伯年，正是看到了这一点，才邀请她参予“古武论坛”的“核心论武”，一同研习“太古真卷原文”，希望籍由“太古真气”控制住这个未来的“潜在”阿迪格“新总统”。

　　陆玄借着上次的“古武论坛”，也发现了孙伯年的这个“阴谋”，所以他决定要“劫胡”，就像打麻将一样，抢在孙伯年胡牌之前，自己先胡掉。

　　“你希望得到的小国，将由我接收。”

　　陆玄正是带着这样的心情，来插手孙伯年的“阿迪格计划”。

　　不过陆玄也很清楚，孙伯年从来不是省油的灯，他希望籍由塔西娅来操纵“阿迪格”的同时，也做了另一手准备，那就是与民意背道而驰的大独裁者库塞维斯基保持着过份良好的关系。

　　塔西娅虽然面露感激之色，但也就是一句道谢之后，就沉默了，多年来战场上的经历，养成了她不多说话的个性，不管心中想的再多，她也不会过多的用言语表达，战士用行动证明自己，这是她的人生铁则。

　　一向不喜欢欠别人人情的塔西娅，对于救她一命的陆玄，心底已经决定了，有机会一定要还他这份人情。

　　“你们为什么会被红额异形困在这里，还有究竟发生了什么事？”

　　乔乔被谢娟背着，走出了黑暗的矿洞，来到了众人身边，虽然身体疲倦，她仍然禀持着黑页经纪人的职业习惯，立即展开了情报的收集。

　　不喜欢多说话的塔西娅对着身边的副官刘力做了个手势，示意他还原之前发生的状况。

　　年青的副官一面点头，一面又向塔西娅递了一个询问的眼神。

　　“无需保留，全盘托出。”塔西娅的指示，简洁而有力。

　　副官刘力深深的吸了一口气，一副心有余悸的模样，“当时的情况是这样的……，我们在两个小时之前，利用携带的军用交通工具，赶到达了黑铁矿山底部，我们希望在赶在所有势力之前，迅速占领这个异形的巢穴，并且在这个巢穴中做好各种布置，希望牢牢的控制住局面之后，再收拾异形女皇。”

　　副官刘力的语速不快，说话的声调也算平静，但语气中却带着一股森冷之气。

　　众人似乎也感受到了，接下来发生的事将有多么惊心魂魄，一个个都屏住了呼吸，只有陆玄安静而冷漠的站在一旁，一副置身事外的神情。

　　“在来的路上，我们制定了相当完美的军事计划，但刚到黑铁大矿脉底部的我们，布置尚未展开，就遭遇到了对方‘堪称完美’的伏击。”刘力顿了一顿，吸了一口气，又继续说道，“我们的百人军队进入矿山底部不到十分钟，就被……就被人秒杀了。”

　　“秒杀？”乔乔蹙起了秀眉。

　　“没错。”刘力用力的点了点头。

　　“一瞬间，一只装备精良，经验丰富的军队，就灰飞烟灭了？”乔乔无法置信的问道。

　　“对，当时刚走到黑铁矿山地下铁道附近的我，只觉眼前一黑，所有的力气一瞬间，就从身体中蒸发了，整个人就重重的向地上倒了下去。”刘力沉声说道，“准确的说，应该是所有的人都像我一样，包括塔西娅中校也一同失去了知觉。”

　　“我在失去知觉的瞬间，突然听到了，极为尖锐细小物体刺入我周围士兵肉体的声音。”一直沉默不语的塔西娅突然开腔说道。

　　塔西娅做为古武者，无论各方面感觉的敏锐程度，都不是普通士兵能比拟的，所以她的某些情报，都是具有特殊性。

　　“那就是说，开始让你们所有人瞬间失去知觉东西，没有致命的杀伤力，只是单纯的让你们失去知觉。”乔乔直入重点。

　　“应该是。”

　　“能不能给我一个确定的答案。”

　　“从苏醒后，我跟副官的身体不存在任何不良反应，我确定。”塔西娅想了想，最终给出了确定的答案。

　　“让你们瞬间失去知觉的东西是什么，气体，或者是液体？”乔乔继续追问。

　　“这个不太清楚，我们进入矿山底部之前，有集体服食过抗毒气的基础药物。”副官刘力疑惑的接道。

　　“那我们就先抛开这个，也许是非常有技术含量的部分，没有大规模化验之前，应该是没有答案的。”乔乔突然话锋一转，“那接下来，我们关注的重点，就是让士兵们失去生命的，应该是塔西娅中校昏迷之前，听到那刺入肉体的针类物体。”

　　“这个我无法证实，因为我跟副官一醒来，就已经在这矿洞中，没办法检查我们的士兵的尸体。”塔西娅摇了摇头。

　　“尸体我们这边已经检查过，他们的手心大多有细小的针孔，虽然体内没有中毒反应，但应该是致命的原因。”乔乔说出了自己的判断。

　　“结合我自己的情况，还有昏迷前听到的声音，以及你们验尸结果，事情应该就是这样。”塔西娅的声音有些无奈与嘶哑。

　　“现在关键的问题来了，为什么所有的人都死了，你跟刘副官却活了下来？”

　　众人一同沉默，面容略显憔悴的塔西娅与心有余悸的副官刘力对望了一眼。

　　“你们不但活了下来，还被转移到这个矿洞当中，虽然你们醒来之后被红额异形围猎，但我想这绝对不是‘伏击者’的初衷，如果这伏击者要杀你们，不会这么煞费苦心，直接干掉就好了，估计是伏击者把你们安置在矿洞中之后，就因为某各原因离开了，想不到意外让你们遭到了红额异形的围猎。”

　　众人只觉得随着乔乔的侃侃而谈，空气也在不断在变冷，诡异的阴冷由副官刘力开始的讲述，发生了延续性的变化，那原来萦绕在他话语中的阴冷，仿佛一下来到了众人身边，开始弥漫着一股凉意，伏击者也像就在不远处，已经在进行着第二个阴谋。

　　瞬间让百人军队失去知觉的敌人，有多可怕，已经不言而喻。

　　乔乔语速虽然很快，连绵不绝的说了一通，但她的思维却很慎密，所以她的分析，不得不让所有人都非常信服。

　　“所以，最大的问题有两个，一是你们不死，还被安置好的原因；二是凶手是谁？”乔乔声音突然提高了。

　　“我们不死，可能是我们对凶手有利用价值；至于第二个问题，这里除了程浩峰，我找不出别的人与势力。”塔西娅沉声说道。

　　“未必，我倒觉得凶手不一定是程浩峰。”乔乔冷笑道。


第二百一十九章 母皇领域

　　“未必，我倒觉得凶手不一定是程浩峰。”坐在岩石上的乔乔冷笑道。

　　乔乔的话，让所有的人一下都安静了下来。

　　众人面面相觑，被乔乔的话震住了。

　　“难道这次进入第三圣彼得堡的人，除了程浩峰，DS公司的众人，以及我们阿迪格政府军外，还有第四方势力？”满脸疑惑的副官刘力打破了沉寂。

　　塔西娅仍旧沉默不语，殷泉则恢复了平常的冷傲，陆玄一如既往置身事外，只有谢娟缓缓开口说道，“乔乔，不要因为感情用事，而说出不理智的判断出来。”

　　在场的人中，也就塔西娅与副官刘力不知道乔乔与程浩峰过过去的搭档关系。

　　殷泉、谢娟、陆玄，都很清楚谢娟话语的意思。

　　“我……我才没有。”乔乔脸色有些不自然。

　　“事情发展到了这个局面，你就算怎么替你的老搭档说话，都是没有意义的，现在最紧要的事，就是我们残余的两方应该共同携手对付程浩峰。”谢娟幽幽的说道。

　　塔西娅也点了点头。

　　“阿迪格政府军的增援部队什么时候到？”殷泉随之发问。

　　“三百人的‘第三圣彼得堡守卫军’一直在城市外围待命，遭到袭击后，我立即与他们的负责军官取得了联系，应该很快就能进入城市的区域。”塔西娅很坦然，没有一点要向救她出虎口的“恩人”们隐瞒的样子。

　　“那他们要赶过来，至少得用十个小时左右，总之，现在大家携手对抗程浩峰才是正道。”谢娟意味深长的看了乔乔一眼。

　　“我不会因为过去的感情，而影响自己的判断。”乔乔咬着牙说道。

　　“如果真是这样就好了，可是你的脸上明明写着，‘死心塌地’四个字，你很聪明，也很愚昧，放不下过去的搭档，将是你的致命弱点。”谢娟冷冷的说道。

　　“我……”

　　“除了感情的束缚这一点，我不得不承认，你是一个完美的黑页经纪人。”

　　乔乔本来血色不多的脸色更白了。

　　“做为幕后的黑页经纪人，这一次破坏规矩亲临战场，就已经说明一切了，你还是要追随你的前任搭档啊。”

　　谢娟的话，让乔乔的身体开始了无法抑制的颤抖，坐在岩石上的她摇摇欲坠。

　　一只大手突然搭在了乔乔的肩膀上，陆玄一面轻轻的扶着乔乔的身体，一面平静的说道，“我相信我的经纪人，不管她做出什么样的选择，也不管她进行怎么样的判断，我的选择自始自终都是一样的，那就是无条件的相信她。”

　　“陆，人类的感情不是这么简单的，人有时是没有办法控制自己心，特别是感情这种东西。”谢娟无可奈何的叹了一口气了。

　　陆玄淡淡的说道，“我有自己的逻辑，用不着别人来提醒我。”

　　矿洞中的气氛再度凝固，直到DS公司的众人赶过来时，气氛才改变。

　　大家在一番简单的交流之后，一个新的团队产生了，这个只有十三人的团队目标很明确，捕杀矿脉深处的异形皇后。

　　不过在见到异形皇后之前，他们必须面对的是“皇后亲卫队”上百只红额异形们。

　　这种恐怖的生物，不但战斗力就已经到达先天十三级，而且个性狡诈凶残，擅长群体攻击，只要给它们机会，它们就会无限制的请求增援，一呼百应后，将对手置于包围战当中。

　　正常情况下，当任“异形皇后猎杀团主导人”的陆玄是绝对不会让“无穷无尽包围战”这种事发生，虽然真正与“皇后亲卫队”交手的，只有陆玄与殷泉二人。

　　一旦与红额异形相遇，陆玄会立即指挥殷泉一同进入“闪电战模式”，力求用最快的速度，最大程度的攻击输出，歼灭与他们发生遭遇的红额异形。

　　高傲冷若冰霜的殷泉，在与陆玄联手时，可以说完全放下了自己武学天才的身段，变成一枚任由陆玄操纵的“棋子”。

　　这件事情，如果被她的师傅孙伯年知道，肯定会无法接受，自己最看重的弟子，中国古武协会的骄傲，竟然完全放弃自我，沦落到任人控制地步。

　　不过殷泉心中却很坦然，因为她很清楚，只有将自己当成杀戮机械让陆玄操纵，他组织的进攻与猎杀才会被最完美的执行。

　　不需要过多的思考，在别人的指挥下，无往不利的前进，摧毁一切目标，这样的“猛将式战斗”，让殷泉心底不禁有一丝畅快。

　　对殷泉来说，这是她在武道上很“特别”的体验，所以她决定尽情享受这“特别”的操纵。

　　于是“异形皇后猎杀团”一路突破，以势不可挡之势，疾速深入“地宫”。

　　做为先锋的陆玄和殷泉，沿途与“红额皇后亲卫队”至少发生了十数起遭遇战，少则三只，多则十数只。

　　每一场战斗，在陆玄的操纵下，都是如横扫一切的飓风般，五分钟以内迅速结束战斗。

　　连续战斗的陆玄与殷泉，没有一丝疲惫，更多的是勃发的战斗欲望。

　　陆玄知道这是因为大量吸入“黄金腺素”的关系，他还好一些，这些强烈的能量，在真气系统与肉体系统的双重吸收下，基本被消化掉了百分之七到八十。

　　殷泉相对来说，就已经到了非常勉强的程度，她对“黄金腺素”的吸收，基本处于一种饱和状态，再强行吸收，随时有可能引发体爆。

　　二人在对红额异形的第一战之中，陆玄轻松的吸收了六只红额的“黄金腺素”，而殷泉只吸收了四只红额的“黄金腺素”，就狼狈不堪的将近三分之一的“黄金腺素”逼出体外，明显吸收能量接近极限。

　　所以二人在深入地宫发生的十数起异形遭遇战中，刚开始的数次，殷泉还能勉强吸收一两只，到了后来，她的工作纯粹是与陆玄联手控制场面，所有的红额异形那宝贵的“黄金腺素”，几乎被陆玄一人吸收至尽。

　　十二场战斗，一共六十五只红额异形的“黄金腺素”，殷泉吸收了二只，陆玄则独占六十三只。

　　这大量的资源独占，让陆玄很快就突破到了，接近先天十四级的边缘，就连肉体也将突破至先天十三级。

　　而殷泉只能在先天十三级A阶止步不前。

　　陆玄感受着殷泉羡慕甚至有些妒嫉眼神，却很坦然，毕竟大家都想变强。

　　在二人联手捕猎红额异形中，陆玄自己承担了百分之八十的工作，殷泉虽然人承担百分之二十的工作，但回报方面可以说连百分之二都不到，这算很不平衡的。

　　对陆玄来说，这是没有办法的事，机会并不是我这个合作者不给你，而是你自己的身体情况把握不住。

　　“休息一下，顺便等他们跟上来吧。”

　　陆玄一面说着，一面在一处稍为平坦的岩石上盘膝而坐，由于吸收红额异形的“黄金腺素”过多，他现在也没办法像之前那么从容，在正常行动中，迅速完全消化掉获得的所有能量。

　　应该说，由于现在获得的能量太过巨大与疯狂，他必须要专注的，将真气系统三个核心与肉体效能全开，用最大功率来处理体内未被吸收的黄金腺素。

　　不过这一次，三个真气核心发挥的作用是推动，而不是吸收，经过陆玄反复计算后，目前残留在体内黄金腺素总量，如果被肉体完全吸收后，自己肉体强度等级，将由先天十二级末端直接突破成先天十三级。

　　能量的激烈变化，让陆玄的气息不断放大，不过此时冷冷站在陆玄身旁的殷泉，却被另一股气息吸引了。

　　与近在咫尺的陆玄气息相比，那股来自地宫深处的气息，虽然遥远，却更为浓烈！

　　一股巨大的生物波动弥漫在空气中，令殷泉有些心悸。

　　殷泉一直陪伴在中国古武协会会长孙伯年身边，可以说见识过无数的顶尖强者，这样的经历，让她就算面对再厉害的角色，也能淡然处之。

　　但此刻，那强大的生物气息，却让她有一种说不出的难受，血液循环与心脏掉动，几乎都要不受控的乱掉了。

　　殷泉很清楚，这是生物的本能，当一个弱势物种在面对另一个绝对强大的物种时，本能的生物反应，会摧毁弱势物种的所有防备。

　　这种感觉，就像传说中所有生物面对巨龙时的感觉。

　　巨龙的威压，足以让绝大多数的生物都本能的感到恐惧，并且做出逃避。

　　感受着一波又一波不断袭来的“恐怖气息”，殷泉在一瞬间出现了错觉，也许这矿脉的地宫深处，真正沉睡着一头黄金巨龙，而不是一只凶残的异形皇后。

　　“想要后退的话，现在还来得及。”

　　殷泉听到陆玄冷漠的声线后，转身发现盘膝坐在陆玄，已经睁开了眼睛。

　　将体内残余的“黄金腺素”完全吸收至尽的陆玄，身体所散发而出的气息变得更强大了，很显然，他已经成功让体修等级突破至先天十三级。

　　陆玄将冰冷而强大的目光投射在殷泉身上，让她非常的不自在。

　　“陆，我可没有任何逃走的打算，而且，我相信，无论过程怎么样，最后的胜利只属于我一个人。”面若寒霜的殷泉一字一句的说道。


第二百二十章 鬼胎

　　“陆，我可没有任何逃走的打算，而且，我相信，无论过程怎么样，最后的胜利只属于我一个人。”

　　殷泉孤傲的靠在一块岩壁前，她的眼神虽然仍然犀利如旧，但脸色却是掩饰不住的惨白。

　　异形皇后强大的“生物波动”，强烈的影响着一切进入了它栖息之地的生物。

　　其实陆玄与殷泉还并没有到最核心之地，殷泉的强烈反应，也与她武者的超敏锐感觉有关，就像某些嗅觉特别发达的生物，反而容易被一些刺激性的气味伤害一样。

　　殷泉在步入“异形皇后”领域边缘，就因为她武者的“敏锐感触”承受了猛烈的冲击，她必须要一段时间来调整自己的身体，以适应这个无法逃避的恐怖冲击。

　　而对于不管是肉体还是精神系统，都强悍得像怪物一般的陆玄，则丝毫没有受到“异形皇后生物波动”的影响的迹象，他一进入这个小矿洞，就自顾自的化解并吸引“战利品”黄金腺素。

　　在等待同伴们赶上来的过程中，矿洞中的二人，不再说话。

　　陆玄是养精蓄锐，他很清楚，在与异形皇后交手前，自己还有一道屏障需要突破。

　　那就是异形皇后最“精锐”的亲卫队，陆玄预计，这个最后的亲卫队应该有着，为数不少于四十只的“红额战斗异形”。

　　它们都是这个巢穴中，最晓勇善战的群攻生物，与它们交手，虽然会获得不少益处，但也要消耗陆玄不少体力。

　　因为这倒数第二战，陆玄几乎可以肯定，殷泉是帮不上什么忙了，不是她在“异形皇后”的威压下，丧失了攻击能力。

　　而是陆玄知道，以殷泉的实力，五分钟后，她身体的调适就应该已经结束，一旦适应了异形皇后的生物波动，就算离得再近，也不会对殷泉产生太大的负面影响。

　　而她在倒数第二战不出手的原因，一是因为她已经无法分到一杯羹，二是她一定会把从现在就保存起来的实力，用以对付“异形皇后”。

　　毕竟进入矿脉底部，所有人的终极目的都是“异形皇后”。

　　最后的屏障，也只能依靠陆玄自己一个人突破了。

　　一直在地上盘膝而坐的陆玄，突然站了起来。

　　“要出发了吗？我的身体调整还没结束，这可怎么办？”靠在墙边的殷泉冷冷的说道。

　　“没关系，在遭遇异形皇后之前，你能赶到即可。”陆玄淡淡的说道。

　　“一定。”

　　陆玄踏着重重的步伐，头也不回的朝黑暗旷道深处走去。

　　……

　　就在陆玄向着异形皇后“腹地”进发之际，一群不速之客也进入了异形皇后的“栖息领域”。

　　“老板，不好了，丽雅的身体开始出现全面崩溃状态。”

　　年纪最长的白色工程服那慌乱的声音，让坐在轮椅上的高斯皱起了眉头，“慌什么慌，注射CPR3就好了。”

　　年长的白色工程服欲言又止，半跪在地上的他抱着迅速失去意识的黑发萝莉，不安到了极点。

　　“老板，她二十四小时之内，已经注射过1500CC的CPR3恒定剂了，再注射的话，恐怕她活不下去了。”白人眼镜男小声的说道。

　　“那你有什么更好的建议吗？”高斯“微笑”着的问道。

　　“这个……”白人眼镜男看看正再失去意识的黑发萝莉，又看看高斯那的“咄咄逼人的微笑”，低下了头。

　　“那你知道她为什么会突然出现全面崩溃状态吗？”高斯半眯着眼又问道。

　　“属下……属下不太清楚。”

　　白人眼镜男原本就很敬畏自己的老板高斯，被他连连逼问之下，连语言组织能力也变弱了。

　　“如果我估计没有错的话，我们应该已经进入了‘异形皇后’的栖息领域。”高斯有些兴奋的双手握住了轮椅的扶手，“丽雅因为她的特殊体质，要比普通人类灵敏的关系，比我们更清晰，更重的感受到了‘异形皇后’生物波动的冲击，所以你说呢……”

　　白人眼镜男看着老板把问题抛开自己，连忙开口说道，“所以，一直靠CPR3恒定剂维持的丽雅，率先因为‘异形皇后’的生物冲击，引起了崩溃。”

　　“既然结论出来了，你知道怎么做了。”高斯脸上那“生意人的笑容”有些许残酷的意味。

　　“我知道怎么做了，再注射500CC的CRP3恒定剂。”白人眼镜男咬着牙说道。

　　“你开什么玩笑？”高斯敛起了脸上的笑容，冷冷的说道，“再注射3000CC的CPR3，否则她根本就不可能撑到见异形皇后，你们要记住，她是我们DS公司对付异形皇后唯一的武器，如果她没有发挥应该有的作用，那我们此次行动，也就没有任何意义了。”

　　高斯说话之时，白人眼镜男与工程服们，都低着头，大气都不敢出的样子，不愿与他阴冷的目光交接。

　　“所以，只要丽雅这个秘密武器，再活十二个小时，之后就算死掉，她一生的价值也能因此体现出来了。”

　　高斯脸上的“笑容”又浮现了出来，“你们还愣着干什么？注射CPR3吧，丽雅完全崩溃，进入休眠状态的话，那只能把你们跟你们的家人都扔去喂异形皇后了。”

　　白人眼镜男无奈的点了点头，向个子最高的白色工程服做了个手势，“3000CPR3注射，注意她的生命体征变化。”

　　“是。”

　　“还有，我们放在第二辆卡车中的东西，是时候可以启动了。”高斯出声又吩咐道。

　　“是。”

　　站在矿洞另一边的谢娟冷冷的望着忙碌不停的白色工程服们，一抹神秘的笑容掠过唇角。

　　“他们在说什么，很好笑吗？”

　　背靠岩壁而坐的乔乔突然出声问道。

　　谢娟像是没有听到她的疑问一样，漫不经心的说道，“你的观察力很敏锐啊，我脸上表情的变化，似乎都逃不过你的眼睛。”

　　“哪里，只不过是职业习惯而已，经纪人，习惯察颜观色罢了。”乔乔甜甜的笑道。

　　“那你是不是发现了藏在我身上的秘密呢？”谢娟的声线与模样都变得很妩媚。

　　“你这样问话方式，我想所有的男人，都会在神魂颠倒间，什么都告诉你了，可惜我不是男人，如果你对我使用催眠术的话，可能效果会好点。”乔乔坦然的说道。

　　“我可不敢，陆会杀掉我的。”谢娟做了个“害怕”的表情。

　　“你这样说，还真让我觉得，做陆的经纪人，很幸福啊。”乔乔笑得很灿烂。

　　“我真想不通，陆为什么要无条件相信你，你明明就一身的破绽。”谢娟摇着头说道。

　　“你难道就没有破绽吗？”乔乔笑着问道。

　　“我们终于要切入主题了吗？”谢娟眼中的寒意变重了。

　　“每个人都有秘密，或者应该说，进入第三圣彼得堡的每一个人都有秘密，而我最想知道，就是你的秘密。”乔乔的声音突然放低了。

　　“我的秘密？”

　　“准确的说，应该是这第三圣彼得堡中，你的同伴是谁。”乔乔的目光清亮。

　　“我的同伴？”谢娟又笑了，就像在笑乔乔的问题太无知一样，“我的同伴不是陆跟你吗？”

　　“这样啊？那我可不可问你一个问题。”

　　“当然可以，毕竟我们可是生死系一线的同伴。”谢娟刻意加重了“同伴”二字的声音。

　　“大家一同进入第三圣彼得堡外围，也就是扎营的第一个晚上，你消失了大概三个小时，能告诉我，你去了什么地方？去见什么人吗？”乔乔一字一句的问道。

　　“我当时不是告诉你了，我就在周围走了走，散步而已。”

　　“要走三个小时这么久，其实不妨告诉你，你失踪之后，我曾跟营地的巡逻队，一起巡夜了一个小时左右，在周围，可是没有见到你的身影……”乔乔的声音顿了一下，“所以结论只有一个，你独自深入了第三圣彼得堡某处。”

　　“那我去做什么？”

　　“嗯，让我猜猜，可能是去见你的同伴，或者在某个约定的地方，留下你想提供同伴的讯息。”乔乔若有所思的说道。

　　“怎么可能，当时进入第三圣彼得堡的人，只有我们。”

　　“我说过了，如果不是见某人的话，应该是留下重要的讯息。”

　　“你想太多了，我很诚恳的告诉你，除了你跟陆玄，我没有别的同伴，如果再说有别的关系的话，那就是我们共同的雇主DS公司那一群人。”

　　“我知道，你肯定不会承认的，我还有第二证据。”乔乔俏皮的伸出了两根手指。

　　“第二个证据？”谢娟蹙起了眉头。

　　“第二个证据，就是我亲耳听到了，你要对付陆玄的话，按理说当时我应该还是在你怀中昏睡。”

　　“我想你当时是被黑之催眠术催眠过后，产生了轻微的副作用，恍惚之间，把自己昏迷中见到的景象，误以为是真实发生，不过，你也不要担心，这是很自然的现象。”

　　乔乔看谢娟一副死不认账的模样，甜甜的笑道，“其实从我问你开始，就没打算要问出什么，我只不过想提醒你，千万不要以为自己做得天衣无缝，世界上没有不透风的墙，虽然进入第三圣彼得堡的大家，各自心怀鬼胎，但目的只有一个，那就是异形皇后的生物晶体，不管是谁跟谁联手，还是谁选择欺骗谁，最后的胜利者，只能有一个，我想绝对不会是你。”

　　“你要警告我，或者说这就是你的结论？”谢娟幽幽的说道。

　　“警告你。”乔乔一字一句的说道，她的脸上虽然带着淡淡笑容，但声音却很硬。

　　“你好大的胆子，竟然敢警告我，难道你不知道，我可以随时让你永远的消失在这个世界上吗？”

　　“当然，知道，不过你应该知道我现在不怕死。”乔乔慢悠悠的说道。

　　“也对。”

　　“而且只要我一死，不管我是因为什么原因死，陆玄肯定杀掉负责保护我的你，这是我与陆玄之间的约定，嗯，其实用我的命，换你的命，也是一件很有意思的交易。”乔乔笑吟吟的说道。

　　“大家都是同伴，不要说这些死死生生的东西了，马上就要面对异形皇后了，我们还是把重点放在它身上吧。”谢娟硬生生的岔开了话题。

　　“那这个话题，就到此为止吧，希望你好自为之。”乔乔缓缓的站起了身来。

　　“你自己能走了？”

　　“差不多了，慢慢走一阵，应该就很快可以适应步行了。”

　　“那就好。”谢娟关切的点了点头。

　　“接下来，我的安全，还是要暂时拜托你了。”乔乔一面擦着额头冒出的细汗，一面微笑着说道。

　　“没问题，除了陆玄跟殷泉做为第一波在前面清除‘障碍’，我们第二波的塔西娅跟她的副官刘带着武器，应该与陆他们保持着一个固定的距离；而DS公司的高斯先生也已经继续前进了，我们也可以走了，先慢慢的跟在最后吧。”

　　微笑着的乔乔看着“善解人意”的谢娟，突然觉得一道莫名的寒意从背脊处爬了上来。

　　虽然乔乔知道，这个第三圣彼得堡中，四处都是恐怖的生物，但不知道为什么，她总觉得，最可怕的存在还是一同进入这座废墟之城的人类们。

　　神秘的谢娟，冷傲的殷泉，塔西娅跟她的副官也不是省油的灯，DS公司的高斯先生也一直鬼鬼祟祟的计划着什么，当然还有……还有程浩峰……

　　不过乔乔，很快就发现了，跟异形皇后相比，他们其实并不算最可怕。

　　因为异形皇后还在遥远的地方，就开始想夺走自己的性命。


第二百二十一章 矿脉中的探险者们

　　随着逐渐深入“矿脉”，乔乔发现自己的呼吸变得越来越艰难，心脏的跳动却在加速。

　　“感受到了‘异形皇后’的威压了吧？”

　　走在乔乔身前的谢娟回过头来，她的脸上虽然带着笑容，但额头处已经隐隐出现几道青筋。

　　“有点不舒服。”

　　“我似乎比你要严重一些，这怪物实在是太可怕了，它的强大生物波动，让我这样精神力较强的武者，受到的摧残比任何要多。”

　　目光闪烁不定的谢娟轻轻伸手扶住了狭窄矿道的岩壁，她手上的青筋也在迅速凸起。

　　“你还好吗？”

　　乔乔发现谢娟的情况比自己严重得多时，蹙起了眉头。

　　“我需要一点时候来适应，大概半个小时左右吧……”谢娟自己沿着岩壁端坐了下去，盘膝闭目，开始用体内真气来调适自己。

　　“半小时啊，我这里倒有些东西可以用，大概三分钟应该就能发生作用吧。”

　　乔乔从身上掏出了一版“黑色药片”，对着谢娟晃了晃。

　　“我不用那种东西。”谢娟眼都不睁就开口说道。

　　“那真是遗憾了，还好我是有备而来，这种最新的HS基因抗干扰素，每一片大概可以维持两个小时的最佳状态。”

　　“不愧是A级黑页经纪人，对任何情况都做出了准备。”

　　乔乔微笑着不再说，把所有的“黑色药片”都剥了下来，放到手中，二十多颗“基因抗干扰素”一把塞入了口中。

　　谢娟虽然没有睁开眼睛，但乔乔的动作她似乎却一清二楚，她沉声张口说道，“你不要命了，吃这么多？”

　　“我想过了，现在还是异形皇后栖息之地的领域边缘，再往前走，冲击会变得更强烈，所以为了不让自己倒下，多吃点药比较妥当。”

　　“HS基因抗干扰素……这东西，似乎还有兴奋剂的成分吧？”

　　“是啊，刚吃下去，我就觉得自己很有力量了。”乔乔甜甜的笑道。

　　“真是没有想到，异形皇后的魅力这么大，让如此多的人，不要命一般，不顾一切往前冲。”闭目调息的谢娟幽幽的说道。

　　“进入第三圣彼得堡的所有人，都是为了它而来，不管……不管结果如何，我想一切在遇到它之后，将会结束。”

　　闭上双眼的谢娟如果此时睁开眼睛，就会发现一直微笑着的乔乔眼中多了一抹深深的疲惫。

　　……

　　“真希望这该死的一切赶快结束。”年纪最小的白色工程服乔尼在心中不断诅咒着。

　　“乔尼，丽雅的身体状况怎么样了？”

　　被白人眼镜男推着轮椅，走在队伍最前列的高斯突然回过头来，关切的问道。

　　“已经确定，丽雅不会再进入全面休眠模式，她现在在浅睡，需要用到她时，她可以随时工作。”乔尼感觉到自己背上昏睡的黑发萝莉缓缓下滑，急忙轻轻的用双手往上送了一下。

　　“你还没结婚吧？”高斯笑道。

　　“老板，你怎么知道的？”

　　“看你背小孩子这么不熟练就知道了。”高斯一语道破了其中的玄机。

　　乔尼点了点头。

　　“没关系，等你这个任务结束之后，就赶快回去结婚生子吧。”笑得很“温和”的高斯把脸转回前方，做了继续前进的手势。

　　一行人，又安静的再次前行。

　　“任务结束之后，回去结婚生子……你这老混蛋说得可真轻松啊。”

　　背着黑发萝莉走在队伍最末端的乔尼，忍不住小声的嘀咕。

　　乔尼跟所有的白色工程服一样，都是CIA的成员，准确的来说，都是CIA中犯下过严重过失的成员。

　　如果不是这个任务，他们这群人都将直接失去自己的生命。

　　这个危险的任务，让他们这群因为滥杀，暴力侵犯女性，保护国家机密不力的“待罪之身”们，看到了一线生机。

　　不过很快，这群人就发现，这个危险的任务，几乎等同于死亡，或者说比死亡更可怕，要在死亡降临前，倍受煎熬。

　　越活到最后，就越感觉到绝望，就是乔尼现在的状态。

　　进入“异形皇后”的领域之后，他已经两次服用维持身体状态的“基因胶囊”了，但他还是觉得，继续前进变得越来越艰难。

　　在“异形皇后”越来越浓烈的“生物波动”，让乔尼觉得平坦坚硬的矿道，变成了深不可测的泥潭，每一步都变得无比艰辛，每一步都更让自己泥足深陷。

　　而背上原本感觉不到什么重量的黑发萝莉，越来越重，感觉就像小山一般，压着自己的脊梁，让自己无法呼吸。

　　如果能立即死掉也许更好一些吧，该死的“职业本能”，CIA用了多年时间训练出来的职业素养，让自己不管面对多糟糕的环境，也会咬牙继续坚持下去，而不会轻易失去意识。

　　乔尼突然觉得，所有向着“异形皇后”进发的人们，就像在面对一个“巨大的未知黑洞”。

　　就算被“黑洞”吞噬，也算结束了吧？

　　想到这里，乔尼不由得苦笑了起来。

　　越走越慢的乔尼，发现自己在不知不觉中，竟然跟队伍已经拉开了一段不小的距离。

　　他急忙抽动了一下背上的黑发萝莉，咬着牙加快脚步，准备赶上要进入下一个矿洞的DS公司众人。

　　才往前跑了几步，乔尼就闻到了浓浓的血腥味道，他抬头望去，发现刚进入矿洞边缘的DS公司众人都在呕吐。

　　除了坐在轮椅上，眉头紧锁的高斯，他虽然没吐，但脸色也非常难看。

　　乔尼一走进矿洞，一股浓烈的腥臭味立即扑面而来。

　　很显然，这些血腥夹杂着恶臭的味道，来自矿洞中数十只“战斗红额异形”的残骸。

　　乔尼沿路其实已经见过不少“异形”的尸体，但状况跟这次比，都可以说是小巫见大巫。

　　如果说，之前那些异形是被杀死，这些异形都是被“撕裂”……

　　这些连GM系列重型穿甲弹都造成不了什么伤害的“战斗红额异形”，竟然完全的被撕裂了！

　　看着遍地的内脏、鲜血、体液，再闻着那直冲肺部的“腥臭味”，乔尼觉得自己的胃部在不断的收缩，身体也在剧烈的颤动，也知道自己忍不住了。

　　“人先给我吧。”

　　说话的人，正是造成这个“矿洞”中人间地狱的罪魁祸首，整个矿洞似乎都变成了血池，他身上沾的血迹却并不算多，最明显的还有他的脸上，被溅上了那几抹触目惊心的殷红，不过更让人毛骨悚然的是他手中正要扔掉那条额形的长长尾巴。

　　望着满地的尸体，望地形被严重破坏的矿洞，这一场战斗可以想像有多惨死，这个人可以想像有多可怕，丽雅能交给他吗？

　　“给我。”陆玄的表情虽然一如既往的淡漠，却加重了声音。

　　乔尼一个哆嗦，连忙将黑发萝莉递给了陆玄，胃部收缩加重的自己，再也忍不住了，蹲下身去，加入了呕吐的大军。

　　陆玄一面用一只手熟练的抄起黑发萝莉，一面环视自己在“最后防线清理战”中后，纷纷赶到的人。

　　DS公司的众人还在呕吐，塔西娅与她的副官面色已经快要恢复正常了。

　　一群人中，表现得最从容的就是殷泉了，她是已经习惯了杀戮，或者说她的控制力最强，这样的场面，不能给她造成什么样的冲击。

　　“高斯先生，乔乔她们没跟你们一起吗？”环视四周，没见到乔乔身影的陆玄轻轻的蹙起了眉头。

　　“她们在后面，马上就会赶到。”脸色铁青的高斯陪着笑脸说道，他现在的感觉，陆玄就像是这里的王者，他可不敢激怒对方。

　　“嗯。”

　　面无表情的陆玄突然快步走到了高斯的轮椅前面。

　　“你……你有什么指教吗？”

　　高斯自己都觉得他脸上的笑容应该很僵硬，但面对这个“战斗怪物”，特别是还处于杀场中的怪物，自己实在做不到从容自若。

　　“把你的人还给你。”

　　陆玄冷冷的将黑发萝莉递给了高斯。

　　“谢谢。”

　　“建议你注意下她的身体状况，我发现她的生命体征很奇怪。”陆玄顿了一下，又开口说道，“她的生命体征，一下弱一下强，前一秒象是生命体征快要消失了，下一秒则象不断发光发热的强势太阳，这种状态，很可能会对她身体造成无法弥补的严重伤害。”

　　“真是谢谢你的提醒，这孩子只是服用了一些保护身体的药物，你也知道，异形皇后的生物波动，对所有的人都造成了冲击，她的身体机能紊乱，只是暂时的。”

　　陆玄没有再说话，他知道，随着越来越接近异形皇后，众人的处境，将变得越来越艰难。

　　他现在的首要目的，还是必须加快速度，消化掉刚刚吸收进身体的四十多只“终级战斗红额异形”的黄金腺素。

　　这场“最终战”前的“最后防线清除战”，比自己想像中要艰难得多。

　　殷泉如他所料，没有加入战局，以一人之力抗衡四十多只发狂“红额异形”的他，发现自己原来准备的作战发式完全用不上了。

　　如果之前的“红额异形”的状态是凶残，这些“终极战斗红额”异形则是疯狂，不顾一切的攻击，密集而连绵不绝。

　　除了状态疯狂外，它们爆发出来的最后攻击力，也破坏力惊人。

　　这导致了陆玄与它们的战斗不断升级，最惨的就是这个矿洞，坚硬无比的矿洞，对陆玄与这群战斗生物来说，就像纸扎一般，不断的轻易被破坏，不断的被改变。

　　面对疯狂的攻击，虽然陆玄及时调整了自己的战略，虽然没有完全陷入泥沼似的纯消耗战中，但还是被耗去了大量的体力。

　　但想一想，现在吸入体内这些强大到夸张的“黄金腺素”能量，这一战，也算物有所值。

　　不断的吸收黄金腺素，能使自己的身体保持高度亢奋，但始终不能替代不住流失的体力。

　　体力需要时间来恢复，当然，如果有液体仓的话，这个恢复时间将变得很短，遗憾的是这矿洞中显然不可能有这种奢侈品的存在。

　　所以陆玄现在必须要做出一个重要的决定，那就是迅速消化掉体内的“海量”黄金腺体后，是继续马不停蹄的前进，去与异形皇后进行了最终战；还是停下来，给自己几个小时的休眠时间，以尽量换取最好的战斗状态出击。

　　这个矿脉中，都是野心勃勃的家伙，自己如果休眠数小时，异形皇后很可能会被他们抢先得手，那自己此行不是白费了？

　　这是陆玄不可能接受的结局，但强行出击，自己取胜的把握又有几分？

　　陆玄一向都是很有计划的人，但现在的局面转变，他只能再控制新的计划。

　　不过，目前的当务之急，还是要“消化”体内那蠢蠢欲动的“黄金腺素能量”，现在一股强烈的亢奋与将要暴裂般的能量，在他体内横冲直撞着。

　　急速吸收，急速消化，陆玄这短短十数小时的“收获”，要比得上别人修炼十数年。

　　不过这也是因为，陆玄一直以来的独特修炼方式，才能吃下这些“惊人的能量”。

　　像殷泉这样，虽然也是公认的古武天才，却只能睁睁的看着，陆玄独占这批“珍稀”的资源。


第二百二十二章 久违的危险修炼方式

　　陆玄抛下了还沉溺在“恐怖战场”的气氛中不能自拔的众人，独自继续前行。

　　被战场血腥氛围左右的众人，几乎都没有太注意他，只有冷冷站在一旁的殷泉，用复杂的目光望着他离去的背影。

　　为什么这么好的机会，自己却偏偏把握不住的，让他一人独享了这“庞大的黄金腺素”，接下来，异形皇后的最终战，自己一定要把握住机会，一举超越他。

　　如果说，这一刻殷泉的眼里只有“劲敌”陆玄，那陆玄的世界里，只有修炼。

　　找了一个小矿洞，独自进行修炼的陆玄发现，这最后的四十多只“红额异形”的能量，比他想像的要庞大的多。

　　而且，自己的两个真气系统与肉体，消化能力都不足以，吃掉这批能量的百分之二十。

　　怎么办？吃到嘴的肉再吐出来，从来都不是陆玄的风格。

　　关键是现在的自己本来就是已经吃饱的程度，肉还特别的大，同时也特别的香。

　　正常的吸收，已经不能再起多大作用，那只能换种方式，来吃掉这次所获的强大能量。

　　这就是陆玄修炼以来，无数次发挥过奇效的“压缩”。

　　从修炼开始，“压缩”的修炼方式，也就成了陆玄修炼途径中的一个常用工具。

　　但近半年来，陆玄几乎没有再动用“压缩”的方式，修习。

　　不是“压缩”这种方式，已经跟不上陆玄的成长，而是陆玄体内的真气本来就是处于一种“压缩状态”，为了维持这种真气的状态，陆玄的身体必须自然而然的，压缩着这些真气。

　　也就是说，这种真气的压缩已经变成了常规状态，陆玄的真气成长越恐怖，而维系真气浓缩状态的常规压缩，就无时不刻的需要陆玄的身体的控制。

　　陆玄近段时间，力量疯狂的提升，身体的压制负荷也在直线上升，如果陆玄不是体修者，绝无可能再将真气保持压缩状态。

　　所以陆玄，除了常规的真气压制，已经没有再多余的力量，来进行“压缩的修炼方式”。

　　如果强行采取“压缩”的修炼方式，将极大的强重常规压缩的负荷，并且，在压缩的过程中，任何一次稍大的能量起伏，都可能引发整个“压缩系统”的全而崩溃。

　　换句话来说，那就是任何一个小环节没有处理到完美，陆玄将真气崩溃，爆体而亡。

　　而且这个小环节，对以前使用压缩的陆玄来说，是不会造成什么影响的。

　　所以陆玄，才会在最近完全放弃，用“压缩来”来进行修炼。

　　但目前，要强行吃下这些“意外惊人的多”的能量，压缩是最冒险，也是最佳的方式。

　　双目缓缓闭上的陆玄，盘膝坐在矿岩之上，他身体周围安间都缓缓的开始扭曲。

　　那是因为陆玄已经调动全身的能量，压缩，首先要做的就是聚积全能身能量，由于陆玄这一次的“压缩”异常凶险，所以他要疯狂的转动全部能量，他要在能量的高速运转中，熟悉每一点细微之处。

　　这是陆玄建立两个真气系统以来的首次重组。

　　两个高速动转的“星辰系统”，首先要做就是相互渗透，陆玄决定以心脏处的真气系统为主导的第一系统，脑部的真气系统的核心带着庞大的第二星系，慢慢开始接近。

　　第一星系与第二星系边缘相触时，两个星系的“星流”开始了不断的重合，四个小星流汇合成两个中型星流，两个中型星流再汇成一个大星流。

　　第一真气系统与第二真气系统，在保持动转的同时，迅速的融为一体。

　　陆玄体内真气状态发生了激烈的改变，他的面色却没有一丝变化，淡漠如旧。

　　不过他体周围空间因为能量变化的影响，扭曲加剧，周围的矿岩也迅速的齑粉化。

　　以陆玄为中心，无数细小的裂痕在岩面上延伸。

　　幸好，陆玄此刻是在岩洞中，如果以现在真气激烈变化的程度，放到之前来的那列“地铁”上，地铁恐怕不出三分钟就会被撕裂。

　　额上汗珠都没有一颗的陆玄，所有的精力与控制都放在了两个真气系统的融合上，计算，不停的计算，再不停的执行。

　　在这个绝对危险的过程中，陆玄就像一台超级人型计算机一样，高密度的演算，再机械到恐怖的执行。

　　所以细节，绝对不容许有一丝的失控。

　　当第一与第二真气系统的大部分星流融合完成之后，两个高速动转的真气系统核心已经到了相互触手及的程度。

　　陆玄一直置放在双腿的上的两只平摊着的手猛然同时握拳。

　　两个星辰的系统核心顿时放出让人双眼欲盲的白色光芒与金色光芒，两个光球相互撞击的一瞬间，强大的能量风暴从陆玄体内喷射而出。

　　犹如一枚无形的炮弹在矿洞中炸裂一般，一声让人心脏停滞的闷响之后，整个小小的矿洞都在颤动，岩壁纷纷剥落，大块块的岩壁往下掉。

　　矿洞中无处不是或深或浅的龟裂之处。

　　坚硬的地面上，更是出现了无数道纵横交错深浅不一的沟壑。

　　与此同时，还留在血腥战场中众人都觉得脚下的地面在震动，耳中传来了怪异的闷响声。

　　“有人在使用炸弹爆破吗？”副官刘力皱起了眉头。

　　“应该不是，可能是陆最进行异形皇后战前的最后修炼，听声音像是在极有限的空间内，真气爆裂。”塔西娅若有所思的说道。

　　DS公司的众人则面面相觑，只有高斯脸色阴冷的看着手中的微型电脑，一副就算世界末日，我也要执行我的计划到底的模样。

　　独自一人栖身在黑暗矿道中的殷泉，是离陆玄最近的人。

　　她忍不住叹了一口气，喃喃自语道，“修炼都能弄这么大阵仗，太乙古诀真是恐怖的东西，看来陆玄的星辰无限在刚已经由星流境界，突破到了‘星爆境界’，第二重的真气形态修炼，他已经快要到尽头了，明明在努力的追赶他，为什么……为什么我这么努力的追赶，离他的距离却越来越远，我明明也是天才啊。”

　　所有的人中，离陆玄距离最远的谢娟与乔乔。

　　她们正在缓缓的前行中。

　　“发生什么事了？”乔乔疑惑的问道。

　　“这么大的动静，我怀疑是陆玄又进阶了。”谢娟缓缓将贴着岩壁感受震动的右手收了回来。

　　“进阶？”

　　“简单的说，是实力提升，不管陆玄是有意，还是无意，他再次提升了实力，这个恐怖的怪物，不但战斗方式是超级破坏型，连修炼方式也是破坏力十足，陆绝对是古武者中的异类与奇迹般的存在。”

　　“原来是陆的实力提升了，这个消息真让人高兴啊。”乔乔有些欣慰的笑道。

　　无论外面的人如何震撼与赞美，都无法改变陆玄目前的险境。

　　两个真气系统的合二为一，意外的让陆玄的“星辰无限”系统直接升级，从“星流”进入了“星爆”。

　　也就是一个暂新的“真气系统”形成了，这无疑让陆玄的实力大为提升，但同时也形成了一个新的危机。

　　那就是意外的状况出现了，星辰无限等级的突然提升，虽然很让人欣喜，但对陆玄来说，也同时是状况外的事情。

　　此刻的陆玄就像下棋一样，下一子的同时，已经计算到了数百步之后，要如何应对。

　　但现在，新的意外出现了，那就是实力大幅提升。

　　陆玄真不知道自己是应该高兴，还是头痛。

　　犹豫只是一瞬间的事情，新的计算开始了，而真气的动作却不能停止。

　　陆玄的真气系统开始了变化，不是进化，竟然是退化，真气状态的第二重的“星辰无限”还原成了第一重“海纳百川”。

　　考虑到，星系运作太激烈，陆玄将真气系统瞬间改变，他体内顿时多了一条真气形成的河流，这是一条蕴涵了无限星辰之力的恐怖河流。

　　这道强劲的流动，在陆玄全身经脉中奔腾不息，飞速运转三个周天之后。

　　陆玄的真气先是柔和的包裹住了“气海处的黄金腺素”，当包裹在“黄金腺素外围”的能量越来越多时，陆玄深深的吸了一口气。

　　最紧张也是最危险的时刻终于到了。

　　陆玄仍然闭着眼睛，但置于双膝上的两只手，缓缓的抬起了起来，双掌一横，五指微曲，一上一下，以将要交叠的状态置于胸前。

　　远远看去，就像是一上一下的双手之间扣着一个无形的球体一般。

　　随着陆玄的双掌缓缓接近，陆玄体内又起变化。

　　严严实实包裹着“黄金腺素能量”的真气，开始了强制的压缩。

　　陆玄的压缩方式一向是，整体浓缩，当真气包裹住了“别的能量后”，陆玄也这些能量连同真气一起，当成了一个整体。

　　不过这些“黄金腺素能量”相当活跃，似乎异常抗拒被强行整合。

　　陆玄觉得现在自己的状态就象一个野心勃勃的阴谋家，要吞并誓死反抗某个国家，首先要做的就是，找到最佳进攻机会。

　　随着陆玄的真气在缓缓收拢，几次轻微的试探之后，突然猛的一下收缩。

　　真气骤然被压缩了二分之一，陆玄下手从来都是又快又狠，而且非常精确。

　　包裹在真气核心的“黄金腺素能量”也一下有近百分之八十融入了“整个真气系统”中。

　　陆玄并没有欣喜，虽然只剩下百分之二十的“黄金腺素能量”，但陆玄很清楚，这些最后的“黄金腺素精华”是最核心的能源，也是最危险的炸弹。

　　短暂的真气悸动之后，陆玄以快到不可思议的速度，又开始一个二分之一压缩，真气迅速被压缩成二分之一，不过压缩没有停止。

　　上次压缩即将完成的瞬间，陆玄强势的开始了三度压缩，真气体积奇迹般的又缩小了二分之一。

　　至止，悬在陆玄心头的石头才落下了一半。

　　很显然，这次久违的压缩，陆玄并不仅是吞噬黄金腺素，而是趁着压缩真气，吞噬黄金腺素之际，把真气顺势进行了最大程度的压缩。

　　解除了另一个隐患，因为实力一直在成长的陆玄，始终压缩自己的真气，每隔一段时间，疾速成长的真气就会不断膨胀，膨胀到一定程度，如果陆玄不愿意解放十数年以来，一直把真气压缩在太乙第一层的状态，他就会变成人型爆弹而亡，所以他就必须，每隔一段时间，要将真气压缩一次。

　　这一次全面压缩，不断吃掉了黄金腺素，而且至少能让陆玄半年之内，不再面对压缩的困扰。

　　但为什么说陆玄的心头的石头只落下一半呢，因为他还必须将真气由“海纳百川”的状态，恢复成“星辰无限”的状态。

　　重新架构“星辰无限”对陆玄来说，并不长困难，但也绝不轻松。

　　毕竟最开始的“海纳百川”转化，他只是架构星光境界的“星辰无限”，而这一次，他要直接由“海纳百川”架构到“星辰无限”的“星爆”境界。

　　虽然是熟悉的工程，但也充满了危险，对陆玄来说，也是另一种刺激。

　　时间紧迫，陆玄放弃了最安全，但是也是最耗时的中心架构方式，就是先形成核心，再慢慢沿着核心，架构外围。

　　这一次，陆玄采取的是同时架构法，在架构核心的同时，也迅速的架构外围，这样会节约大量的时间，同时也会制造大量的风险。

　　这个方法，可以说除了省时之外，并没有别的优点。

　　但对陆玄来说，目前已经是分秒必争的程度。

　　这种恐怖的全面架构法，也是只有陆玄这样的计算天才，才敢于使用。

　　因为除了要冒险之外，架构者还必须对整个“星辰无限”有着深入的了解，由外部到本质，还有那些细节。

　　一个细节的错误，可能会毁掉整个“星辰无限”真气系统。

　　同时架构的话，就像一台计算机，同时在处于成千上万个任务，对架构者的全面能力要求极高，所以就算别的武者想冒险，也没这个能力去冒险。

　　而陆玄就可以，整个星爆系统，在他身体内存在的时间不会超过三分钟，但这三分钟，就在他脑中留下了一张清晰的架构图，虽然境界不同，但路径还有模块与之前的“真气系统”，是一脉相承，重要的变化之处，陆玄自信已经完全整握。

　　矿洞中的陆玄，双眼始终是慢慢的闭着，脸上的神情也是相当平和，如果只看陆玄，没有人想到，他正在经历一件又一件的极度危险之事。

　　当然，如果把视线放宽一些，由陆玄身上扩展形来，看到破损得相当严重的矿洞，傻瓜也能受到强烈的危险，并且看出，这个坐着不动的家伙，能把身体周围的环境破坏到这种程度，绝对是个变态级别的武者。

　　不过大多人认为是变态的程度，但对陆玄来说，那就是正常的范畴的。

　　实力决定判断能力。

　　不过，现在全面架构“星爆真气系统”的陆玄，自己也开始发现这是一件变态的事情。

　　因为太难了，架构的精度，架构的速度，架构的能量消耗，综合起来，让难度系数几乎超越了陆玄的处理与控制能力。

　　不过分秒必争的陆玄选择了这个方式，也只能咬着牙走下去了。

　　困难，从来都不是陆玄停止行动的理由。

　　只会让他，坚定的前进，直至突破。

　　无数耀眼的小型星爆之光，突明突灭的出现在陆玄架构的星宇世界之中，迅速形成的是明亮的系统核心，那些成千上万点忽明忽暗的星爆之光，与星核一起架构了一个逼真的星系世界。

　　就像不断有星球在爆发中死亡，在爆炸中出现的，星系世界。

　　由于核心架构不完成，星爆之光分布也不完整，呈星星点点状，不规则的散于四处，整体予人的感觉，更像是星宇刚刚形成之时，有种原始的气息。

　　动转，维持，架构，在陆玄精确与精心的操控之下，一个完美的“星爆系统”的轮廓渐渐浮现了出来。

　　就在这个时候，离陆玄最近的殷泉，已经来到了矿洞之外。

　　“我不得不说，陆，你已经有了武神的影子，地形破坏得这么严重，我也只在我师傅孙伯年用百分之三十力量出手时看到过。”

　　看着矿洞中残不忍睹的状况，殷泉忍不住吸了一口冷气，轻声感叹道。


第二百二十三章 陆玄的意外决定

　　“没错，如果要在古武界选新任武神的话，我会投陆一票。”塔西娅带着她的副官刘力，也来到了洞口。

　　“遗憾的是，这个世界上武神只有一个，那就是我师傅孙伯年，陆就算再厉害，最多只能称为武神的影子。”

　　殷泉由于刚才太过专注观察矿洞，以至没有注意到塔西娅跟她的副官已经到了，急忙收起对陆玄的赞叹。

　　“我倒不这么认为，陆的进步，几乎可以用日新月异来形容，每一次跟他碰面，他的境界与上次相比，都是大幅度的飞跃，我觉得他以不到二十岁的年纪到这种程度，超越武神孙伯年，未必不能实现，说不定孙会长像他这个年纪时，未必能到他这种程度。”

　　身上充满军人气息的塔西娅一本正经的说道。

　　“萤火之光怎么能与日月争辉。”殷泉不屑的笑道，“退一万步来说，陆玄就算武技练到再高的程度，也不守是一介武夫，而我师傅孙伯年是开宗立派，影响着这个世界的宗师级武神，也是这个世界唯一的武神。”

　　“如果你认为这个世界上只能有一个武神的话，我想那个人也不会是孙会长。”塔西娅摇了摇头。

　　“除了我师傅，还有谁，雷禅那个老怪物吗？说句实话，他跟我师傅不是一个层次的人。”

　　“不是雷禅，如果这个世界上只有一个武神的话，那个人就是两百年前神秘失踪的鲁玄，那个人才是当之无愧的武神，虽然他没有开宗立派，而且只有一个徒弟，但他对武的执着，对武技的理解，他凭技巧就能达到的武的巅峰成就，以及这两百年来，因为对他的向往，让无数的人投身古武的世界，这唯一的武神的称号，只能给鲁玄他。”塔西娅认真的说道。

　　“我不否认鲁玄的伟大，但他的武道，并不是最正宗的武道，他的确能影响无数学武的人，但并没有留下什么实质性的东西，就像是虚无的传说一般，对古武界来说，怎么能与我师傅孙伯年肩比。”

　　“虽然我们不知道俩位说的具体是什么，但就神来说，留下传说就对了，只有神才会留在传说中，给人指引方向。”

　　看到自己的中校塔西娅较真的跟人争辩，在军校时口材就很好的副官刘力忍不住出言帮腔。

　　“你们在讨论什么？很热闹的样子。”

　　乔乔微笑着走在最前面，她身后是谢娟，还有DS公司众人也一道从矿道的黑暗中走了出来。

　　殷泉没有再说话，冷冷的站在一旁。

　　“我们在讨论谁是真正的武神，也就是大家兴之所至，随口聊聊而已。”塔西娅笑了笑。

　　“谁是真正的武神，这个答案太明显了。”笑吟吟的乔乔朗声说道，“这个人眼在天边，近在眼前。”

　　“谁？”塔西娅不解的问道。

　　乔乔指着矿洞中盘膝而坐的陆玄。

　　塔西娅哑然失笑。

　　就在这时，一直闭双眼的陆玄终于缓缓的睁开了眼睛，他的“星爆”真气系统总算是架构完成了。

　　“看来大家都到齐了，很高兴大家都能安然无恙。”

　　坐在轮椅上的高斯笑得非常“生意人”。

　　“我想大家对于马上就要面对的异形皇后，肯定也跟我一样忐忑不安，现在我们大家已经算是深入它的栖息之地，预计再往前走，恐怕用不了一个小时，就能一睹传说中的怪物真面目，所以希望能了解一下大家的现在的想法，以及一起商榷我们要怎么样前进，大家如何一起联手对付它……”高斯话说到一半停了下来，“首先，我们想先听一下陆的意见。”

　　陆玄从睁开眼睛之后，就没有注意高斯在滔滔不绝的内容到底是什么，他快步向微笑着向他招手的美女经纪人乔乔走了过去。

　　“你没事吧。”陆玄淡淡的问道。

　　乔乔抿着嘴巴用力点头。

　　“陆，很抱歉中断你们的情侣重逢，我们能先听一下你的意见吗。”高斯不得不提高了声线。

　　“嗯，是我的计划吗？”

　　陆玄转过身来，平静的望对着众人。

　　“对，你的意见，以及你的计划，最后与异形皇后遭遇之后，你觉得我们应该怎么做。”高斯笑眯眯的说道。

　　“我的计划是，我一个人要再休息一个小时，至于大家的计划，我没有任何意见。”

　　陆玄的话，众人一征，到了异形皇后巢穴中了，陆玄突然还提出要休息，他葫芦里卖的是什么药，还真教人猜不透。

　　“陆，现在大家的状态就像是箭在弦上，已经不得不发，你为什么要中止行动一个小时？”高斯的笑容顿时变得很勉强。

　　“嗯，既然你是我的雇主，我就给你一个明确的理由吧。”陆玄沉吟着又开口说道，“考虑到既将面对的战况，我觉得我停下来休息一个小时，比较妥当，至于大家是否前进，或者有什么别的打算，那是大家的事情。”

　　众人面面相觑。

　　“我是陆的经纪人，陆的意见就是我的意见，我留下来陪他。”乔乔微笑道。

　　“那其他人的意见呢？”高斯继续征询其人的意见。

　　“我没有别的意见，陆留下我就留下吧，目前在这个矿脉中，陆是实力最强的人，除了他，我感觉不出有别的胜算。”

　　塔西娅毫不犹豫的就说出了自己的想法。

　　“我个人是没有什么意见，既然高斯先生是我的雇主，我当然跟雇主一起行动。”谢娟妩媚的笑道。

　　“那……最后要确认的，就是中国古武协会孙会长高徒殷泉小姐的意见了。”

　　殷泉没有说话，她的神情明显是在犹豫，很显然，要对付异形皇后，她绝对是有备而来，但她明显还没有做好自己一个人独自面对异形皇后的打算。

　　陆玄的突然行动中止，让她原本的计划，似乎被打乱了。

　　“能告诉我……殷泉小姐的是意见是什么吗？”高斯温和的再次追问。

　　“我跟大家一起行动好了。”殷泉终于开口了。

　　“大家的话，应该是指我们吧，我们这边一共有七个人，而已经决定留下的那边是四个人，那我们要不要继续前进呢。”轮椅上的高斯把目光投向了他身旁的白人眼镜男。

　　“老板，您有什么吩付？”

　　“我们的战斗准备时间，还需要多长？”高斯半眯着眼问道。

　　“大概还需要三十分钟左右，我们才具备开战能力。”白人眼镜男看了一眼手中的微型电脑，小声的回道。

　　“既然是这样的话，那们也留下来了吧，继续大家是一同进来，那大家也就同进同退吧，我也得抓紧时间休息一下，唉，年纪大了，比不得你们这些年轻人。”高斯做了一个手势之后，白人眼镜男立即把他推到了矿洞白色工程服们聚集的角落。

　　DS公司众人独占一角，塔西娅跟她的副官刘力则出于职业习惯一般，拿着两支MP57的轻型冲锋枪守在矿洞口与矿道交接之处。

　　殷泉一人独占一处。

　　陆玄也移到了矿洞的左角，这里是被破坏得最不严重的地方，角度刚好能有一块能躺平之地。

　　“真可惜，如果这里有液体仓的话，你的恢复状态应该会更快。”乔乔有些遗憾的苦笑道。

　　“陆，你准备怎么休息？”

　　谢娟很清楚，正常的休息方式，在一个小时的时间之内，是无法让体力几乎透支的陆玄恢复到什么程度，所以她妩媚的笑着直入主题。

　　“嗯，正常的方式休息一小时，的确于事无补，所以我准备采取一种特殊的休息方法，中华古武——龟息大法。”陆玄缓缓的说道。

　　“龟息大法？”谢娟皱起了眉头，无法置信的反问道。

　　“嗯，龟息大法。”

　　“开什么玩笑，龟息大法虽然能以变态般的速度恢复身体状况，但在龟息的时间内，就算被杀死，也没有办法醒过来，陆，你不觉得在这个地方龟息一个小时，太危险了吗？”谢娟满脸忧色。

　　“这个矿脉中的红额异形已经被我悉数干掉了，我计算过，就算有危险，也不会太麻烦，既然大家都在，应该能对付得了。”

　　“看来你的体力已经透支到了一个极限的程度，好吧，希望你能好运，我们都能好运。”谢娟幽幽的说道。

　　陆玄突然把目光移到了安静站在一旁的乔乔。

　　“干吗用这么深情的眼光看着人家，难道我们真是传说中的情侣。”乔乔笑颦如花。

　　“这一个小时之内，我没办法保护你，你要小心。”陆玄慎重的说道。

　　“既然这一个小时之内，你没办法保护我，那我保护你好了。”乔乔不加思索的脱口而出。

　　“有危险就逃走吧，我相信你还有自己想完成的事。”陆玄淡淡的说道。

　　“未来的事太遥远，而我眼前要完成的事，就是以经纪人的身份守护你。”乔乔收敛了笑容。

　　“危险来临的时候，我想你改变不了什么，所以希望你不要感情用事，做不要做无谓的牺牲。”

　　“讨厌，干吗总是说这么理智的话。”乔乔侧过脸去，不再接触陆玄的目光。

　　“希望一个小时之后，能顺利见到大家。”

　　陆玄之所以选择龟息大法，其实原因有二，一是能用最快的速度恢复身体的状态，也许修复伤势不算最理想，但对于身体状态的恢复速度，这个古武绝对要强于液体仓。

　　所以虽然在自己预计的龟息时间内，会失去一切感知，但就效果来说，对陆玄算得上最佳选择。

　　第二点，则与刚刚被自己用压缩方式吃掉的海量“黄金腺素”有关系，陆玄之前只是强行用压缩的方式把黄金腺素完全融入了真气中。

　　原来的状态，陆玄就像把一块冰抓在手中，如果不吃掉，它迟早会化掉，现在的状态，陆玄就像把冰吃进了体内，虽然冰融化的速度很慢，但迟早是自己的。

　　陆玄目前的打算，就是利用龟息大法，迅速融化掉那能量巨大的“冰”，也就是说，没有被完全消化掉的黄金腺素精华，将成这半小时内被完全消化吸收，陆玄预计龟息之后，自己的实力至少将提升一个层次。

　　躺下之后，就迅速进入龟息状态，一瞬间就失去了知觉的陆玄，并不知道，乔乔正紧张的不断观察着自己。

　　“陆睡觉的姿势很好看吗？”谢娟打趣道。

　　“谁看他的睡姿，我是看他的脸色怎么变得很难看，好象血色迅速就从他脸上消失了，现在的颜色就像是铁青色。”乔乔担心的说道。

　　“那你看一下他的体表温度如何？”

　　乔乔依言把她纤细的手指轻轻贴在陆玄额头上，“他的额头好凉啊。”

　　“是吗？”

　　“对，好像是没有温度一样。”乔乔另一只手也放在了陆玄脸颊上，她的神情很快就变得更加凝重，“他身体的温度没有了。”

　　“那看看他的呼吸。”谢娟面无表情的吩咐道。

　　乔乔发现的自己的手在轻轻的颤抖，她不断告诫自己一定要冷静，但她颤抖着将两手根放到陆玄鼻端时，忍不住发一声轻呼，“他没有呼吸了。”

　　不等谢娟吩咐，乔乔急忙另一只手去抓陆玄脉搏，“他……他连脉搏也没有了，心跳也停止了。”

　　“没错，现在的他看起来，跟一具尸体没有什么区别。”谢娟点了点头。

　　这个时候，发现这边有情况的所有人都围了过来。

　　谢娟看着急坏了的乔乔，忍不住笑了，“其实你不用害怕，陆目前失去温度，没有呼吸，心跳停止，是正常的龟息状态。”

　　“正常的龟息状态？”乔乔疑惑的道。

　　“也难怪你不知道，古武龟息大法据说在一百年前已经失传了，不是对古武有很深研究的人，自然不了解这个东西。”谢娟柔声说道。


第二百二十四章 极度危险的3600秒

　　“中华古武龟息大法在施展期间，进入龟息状态的人，可以说是等同于尸体，丧失一切生命体征。”谢娟开口向乔乔解释道，“以前的古武者，除了用来快速恢复伤势之外，最重要的作用，就是诈死。”

　　“诈死，听起来很有意思。”乔乔笑道。

　　“传说中，使用龟息大法进入龟息状态的人，最多可以沉睡三个月之久，不过这只是传说，正常来说，龟息大法的高阶者，至少可以龟息七天以上。”

　　“处于龟息状态的武者，也会丧失一切感知吗？”

　　“对，这就是龟息大法最危险的地方。”谢娟幽幽的说道，“很可能死都不知道自己怎么死的。”

　　“所以龟息时，选择的场所那就很重要了。”乔乔若有所思的说道。

　　“不错，密室，山洞，龟息者大都会寻找一些隐匿的安全场所。”

　　“照这样来说的话，陆玄选择的场所还算不错，有我们这么多人保护他，可以算得上安全。”

　　“这个地方很安全吗？我看未来……”

　　谢娟话说到一半，突然停了下来，目光投向前方。

　　乔乔顺着她的视线，看到了站在人群外围的殷泉，冷傲孤立的她眼中带着重重的杀意。

　　“殷泉想干什么？”

　　“我想应该不是什么好事情，还有一点我要提醒你，所有的人中，只有你才是陆玄的保护者，就连我也帮不了你。”谢娟笑得非常妩媚。

　　也许是感受到了殷泉身上杀气，DS公司的众人立即分了开来，给缓缓前行的殷泉让出了一条路。

　　“你想干什么？”乔乔站起身来，护在陆玄的身前。

　　“如果我不趁现在杀掉陆玄的话，三年之内，我无论多么努力，都会始终在他的压制之下，现在是三年内，我唯一扭转居面的机会。”面寒如水的殷泉一字一句的说道。

　　“厉害的武者这么多，你何必要针对陆呢，要说可以压制你的强者，我想你最先应该杀掉的是，你的武神师傅吧？”乔乔笑道。

　　“你不会懂的，陆跟我是这个世界上，曾经修习‘天地杀伐之气’的唯二之人，换而言之，我跟他是站在一条起跑线上的人，他可以算是我在武道上，最大的竞争对手，或者说是最大的障碍，有清除他的机会，我自然应该抓住。”殷泉咬着牙说道。

　　“说得真好听啊，不过是看到他吸收了大量的红额异形黄金腺素，你几乎空手而归，心里不平衡罢了。”乔乔的笑容变冷了，带上了些许嘲讽的意味。

　　殷泉的神色为之一变，乔乔的话算是切中了一部分要害，但自己要杀陆玄的最根本原因，却是出于自己未来的安全状况的考虑。

　　真正的理由陆玄自己也不会知道，因为他只看了上卷的“太古真诀”，而殷泉是真正背诵过上下两卷的天地杀伐之气的修行者。

　　她很清楚，发展下去，陆玄跟她只能活一个，在未来，至少三年之内，自己取胜的机率并不大，三年之后就很难说了。

　　但现在有现成的下手机会，殷泉没有理由放过这人机会，而去等三年之后那飘渺与凶险的未来。

　　“看来你有一定要杀陆玄的理由。”乔乔很就察觉出殷泉已经抱了必杀陆玄之心。

　　“没错，这黄金的一小时，是老天赐给我的礼物。”

　　“我想，我有三个，你不能杀陆玄的理由。”乔乔斩钉截铁的说道。

　　“你要玩拖延时间的老把戏吗？可惜一个小时这么长，我怕你是拖不过去。”殷泉冷笑道。

　　“不听我这个理由的话，你会发现，你犯下的将是你自己也不能原谅自己的大错。”乔乔的嘴角浮出自信的笑容。

　　“那我就给你五分钟，看你要怎么扭转局面，不过你要记住，五分钟一过，如果你没有办法说服我的话，我会把你一起送到地狱去陪他。”

　　殷泉的眼中带着残忍之色，一副猫玩老鼠的样子。

　　“第一个理由，你师傅孙伯年恐怕不会答应。”乔乔的声音很轻，但却让所有人都为之心头一动。

　　乔乔看到殷泉的目光轻轻的颤动了一下，知道自己应该“蒙”中了。

　　“陆玄对我们中国古武协会犯下滔天罪行，中国古武协会每一个人都欲杀他而后快，我师傅怎么可能不想杀他。”殷泉的神色很快就恢复了“正常”。

　　“陆玄既然已经犯下了滔天罪行，你师傅却没有按照常规颁布追杀令，这就已经表明了态度。”

　　“什么态度？”

　　“不希望陆玄死的态度。”乔乔一字一句的说道。

　　“这只是你自己的态度吧？”殷泉不屑的说道。

　　“是谁的态度，我想你比我清楚，你也说过，你跟陆玄曾经是世界上唯二‘天地杀伐之气’的修习者，你师傅不杀他的理由，也就出来了，因为你师傅对你这个所谓的‘天才’能否完全修习‘天地杀伐之气’没有任何信心，所以一心想研究‘天地杀伐之气’的孙会长大人，至少就不能宝压在你身上。”乔乔残忍的笑道，“而与你师傅数次碰面的陆玄，已经成为他心中完全修习‘天地杀伐之气’的最佳实验人选。”

　　“一派胡言。”

　　乔乔没有理会眼中冒出怒火的殷泉，继续说道，“我想你师傅已经吩咐过你，绝对要想办法活抓陆玄，交到他手中。”

　　“这真是我听到最好听的笑话。”殷泉收敛起眼中的怒意，强自笑道。

　　“如果你师傅知道了，你亲手杀掉了他志在必得的陆玄的话，恐怕你就笑不出来了。”

　　乔乔话音未落，殷泉已经脸色大变。

　　“怎么样？这个笑话很好笑吧？笑得你的脸色这么难看。”乔乔意味深长的说道。

　　“好吧，退一万步来说，就算我师傅真有这个要求，那又怎么样？我杀了陆说，又会怎么样？”

　　“你的意思难道是说，你想杀掉这里所有的人，灭口，不让你师傅知道就万事大吉了吗？”

　　乔乔此言一出，除了谢娟，所有的人都脸色为之大变，他们被乔乔的话一引，立即想到了，殷泉有这个能力。

　　殷泉没有想到，乔乔一句话就被自己送到了风口浪尖，她很清楚，现在这样的环境下，随便树敌可不是什么好事。

　　“我的意思是，就算我师傅不允许我杀陆玄，但以师傅对我的痛爱，就算杀掉了陆玄，师傅也就生我几天的气，最多也就是如此而已。”

　　“这种幼稚的借口，鬼才会相信，我觉得如果你师傅知道你杀掉了陆玄，说不定你会遇到比被杀掉还可怕的事情。”乔乔故意重重的叹了一口气。

　　“那也是我自己的事，还有别的理由吗？”

　　殷泉明显不想在这件事上与乔乔多作纠缠，她实在没有想到，乔乔会聪明到这种程度，利用相关事件进行推理，并与自己的反应相结合，一步一步的在接近真相。

　　“很多事情的真相，其实就摆在我们的眼前，但很多人连眼睛都懒得睁。”乔乔微笑道，“所以，我想如果你看到了真相，就会发现，杀陆玄是一件多么愚蠢的事。”

　　看着乔乔侃侃而谈，殷泉不得不承认，这个聪明的黑页美女经纪人拥有着可怕的说服力。

　　“第二个理由就是，在场的所有人中，除了我之外，至少还有三个人也绝对不会答应你杀掉陆玄。”乔乔非常肯定的说道。

　　“是哪三位？”殷泉带着压迫感的目光迅速在众人身上扫射，众人都几乎不敢直视她的目光。

　　“第一位就是谢娟。”

　　“为什么是我？”谢娟一脸“不可思议”的模样。

　　“为什么不是你？”乔乔冷笑道，“陆玄死了，你还能活下去吗？”

　　“陆玄死了，被他注入天地杀伐之气的我，自然也就活不下去了。”谢娟很坦然。

　　“那你理由不救陆玄吗？”

　　“似乎没有。”

　　“那就对了，如果你不阻止别人杀陆玄，那只能说你活腻了。”

　　“仔细想一想，我也没有活腻了的迹象。”谢娟笑了，笑得很娇媚，“所以我就更不能出手保护陆玄，不出手乖乖的站在一边看戏，我至少还能活一年，如果出手强行为陆玄出头，恐怕一个小时都活不下去了，我很认真的比较过殷泉与自己的实力，所以我实在不会去做什么无谓的挣扎。”

　　“你似乎出现了严重的错误判断。”殷泉的声音中的杀意加重了。

　　“是吗？你觉得谢娟表面说的话，是可以相信的吗？你觉得这个人，是言行一致的人吗？”乔乔沉声说道，“她说的跟做的绝对是两回事这一点，我相信大家都曾经领教过，所以不到最后时刻，或者说，不到你向陆玄出手的那一刻，你永远不会知道谢娟的真正决定，按照我个人的见解，猜谁，也不要去猜谢娟，一旦出错，付出的价值将会相当的惨重。”

　　坐在轮椅上的高斯虽然一直沉默不语，但此刻几乎要忍不住为乔乔喝彩，能用智慧来左右局面，颠倒黑白，还让人投鼠忌器，她实在厉害。

　　“你这话一说，连我都要看不懂自己了。”本来准备进入观战模式的谢娟被迫苦笑着再次开腔，“而且你刚才话里的意思，似乎杀掉我，才是殷泉最安全的做法，你可真够狠的，如果我不站在陆玄这一边，你就要把我置于死地，也许我真的应该慎重考虑自己站在哪边了。”

　　“我相信你会做出正确的选择。”乔乔慢悠悠的说道，“接下来，第二位跟第三位，会保护陆玄的人，就是塔西娅中校跟她的副官。”

　　“为什么是我们？”紧握着手中MP57的塔西娅没有什么意外的表情，只是用略带沙哑的声音追问缘由。

　　“其实理由不用我说，你们自己也很清楚，如果不是陆玄，你们是不已经葬身在异形腹中？”

　　“是。”塔西娅回答很干脆。

　　“那现在你们的救命恩人陆玄有难了，你救是不救？”

　　“我想我只能救了。”

　　塔西娅与副官刘力一同，举起手中的MP57，将枪口对准了殷泉。

　　“虽然我只知道这些子弹对你起不了多大的作用，但这也是表明我们的态度，我塔西娅从来都不是忘恩负义的人，我必须用生命去保护陆玄。”塔西娅将手放在了扳机上。

　　“这不仅是她们的态度，而是代表了阿迪格政府军的态度。”乔乔强调道，“三百名阿迪格军人马上就要进入矿脉深处了，所以你要考虑仔细了，凭你一个人，能不能抗衡三百名军人，总算你能绕开这三百名军人，你杀掉了阿迪格共和国的军神塔西娅之后，我不相信，你能活着离开国度，就算你侥幸活着离开了这个国家，但中国古武协会苦心经营的一个联盟势力就被你破坏了，大总统与你师傅孙伯年的交情再深，对于代表中国古武协会的你杀掉军神一事，他只能选择绝裂了。”

　　殷泉脸色变得越来越难看，她开始有些后悔，自己为什么要给乔乔的五分钟时间。

　　“孙伯年在失去一个苦心经营的国度之后，你觉得你的日子还能过下去吗？被像丧家之犬一样逐出中国古武协会是最轻的选择，重的话就是你要永远失去自由了，不过就算最轻的选择，离开中国古武协会的话，我想不出你还有任何别的地方可去，回自己的国家吗？你那些牢牢控制着皇权的兄弟姐妹，会欢迎你这个不速之客重返吗？”

　　“那是我自己的事。”沉默了片刻的殷泉终于挤出了一句话。

　　“好，现在我说第三个理由。”乔乔胸有成竹的笑道，“就是高斯先生这一边的势力，也一定会占在陆玄这边。”

　　坐在轮椅上的高斯半眯着眼睛，“我想听一下你的理由。”

　　“理由再简单不过了，你们先告诉我，你们是为什么而来？”

　　“异形皇后。”高斯很干脆。

　　“那就对了，我知道，你们应该有对付异形皇后的秘密武器的吧。”乔乔铁口直断。

　　“嗯，反正马上就要使用了，没有什么好隐瞒的，的确是有。”

　　“我很清楚的记得，在进入第三圣彼得堡之后，你们曾数次想使用‘秘密武器’，但最终都忍了下来，我想不是因为秘密武器不能曝光，而是因为秘密武器能源有限，估计最多只能使用一次，所以你们才把它用来对付异形皇后。”

　　“可以这么说。”

　　“你们有没想过，先不论秘密武器是否一定成功，就算成功了，现在阿迪格军已经大范围进入矿脉，你们的秘密武器使用完之后，你们要靠谁带着异形皇后的基因，与部分身体组织，从大军包围中撤离第三圣彼得堡？”乔乔说完微笑不语。

　　“最可靠的人好像是会忠实执行雇员任务的陆玄。”高斯也笑了。

　　“那你们这边是否愿意看着陆玄死？”

　　“显然不能。”

　　“如果有人要杀陆玄，你们会怎么做？”

　　“在用秘密武器对付异形皇后之前，顺便与殷泉小姐一战。”高斯哈哈大笑。

　　“好的，我的三个理由说完了，殷泉小姐是否愿意放过陆玄？”

　　乔乔走回了殷泉身前，毫不畏惧的迎着殷泉冰冷的目光望去。

　　殷泉没有说话，神情阴晴不定，杀意也不断起伏。

　　“看来殷泉小姐大发慈悲决定放过了陆玄了。”乔乔淡然一笑。

　　“谁说我会……”殷泉还想说什么，但嘴角抽搐了一阵，终于还是停了下来，“好，算你这个经纪人厉害，你保住了你任务客的性命。”

　　“过奖。”

　　乔乔带着淡淡的笑容目送着众人回到自己的位置之后，在谢娟都走开之后，她才轻轻的坐在了处于“龟息状态”的陆玄身边。

　　“陆，你知不知道，刚才我有多害怕，害怕自己保护不了你。”乔乔看着沉睡中的陆玄温柔的笑道，“一直以来，无论发生什么事情，都是沉默的你，不顾一切的站在我的身前，保护着我，其实我很想告诉你，被你保护的感觉真的很好。”

　　乔乔叹了一口气，继续轻声说道，“可惜，这一切马上就要结束了，我们的合作也只能到此为止了，在合作结束之前，能保护你一次，本来以为会让自己也觉得能少欠你一些，谁知道完全没有这种感觉，反而……更觉得抱歉，对不起，你这么相信我，我却要扔下你……真的对不起……希望你有一天能原谅我……”

　　正在说着话的乔乔，突然觉得一阵眩晕袭来，天旋地转间，身体的五脏六腑都在剧烈的收缩，急忙伸出一只手支撑着自己发软身体的乔乔，望向周围，除了殷泉与谢娟，所有的人都摇摇欲坠。

　　刚想问发生了什么事的乔乔，突然感受到身体周围的空气在剧烈的波动，一声震耳欲聋，惊心魂魄的兽吼从右边矿道方向传了过来。

　　空气的颤动，很快延伸到地面，暴炸般的兽吼之后，整世界似乎都在颤抖。

　　呼吸困难，心跳频率直线上升，身体发软，用两只手拼命掩住双耳的众人，就像突然遭遇到了。

　　独自屹立在矿洞中的殷泉，面寒如水，“想不到异形皇后会离开自己的栖息腹地主动，主动出击。”


第二百二十五章 超级不速之客

　　又是一声“惊天动地”的兽吼之后，乔乔一度怀疑自己丧失了行动能力。

　　不请自来的“异形皇后”虽然还在矿道的另一边，但它的已经带给了众人无限的冲击。

　　整个世界中，在它的兽吼中，似乎都在迅速发生着改变。

　　空气刹那变得异常的粘稠，乔乔觉得在“异形皇后”的生物波动影响下，所有的人都像突然被置身于一片深海之中，每做出一个动作，都特别的艰辛。

　　看着DS公司的众人挣扎着迅速从“灾难般的兽吼”中爬了起来，乔乔知道自己不能丧失行动能力，在这里坐以待毙，或者说自己至少要保有带着陆玄逃走的力气。

　　她艰难的从怀中掏出一版黑色药片，眼也不眨的就尽数送入口。

　　一丝暖意立即从她胃部泛了出来，迅速在她逐渐冰冷的身体中蔓延，不过很快暖意变成了灼热，她知道是用药过量的副作用，但她已经没有别的选择。

　　“乔尼，马上丽雅去启动带我们的秘密武器。”无力的靠在轮椅上的高斯，用嘶哑的声音咆哮道。

　　白色工程服乔尼点了点头，一把抱起还在昏睡中的丽雅，从矿洞左边的矿道跑去。

　　“你们去看一看，什么情行？”高斯对着另外三名白色工程服颁下指令。

　　三名还未完全从兽吼影响中恢复过来的白色工程服，互相交换了一下眼神，手持体积精致，却威力强大的TI25自动手枪，小心翼翼的向右边矿道走去。

　　原本守在矿洞口的塔西娅与副官刘力，在兽吼之初，就贴着墙壁，分别滚到了洞口的两边。

　　“刷刷刷”

　　三个还没走到洞口的白色工程服不约而同的停了下来。

　　整个矿洞变得一片死寂，三个僵立着的白色工程服身上分别多了一个手臂粗的血窟窿。

　　瞬间失去生命的三人，一同重重的倒在地上。

　　高斯没有弄明白是怎么回事？但殷泉却瞧得非常清楚，刚才一条黝黑粗大的钢尾从矿道中伸了出来，以快到不可思议的程度，闪电般洞穿三名白色工程服的身体后，又缩了回去。

　　由于这一个过程几乎是发生在电光火石之间，除了两位古武高手，殷泉与谢娟之外，众人都一片茫然。

　　“嗷！！！”

　　第三次兽吼又再度响起。

　　刚才瞬间的死亡停滞，让众人就像在正常行动中，突然被人停格。

　　而第三次爆炸般的兽吼，又让众人从定格中解放出来，恢复了正常崩溃的状态。

　　异形皇后的口腔散发的浓重腥臭味，随着咆哮一起在周围的空气中蔓延。

　　“砰”

　　一声惊天动地的闷响之后，整个矿脉象是都在震动。

　　矿洞中出现了无数的裂痕，大大小小的岩块相继剥落。

　　除了殷泉不动如山之外，猝不及防的谢娟也差点被震倒。

　　“怎么回事？”高斯一面用手护住自己的头部，一面惊恐的嚷道。

　　“异形皇后在矿道的另一边发起了撞击，应该是它的身体过于庞大，而没有办法迅速通过矿道，来到我们这个矿洞，所以它才会想象矿道破坏，杀过来。”殷泉冷冷的解释道。

　　“这……这里都是坚硬的矿岩，它……它没这么容易过来吧？”白人眼睛男深深的吸了一口凉气。

　　“没那么容易过来，也绝对不会困难，对它来说，这些坚硬的岩壁，绝不会是真正的阻碍……”

　　殷泉话音未落，又是一声惊天动地的撞击声传到了众人耳中，众人置身的小矿洞进入了崩塌状态。

　　“这个地方，真让人没办法待下去了。”被震得面色铁青的谢娟缓缓走到了殷泉身旁。

　　“那就开始战斗吧。”

　　殷泉先是用白色的“胶质绷带”将她右手的手掌以及每一根手指都迅速缠好，再把她一直使用那根“军刺”放在了手中，她望着谢娟沉声说道，“拜托了。”

　　“我这边没有任何问题，倒是你，千万不要逞强。”谢娟幽幽的说道。

　　殷泉没有再说话，她右手拇指在军刺黑色把柄处某一个地方，用力按了一下之后，她手中的军刺立即发生了改变。

　　螺旋的军刺之刃裂了开来，变成两片掉在地上，殷泉手中的武器也露出了真面目，原来军刺中间藏着灰色的剑刃。

　　灰色的剑刃结构有些特殊，象是金属，又像是砂石。

　　乔乔隐隐觉得自己曾在什么地方看过这把短剑。

　　磁荡刃！一向都很注意收集资讯的乔乔想起来了，应该是去年在FE4军械情报展中，介绍过的最新研发的高科技武器。

　　这把通过高频震动，产生强大的切割能力，就算钻石与坚硬的特殊合金，磁荡刃也能轻松的切开。

　　这把磁荡刃是为了最新机甲而开发出来的武器，因为人类的身体是没有办法在武器处于高频震动下，还能正常使用。

　　但于由磁荡刃尚在开发的阶段，研发方德国公司PGM，只能做出小巧的试验品，尚生产不出，大到可以让机甲使用的产品。

　　“好了，你可以催眠我了。”殷泉看着手中的“高频磁荡刃”冷冷的说道。

　　谢娟妩媚的笑了，她伸出紧握的右手对准了殷泉，只见她紧握的右拳张开的一瞬间，她眼中也绽放出奇异的光芒。

　　一旁观看的乔乔知道厉害，急忙闭上眼睛，她可不想一同被恐怖的“黑之催眠术”催眠。

　　当乔乔再次抬起头时，看到殷泉已经伸手在拭，从鼻腔中流出来的黑血。

　　“砰”

　　又是一下山摇地动般的撞击中，殷泉握着“高频磁荡刃”的右手，再剑柄处又摁了一下，整个剑体立即变得模糊起来，并且剑身不断摩擦着空气发出“嗞嗞”之声。

　　剑刃已经进入了磁荡震动状态，殷泉握着剑柄的手只轻轻的抖动了几下，就稳稳的握住了“高频磁荡刃”。

　　乔乔很快就明白了其中的玄机，人类的身体是无论如何，都不可能承受“磁荡刃”产生的高频震动的吧，正常的话，是没有可能握得住已经“激活”的剑刃。

　　殷泉应该是在谢娟的“黑之催眠术”帮助之下，麻痹了自己右手的部分感觉神经，让自己右手以机械咬合般的程度，握住了“高频磁荡刃”。

　　这一刻，乔乔也终于知道，谢娟的同伴是谁了，原来第三圣彼得堡中，谢娟真正的同伴竟然是殷泉。

　　谢娟明明受制于陆玄，却与殷泉私下联手的理由是什么？

　　乔乔此刻已经无暇多想，她只希望，在“黑色药片”的帮助下，自己能尽快恢复正常的行动力，然后带着龟息中的陆玄逃中。

　　矿洞在异形皇后的撞击之下，崩溃不断加速，从岩顶上掉落的岩石也越来越大块。

　　一块半人大小的岩石就在山摇地动，猛然向殷泉坠去，殷泉眉头也不抬一起的，将右手中的“高频磁荡刃”向上一轮。

　　“嗤”

　　疾坠的岩石立即被锋利的“高频磁荡刃”切成了两半，分别向两边疾飞而去。

　　“岩石的切割面也能光滑到这种程度，这把磁荡刃，绝对可以称为古往今来，天下第一的神兵利器。”谢娟由衷的感叹道。

　　“能切开异形皇后的身体吗？”殷泉望着前方黑乎乎的矿道。

　　“我想应该非常简单。”谢娟毫不犹豫的说道。

　　“祝我好运吧。”

　　又是一声爆炸般的兽吼中，殷泉的黑色长发，沾上了不少血迹的军绿色风衣，以及缠在右手上的“白色绷带”，都在气流冲击中激荡，不动的只有殷泉冰冷的眼神，与指向前方的“高频磁荡刃”。

　　“好运……”

　　乔乔用很轻的声音，不约而同的与谢娟一同说道。

　　毕竟在这个时刻，能依靠的战力只有殷泉了，陆玄离苏醒的时间似乎遥遥无期，殷泉能杀掉异形皇后，也许是目前最好的选择。

　　殷泉则逆着爆炸般的气流，手持“高频磁荡刃”，义无反顾的向冲进了前方黑暗的矿道中。

　　“嗷！！！”

　　这是数次兽吼中最震撼的一次，这让所有人气血翻腾的惊天吼声，核爆般的在空气中辐射开来。

　　狂暴的劲风中，所有人的脸色都为之改变，一同将目光投向了殷泉冲进的黑暗中。


第二百二十六章 异形皇后降临

　　殷泉从来没有想过，自己会希望永远的待在黑暗之中。

　　因为一旦从黑暗的矿道中离开，她就要直接面对“异形皇后”了。

　　手持“高频磁荡刃”的殷泉，在并不算长的矿道中向前飞驰，随着她与“异形皇后”越接近，她身体中的恐惧就在增长。

　　她很清楚，这是因为越来越强大的异形皇后“生物波动”，还有它腺体分泌出的浓重腥臊味，混合而成的冲击，让自己的身体产生强烈的“生物恐惧”本能。

　　现在自己能倚仗的，除了手中无坚不催的“高频磁荡刃”，就是自己的心。

　　绝对不会输给任何对手的心，就算恐怖的异形皇后也一样。

　　当殷泉冲出矿道那一瞬间，面对异形皇后时，她有生以来，第一次觉得自己是那么的渺小。

　　这是异形吗？殷泉在面对异形皇后的瞬间，出现了错觉，她不像是在面对异形，而在挑战一条霸气十足的龙。

　　十二米左右的长度，让异形皇后看起来就像一座移动的小山，它的头部比普通异形要大，也要长，如果说普通异形的头部像鲨鱼的吻部，那它那发达的头部像一只整只鲨鱼，硕大的后脑末端，是锋利如刀，微微向上翘起的骨甲。

　　它头部最让殷泉感受到冲击的地方，还是它的血红色的巨大眸子，霸道的目光，让殷泉觉得自己已经完全被它看穿。

　　骨龙般的躯体带着强健有力的四肢与利爪，它的尾部要比普通异形粗壮得多，又黑又长的尾部，如果不是覆满黝黑的钢纹，殷泉会觉得那就是一条灵活而可怕的黑色巨蟒。

　　眼前的庞然大物既象一只覆满钢甲的巨型豹子，又像变异的巨型迅猛龙，更像藏在地狱最深处的怪物。

　　“吼”

　　伴随着一声低吼，异形皇后对着殷泉张开了獠牙交错的血盆大口，殷泉赫然发现，那血盆大口中，竟然还有一颗稍小的异形头颅，也张着锐利的吻部，对着自己发出“嗤嗤”怪叫，腥臭的气息溢了现来，还带着些许温度。

　　除了恐怖，就是恶心，殷泉眉头深锁，手中的“高频磁荡刃”抓得更紧了。

　　异形皇后似乎并没有被殷泉这个不速之客放在眼里，最初的观察期渡过之后，它准备出手了。

　　不过殷泉却抢成了它前面，身形如电飞射的殷泉，手持“高频磁荡刃”向它冲了过来。

　　殷泉的速度快，但异形皇后的动作更快，完全没有巨型生物的笨拙，左前足向前一抓。

　　殷泉就看到了一个锐利的巨爪，撕破空气，带着无尽的攻击压力，兜头猛的向自己盖了过来。

　　殷泉很清楚，如果自己被爪中，半个身体恐怕会立即消失，但她却丝毫不惧，手中紧握的“高频磁荡刃”向上扬去，她相信，这把无坚不催的利刃，将带给异形皇后的左前足不小的伤害。

　　在手中“高频磁荡刃”向上扬的瞬间，殷泉就发现自己错了，错了很离谱。

　　因为异形皇后的速度比自己想像中至少要快上数倍，自己的“高频磁荡刃”恐怕还没碰到它的爪子，自己的身体就先被抓烂了。

　　说时迟，哪时快，巨爪已经到了自己的头顶，殷泉一咬牙，双足交错，一个漂亮的侧左滑步，让她堪堪避过了异形皇后的恐怖一抓。

　　“蓬”

　　碎石飞溅，岩尘升腾，殷泉感觉自己原来立身之处炸了开来，她侧目看去，坚硬的岩面上，硬生生的被刨出了一个大坑。

　　向左侧滑的势头没有到老，殷泉又出手了，抬肩，扬臂，她右手中的“高频磁荡刃”划出了一道漂亮的死亡弧线，斩向异形皇后正要回收的左前爪。

　　“嗤”

　　异形皇后的左前爪被殷泉的用“高频磁荡刃”划开至少5CM，腥红的血溅了出来。

　　“嗷”

　　异形皇后忍不住发出一声低吼，它显然没有想到，第一招，自己就吃了亏。

　　血色巨眸闪烁不定的它，不得不重新打量殷泉这对手。

　　她手上似乎拿着一件“恐怖”的武器，她的动作与力道，也是自己遇到过的人类中最强的。

　　“收起你轻视我的态度，认真的交手吧！虽然你最终会死在我的剑下，但我希望过程不要这么无聊。”

　　殷泉也不管异形皇后是否能听懂，自顾自冷冷的说道。

　　为了这一战，殷泉可以说一直在准备，从武器，到作战方式，“高频磁荡刃”是她费尽周折才弄到手的，进入矿洞前，她就施展了被师傅孙伯年禁止她使用的古武“武解术”。

　　这是孙伯年的独门武技，以全面这施放自己身体所有能量为基础的攻击武技，在短时间内会极大的潜发出武者的潜能与破坏力，但施展之后，很容易带来极为严重的作用。

　　象孙伯年这样武神极人物，使用武解自然产生不了什么副作用。

　　但殷泉则不同，她修为离使用“武解”的最低要求，尚有遥不可及的距离，如果不是塔西娅的催眠术，帮了她一把，她可能连武解都未必能顺利施展。

　　无论会发生什么样的结果，殷泉都已经做好了承受的准备，现在，只要能战胜异形皇后，夺得它体内的生物晶体，就够了。

　　异形皇后双眸中红光大炽，两个头颅一同啮牙裂嘴，伤势要咬殷泉。

　　殷泉很快就发现，空气中异形皇后的战压，在不断增加，无形之中，自己的负荷直线上升。

　　如果不是处于“武解”状态，殷泉知道自己恐怕要立即趴倒在地上，动弹不得。

　　但现在，倒下的绝不会是自己，而是异形皇后。

　　“刷”

　　异形皇后锐利的左前爪，又朝自己盖了过来，殷泉驾轻就熟的左侧滑闪开。

　　而左边的空气突然炸烈，异形皇后的右爪也快如闪电一般扫了过来。

　　“要到真格了吗？真让人期待……”

　　一直感受着空气流动的殷泉，自然不会让自己被这一爪击，足尖一点，脸上带着自信笑容她的从容向后电闪暴退。

　　“你的攻击结束了吗？那现在又到我……”

　　暴退中的殷泉想收紧握着“高频磁荡刃”的右掌，却突然发现自己握了个空。

　　自己的“高频磁荡刃”在不知不觉中被夺中了？

　　不对，殷泉马上发现“高频磁荡刃”不是被夺走了，而是……而是刚自己的身体在一瞬间失去了控制，或者说，是所有的力量突然从自己身体中消失了。

　　没有力量，也就无法再紧握右手，“高频磁荡刃”自然跌落了……

　　一丝悲哀的笑容浮现在殷泉的唇角，她已经弄清楚这是怎么回事了，自己刚才虽然躲开了异形皇后的双爪攻击，在向后暴退的瞬间，却被它的尾部扫中了！

　　由于速度实在是太快，自己还没察觉到，自己腹部就已经被它恐怖的尾部扫过。

　　虽然自己穿了贴身的抗冲击服，但恐怖的力量还是沿着它的尾部，撕裂了抗冲击服，浅浅的划开了自己的腹部。

　　如果不是自己穿了抗冲击服，恐怕“五脏六腑”都要被这一“尾击”扫个稀巴烂。

　　饶是如此，血还是同时从自己口中与腹部伤口处不受控制的喷射而出。

　　而这还不是最糟糕的地方，最糟糕的是无尽的攻击压力，已经沿着那条致命的尾部，冲进了自己的身体中。

　　排山倒海似的冲击，让殷泉鲜血狂喷，向后横飞的同时，身体几乎也要炸了开来。

　　“咔咔咔……”

　　殷泉听到了在攻击压力冲击之下，自己肋骨断裂的声音。

　　看来，自己太过高估了自己，或者说，自己小看了异形皇后。

　　动真格的异形皇后，完全可以轻松秒杀自己，那暴怒的异形皇后又是什么的攻击力，殷泉已经不愿意再去想像。

　　自己能坐的就是等待落地后，变成一摊烂肉吧。

　　而这时，一直在黑暗的矿道中观战的谢娟，终于再也按捺不住，她绝不能眼睁睁看着她的“同伴”殷泉就此死去。

　　她被心一横，咬着牙，从黑暗中飞纵而起，去接如是炮弹般疾射的“殷泉”。

　　二人在空中甫一接触。

　　“蓬”

　　空气再度炸裂。

　　谢娟就像被一颗炮弹轰中一般，感觉到巨大的攻击压力从殷泉身上转移到了她体内，只觉喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　事情到了这个地步，已经出手的谢娟，自然不能再次撤手，只能咬着牙将真气注入殷泉体内，替她化解恐怖的攻击压力。

　　自己则抱着她落到地上，在冲击的余波影响下，蹬蹬连退数步，才停了下来。

　　还来不及松一口气的谢娟，发现异形皇后那恐怖的目光已经锁定了自己，在被锁定的一瞬间，谢娟感觉到周围的空间开始凝固，自己变得丝毫不能动弹。

　　擅长精神攻击的谢娟，很清楚的知道这是巨大的精神压力下产生的幻觉，但还是深深的感到恐惧。

　　这只恐怖的异形皇后不但力量深不可测，就连精神力量已经强到了变态的程度。

　　自己如果想施展精神攻击，无疑于以卵击石，看来这一次是真正陷入绝境了。


第二百二十七章 DS公司的秘密武器

　　抱着殷泉的谢娟紧紧的贴着身后的岩壁，嘴角的鲜血还没有止住，身上的汗液又不住的冒出来。

　　这一刻，谢娟想到了那些，面对强大敌人时，那些大小便失禁的废物。

　　为什么自己会落到这步田地。

　　看着前方那个小山一样庞大的怪物，谢娟知道没有逃走的可能。

　　异形皇后自然不会一直这样看着自己，死亡有可能下一秒就降临。

　　感受到怀中的殷泉生命体征在变弱，谢娟抱着她的手，不断将真气注入殷泉体内的同时，另一只手惊慌失措的寻找基因药物。

　　狼狈，无助，绝望，谢娟现在的世界里，已经找不到任何非负面的情绪，不过，她突然想到了什么。

　　也许还有一线生机，那就是DS公司的秘密武器。

　　他们神神秘秘一直在准备着，用以对付异形皇后的强力秘密武器。

　　谢娟依稀记得，异形皇后出现时，DS公司的老板，让一个白色工程服带着黑发萝莉，去启动秘密武器了。

　　那秘密武器显然不会藏在矿脉中，谢娟知道应该是当初一同驶进的第三圣彼得堡的第二辆货车中，但是第二辆货车，已经扔在路边了。

　　等那个白色工程服带着黑发萝莉赶过去，一切都完蛋了。

　　DS公司的人自然不会制定这么愚蠢的计划，时间……对了时间，陆玄提出要进入龟息状态时，他们隐约提到了，还有半个小时左右，才能启动秘密武器……现在时间差不多了吧。

　　无数纷乱的念头，闪过谢娟的脑中。

　　不要胡思乱想了，谢娟不停的告诫自己。

　　“轰，轰，轰……”

　　什么声音？

　　谢娟突然感觉到地面在震动，有什么重型物体在接近吗？

　　从震动的频率，与让人心惊肉跳的重重步伐声，显然那个重型物体的移动速度非常快。

　　难道这个矿脉中还存在着只另一只异形皇后？

　　“砰！”

　　一声惊天动地的响巨之后，本来已经被异形皇后连撞带挖，弄开了一小半的矿道，彻底被打通了！

　　一道白色的巨影将矿道撞开，岩尘弥补，岩块激飞中，一架白色的机甲“蹬蹬蹬”的破壁而来。

　　这架白色的机甲并不算高，只有八米左右，但结构却异常的粗壮，不管是躯干，还是四肢都相当硕大，看起来就像一个墩实的大力士。

　　谢娟曾接受过“盗取”机甲的黑页任务，所以对机甲也还算了解。

　　这个外形看起来相当粗犷白色机甲，做工精致的程度却胜过了谢娟见过的任何一架机甲，包括传说中的第三代机甲的原始机体。

　　不管是机甲的线条，还是金属的质感，以及一些机甲机关的连接之处，看起来都无比的完美与强大。

　　当左手握着合金匕首，右手执着钛金短盾的白色机甲“蹬蹬蹬”的走到了异形皇后身前，傲然屹立时，两个庞然大物对峙之际，白色机甲气势上竟然一点都没有输给异形皇后。

　　“原来这就是DS公司传说的秘密武器。”

　　谢娟喃喃释然道，既然DS公司背后的势力“美国机甲公会”，自己应该早就想到了。

　　“这就是第四代的机甲，美国机甲公会最新的试验机体，操纵系统，由机械与精神两个方面组成，天赋异禀的丽雅，是我们目前在世界上唯一找到的操纵‘适格者’。”

　　坐在轮椅上的高斯，被白人眼镜男从矿道中推了出来。

　　DS公司的人显然不愿意错过，自己的秘密武器的大展神威的盛事。

　　“这架机甲一直被你们藏在第二辆货车中。”谢娟忍不住出声问道。

　　“对，应该说这架曙光机甲的部机一直被我们藏在货车中，当我们决定启用它时，只需要通过电脑远程控制，三十秒之内，它很快就能自行组装好，然后在我们远程操纵下，赶到了战场，并让驾驶员登入，非常完美吧，它的攻击输出也一样完美，至少超越了第三代机甲性能三倍以上。”

　　靠在轮椅上的高斯，眼中尽是兴奋之色，像是曙光已经击倒了异形皇后一般。

　　站在高斯身后的白人眼镜男的目光投向“曙光”之时，也变得平静了。

　　“开始进攻。”高斯的声音也因为亢奋而颤动。

　　“丽雅，干掉它你就可以回家了。”白人眼镜男轻轻的拔动了一下他唇边的对讲器。

　　“昂！”

　　白色机甲“曙光”突然仰天长啸，发出刺耳的脉冲信号。

　　“力量限制解除。”

　　“速度限制解除”

　　“攻击输出限制解除。”

　　“能源消耗限制解除”

　　白人眼镜男的耳机中，不断声来机械的电子合成音。

　　这咆哮般的“声音”，正是机体全面开启的意思。

　　“轰轰轰”

　　不断前进，同时也在不断加速，“曙光”快步冲向异形皇后，当奔到异形皇后身前时，握着合金匕首的左手猛的幻作了一道白色“光柱”刺出。

　　明显察觉到危险的异形皇后这次没有托大，猛的像斜后方退去，没有人能想动，体型庞大的它灵活得近乎恐怖。

　　“曙光”在右手前刺的带动下，似乎收不住势头继续往前，但在前冲的过程中，右手的钛金短盾突然抡起。

　　“砰”

　　一声闷响，出乎所有人的意料，“曙光”竟然用钛金短盾重重的击中了异形皇后的头部。

　　异形的皇后身体还处于后退之中，头猛的挨了重重一下，狰狞的头一歪，身体后退的步伐顿时乱了，身形也踉踉跄跄。

　　异形皇后显然也被这样怪异而强悍的攻击，弄了个措手不及，头脑瞬间的空白之后，急忙将头一摆，想平衡身体。

　　但曙光显然并不打算给它这个机会，在黑发萝莉丽雅的操纵之下，它的左手的合金匕首竟然落到了地上，得以空出来的左手迅速扣住右腕，然后合两只手之力，像挥棒球一样，重重的将钛金短盾又一次抡成异形皇后的肩部。

　　“砰”

　　钛金短盾接触异形皇后的一瞬间，巨大攻击压力作用之下，空气剧烈的炸裂，小山般的异形皇后怪叫一声之后，也被掀处飞了出去。

　　谢娟几乎傻掉了，没见这么灵活与机智的机甲，也没见过诡异的画面。

　　“丽雅是天生的战士，她驾驶的机甲，不会拘泥于任何的战斗形式，只要能毁灭对手即可。”高斯赞许的说道。

　　“干得漂亮，丽雅。”白人眼镜男也通过对讲器给她打气。

　　“曙光”的攻击并没有因为白人眼镜男的夸奖而中断，也没有因为高斯的赞许而停带。

　　从战斗一开始，“曙光”的操纵者黑发萝莉丽雅，就已经进入了完全自我的战斗状态。

　　在用“钛金短盾”把异形皇后抡飞的瞬间，“曙光”一个俯身操起原来扔在地上的合金匕首，又窜了出去。

　　它显然已经计算好了“异形皇后”的落点，猛的扑向落点的它，不等异形皇后落稳，左手的合金匕首在重力加速度作用之下，幻作了一道白光狠狠的扎向异形皇后。

　　异形皇后急忙一个侧滚，躲开了“曙光”的狠击。

　　它原来的立身之处骤然多了一个触目惊心的锥形大坑。

　　异形皇后低吼一声，强健的右前肢抓向“曙光”招式用老的左臂。

　　“砰！”

　　“曙光”左手的合金匕首被异形皇后拍飞了。

　　但重重炸响的来源却是，轮在异形皇后头部钛金短盾，“曙光”又一次以怪异的手法，击中了异形了皇后。

　　再次被抡中的异形皇后，被掀飞到了矿洞的一角。

　　“蓬！”

　　岩壁炸烈，整个矿洞都为之一震，洞顶的岩块不断的掉落。

　　谢娟被黑发萝莉操纵“曙光”的技巧完全震撼了，从攻击到现在，“曙光”有她的操纵之下，动作有若行云流水一般畅快。

　　“真正的攻击只是才刚刚开始。”高斯握紧了拳头。

　　飞身扑到被撞进角落的异形皇后身前的曙光，发出一声几乎要撕裂所有人耳膜的尖锐“脉冲信号”。

　　两只巨臂开始重重的上下挥舞，暴雨般的拳头的落在了异形皇后身上。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！砰砰砰……”

　　随着一声声巨响，每一下重击，就像捶打在众的胸口上，让众人自觉全身生痛。

　　空气不断震动，整个矿洞也在不断震动，岩尘弥漫，岩屑激飞。

　　电光火石之间，上百记机甲重拳已经轰出。

　　当岩尘散去，众人看到倒在墙角的异形皇后已经蜷缩成一团。

　　“曙光”在黑发萝莉的操纵之下，暂时停止了重拳攻击，很后退了两步，伏身操起了落在地上的合金匕首，很显然，黑发萝莉要给异形皇后来最后一击。

　　“这个孩子绝对有极强的武学天赋，不管是那自成一派的怪异招式，还是妙到巅毫的机甲操作方式。”谢娟由衷的感叹道。

　　“由强大力量执行的战斗，虽然完美，但却有些枯燥，沉闷，不过战斗是残酷的，取得胜利也就够了。”高斯得意的说道。

　　“你们似乎高兴得太早了，难道你们没有发现，虽然曙光拼命攻击，但异形皇后蜷缩着护住了自己要害，一顿重击之后，它几乎是毫发无伤……”服有基因药物后，殷泉意识渐渐变得清晰，她已经观注了一阵战场上的情况。

　　殷泉的话，让谢娟的脸上出现了迷惑之色，高斯也收起了得意的笑容。

　　“我的看法是，异形皇后只是在试探曙光机甲的攻击极限，它恐怕还没有动真格，一旦动真格，曙光未必能占什么优势……”

　　殷泉话音未落，一道手臂粗的黑光从被逼到墙角的异形皇后处射了出来。

　　异形皇后的钢尾再次发动凌厉的攻击，黑光如炮火一般直射向，提着合金匕首接近它的曙光机甲。

　　“丽雅，小心。”白人眼镜男忍不住大声示警。

　　“曙光”在黑发萝莉丽雅的操纵下，机敏的举起了手中的“钛金短盾”迎向直轰而来的黑光。

　　“呯！”

　　下一秒，整个世界一片死寂。

　　“丽雅！”白人眼镜男发出了一声撕心裂肺的悲嚎。

　　“钛金短盾”虽然对上了异形皇后钢尾幻作的黑光，却无法阻挡黑光恐怖的前进势头，黑光带着被撞得变形的“钛金短盾”一同狠狠的扎进了驾驶仓。

　　血沿着异形的黝黑的尾部，从驾驶惨流了出来。

　　黑发萝莉丽雅连同“曙光”一同被秒杀了！

　　“怎么会是这样？”高斯原本脸上飞扬的神采消失得无影无踪，一脸绝望的他刹那象是老了十岁一般，“怎么会是这个结果，不会啊，不可能的。”

　　“丽雅！丽雅！混蛋，把丽雅的命还给我。”白人眼镜男显然与黑发萝莉的感情非常的深厚，无法接受这一事实的他，掏出了一支精致的Mk23手枪，对着异形皇后举了起来。

　　“谢娟，不要发呆了，快逃。”

　　殷泉一言惊醒梦中人，把谢娟从曙光号的覆灭震惊中拉了回来，她抱着殷泉，迅速向矿洞中退去。

　　“呯呯呯！”

　　白人眼镜男连续扣动扳机，这些子弹根本就没有办法给异形皇后造成任何阻碍。

　　它发出一声低吼，猛的向着白人眼镜男与高斯这个方向扑了过来。

　　继续扣动板机的白人眼镜男，只觉眼前一黑，便什么都再也看不见了。

　　“轰隆”

　　异形皇后一个猛冲，将白人眼镜男与高斯一同撞得到了岩壁上，血肉飞溅。

　　巨大的冲击力让一站一坐的两个人象被重型坦克辗过一般，变成了两尸惨不忍睹血肉模糊的尸体。

　　对于已经失去生命的尸体，异形皇后显然没有太大的兴起，它怒吼着，向还存在着生命的另一个矿洞爬去。

　　而另一个矿洞中，乔乔还守护在处于龟息状态的陆玄身边，看到从矿道中飞速退回来的谢娟与殷泉，乔乔知道大事不好了。


第二百二十八章 无限逼近

　　乔乔看着一向从容神秘的谢娟，惊慌失措的抱着殷泉如丧家之犬一般从矿道中闪电般退了回来。

　　她就知道大事不妙了。

　　塔西娅跟她的副官则一下征住了。

　　逃走，这是乔乔唯一的念头，通过服食“黑色药片”，行动力已经恢复了些许的她，一咬牙，去抱“龟息状态”中的陆玄，却发出自己那“微薄的行动力”，恐怕只够自己逃生，而无法带着陆玄一同逃走。

　　退回矿洞的谢娟，似乎没有停下来的打算，抱着殷泉的她继续向后退去。

　　乔乔拼命的想挪动陆玄，几番挣扎之后，发现放弃他，似乎是最理智的选择。

　　“陆跟我说过，遇到危险就离开，否则既救不了他，又陪上自己的性命，那就不值得了。”乔乔一面喃喃自语，一面站起身来，向谢娟他们离开的后方矿洞退去。

　　一声惊天动地的怒吼，让能量风暴再次肆虐着整个世界。

　　乔乔一咬牙，向后方跑去。

　　就在这时，地面不住颤动，目露凶光的庞然大物异形皇后从矿道中窜了出来。

　　已经杀兴大发的它，首先将目光投向了，还处于“龟息状态”的陆玄。

　　一声低吼之后，异形皇后踏着沉重的步伐，向陆玄沉睡的角落爬了过去。

　　本来在撤退的乔乔，看到这一幕，忍不住叹了一口气，“陆，对不起，事情只能这样，是你让我走的，相信……你不会怪我的。”

　　这时，快要跟副官一道退出矿洞的塔西娅忍不住吼道，“乔乔，你疯了吗？”

　　原来乔乔又冲回来了陆玄沉睡的地方，在异形皇后身前，显得异常娇小的她，张开双臂护住陆玄所在的方向。

　　“虽然你不会怪，但如果这样离开了，我绝对不会原谅自己，陆，我向你承诺过，这一个小时，由我来保护你的。”

　　由异形皇后喘息带来暴烈的气浪，吹散了乔乔的马尾，将她一头黑色秀发吹乱，但她的眼神却是无比的坚定。

　　因为力量消耗过于剧烈，瘫倒在矿道中的谢娟幽幽的道，“真想不到，乔乔那么聪明的人，却是个一根筋的家伙。”

　　矿洞中，乔乔与异形皇后似乎在做着最后的对决。

　　目露凶光的庞然大物，异形皇后不动如山，几乎挤占了五分之一个矿洞。

　　虽然张开的双臂在微微颤动，但乔乔的眼神与气势却丝毫不弱。

　　异形皇后一声低吼之后，一道手臂粗的黑光从它身上射了出来，它的死亡钢尾再度出击，直轰向乔乔。

　　“陆，抱歉，接下来我就不能保护你了，希望你能好运。”

　　张开双臂的乔乔坚定的望着那道直轰而来的黑光，虽然已经知道结果，却没有一丝退缩的打算。

　　黑光越来越近，乔乔也越来越坦然。

　　恐怖的黑光撕裂与洞穿了无数的空气，猛的轰向它预计的目标，乔乔的胸口。

　　“蓬”

　　没有剧烈的空气炸裂，也没有飞溅的血柱。

　　因为一只手已经抓住了异形的钢尾，陆玄的手在千钧一发之际，截住了恐怖的黑光，异形皇后的尾部。

　　“怎么可能，开什么玩笑，他竟然能用徒手接住异形皇后的尾部攻击！”殷泉咬着牙无法置信的说道。

　　“看样子，龟息之后，他已经吸收消化掉所有的黄金腺素，实力又得到提升了，应该已经突破到先天十四级以上。”谢娟忍不住感叹道。

　　“他……他真用手接住了那个东西吗？他……他真的用手接住了，那个连机甲盾都无法防御的死亡攻击……”副官刘力张大了嘴巴，他不敢相信自己眼睛。

　　“陆也许天生就创造奇迹的人吧。”塔西娅喃喃自语道。

　　意识到眼前的敌人不容小觑之后，异形皇后低吼一声，尾部闪电般收了回去。

　　“嗯，其实我设定的龟息时间是半小时，但因为怕没办法及时醒过来，所以就把时间说长了一点，让你担心了，抱歉。”

　　乔乔微笑着摇了摇头，双腿却突然一软，整个人失去意识，向后倒去。

　　陆玄一把操住了筋疲力尽的她，轻轻的抱在怀中，然后快步向塔西娅走去。

　　“陆，小心身后。”塔西娅忍不住出声警告。

　　异形皇后显然对陆玄竟然能承受住自己的“尾轰”，持怀疑态度，觉得刚才可能只是侥幸而已，于是再次对着陆玄轰出黑光。

　　抱着乔乔的陆玄没有急着回头，他轻轻的将乔乔抛开了塔西娅之后，才从容转过身去，面对着直轰而来的黑光。

　　这一次异形皇后的“尾轰”显然比上一次威力要大得多。

　　连塔西娅都能感受到，异形皇后加倍释放的战压让整个空间都有凝滞的感受。

　　而超级炮弹般的尾轰像穿越了无数的虚空一般，带着无尽的攻击压力袭向陆玄。

　　“蓬”

　　陆玄抓住“尾轰”的一瞬间，巨大的能量迸裂了开来！

　　无尽的能量风暴以陆玄的身体为中心，向四方狂飙而去，这一次，陆玄没有像上次那样，让异形皇后如泥牛入海般，被自己完全掌握。

　　一方面是因为异形皇后大幅提升它的攻击能量强度；另一方面是陆玄身前没有要保护的人，上次为了避免乔乔遭受能量冲击，陆玄以近乎消耗战的方式，用真气不断的抵消“尾轰”上携带着的恐怖能量。

　　异形皇后似乎终于确定了这个新出现的敌人值得自己一战，它低吼一声，身躯一摆，想将尾部收回去，却发现遇到了空前的阻力。

　　陆玄如钩的五指，紧紧的咬合着“黑色铁柱”般的异形皇后的尾部末端，以身体承受巨大的拉扯之力为代价，而不肯撤手。

　　觉得自己遭到了挑衅的异形皇后，猛的发出一声震耳欲聋的“怒吼”。

　　这一次的“吼叫”与以往截然不同，不是习惯性的低吼，也不是炫耀与威慑性质的咆哮，而是真正的动怒了。

　　音量虽然不是最大的，但却是最让人感觉毛骨悚然的。

　　除了陆玄，所有的人都不约而同的掩住了自己的耳朵。

　　空气剧波动的过程中，异形皇后开始用力的抽动尾部，远远看去就像黑色的巨蟒狂舞，不过蟒首地被陆玄牢牢掌控住了。

　　不过陆玄掌控“蟒首”也付出了极大的代价，就是他钉在岩面上的双腿不往下沉，很显然，陆玄将那强大的拉力转换成了向下的力道。

　　陆玄其实并不是单纯的防守，他也尝试过五指收缩把异形皇后的尾部捏爆，但结果只是出现细微浅凹的裂迹，外甲根本就没有受到极本的损伤。

　　现在的陆玄与异形皇后，更像是在相互试探双方的力量，都没有全力而为。

　　“刷”

　　异形皇后的尾部终收了回去，不过它却发现上面多了五根浅浅凹进去的指印。

　　原来以为自己终于收回了尾巴，是取得了压倒性的胜利，没想到却被这个“敌人”打上了他的烙印！

　　异形皇后猛的张开了它的血盆大口，前肢用力的抵在地上，两个头颅同时发出咆哮。

　　“龙吟！”

　　这是谢娟的第一感觉，异形皇后这次的“咆哮”破坏力并不大，但却浑厚，悠长，像是能传到千里之外一般。

　　很明显，这是开战的讯号。

　　异形皇后终于认可了陆玄这个对手与敌人，如果说之前，它的行动是在嬉戏与杀戮猎物的话，现在的它将拿出所有的力量，来与它认可的对手战斗。

　　“接下来的战斗，会进行到什么程度，真让人期待啊。”矿道中的谢娟有些亢奋的说道。

　　“这个很难预料，但想来，异形皇后应该不会再用‘尾轰’这种雕虫小技了；但我最期待的还是陆玄，能与异形皇后抗衡到什么程度？”靠在谢娟身旁的殷泉缓缓的说着。

　　“你的意思是异形皇后将取得最终胜利？”

　　“很显然，这个结局已经不可更改，这个世界上如果真的有人类能战胜异形皇后的话，除了我师傅孙伯年之外，我想不出第二个人选，这是我与异形皇后交过手之后，得出的结论，它的可怕之处，是没有跟它交过手的人无法了解的。”殷泉心有余悸的说道。

　　“那我们只有拭目以待了。”谢娟沉声说道。

　　不管战场外的人如何议论，也无法影响战局的变化。

　　战场内的陆玄缓缓的摆出了古武的防御式，因为他第一次，从异形皇后身上感受到了杀气的存在。

　　在这个废弃的城市之中，所有的异形都是天生带着浓重杀气的，而蕴育了所有异形的皇后，本来应该是杀气最浓烈的，但从它出现开始，它的杀气都隐藏得非常之完美，之前不管是处于何种状态，它的杀气都没有露出一点一滴。

　　而这一刻，它终于毫无保留的解开了自己的杀气限制，同时也意味着，它的战斗力量将随着杀气的释放，而一同直线上升。

　　异形皇后的杀气在空气中疯狂的蔓延，无孔不入的侵蚀着每个人的身体，除了陆玄，这附近所有的人都不由自主的开始颤抖。

　　也是这一刻，陆玄才真正感受到，来自异形皇后的强大与恐怖。


第二百二十九章 第三圣彼得堡最终战

　　陆玄一直觉得，自己有一种的本能，那就是对手越强大，自己越兴奋。

　　面对战斗能量直线上或，杀气四处疯狂侵袭的异形皇后，陆玄虽然摆出防御式，但却从心底升一起股渴望战斗的感觉，这是陆玄身体最原始的本能反应。

　　陆玄面对着气势惊人的异形皇后，感觉直接就像面对着一架F73战斗机+一台B9—bis重型坦克+一艘舞装到牙齿的小型航母。

　　当异形皇后杀气升腾时，陆玄第一感觉就是，这小山一样庞大的怪物，变成了恐怖的战斗机器。

　　伴随着异形皇后冰冷的眼眶中凶光暴张，它的攻击也开始了，矫健的四肢在地面一摁，小山般的巨躯竟然腾空而起，猛的向陆玄砸了过来。

　　对方竟然以巨大的躯体作为武器！

　　陆玄抬头，看到一座遮天蔽日的山峰向自己飞来，他能做的选择只有一个，那就是以退为进。

　　陆玄身形一动，向后疾退。

　　“轰”

　　小山般的异形皇后重重的砸在了陆玄刚才立身之处，异形皇后本身的重量，再加下凌厉下冲的冲击力，其冲击效果几乎可以媲美殒石撞击地面。

　　除了岩屑飞浅，岩面龟裂至粉碎，被它撞到的岩面在震动中，更是感觉是直接在下沉。

　　“太可怕了。”塔西娅的副官刘力不住的摇头，“人怎么可能对付得了战舰级的怪物。”

　　一向站在陆玄这边的塔西娅，微张着嘴，半天也说不出什么来，异形皇后的攻击方式实在是太过霸道与强悍。

　　岩面还在震动之中，刚落地的异形皇后又展开了第二波的攻击，它那两只有力的前肢，带着身体前冲之势，猛的弹向陆玄。

　　陆玄虽然是体修者，但看着异形皇后利用自身关节弹动，一前一后的两个高速上扬的利爪纷沓而至，陆玄目光一沉，急忙连续侧身闪躲。

　　陆玄很清楚知道如果自己被任何一只前肢弹中，后果就不堪设想。

　　“蓬蓬”

　　两处岩面爆了开来！

　　陆玄的躲闪还没有结束，“尾轰”又追了过来。

　　不过这一次的“尾轰”绝对是加强版，疾速螺旋转动的尾巴除了保有原来强大的快速轰射的优点外，还有超级钻头的效果。

　　这样的“超级尾轰”几乎能钻开一切东西物体。

　　“嗡嗡”

　　‘超级尾轰’发着轻微的轰鸣声，以迅雷不及掩耳之势，拦腰轰向陆玄。

　　陆玄能清晰的感觉到，一个快速搅动空气的“物体”要拦腰将自己钻成两截。

　　由于这个矿洞比较狭小，几乎是被逼到角度的陆玄似乎已经无路可退。

　　他足底发力，身形凭空拔高后，一个利落的空中侧翻，向左边的空地落去。

　　“轰”

　　陆玄没有想到，就在这时，后肢用力一撑的异形皇后，整个身体腾空而去，向身在空中的自己撞了过来。

　　空气剧烈的波动。

　　这一刻，身在空中的陆玄，看着呼啸而来越来越大的异形皇后，就像突然看到一颗失控的小行星，猛的撞向自己一般。

　　本来已经呈下落之势的陆玄，一咬牙，再次空翻，以躲避这突然出现的“星级战舰”。

　　巨大的黑影插破长空。

　　身在空中的陆玄虽然躲过了“小行星”的正面冲击，但身体还是被异形皇后的肩部刮动。

　　二者接触的瞬间。

　　陆玄就已经化作殒落的流星，被弹得激飞向地面。

　　“砰”

　　岩面爆裂，陆玄背部着地，地面上硬生生的被他的血肉之躯撞出了一个倒锥形大坑。

　　嘴角也沁出些许鲜血的陆玄，立即站了起来，虽然他的衣衫破损了不少，但他的神情仍然非常平静，没有一丝狼狈之色。

　　“轰”

　　刚落到地上的“战斗堡垒”异形皇后立即转头，再次向陆玄冲了过来。

　　一路狂奔的异形皇后就像一列疯狂的列车，驶过之处，岩面不断爆裂，空间像是也要被它穿透了。

　　列车，还是洲际导弹？

　　地面在震动，空气也在震动，刚刚站直身体的陆玄，只觉劲风扑面，一个庞然大物向自己轰了过来。

　　退，陆玄面对这样恐怖级别的“攻击”，只能一退再退。

　　“陆太被动了。”刘力叹了一口气，“一昧的这样躲下去也不是办法。”

　　“这样战斗城堡级别的攻击，人类要怎么抗衡，而且只要稍有闪失，被这样的攻击带到一点身体，都有可能粉身碎骨。”塔西娅抱紧了怀中昏迷的乔乔，站在洞口边缘的她，随时做好了撤退的准备。

　　“怎么样，我早就说过结局已经决定了吧。”

　　一直在矿道中观战的殷泉对谢娟说道，不过她的声线中，没有一丁点先见之明的得意，反而是无尽的绝望。

　　“现在局势还没有尘埃落定。”谢娟深深的吸了一口气。

　　“那你觉得，照目前的局势来看，陆要怎么对付，异形皇后以整个身体做为武器的战斗方式？”

　　谢娟沉默了半响，才开口道，“我们是没有解决方法，但陆不一样，他是能创造奇迹的人，他应该有对付异形皇后‘躯体武器化’的办法。”

　　陆玄很清楚，此时的战斗已经限入了一个僵局。

　　自己不停的躲闪，异形皇后不停的追击。

　　异形果然是天生战斗的物种，异形皇后也比较自己想像中要聪明与厉害得多。

　　它不但完全没能巨型生物的笨拙，反而非常擅长利用“巨型生物”的优势，把自己庞大的躯体利用到了恐怖的极致。

　　并不算大的矿洞中，此时已经被撞出了无数大坑，不管是地面，还是岩壁。

　　异形皇后不但是“战斗堡垒”，更像是地形破坏器，以及无法停止的岩石粉碎挖掘机。

　　如果乔乔没有失去意识，看到现在的情景，做为黑页经纪人的她肯定会给陆玄提供一个建议，那就是逃！

　　而此刻，不停躲避攻击的陆玄，却没有任何逃的意思。

　　观察，分析，组织进攻，在与对手交战的每一个瞬间，陆玄几乎都不会停滞的同时进行着以上三个项目。

　　这就是陆玄最可怕的地方，不管战局如何变化，他都能迅速做出自己认为最合理的处理方式，通知陆玄认定的方式，几乎也就是计算机演算出来的结果。

　　所以在残酷的战局中，这种机械的计算与执行，往往会让陆玄获得意外的好处。

　　就像现在，在所有人的眼中，异形皇后已经完全左右了局面，陆玄只是疲于奔命般的无止境闪避。

　　而实际的情况是，陆玄通过疯狂的计算之后，已经迅速适应了异形皇后的这种攻击模式，每一次看似堪堪避过它的攻击，实际上都是陆玄精确计算后，机械般执行的结果。

　　狂风暴雨中，越来越冷静的陆玄，开始了机械而从容的对抗异形皇后的“冲撞式”攻击。

　　照目前的攻击模式，陆玄相信自己至少能三个小时之内不会被击倒。

　　而在这三个小时之内，什么事情都可能发生。

　　不过话说回来，异形皇后是很强大与聪明的战斗生物，它不可能一成不变的反复采用“冲撞式攻击”。

　　一旦他发现这样的攻击方式对陆玄没有效果时，它有可能会采取更凌厉的新攻击方式。

　　但短期内，它恐怕是没能办法看透陆玄。

　　这个世界上，能运用这种“计算机与机械”的变态模式进行战斗的人，恐怕只有陆玄一个。

　　所以异形皇后目前还是对自己的攻击执肯定状态。

　　“这样下去，陆恐怕不会被异形皇后攻击中，虽然在疯狂进攻的不是他，但战斗的节奏好像已经由他控制。”矿道中的谢娟看出些许端倪。

　　“没错，目前战斗的节奏，已经被他控制。”殷泉有些意外，“陆玄真是一个恐怖的怪物，这样的局面中，他竟然能把握住节奏，太不可思议了。”

　　“对吧，我就说，陆永远是那个能创造奇迹的人。”谢娟眼中露出希翼的光芒。

　　“不过，战局不想你想像的这么简单。”身为古武天才的殷泉，眼睛一向很毒，“其实他们现在，更像是进入了一场永无止境的消耗战当中，异形皇后横冲直撞，陆从容闪躲，二者每一分一秒的消耗，都是非常可观的，相对来说，利用身体战斗本能‘横冲真撞’的异形皇后应该要轻松得多，而陆玄要进行与执行如此完美的躲避，脑力与体力的消耗是非常恐怖的。”

　　“陆跟异形皇后都在进行着同样惊人的消耗？”

　　“不，应该说陆玄的消耗更为惊人，就算二人的消耗是一样的，战局这样持续下去，也会是越来越对异形皇后有利，就算是我师傅孙伯年来打消耗战，也不可能胜过异形皇后，人类的体能极限，跟异形皇后的身体极限，是不能比的。”

　　殷泉赤裸裸的分析，让谢娟眼中原本满是期待目光又黯淡了下来。

　　就在这里，战局又突然发生了惊人的变化。

　　“陆的力气用尽了吗？”

　　“怎么会这样，陆刚才明明还好好的，不要，陆！”

　　正在观战的塔西娅与副官刘力都因为震惊而无法相信自己的眼睛。


第二百三十章 硬撼

　　这一次，面对疯狂列车般驶来的“异形皇后”，陆玄没有再闪躲。

　　他略显“瘦弱”的躯体静静的孤立在乱石嶙峋的若大矿洞之中，体积堪比列车的“异形皇后”呼啸着猛的向他撞去。

　　不但塔西娅与副官刘力大惊失色，就连殷泉与谢娟都一同睁大了眼睛。

　　放弃作战？

　　这似乎绝对不是陆玄的风格。

　　突然丧失行动能力？

　　连续数个念头在谢娟脑中闪过。

　　而异形皇后比谢娟脑中的念头速度更快，它已经冲到了陆玄身前。

　　所有人都一同屏住了呼吸。

　　傲然屹立的陆玄，一头倔强的短发被劲风吹得根根向后，身上的衣衫也向后激荡。

　　“蓬！”

　　终人期待的惊天大撞击终于发生了。

　　令人意外的是，相互接触的一瞬间，众人预料的陆玄被撞飞的景象并没有出现，他仍然站在原处，而“异形皇后”的冲击势头竟停了下来。

　　强劲的能量风暴，在相两者之间疯狂的爆发而出。

　　空气剧烈的震荡，整个矿脉似乎也都在动摇。

　　众看到了不可思议的一幕。

　　双臂交叉于胸前的陆玄，竟然抵在了“异形皇后”坚硬黝黑的头顶上，二者相互接触的一瞬间，陆玄更是交叉的双臂，让“异形皇后”那似乎永远不会停止的疯狂列车，出现了瞬间的停滞。

　　“他看起来那么瘦弱，竟然能硬截住这个横冲直撞的庞然大物！”刘力握紧了自己的拳头。

　　塔西娅屏住呼吸，不敢说话，她怕一说话眼前的“幻觉”就会消失，而出现“真实场面”，那就是陆玄已经被撞得血肉模糊。

　　眼前这一幕太过震撼，已至于塔西娅觉是只是自己不希望陆玄死去，而产生的幻觉。

　　“陆竟然用血肉之躯硬撼异形皇后的冲击，这……这太疯狂了，这冲击恐怕要有几十万KG以上，陆恐怕要毁了。”谢娟幽幽的说道。

　　“不，陆没事，他真是个天才！”殷泉由衷的赞叹道。

　　古武天才殷泉很清楚，在刚才那一瞬间，陆玄的双臂上至少加持了十种以上的‘护体古武外功’，金钟罩、铁布衫、沾衣十八跌、金刚不动体……更可怕的是，虽然‘异形皇后’的冲击力，有百分之五十的力量被他转化到了地下，百分之三十被他用真气抵消，但他的身体至少吃下了百分之二十的冲击力。

　　殷泉估算过，那百分之二十的冲击力保守估计应该有200000KG以上，陆玄既然敢硬接，那只有一个可能。

　　那就在“龟息状态”之后，他的体修程度也已经达到了先天十四级以上，那就说，陆玄已经借助一百多只“红额异形”的“黄金腺素”达到了，真气与体修都是先天十四级的恐怖境界。

　　让众人惊恐不已的陆玄封住了“异形皇后”的冲击势头，大概只停滞了三秒。

　　三秒之后。

　　双臂交叉的陆玄，被异形皇后的“疯狂列车”推着开始不断后退。

　　“虽然只是几秒的停滞，陆已经很了不解了，人类与异形皇后的力量毕竟是天差地别。”刘力叹了一口气。

　　在“异形皇后”强大冲击力之下，陆玄双腿虽然没有动弹，但整个还是被顶着向后滑行，他腿下的岩面不断翻腾，被他硬生生的犁出了两道深深沟壑。

　　观察，分析，组织进攻，永远都是陆玄战斗中的最要组成部分，不管他处于优势还是劣势，他都不会丢掉，观察与分析之后，重新组织起的进攻。

　　面容冷峻的陆玄，眼中精光一闪，反击再度发动。

　　他左手变拳为掌，猛的抵在了异形皇后那粗糙的头顶，右手握拳，闪电般的轰出了一重拳。

　　“砰”

　　一记让所有人耳膜生痛的重击声响了起来。

　　“砰砰！”

　　陆玄的攻击并没有停止，第一拳之后，又连续轰出两记惊天重拳。

　　一瞬间，陆玄一拳接一拳的连续三下重击，轰在了异形皇后的头顶处。

　　刚才陆玄之所以突然出手，是因为他抓到了异形皇后一个呼吸间的破绽。

　　一呼一吸，一吸的同时，是异形皇后向前冲击的力量减弱的瞬间。

　　所以陆玄就毫不客气的轰出了三拳，而且这三拳打的都是同一个地方，强大的拳压同时灌注于一处，饶是无比坚硬的异形皇后钢甲，也被轰出了一道不浅的裂痕。

　　血就从裂痕处随着第三拳轰中，迸了出来。

　　所有的人都再次安静，他们没有想到，陆玄能对无比强大的异形皇后做到这一步。

　　连异形皇后自己似乎都很意外，它没有预料到，在用身体冲击的过程中，自己无比坚硬的头顶甲骨，竟然被陆玄砸出了裂痕！

　　一旦抓住机会，陆玄就不会再放过，右手收拳时，贴在异形皇后头甲上的左掌立即猛然一推，体内的真气随着左掌心疯狂的灌入异形皇后体内。

　　“天地杀伐之气！”

　　本能的感觉到危险的异形皇后，自然不会让天地杀伐之气侵入自己的体内，它立即用体内的能量对抗陆玄恐怖的天地杀伐之气。

　　这时，冷笑着的陆玄右膝一抬，体内真气迅速灌注的右腿向上撩去。

　　用“天地杀伐之气”侵袭，其实只是陆玄虚晃一枪，他真正的杀招在下面。

　　“中华古武——上撩重腿！”

　　“砰！”

　　一声炸响之后，头部被陆玄攻击腿压达到“300000KG”直接命中的异形皇后，忍不住发出一声吃痛的闷哼，小山般的身体被“撩”得倒翻着向后飞去。

　　陆玄冷冷的站在下方，看着吃了自己一腿之后，慢慢向空中升腾的异形皇后，它原来眼中那强势的霸者眼神，终于出现了瞬间的波动，因为恐怖的腿压攻击，异形皇后的下颔与上颚重重的嗑在了起，所以它才发出一声吃痛的闷哼，扭曲的吻部让它看起来更为狰狞。

　　陆玄看着巨大的“山峰”在远去，眼中寒光一闪，足底发力，身体如电飞驰，显然是随着那巨大的“山峰”殒落的地方追击而去。

　　“嘭”

　　“山峰”重重的砸在了一堆乱石之中，在异形皇后在空中时，就已经机敏的调整身体的位置，所以它跌落的瞬间就爬了起来。

　　“轰”

　　刚爬起来了异形皇后那庞大的身躯再次倒了下去。

　　它在空中计算，陆玄也在地上计算，它计算自己的落点，陆玄不但计算他的落点，再计算出他的落地后爬起来的瞬间，最大的破绽在什么地方。

　　所以异形皇后干净利落的被飞驰而来的陆玄，借着身体驰骋的冲击之力，一记重拳狠狠的撂倒在了地上。

　　异形皇后刚想张开嘴巴发出一声低吼，结果吻部还没张开，就挨了陆玄又一击重拳。

　　“想叫，有这么容易吗？”

　　异形皇后还没反应过来，吻部同一个地方又吃了陆玄第二记结结实实的重拳。

　　一不做，二不休，陆玄索性就跨坐在了异形皇后的颈部上，如果骑龙一般，骑跨在上面，密集的重拳，像打桩机一样，机械而连绵不绝的轰在异形皇后的头部上。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！砰砰砰……”

　　陆玄的拳压也许不比之前曙光机甲的重多少，但陆玄的每一拳，效果可以说要十倍于曙光机甲。

　　机甲的拳压是平均与扩散的，而陆玄的拳压是爆裂与渗透。

　　所以曙光打了上百拳，异形皇后仍然毫发无伤，而陆玄每一拳，几乎都有血从异形皇后钢甲处被压得飞溅出来。

　　这当然也与陆玄的战术有关，考虑到异形皇后无比坚硬的钢甲，陆玄的拳势攻击是采取集中突破法。

　　也就是一开始每十拳都轰成同一个地方，一个地方不断遭受冲击，就算再强韧，也会在多重冲击下被击溃。

　　“一下轰出这么多拳……他拳头不会痛吗？”刘力看着不断飙出的血，忍不住皱起了眉头。

　　“陆简单就不是人类。”塔西娅深深的吸了一口气。

　　“看来这场战斗，陆要胜出了，现在我更加确定，如果要想制服陆，绝对不可能通过武力。”

　　黑暗的矿道中的谢娟开始站直了身体，准备带着殷泉回到矿洞。

　　“再等等吧，虽然陆现在处于上风，但他仍然没有能够给予异形皇后造成致命的伤势，异形皇后的战斗能力，也不会就是仅此而已。”

　　半坐着靠在岩壁上的殷泉冷冷的说道。

　　矿洞的战局，果然如殷泉预料一般，又起了变化。

　　跨坐在异形皇后颈部的陆玄被掀了下去，异形皇后依靠自己“兽”的本能，在关键时刻，突然又翻又滚，并且身体开始了疯狂旋转。

　　兽性大发的异形皇后，此刻已经不在乎任何攻击方式与方法，又撕又咬，四只利爪与长尾一同乱舞，而且借助疯狂旋转之势，让它真正的变也一个“战斗堡垒”。

　　连连愤怒的咆哮中，它身体周围的空间，不断的被破坏，整个矿洞在这一瞬间，对它来说，变成了玻璃之城。

　　陆玄也在被掀飞的同时，左肩被异形皇后快到不可思议的乱舞尾部狠狠扫中。

　　陆玄很清楚，异形皇后此际没有章法的“兽性大发”绝对不是困兽之斗，而是它在最危险之时，爆发兽性的原始战斗本能。

　　这些近乎疯狂的攻击中，每一撕一咬，一剪一扑，都爆发出了它真正的原始战斗力。

　　这一刻，面无表情的陆玄冷冷的远远的站在一旁，扶着血流不止的左肩，他已经不敢轻易靠近“异形皇后”。

　　对于战斗，陆玄从来都不会着急，没有计划的随便攻击一百下，远远没有最有效率的攻击一下来要得有效。

　　就算是最强大的敌人，只要能寻找到适当机会，也能将之击倒。

　　不知不觉间，陆玄前世的武技理念与现在的武道修炼的界限已经慢慢变得模糊了，或者说二世的武技理令开始了新的重合。

　　当意识到身边的危险已经暂时解除，兽性大发的异形皇后并没有平复下来，血红的目光变得更为炽热，它要以最强的原始兽性爆发状态，再战陆玄。

　　“吼～～～～～～～～～”

　　一声似乎要粉碎整个世界的终极咆哮之后。

　　凶光大炽的异形皇后，猛的向陆玄那边冲了过去。

　　“疯狂列车”再次启动，这一次它绝对不会再让陆玄抵住它前进的势头，它要让陆玄永远的消失在这个世界上。

　　大地在颤动，陆玄看着驶向自己的“终极死亡列车”，他竟然一点都没有躲闪的意思。

　　“陆要硬接？”谢娟惊道。

　　“不，你错了。”殷泉摇了摇头。

　　谢娟的确错了，这一次陆玄没有再硬接的“异形皇后”攻击的打算，因为他已经决定“对轰”！

　　对每一个细胞都在渴望战斗的陆玄来说，兽性大发的异形皇后，选择用最终冲击来为这场战斗划下句点。

　　那作为对手的自己，就应该毫不畏惧的接受它的挑战！

　　陆玄松开了抚在自己右肩的右手，双足足底发力，“砰”的一下，人如炮弹一般向前射去。

　　陆玄就这样张开臂，迎着异形皇后的“死亡列车”不顾一切的向前飞驰。

　　在众人眼中，就是一道恐怖的黑光，与一个模糊的人影在不断的接近。

　　所有的人不但屏住了自己的呼吸，连心脏的跳动似乎也停了下来。

　　异形皇后看着那个模糊的人影越来越清晰。

　　陆玄也看着那列黑色的“死亡列车”在眼中不断放大。

　　面对挑战，那就战吧！

　　“中华古武——铁山靠！”

　　快要接近“异形皇后”的陆玄，将身体一侧，体内所有的真气灌注到右肩之上，义无反顾的迎着呼啸而来的“死亡列车”撞了上去。

　　“轰”

　　一声终结世界般的炸响之后，整个世界安静了下来，整个世界都在此刻被终结了吗？

　　空荡荡的岩壁上映了两个黑色身影，一个是身体倾斜，显得有些削瘦的少年的影子，他一动不动的站原处；

　　另一个是一只像列车般巨大的黑影，它如一团升腾变化的黑云，慢慢的向后方飘去。

　　“陆赢了。”尘埃落定，刘力也大大的松了一口气。

　　“我可以肯定，他有朝一日必将成为武神。”塔西娅斩钉截铁的说道。

　　矿道中的谢娟轻轻的扶起半坐在地上殷泉，“没想到会是这样的结局，三年之后，如果陆还能活着话，也许你的师傅孙伯年恐怕也将会是他的手下败将。”

　　“战斗还是没有完全结束……”殷泉觉得自己声音是那么的苍白，为什么不想承认这个人的强大呢？殷泉自己也有些迷茫了。

　　而矿洞中的陆玄，此刻的意识却是无比的清晰，不是因为胜利的喜悦，也不是因为撞击后，几乎痛得失去知觉的右肩。

　　而是因为离真正的战斗结束，还欠最后一击。

　　陆玄身形一动，几个起落，便飞纵到了被他撞得瘫倒在地上的“异形皇后”身前。

　　它目光中充满了怨毒与失败的不甘，虽然它已经知道了自己的命运，但它还是希望至少……至少能让陆玄嘴跟他一起同归于尽。

　　于是看到陆玄落在它身旁，它恶狠狠的张血盆大口就猛的咬去。

　　面无表情的陆玄双手一分，一上一下分别的扣住了它的上下颚，用力一掀，活生生的将它的血盆大口撕裂了开来。

　　血如喷泉一般自它两颊喷洒而出。

　　它大头颅中的小头颅眼中凶光一闪猛的向陆玄咽喉咬去，陆玄自然不会给它这个机会，攻击才进行到一半，它那湿漉漉的小头颅就已经被陆玄的左手重重的抓住了。

　　陆玄一抓一扯，异形皇后的小头颅硬生生的被他扯了下来，口腔中的血溅得四处都是。

　　陆玄的五指再一收缩，他手中的“东西”就立即炸了开来。

　　直到这一刻，对陆玄来说，这场战斗才算是真正的结束。

　　“陆，我不得不说，这一战，你实是是非常的帅。”谢娟妩媚的笑着从黑暗中浮现了出来。

　　陆玄没有理会她，一个干净利落的手刀劈向异形皇后的尸体，战斗已经结束，那就是收取战利品的时候了。

　　“陆，我劝你先不要破坏异形皇后的尸体，你想要的那个晶体，目前还是以液态的形势，存在于它体内，大概需要五个小时左右，生物能量晶体，才会真正的在它心脏附近形成。”

　　谢娟的话，让陆玄停住了手中的动作，他将询问的目光投向塔西娅。

　　“谢娟，说的没错，异形皇后的生物晶必须五个小时之后才能成生。”塔西娅诚恳的点了点头。

　　“那把乔乔给我吧。”陆玄放开了异形皇后，径真大步的向塔西娅走了过去。

　　“陆，很抱歉，能不能耽误你几分钟？”

　　谢娟脸上的笑容变得越发妩媚动人。

　　“嗯，什么事？”陆玄停住了脚步，回头淡淡的问道。

　　“我不知道乔乔有没有告诉过你，此次第三圣彼得堡之行，我有一个真正的隐藏同伴。”

　　“嗯。”陆玄脸上的神情很淡漠，一副与自己无关的样子。

　　“这位就是我在第三圣彼得堡真正的结盟者。”

　　谢娟用柔的声音说着话的同时，一脸冷傲的殷泉也从黑暗中浮现了出来。

　　“怎么样？你可知道我的盟友为什么是她吗？”

　　“你的盟友只能是她。”陆玄不以为然的说道。

　　“为什么？”谢娟笑道。

　　“因为这个世界上，能解天地杀伐之气的人，目前除我之外，也就是她了，你既然不希望被我控制在手里，自然就只能去找她了。”陆玄的逻辑能力，从来不输给任何人。

　　“真没意思，这么轻易就被你看穿了。”谢娟一脸‘算你厉害’的表情，迟疑了片刻，她又开口说道，“既然这样的话，你是否能猜得到，殷泉替我解除天地杀伐之气的交换条件是什么？”

　　“我想应该是两件事。”陆玄不加思索的脱口说道。

　　“哪两件事？”

　　“第一件，应该是让你在此次第三圣彼堡之行中，全面配合她的行动，并且给她提供，所有她需要与想知道的讯息。”

　　“答对了，那第二件呢？”

　　“第二件就更简单了，她想要异形皇后的‘生物晶体’。”

　　一直说话没有任何感情色彩的陆玄，说到这里时，才在语言中带上了一些不以为然，已经把异形皇后生物晶体视为囊中物的他，自然不会觉得，殷泉能得到它。

　　“我原来还以为自己做我么天衣无缝，神出鬼没，原来不但是乔乔，连你都可以轻易看穿我，真是失败啊。”

　　谢娟将手放在额头上苦笑了起来。

　　“其实应该说你已经做得很不错了，但只是你的对手比较聪明，不过聪明是没有用的，再聪明的人都有可能随时被人杀死。”一直沉默不语的殷泉突然开腔说道。

　　“陆，抱歉了，既然要抢异形后生的生物晶体，我们只能杀掉你。”谢娟幽幽的叹了一口气。

　　“嗯。”陆玄脸上的表情还是看不到任何变化。

　　“我曾经说过，三年之后，如果陆还能活着话，也许你的武神孙伯年恐怕也将会是他的手下败将……”谢娟的有些遗憾的说道，“但是，陆，你已经等不到三年后了，因为今天你就将死去。”

　　谢娟的话一出，塔西娅与刘力的面色都为之一变。

　　“我觉得自己不会死。”陆玄突然笑了，脸上带着冰冷的笑容。

　　“那我只能说，这一次，你的感觉出错了。”

　　谢娟说话的同时，两道黑色的血从陆玄的鼻腔中流出了出来。

　　殷泉像是早就知道了一切，脸上的表情虽然没有任何变化，但眼中竟然掠过一丝不易察觉的不忍，她想说什么，嘴角抽动了几下，还是没有张开嘴，决定不再说话的她索性转过身去。

　　“你这样的人死掉，会让大家都觉得于心不忍，但这就是命运。”谢娟柔声说道，“如果不是这一次，第三圣彼得堡之行，给了我无数次接触你的机会，我也没办法在你的身体中，一点一点的植入慢性催眠术，陆，如果你还有下一世的话，记得要提防那些身边的人。”

　　“我说过我不会死的。”

　　“你毕竟还是个孩子，这时候也就只能崩溃跟逞强了，其实我也不是很想杀你，但你要用天地杀伐之气来控制我，就等于给自己埋下了一颗定时炸弹，这是你自找，没有人可以一直控制着我谢娟。”

　　看到始终把一切都掌握在手中的陆玄，在自己手里崩溃成这个样子，谢娟不禁有些佩服自己了。

　　“我一直都有一个习惯，如果我有准备一把锁，那这个锁就必须只有我一个人都能打开，但是，当有一天，我发现别人也拥有开这把锁的能力时，我会怎么做，我现在问你，这是一个逻辑很简单的问题。”

　　陆玄一面拭着鼻腔流出来的黑血，一面反问谢娟。

　　谢娟面色顿时为之一变。

　　“既然你没兴趣推理，那来告诉你好了，当有一天，我发现别人也能打开那把锁的时候，我就把会去修改那把锁，改成让所有人都无法打开，除了我，如果有人强形去开锁的话，那把锁就会变成炸弹。”

　　陆玄平淡的话语让谢娟如坠冰窖。

　　“谢娟，别听他胡说，天地杀伐之气，我能解的。”殷泉看到面色大变的谢娟，急忙出声提醒。

　　“可惜现在在她体内的不仅仅是天地杀伐之气，在上次我为她缓解天地杀代之气时，就做了个小小的修改，大概多加了数十种真气，混合成了一个新型的炸弹，而且这个新型炸弹会不停的自行改变，每次练功之时，谢娟你应该都能感觉到它在变化。”

　　“原来如此。”谢娟面如土色，惨然的点了点头。

　　“那请问一下，我的鼻血是不是可以停止了。”陆玄指着自己的鼻子道。

　　“当然。”

　　谢娟眼中闪过两道奇异的光芒之后，陆玄不断流淌的黑色鼻血终于停了下来。

　　“那你要怎么办？”谢娟思索了片刻，沉声问道。

　　“什么怎么办？”

　　“你要怎么处理我？”

　　“嗯，就跟往常一样，抓在手中吧，毕竟你对我来说，还是非常有利用价值的，如果我不能成为S级任务客的话，那只能靠你恢复S级任务客的身份了，为了将军，我要继续把你牢牢抓在手中，当然，不甘心受制于我的话，你随时可以挣扎，只要你能挣脱。”

　　“为什么自己都觉得不太可能……”谢娟苦笑道。

　　抱着乔乔的塔西娅朝陆玄走了过来，“陆，我们阿迪格政府军的三百人增援部队，大概还有十分钟就能赶到这里了，我想你也累了，好好休息一下吧，对了，异形皇后的尸体能不能给我。”

　　“没问题，我只要异形皇后的生物晶体。”

　　……

　　第二天，清晨。

　　“陆，陆你起床了吗？”

　　军用帐篷外传来了塔西娅急促的声音。

　　盘膝而坐正在进行晨间修炼的陆玄站了起来，他轻轻的将帐蓬的门拉开，“什么事？”

　　“乔乔不见了。”

　　“嗯。”

　　“还有异形皇后的尸体似乎也被剖开过了，我想异形皇后的生物晶体也被乔乔带走了。”

　　“嗯。”

　　“我已经派出一支小队去追乔乔了，你有什么打算？”

　　“停止追击吧。”

　　“为什么？”

　　“因为，还是那句话，我……相信我的经纪人”陆玄斩钉截铁的说道。

　　“算了，天气这么好，我自己何必为别人坏了心情。”塔西娅叹了一口气，不再说话的她摇着头转身离去。

　　“真是一个好的天气，也许我也应该到外面走走。”陆玄抬头仰望着矿井外的阳光。

　　如果从天空俯瞰第三圣彼得堡，一定会以为这是一个生机勃勃的地方。

　　因为它有一片绿色的海洋，特别是在阳光灿烂的日子，在绿色的包揽下，第三圣彼得堡这座森林中的废墟让人感觉有一种别样的风光。

　　没有人会注意到，就在此时，这座荒芜的城市中心，一栋摩天大厦顶部天台上，有正在两个缓缓接近的人。

　　一个是穿着黑色风衣带着眼镜，很有书卷气的英俊男子。

　　另一则是穿着贴身及膝白色小礼服的清纯黑发美女，她的眉目之间带着一股逼人的灵气。

　　“乔乔，我们终于又走到了一起。”程浩峰平静的说道。

　　“嗯。”

　　“你果然是一生一世只能喜欢一个人的笨蛋，所以也就注定了要被我利用，不过我想，你能见到我，也应该很开心。”程浩峰冷酷的说道。

　　“嗯。”

　　“虽然我也不是太想操纵你，但谁让你有利用的价值呢，好了，我们不说废话，把东西给我吧。”

　　“什么东西？”乔乔甜甜的笑道。

　　“什么东西？当然是异形女皇的生物晶体。”程浩峰有些不耐烦的说道。

　　“噢，那种东西人家没有。”乔乔的回答很干脆。

　　“没有，你不是在进入第三圣彼得堡之前，就答应了替我弄到手的吗？不要玩了，我没心情跟你打情骂俏，把东西给我。”

　　“噢，原来是这么回事啊？我忘记了。”

　　“你没有把异形女皇的生物晶体带来？”

　　“没有，那个东西在什么地方呢，我记起来了，昨天晚上，我就悄悄的跟陆玄一起去剖开异形皇后的尸体，安心的看着那个东西被他吸收掉了。”

　　“那你为什么还来赴约？”程浩峰不解的问道。

　　“我来啊……”乔乔笑得很甜，“我来是为了给一直喜欢你的我自己，还有你，一个交待啊。”

　　“什么交待？”

　　“一句话。”

　　“说吧。”

　　“那我说了。”乔乔一字一句的说道，“你……被我抛弃了。”

　　无限的杀意立即从面色大变的程浩峰身体中暴发而出。

　　乔乔望着头顶灿烂的阳光微笑。


第二百三十一章 第三圣彼得堡最终战补完（一）

　　面对铺天盖地袭卷而来的杀气，乔乔就像站在海啸前一般，她的脸上却没有一丝惊恐。

　　终于要结束了……

　　乔乔缓缓的闭上了眼睛，一个人的影像却在她脑海中不断的闪电般回放。

　　“拉斯维加斯”，第一次遇到，那个近乎强迫她出任经纪人的冷漠少年；

　　瑟堡，一言不发的男子，默默的吃着她烹饪的那些难以下咽的“生日大餐”。

　　在冰岛黑页总部时，他固执而坚定的对乔乔说过，“我会证明，我这个暂时的男朋友，会比他值得喜欢，那这样，你就不会一生一世活在他的阴影中了。”

　　以及在“迈科普”的大街上，神情冷漠的他提着大包小包，那有些滑稽却又让人温暖的模样。

　　而最后的画面定格在了数个小时前的清晨。

　　她想一个人悄悄离开驻扎的矿脉营地时，却发现，陆玄安静的站在帐篷旁边的雾中。

　　两个人都没有说话，漫长的相对无语之后，乔乔终于微笑着转身的继续前进，而陆玄沉默的站在原地。

　　这家伙虽然不擅长言辞，但却比任何人都要明白，知道自己已经做出了离开的决定，所以他选择安静的送自己一程。

　　的确是一个很有默契的搭档，不过……真遗憾没有办法与他继续合作下去了。

　　杀气渐渐侵袭着自己的身体，逼近心脏的同时，乔乔突然觉得自己的笑容中多了一份苦涩与不舍，都已经选择离开了，为什么会不甘心？

　　不管是对程浩峰，还是对一直以来压在自己身上的担子，离开似乎都是“最好”的选择，为什么还是会……留恋，是放不下那已经把自己压垮的责任，还是不爱说话的“搭档”？

　　也许自己真应该再活下去看看，再努力看看……不过，为时已晚，因为没有人可以在程浩峰已经发动的死亡攻击下活下来。

　　漫天杀气中孤立的乔乔虽然已经闭上了双眼，但她很清楚，下一秒如海啸般的能量冲击将彻底的吞噬掉她。

　　“轰”

　　一声震天巨响之后，乔乔却发现所有的杀气与风暴都消失得无影无踪，一瞬间，她就像进入了一个绝对安全的避风港中一般。

　　乔乔睁开眼睛，看到了不知何时伫立在她身前的陆玄。

　　面无表情的陆玄，像大山一样横在她的身前。

　　陆玄似乎变成了一个终点，漫天的杀气与能量波动，到达他“瘦弱”的身体前的刹那，就会消逝得无影无踪，就像被他吞噬掉了一般。

　　空旷的摩天大楼顶站，凛冽的风中，是两个相峙的男人。

　　黑色风衣飞舞如死神的镰刀，银色镜框反射着冰冷的光芒，程浩峰那张书卷气的面孔上，带着凌厉的杀意。

　　身上较显宽松的“阿迪格政府军”迷彩服，在大风中猎猎作响，而陆玄的神情却平静得可怕，像是不知道前方是死亡与万丈深渊一般。

　　“我想这一次交手，我们彼此都很期待吧。”程浩峰唇角掠过一丝残忍。

　　“嗯。”

　　“还有，我想你已经知道我的另一个身份了吗？”

　　“雷禅的二弟子。”

　　陆玄不加思索的脱口而出，刚才他替乔乔扛下程浩峰致命一击时，就发现了对方所用的武技是雷禅的独门绝技“重雷掌”。

　　“雷禅的二弟子？那个人不是已经在霍家被你打下悬崖了吗？”乔乔不解的问道。

　　“显然……我没有死。”程浩峰笑道。

　　“怎么可能？雷禅的二弟子实力与你相差甚远……”乔乔怀疑的说道。

　　“我师傅雷禅，是一个不愿意被任何人超越的武者，就算是他的徒弟也不例外，所以，以雷禅二弟子面目出现时，我就会封住了自己百分之九十的实力。”

　　程浩峰轻描淡写的言语，却让乔乔震惊不已。

　　她本来以为自己已经很清楚程浩峰的手段了，却发现自己极大的低估了他。

　　十五年前，在法国的里昂，雷禅曾经与黑页公司高层爆发过一次利益之争，结果是虽然雷禅重创了黑页公司数名高层，自己也受了不轻的伤，还是法国皇室的调解下，这件事情才勉强告一段落。

　　但黑页公司与雷禅的誓不两立，已经成为了定局。

　　而程浩峰现在不但是黑页公司的高层，还是雷禅的二弟子，这两种绝对敌对的身份竟然同时出现他身上，乔乔发现这个人似乎比她想像中还要可怕。

　　陆玄也感觉身边的空气的温度在迅速下降，他与戴着面具的雷禅二弟子交手时，虽然知道他隐藏了实力，但没想到他隐藏的实力恐怖到这个程度。

　　当时，如果不是自己诱导他把天地杀伐之气引入体内，后果就不堪设想。

　　“其实从一开始，我就非常期待用毫不保留的实力与你一战，你知道为什么吗？”程浩峰顿了一下，“因为，你是我师傅雷禅最重视的敌人，虽然不知道什么原因，他会这样重视你这个名不见经传的敌人，但从来不把任何人放在眼里他，在说到你的时候声音都会因为激动而颤抖，我就已经决定了……”

　　陆玄没有说话，冷冷的看着他。

　　“我就已经决定了，毁掉你，摧毁你这个雷禅唯一的对手，身为雷禅的弟子，我做不出弑师这种事情。”程浩峰似笑非笑的说道，“但我可以杀死师傅的宿敌，来告诉他，时代已经变迁。”

　　整个世界突然安静了下来，只有像是要“摧毁”世界的大风之声，与摩天大楼周围的树海在风中摇出的无尽“涛声”。

　　陆玄越来越觉得程浩峰这个人深不可测，雷禅霸道与强横，但怎么看他都只像是一个纯粹为了追求武道而不手段的武者。

　　程浩峰更像一个野心家，一个心思慎密将一切牢牢控制在自己手中的强者。

　　不过，这一次他失控了，因为乔乔的反抗，第三圣彼得堡这个完美的布局，崩坏了。

　　“虽然我很想杀死你，不过在这种情况下扼杀你，还是难免有一些遗憾。”程浩峰叹了一口气。

　　“什么意思？”乔乔担心的望着前方的二人。

　　“在很早以前，我就已经计算过，把‘异形母皇晶体’这么强大的能量摄入体内，最初不但没有办法立即提升实力，反而会陷入为期三天的‘低潮期’，因为这三天之内，吸收者要不断消耗体内的能量与真气来消化它。”程浩峰缓缓的说道，“不过就算你现在受到影响，只能发挥出百分之八十的实力，也不会怎样，因为你的巅峰战斗状态想来也不过如此。”

　　“陆，你走吧，这是我跟程浩峰之间的私事，你不要插手。”

　　眼神绝望的乔乔开口央求道，因为她很清楚，程浩峰现在的实力至少是先天十四级C阶以上，甚至可能已经达到先天十五级。

　　而陆玄只是先天十四级A阶，综合体修的力量，最多也不过是先天十四级B阶。

　　要知道，从先天十级开始，每一级之间的距离几乎就像两个星球的距离一般，用肉眼看上去紧紧相邻，但实际上却是遥不可及。

　　先天十三级之后，ABC三阶，每一阶的距离就像不同的星系一般，难以跨越。

　　所以殷泉才会停留在先天十三级A阶，一直止步不见。

　　而现在，陆玄受到“异形母皇晶体”的影响，只能发挥出百分之八十的实力，乔乔不敢想像，他在这样的情况下与程浩峰交手会是怎么样的结局，所以她才会央求陆玄逃离。

　　“嗯，乔乔，对不起，我不能答应你这个要求。”

　　陆玄淡淡的看着前方，一字一句的说道。

　　“他现在当然不能离开，因为他离开之后，不但你会死，法国冯家那个老太婆跟小丫头，恐怕也会有大麻烦了。”程浩峰笑道。

　　乔乔满脸涨红，握紧了拳头。

　　“而且，在开战之前，我有一点要提醒你们，我不会只攻击陆玄一个人，乔乔你也是我的攻击目标，这个世界上，只有我可以操纵别人，而没有任何一个人可以脱离我的控制之外，还活着。”程浩峰眼中的杀意更浓了。

　　“混蛋……”

　　乔乔觉得自己愤怒的声音，在程浩峰面前都显得那么的无力。

　　“乔乔，你站在我身后不要动，不会有任何人能攻击到你。”

　　陆玄的声音虽然不大，在狂乱的风中，却异常的清晰有力。

　　乔乔张开嘴想说什么，又停了下来，望着身前“瘦弱”的陆玄，坚定的点了点头。

　　“那就是说，你们两个人都会站在原处应战了，陆玄，你真是一个有意思的武者，现在你连自保都困难，还要撑强做乔乔的‘绝对防御盾牌’，这次的战斗真是太有意思了。”程浩峰哈哈大笑。

　　“开始吧。”

　　陆玄冷冷的站在原地，站在无尽的狂风中。

　　“既然这样，那我就毫不保留的与你一战。”

　　程浩峰从容的褪下他的黑色风衣，露出贴身的浅灰色武者底衫，只见他将抓住黑色风衣的手一放，黑色风衣立即被凛冽的大风带走了。

　　飞离了这座绿海中的摩天大厦，飘向远方。

　　而此时，这被摇曳林海包围的摩天大楼的空旷顶站，站着最后剩下的三人。

　　不安的乔乔，神情淡漠的陆玄，杀意逼人的程浩峰。

　　战斗一触即发！


第二百三十二章 第三圣彼得堡最终战补完（二）

　　“这一招我想你应该已经见识过了，但它在我手里的威力跟狄奥尼索斯那个废物可完全不一样。”程浩峰脚底发力，如一道灰色的闪电像纹丝不动站在原地的陆玄射去。

　　楼顶的风虽然大，但与此刻程浩峰向前飞驰带起的劲浪比，实在是小巫见大巫。

　　程浩峰飞驰的身体就像带着一道可以轰开空间的能量炮弹，猛的一下洞穿了这个世界。

　　程浩峰身体飞驰而过的下方，坚硬的“钢筋混凝土”天顶，也瞬间炸开了一道不浅的沟壑，笔真伸延向前方。

　　陆玄如古佛一般站在原地，连防御手式都没有一个，虽然他的短发被冲击能量激得根根后立，身上的衣裤都紧紧贴住了自己的皮肤，但他身后的乔乔的长发一根也没有舞动，乔乔就像处于另一个绝对静止的世界。

　　冲击压力越来越大，程浩峰已经飞了过来。

　　“轰”

　　一声震耳欲聋的巨响之后，整个世界都在震荡，众人脚底的摩天大楼也像在摇晃一般，空气更是剧烈的波动。

　　不过巨响之后，攻击并没有停止，因为雷禅的独门绝技“天雷九震”不会只有一下攻击。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　恐怖的“天雷九震”的攻击时间虽然只有数十秒，但对乔乔来说，却像数十个世纪这么漫长。

　　虽然她自己就像处身于一个绝对的安全的空间中，但身体周围的环境变化实在太过恐怖。

　　除了陆玄跟乔乔立身之处的直径一米内，没有受到破坏。

　　周围可以说是满目疮痍！

　　被程浩峰“攻击辐射”这片宽达十多米的区域内，就像是被殒石撞击过后一般，整体下陷崩塌，一个半圆形的斜坑出现在摩天大楼的顶部上。

　　程浩峰有些意外的看着前方仍然屹立的陆玄，“不错，你似乎比我想像中能扛一些。”

　　一脸平静的陆玄拍拍震荡过后落在自己身上的尘埃，淡淡的道，“我想雷禅教给你的不止这些吧，今天既然他不在，我这个老对手，就替他教训你这个不成气候的弟子，继续。”

　　程浩峰心头一沉，好嚣张的语气，天雷九震虽然被陆玄从容接下，令他有些意外，但以二人之间目前的实力差异来说，他相信自己三招之内就可以击溃陆玄。

　　程浩峰作为黑页公司的最强单兵，曾经无数次在各种险境出生入死，与各类强敌交手的经验绝对可以说绝对丰富。

　　所以陆玄的话，在他听来，多少带有点死撑味道。

　　但不知为何，这些话他听起来特别刺耳，陆玄与神情的语气不像在死撑，更像是长辈在教训后辈？

　　这个年纪不大的武者，竟然有着宗师的气度与风范，遗憾的是没有宗师的实力。

　　刚才“天雷九震”没有能伤到陆玄，程浩峰很清楚，是因为陆玄用了“导力”的方法，就是在承受自己攻击压力的瞬间，立即把攻击力导向了身体周围。

　　这样的方式，虽然避免了攻击压力在自己体内大肆破坏，但还是无法避免承受最初的冲击。

　　就算陆玄是体修者，在强大的攻击重压下，这个“导体”早晚都会崩溃。

　　自己的先天十四级C接近先天十五级的境界，与陆玄被“异形晶体”影响到勉强只有先天十四级A阶的程度相比，实在有太大的优势。

　　“陆……”

　　乔乔欲言又止。

　　陆玄没有回头，只是平静的说道，“我不会逃走的，因为现在已经不是你与程浩峰之间恩怨，还有我跟雷禅一脉的战斗延续。”

　　“我懂了。”

　　“嗯。”

　　乔乔看着陆玄的背影“陆，能遇到你真好。”

　　“你站在原处就好。”陆玄望着前方自顾自的说道。

　　陆玄与程浩峰现在的距离大概只有五米，所以不远处的程浩峰的一举一动，陆玄感受更为清晰。

　　程浩峰右拳紧握于胸前，左手则用力的抓着右腕处。

　　以他的右拳为中心，他身体周围游离的能量被断被吸了进去，陆玄知道，他应该是用雷禅独门的“纳雷真气”，在凝聚力量，由于纳雷真气凝聚的过程太过霸道，导致周围的能量纷纷被卷入他拳中。

　　既然自己站着不动保护乔乔给了对方机会，对方作为战斗老手，哪有不趁此抓住机会，采取破坏力最强的攻击。

　　“藏雷爆击”是雷禅绝技中，破坏力堪称最强的攻击武技。

　　在凝聚全身真元的同时，还全速吸收体外的游离能量，这一招因为准备时间相对来说较长，一般在激烈的战斗中，施展机会要把握得非常巧妙，而现在，程浩峰可以说是施展得非常从容。

　　随着“藏雷爆击”迅速成型，程浩峰身体周围的空间也不断出现扭曲，陆玄甚至感觉连身边的重力也被影响了。

　　程浩峰绝对是武学上的天才，这一招“藏雷爆击”的破力，恐怕要十倍于当年雷禅，如此霸道与惊人，难怪他在雷禅身边时要隐藏住九层实力。

　　陆玄突然觉得他身体周围的空间疯狂的扭曲，而且自己似乎也要随之失重了……

　　原来程浩峰已经逼到了身前，唇角带着一丝残酷的他，缓缓抬起的右拳猛的向陆玄轰了过来。

　　“轰隆”

　　整个世界都在震荡！

　　就像蓄积了千年的惊雷炸裂一般，一声震耳欲聋的爆炸声响彻这座被绿林吞没遗忘城市。

　　远处，正带着士兵们从矿脉撤离的塔西娅停下了前进的步伐，与副官刘力一同望向传来巨响的远方。

　　树海的另一边，一棵参天老树顶端，正在解开缠在右掌上绷带的黑发美女也停了下来，殷泉轻轻的蹙起眉头，“这两个怪物终于交手了，陆太急了，如果多等三天，也许他就有胜利的机会，现在……”

　　地底，谢娟独自坐在空荡荡的地铁中，忍不住抬头向上望去，脸上忍不住出现了一丝苦笑，“陆，我刚决定，不再挣扎，把命运交给你操纵，但你却去挑战程浩峰那个恐怖的战斗生物，乔乔，你真幸运。”

　　风停了，摩天大厦周围的树海也静止了下来。

　　刚才忍不住闭上眼睛的乔乔，再次睁开了双眼，身体周围的天台已经有不少地方被贯穿，露出赤裸裸的钢筋。

　　而她与陆玄立身之处竟然奇迹般的完整无缺！

　　而且站在她身前的陆玄，仍然笔直如旗竿屹立，丝毫没有受伤的痕迹。

　　不过比她更惊奇的是人是程浩峰，他无法置信的看着眼前近乎毫发无损的陆玄，站在原地的陆玄正从容望着他。

　　“我想雷禅教给你的不止这些吧，今天既然他不在，我这个老对手，就替他教训你这个不成气候的弟子，继续。”

　　陆玄之前的话，仿似又在程浩峰耳边响起，每一个字都如雷贯耳。

　　陆玄之前的话，此时回想，更是讽刺，自己还以为他只是逞强说些台面话，没想到竟然是真的。

　　怎么可能？

　　明明二人之间的实力差这么多，怎么可能会出现这样的局面？

　　程浩峰心中无声的咆哮，究竟是哪里出了问题？

　　“你还不明白吗？我之前就告诉你了，我是雷禅的老对手了，这个世界，没有任何一个人比我还要了解雷禅一脉武技的缺陷与破绽在什么地方。”

　　陆玄不紧不慢的说着，他的话的确从开始就没有一点丁水份。

　　前世他就一直在研究雷禅的武技，对其中的缺陷与破绽，在某种程度上来看，比雷禅了解的还要深入。

　　这一世，雷禅的武技虽然得到了很大程度的进化，但通过数次与雷禅弟子交手之后，陆玄结合前世的经验，可以说又从雷禅一脉的武技中找到了不少新的缺陷与破绽。

　　站在陆玄的武技研究角度来看，每一种武技的进化与改变，就意味着出现新的缺陷与破绽。

　　这就是，他敢站在原处不动，接程浩峰发动的攻击的原因。

　　对陆玄来说，每一场战斗，不管对手是什么人，他都绝对不会掉以轻心。

　　这次原地作战，看似托大与轻狂，其实则全在陆玄自己的计算之中。

　　“看来在战斗中，你不但善于寻找对手的破绽，你还很善于打心理战，很可惜的是，这一次你的对手是我，我不会让你把幸运变成战斗的手段，接下来，我们玩真的吧。”

　　程浩峰毕竟身经百战，迅速就冷静了下来。

　　空气不断波动了，程浩峰又出手了。

　　“砰”

　　程浩峰直轰的雷霆双掌，被陆玄右肘自下而上一抬，不但双臂被重重打直朝天，身体也失去了平衡，被陆玄右肘传出来的重重攻击压力，撞得踉踉跄跄向后退了几步，险些滑倒。

　　陆玄冷冷的看着程浩峰说道，“你的雷霆双掌轰的位置高了三寸。”

　　狼狈停住身形的程浩峰这次没有再说道，面色一沉，整个再次飞纵而去，凌空对着陆玄面门就是一记带着隐隐雷声的“贯雷腿”。

　　眼看就要踢中陆玄的瞬间，程浩峰突然发现整个世界颠倒了。

　　原来是他的千钧“重腿”被陆玄右手轻轻一拨，整个人就被自己踢出的攻击压力带着头下脚下的打了个翻。

　　然后自己翻转的势头并没有就此结束，而像风车一样旋转着飞了出去。

　　“这招贯雷腿，力道分布不均，脚掌处放力多了一分，腿也太过打直，霸道之余，失了进退。”

　　陆玄的话冷得像冰。

　　强行停住身形的程浩峰深深的吸了一口冰冷的空气，告诫自己一定要冷静，已往的作战经验告诉他，越危险，就越需要冷静。

　　程浩峰眼中寒光一闪，再度欺身上前，疾舞的双掌与双腿都幻作了雷光，漫天的雷光向陆玄袭击去。

　　“雷霆破灭这一套近身武技，也有些许需要调整的细节，现在就让我这个长辈来告诉你，不过为了让你长一点记心，我会给你一些惩戒。”陆玄不紧不慢的说道。

　　“左肩要再斜两寸。”

　　“啪！”

　　程浩峰左肩攻击落后之后，脸上多了一记重重的耳光，脸颊热辣辣的，血从唇角流了出来。

　　“滑步过了一寸。”

　　“啪！”

　　“右臂抬得太高。”

　　“啪！”

　　“腹部收快了……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　转眼之间，狼狈不堪的程浩峰脸上已经多了十多记耳光，他的脸颊都已经高高的肿了起来。

　　一瞬间，程浩峰似乎觉得自己又回到了，黑页公司总部的舞会上跟陆玄玩‘打巴掌’游戏的情景。

　　那一次，是因为自己不愿意曝露实力，不能让人知道是自己雷禅的弟子，刻意压制自己，被陆玄打耳光，也是报着无所谓的心情。

　　而现在，自己已经全力施为，结局还是一样，被陆玄无情的‘赏耳光’，但心情已经不同了，是绝望与屈辱。

　　自己明明是所有人瞩目武学天才，为什么在他面前却如此不堪一击，自己的实力明明比他强，却如此屈辱。

　　眼泪从程浩峰眼中流了出来，自己明明是骄傲的天才啊，为什么会在他手中变成了废物。

　　“陆，算了。”

　　不忍看下去的乔乔终于开口说道。

　　“乔乔，我说过了，这不再是你与他之间的恩怨，而是我与雷禅一脉之间的源渊，我现在只是在管教雷禅不成气候的弟子。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　程浩峰终于停止了无谓的进攻，他神情绝望的呆呆站在原地。

　　“啪！”

　　一记重重的耳光之后，陆玄也停住了手。

　　“你可知道，你最大的悲哀是什么？”

　　“是什么？”

　　脸颊高高肿起，眼睛都快要被挡住的程浩峰抬起了头。

　　“你最大的悲哀就是拜雷禅为师。”

　　程浩峰在这一刻心底竟然认同了，身为武学天才的他在遇上陆玄时，才发现自己拜错了师，他忍不住点了点头。

　　“既然你也认同，那我收回雷禅给你的武功。”

　　“砰！”

　　陆玄突然出手，右掌重重的拍在程浩峰胸口。

　　程浩峰只觉一股排山倒海的大力袭来，自己似乎要被震碎的身体向后方飞了出去，掠过天台，飞过天台的边缘，离开摩天大楼，向下飞坠而去。

　　乔乔就站在原地，看着程浩峰从自己的视野中消失了。

　　头顶的太阳从云层中探了出来，阳光照在陆玄与乔乔身上。


第二百三十三章 师徒之间

　　陆玄将目光从窗外收了回来，离开那条偶尔才有行人经过的宁静街道，他看了看米色沙发上俄文报纸的日期，才发现自己离开“第三圣彼得堡”已经快一个月了。

　　现在自己住的地方，是阿迪格首都“迈科普”的北城区的一间小旅馆。

　　这是阿迪格古武协会招待访客的指定地方，虽然不大，却精致而宁静。

　　对陆玄来说，“第三圣彼得堡”之行，总体还算成功，因为自己不但得到了“异形母皇晶体”，还替乔乔解决了一个她必须面对的麻烦——程浩峰。

　　不过塔西娅之后带领的军队，并没有找到程浩峰的尸体。

　　乔乔提醒过了，程浩峰做为黑页公司的最强单兵，除了极强的武技之外，还有很多生存的道具。

　　也就是说，陆玄虽然废掉了程浩峰的武技，但他仍然有可能活下来。

　　这样的结果，陆玄并不放在心上，就算他能活下来，就算他能奇迹般的恢复武技，陆玄也一样有把握战胜他。

　　在从“第三圣彼得堡”回到阿迪格首都“迈科普”的第三天，乔乔就离开了。

　　她说经历了这么多惊心动魄的事情，要回香港渡假一个月，自己放假的同时，这一个月内也不会给陆玄接任何工作。

　　所以陆玄，就决定在阿迪格这个俄联邦小国，好好过一个月的悠闲生活。

　　其实这个悠闲生活也不能算完全的悠闲，因为他每天都必须做三件事。

　　一是给娜斯塔西娅上课，传授塔西娅“太乙古诀”的“古诀真气”，也就是“天地杀伐之气”。

　　塔西娅在冰岛的豪华游轮上，已经看过了“太乙古诀”，并且之后也与孙伯年详谈过“太乙古诀”，对于每一个修炼过太乙真气的武者来说，这都是一份无法抗拒的诱惑，所以塔西娅也试着自己修练“太乙古诀”。

　　她并不知道这是一个陷阱，并不清楚“太乙古诀”一旦开始修炼，就是一条无法回头的路，必须每一隔一段时间，就突破一个境界，不断前进，才能活下来。

　　只看了一部分“太乙古诀”的武者，是没有可能靠自己的力量不断前进的，这时为了活命，就必须把自己交给中国古武协会操纵。

　　这本来是孙伯年的阴谋，让古武修习者上道后，再派人告诉他们真相，让他们选择活下去，或者接孙伯年的操纵。

　　不过塔西娅却拒绝了殷泉带来的“善意”，拒绝成为孙伯年的记名弟子，选择成为陆玄的第四个徒弟。

　　因为在塔西娅来看，陆玄更像是单纯的武者。

　　对于这个军人弟子一厢情愿的想法，陆玄自然不会多说什么，总不能告诉她，自己也是觊觎她身后的国家吧。

　　每天的授课，二人的话都并不多，一教一学，一问一答，除了武技的讨论上，在别的方面可以说没有任何的交流，就连塔西娅在第三圣彼得堡的副官刘力正在追求她这样的八卦，陆玄也不会去谈。

　　但二人还是很快就认可了彼此的师徒身份。

　　塔西娅在武学上天赋，完全的超出了陆玄的期待，陆玄发现她虽然不是那种擅于创新的武者，却是最好的学生，因为无论什么东西，一学就会，一点就通。

　　而塔西娅最让陆玄欣赏的部分，是刻苦与勤奋，自己所收的徒弟中，唯一一个拥有跟自己一样刻苦的修炼态度的徒弟。

　　前世的徒弟冯杰，在武学修练上，几乎可以算得上是一个有些懒散的家伙，沉溺于机甲而不能自拔，学武纯粹是为了哄自己这个师傅开心。

　　这一世的徒弟中，大徒弟古武天份最低，每年给自己问候邮件中，都可以看到他的古武进度，几乎都是处于停滞状态。

　　二徒弟埃克曼一是由于天份限制，二是身为美洲赌业协会的主席，掌控着整个美洲赌业的他也无法投入太多精力习武，能做到的，只是勉强完成陆玄布置的基本功课。

　　不过埃克曼这个徒弟可以说相当之称职，师傅有危险或者需要他的时候，他会第一时间赶到陆玄身边。

　　逢年过节，也会给师傅的经纪人寄去礼物。

　　每年陆玄亲自前往拉斯维加斯传授武技之时，他都会无微不至的招待陆玄。

　　出身大家族的陆玄虽然从小对舒适的生活毫不留恋，但对于自己这个老徒弟的悉心招待，还是心领神会。

　　虽然最初二人的关系，是因为陆玄输入他体会的“天地杀伐之气”而起，但现在不管是师傅还是徒弟，都是相当尽职。

　　至于三徒弟霍起，可以说是最有天份的一个，天生就没有力气的他，无疑是这个世界上最适合“只手破天”路数的人。

　　霍起与其说对武技有着天生的狂热，不如说对杀戮有着莫名的狂热。

　　天赋过人的霍起，有着大多聪明人的共同的缺点，就是因为聪明，而不太愿意去努力与勤奋的重复修炼。

　　陆玄一向对徒弟的修炼方式都不会过于强迫，这应该是从第一个徒弟冯杰开始养成的习惯。

　　所以收到塔西娅这样在勤奋与努力方面像自己的徒弟，陆玄还是打心底高兴。

　　除了教授塔西娅这个徒弟，陆玄每天必须要做的另一件事，就是“消化”体内的“异形母皇晶体”。

　　在晶体被被陆玄吸入体内的过程中，经历了两个步骤，一个是液化，另一个就是气化，而陆玄现在做的是第三步，真元化，被置于气海的这团强大的真气能量转化成真元，彻底的消化掉它。

　　“异晶能量”吸收的进度，比如陆玄预计要缓慢一些，每天的进度为百分之一左右，近一个月下来，吸收完成度为百分之二十。

　　如果照这样的进度，陆玄的至少要三个月才能完全消化这“异晶能量”，让自己的修为突破到先天十五级。

　　一旦到达先天十五级，陆玄就能化解掉一直潜藏在自己体内的“逆雷劲”，不但是实力的提升，也就等于能重启禁用的“只手破天”。

　　陆玄很清楚在武道上的“欲速则不达”的道理，而且他一向是很能沉住气的人。

　　但现在的情况不允许陆玄按部就班的前进，必须要找出迅速吸收体内的“异晶能量”的方法。

　　当大量的重复训练无法取得效果时，陆玄也不会一味的练功。

　　所以他给自己每天多找了一件事，也就是每天都去做的第三件事。

　　清晨是陆玄的修炼时间，上午是陆玄给塔西娅传授武技的时间，而下午，则是陆玄出行的时间。

　　在冬日温暖的阳光下，陆玄在这条两旁都是梧桐树的安静街道上，大约步行三公里左右就能走到尽头，然后再乘坐地铁穿越这个城市到达城南区。

　　城南老区是这座城市人口最少的区域，城区甚至干净得有些冷清。

　　陆玄的终点就是一个很不起眼的小公园，麻雀虽小五脏俱全，树林，小广场，秋千，白鸽一应俱全，所以相对这个冷清的城区来说，也还算稍有一些人气。

　　陆玄来这个地方，是来做学生的。

　　最初塔西娅向陆玄推荐，说这个她意外发现的小公园里，有一个很厉害的俄式三弦琴演奏者，每当她遇到困扰与烦躁时，就来这个地方，听完这个中国老者的演奏之后，心绪就会奇妙的平复。

　　因为钢琴教师的经历，陆玄对音乐也算有一些兴趣，在徒弟塔西娅的强烈推荐之下，他来到了这个地方。

　　当他坐在广场的长椅上，与为数不多的听众，一起听完老者演奏的第三首曲子之后，他就决定跟着老者学习弹奏俄式三弦琴。

　　因为前两首，一首悠扬，一首欢快，陆玄听来虽然舒服却没有太特别的感觉。

　　但第三首不知名的曲子弹奏之后，陆玄心里就泛起了一种奇异的感觉，这琴曲似乎像是他一直在寻找，却又从来没有找到的东西。

　　陆玄很清楚，自己对音乐只是有兴趣，绝对不可能存在音乐上的追求，所以听到这首曲子之后，陆玄也有些奇怪自己的本能反应。

　　为什么会这样呢？

　　这第三首曲子，有一种即熟悉又陌生的感觉，像是自己追寻中缺少的一环，又像是会带来危机的东西，究竟是什么？陆玄觉得始终不得要领。

　　于是他就请教演奏者，那个满头白发，身材削瘦的中国老人，这个无论从各方面都很不起眼的老者告诉他，这首曲子不是俄罗斯这边的，而他以前在中国老家学的古曲。

　　这古曲一共十二首，弹奏的难度都相当的高，他很直白的说，如果陆玄感兴趣，他可以教他。

　　本来就准备学的陆玄，自然没有推辞，不过陆玄马上就被告之，跟老者学俄式三弦琴是要交学费的，很显然，老者的学生不止他一个。

　　原来叫马连良的老者有在小公园里的社区活动中心，租了一个教室，给三弦琴爱好者上课。

　　讲课就在每天的下午两点开始，时间是一个小时，接下来就是为某些学生“特别付费”的单独开课。

　　陆玄就是“特别付费”，增加课时的学生。

　　他在公众讲课结束后，会跟三弦琴老师有一个半个小时的“古曲传授”课程。

　　虽然公众讲课不是陆玄感兴趣的部分，但出于对老师的尊重，他都会照例出席。

　　因为上课的人并不算多，所以陆玄就算跟他的同学们没有太多的交集，半个月下来，也算彼此熟悉了，至少见面都会微笑点头。

　　来这上课的不是老人，就是小孩，老人们学三弦琴大多是为了打发时间，小孩则十有八九被父母逼过来的。

　　平时上课，陆玄都安静的坐在教室左侧靠窗的地方，享受着午后慵懒的阳光。

　　除了被老师指明要演奏外，他在教室中的存在感并不算强。

　　“各位同学，今天的课就此结束了，大家下课。”

　　一个身材魁梧的棕发墨镜男子，一脚踹开了教室的木门。

　　教室里的学生们大多惊愕的看着这一幕，马连良脸上却没有任何意外的表情，他反而是陪着笑说，“走吧，今天我有一些私人的事，很抱歉要中止今天的讲课，明天大家再来吧。”

　　众人看着面色阴沉的棕发黑西装，以及他身后那两个气势汹汹的跟班，都手忙脚乱的收拾东西，急忙逃似的冲出了教室。

　　陆玄也跟众人一样，默默的收拾着东西，准备离开。

　　他的性格，从来都是不轻易介入别人的事情当中。

　　这三个黑西装虽然看起来很不友善，但从马连良的表情来看，他们已经不是第一次打交道了。

　　“陆大哥，我们就这样走吗？”

　　陆玄身边的金发小男孩约瑟夫小声的问道。

　　小约瑟夫是这个音乐教室中，最喜欢黏着陆玄的小孩，别的小孩看到陆玄不多说话，大都会识趣的离开。

　　小约瑟夫却总是很认真的“骚扰”陆玄，以“学长”的身份来帮助陆玄这个刚进班的“初学者”，硬教一些三弦琴的基础知识。

　　“嗯，走吧，老师有自己的事情。”

　　陆玄一手拿着自己的东西，另一手抄起小约瑟夫的三弦琴。

　　小约瑟夫有些犹豫的跟在陆玄身后，一面走还一面不时偷偷回头打量那三个人。

　　离开五楼的教室，来到社区中心大楼的门外，陆玄照例问约瑟夫要不要一起搭乘地铁。

　　因为从小公园到地铁站，要穿过几条马路，约瑟夫的妈妈非常不放心，于是就拜托跟他“关系不错”的“大哥哥”陆玄同路的时候，最好帮忙把他送上地铁。

　　“陆大哥你等我一下，我突然想到，我明天学校要用的课本，还放在三楼的物品保管处，我去拿，马上就回来。”

　　“嗯。”

　　大约过了五分钟，小约瑟夫还是没有回来，陆玄正想上去三楼去找他，却听到楼上传来了马连良惊慌失措的惊叫，“不要。”

　　一个人影从五楼的窗户中抛了出来。

　　小约瑟夫被人从五楼扔了下来！


第二百三十四章 旧弦

　　社区活动中心两个正在巡逻的保安，睁大了眼睛，手足无措的望着头顶急坠而下的人影。

　　冷冷站在原地的陆玄突然纵身而起，一个飞跃之后，右手在空中一捞，在千均一发际兜住了急坠的人影，一个安翻之后，稳稳的落在地上。

　　陆玄怀中的小约瑟夫，脸上是五个鲜红的指印，唇角泌出一缕血色，衣服裤子沾着几个鞋印，在被扔下楼之前，显然被殴打过。

　　惊魂未定的小约瑟夫一只手抓着陆玄的肩膀，一只手指着上方，想说什么，情急之下，似乎又说不出来。

　　陆玄把小约瑟夫递给两个正在不知所措的保安，猛的冲进社区活动中心的大楼。

　　“踏踏踏踏踏”

　　社区中心，所有的人都竖起了耳朵，这沉重而又恐怖的声音听来，就像是有什么重型机械人在疾速上楼一般。

　　冲向五楼的陆玄每一脚与楼阶相触时，就发出重重的闷响，社区大楼中所有的人的心跳都跟随着这重响，越跳越快。

　　“嘭”

　　音乐教室的木门被一只脚踢得粉碎，面无表情的陆玄走了进来。

　　“刚才是谁把孩子扔下去的？”

　　陆玄冰冷的声线，让教室内的所有人都觉得背脊发凉。

　　站在窗户边的棕发墨镜，右手紧张的抓住了一张课桌的边缘。

　　正在对马连良的拳打脚踢的两个跟班，一同停下了手中的“活”。

　　“再问一遍，是谁把刚才那个小孩扔下去的。”

　　陆玄一字一句的问道。

　　两个打手中，反应比较迟钝的胖子，似乎没有像他的同伴们一样清晰感应到危险。

　　“小子，你他妈不知什么人在这里办事吗？”

　　近两米高的胖子指着西装上的灰色徽章，向陆玄走了两步，他见陆玄没有说话，以为他被徽章震住了。

　　“不要以为有几分力气就不知高地厚，把门踢烂就厉害，我们在这个城市办事，就连警察都他妈的不敢啰嗦，你给我滚。”

　　胖子一面说着一面伸手去推陆玄，开始只是随手一推，发现“瘦弱”的陆玄竟然纹丝不动之后，立即加大力气。

　　很快，一张大脸涨成了猪肝色，陆玄仍然冷冷站在原地。

　　突然胖子只觉手一空，陆玄竟然突然消失了，一直拼命向前用力他，不由得一个趄趔向前扑。

　　“躲躲闪闪算什么东西，只会投机取巧的鼠辈……”

　　胖子话没说完，就发现自己的脚底突然悬空，离开了地面。

　　出现在他身后的陆玄，一手抓住他背心的衣服，就他这个接近两百公斤的“庞然大物”提了起来。

　　“你……你……想干什么……”

　　这个时候，悬在空中不住挣扎的胖子终于意识到这个“瘦弱”青年的可怕。

　　“砰”

　　一声重响，胖子带着两个被震脱的窗架与无数的碎玻璃飞了出去，准确的说是被陆玄扔出了五楼的窗外。

　　“啊”

　　胖子惨叫着重重的落向地面。

　　“砰”

　　他庞大的身躯砸落在台阶上的一瞬间，血溅向四方。

　　“王八蛋。”

　　另一个跟班大胡子，猛的掏一支硕大的SMK74手枪，用黑洞洞的枪口对准了陆玄。

　　目送着胖子飞出窗外的陆玄回过头来，冷冷的看着他。

　　“死头临头了，还敢瞪我，去死吧。”

　　光头狞笑着，用力扣动扳机。

　　“呯呯呯……轰”

　　狞笑着的光头对着陆玄连射数枪之后，没有想到，自己手中的枪突然炸了开来，他的手，胸口，脖子，脸上顿时全都是伤口与血。

　　站在一旁观战的棕发西装男几乎傻掉了，他没有想眼前这个人不但能用手抓住子弹，而且还能把子弹“弹”回去，塞住枪管，把枪引爆。

　　整张脸被炸得全是血的光头，摇摇晃晃要到地的瞬间，突然觉得脖子一紧，整个顿时飞了起来。

　　“砰”

　　又是一个全身是血的黑西装从五楼飞身而下，重重的落在了地上。

　　尸体落地的瞬间，或者说光头落地变成尸体的瞬间，两个保安同时扭过头，不忍看这肉飞血溅的惨象。

　　手上沾满了光头鲜血的陆玄，把目光投向了棕发西装男。

　　棕发西装男早没了之前不可一世的神情，不住向退，却发现靠在窗口的他，已经无路可退，于是双腿止不住的颤抖。

　　“陆，够了，住手吧。”

　　半坐在地上的马连良一边抹着嘴角的血，一面出声说道。

　　陆玄没有说话，停了下来。

　　“陆，算我求你了，这个人是‘格瓦里亚’的干部，杀了他会很麻烦的。”马连良用近乎哀求的语气说道。

　　“不错……那两个无足轻重的家伙死掉的事……我……我可以不追究，只要不杀我。”

　　浑身发抖的棕发男子在脸上挤出一丝比死还要难看的笑容以示友善。

　　“这样啊……”

　　陆玄若有所思的点了点头，左手轻轻的拍了拍棕发男子颤动的肩膀，“放心……”

　　“朋友，大家是朋友……”

　　几乎要跪下来，庆祝自己虎口余生的棕发男子突然发现喉咙一紧，自己已经发不出任何声音了。

　　用左手抓住他脖子的陆玄，右臂一甩，“放心的离开吧！”

　　身体飞到空中的棕发男子拼命想抓住眼前的窗台，却发现自己离它越来越远。

　　“砰”

　　第三具尸体也重重的从五楼砸到地上。

　　“抱歉，弄坏的东西，我会负责赔偿。”

　　陆玄看着满地狼藉，开口说道。

　　“陆，你好像插手了不应该插手的事情。”忧心忡忡的马连良担心的东西不是被破坏得教室，而是陆玄。

　　“嗯。”

　　“他们可是阿迪格第四大黑帮，俄联邦排名前一百的可怕组织，他们对付你的话……”马连良叹了一口气了。

　　“别担心我，我会解决的，我先去看看小约瑟夫，顺便给你叫医生。”陆玄一面平静的说着，一面转身向门外去走。

　　如果马连良知道其实陆玄的四徒弟是阿迪格的军神，恐怕要会开始反过来为这个阿迪格排名第四大黑手党担忧了。

　　“陆，无论如何，我都谢谢你。”

　　“客气。”

　　“陆，你知不知道，你现在这个样子，还真有我郭凯当年的气势。”

　　马连良这句话，让已经离开教室的陆玄停住了脚步。

　　“郭凯？”他蹙着眉头，望着这个削瘦平凡的中国老者，这个绝对不可能拥有武者的力量，甚至可以说他比普通人还要孱弱的老者。

　　“没错，我就是当年叛出中国古武协会的弟子郭凯。”马连良一字一句的说道。

　　郭凯，当年这个叛出中国古武协会武学天才，竟然是这个手无缚鸡之力的糟老头子？

　　“如果我没有猜错的话，你体内的天地杀伐之气，最初应该是学自我留在卡萨布兰卡海底监狱的铭文。”


第二百三十五章 很省力的修炼方法

　　陆玄从来没有想过，自己会遇到把“太古残篇”刻在海底监狱的人。

　　郭凯，当年中国古武协会，风头与声势都不输给孙伯年武学天才，二人分别带代了中国古武协会的两大势力，孙伯年是依附着十二长老的保守派，郭凯与一众高手则是变革派。

　　最后，在十二长老同时苏醒六人的情况下，变革派遭遇惨败。

　　传言中，变革派付出了近乎全灭的代价，而唯一的幸存者郭凯在三个长老联手追缉围剿下，硬是杀了一条血路，逃往海外，从此不知所踪。

　　陆玄在“卡萨布兰卡”接触到“天地杀伐之气”时，就曾经设想过，卡萨布兰卡海底监狱的铭文，可能是郭凯留下的。

　　今天在迈科普遇到郭凯后，这一点终于得以证明。

　　这样的郭凯让陆玄有些意外，传说中最有希望成为古武第一人的他，现在武功全失，而且只能靠教人弹三弦琴糊口。

　　而且一个收保护费的黑帮，就将他逼得几乎无路可走。

　　正宗的虎落平阳被犬欺。

　　这个黑帮危机，陆玄给他的四徒弟塔西娅打了一通电话之后，就借阿迪格军方的力量，强势解决了。

　　“其实，第一眼看到你的时候，我就在想，多年前遗落的种子，竟然意外长成了大树。”

　　郭凯坐在轮椅上，被陆玄推着，来到了社区医院的小花园中。

　　“嗯。”

　　“你体内的天地杀伐之气，也许现在中国古武协会那学过‘天地杀伐之气’，但造诣不深的家伙看不出来，我可是一清二楚，你到星爆阶段了吧。”郭凯笑呵呵的说道。

　　“对，最近刚到达星爆的程度。”

　　“不对，你的星爆威力比正常程度的要厉害得多。”郭凯轻声感叹道，“这就像是变态加强版本，你真是难得的天才啊。”

　　“过奖。”

　　“你可知道，我为什么落到这步田地吗？”郭凯的神情突然变得凝重了。

　　孙伯年，陆玄首先想到的是这个人，不过他却没有说出来，只是安静的听着郭凯的讲叙。

　　“六十年前，我可是被喻为中国古武协会的双龙之一，另一个龙想必你也知道，就是孙伯年，我们以要向世界公布哪一个版本的‘太乙真气’的分歧为借口，发生了激烈的冲突，其实这是蓄谋已久的，两个派系的人马，孙伯年的师傅师叔，我的师兄师伯，都卷入了这场纷争。”郭凯说话的语速变得很慢，像是回忆起那段过去，心情也变得凝重了一般。

　　这场中国古武协会的内斗，陆玄也得到过不少讯息，这一次算是直面，这个古武界最大的恩怨。

　　“两个派系的不同版本‘太乙真气’，都来自于太乙古诀，两个派系都认为自己的‘太乙真气’更适合向世界推广，争执之下，宿怨爆发，一场腥风血雨在古武协会内部爆发，在我们几乎要取得胜利的关键时刻，孙伯年一人潜入十二长老沉睡之地，强制唤醒了十二长老中的六人，并诬陷我们这边要毁掉古武协会，然后几乎被杀成孤家寡人的孙伯年大逆转，六大长老同时出手，实在是……太可怕了……”

　　郭凯一副心有余悸的样子，让陆玄想到了，自己也许有一天，将会遭遇这十二个怪物，那时的情景会如何？应该是恐怖又刺激吧。

　　“结局想必你已经知道了，那就是我身边的人都被杀得一干二净，我自己在三大长老的追击下，逃离了中国，逃到了摩洛哥，我看似已经安全了，其实我全陷入了更可怕的逆境中。”郭凯叹了一口气。

　　“更可怕的逆境是三大长老的继续追杀？”陆玄轻声问道。

　　“不，三大长老已经停止了追击，让我陷入绝境的是，之前孙伯年偷偷在我体内输入的逆雷劲。”

　　逆雷劲！这三个字不由得让陆玄心跳加速，要知道现在逆雷劲，就潜藏在自己的体内。

　　“在逆雷劲最初发作时，我原本以为，自己已经化解了它，没想到在体内完全感应不到它的情况下，它仍然是存在的，当它再次复发时，我的力量就渐渐开始丧失。”郭凯双手用力的抓着轮椅的扶手说道，“我逃到摩洛哥后的第三个月，复发的逆雷劲就开始显示它的破坏力，当时躲在卡萨布兰卡海底监狱的我，一度感到绝望，就想趁着自己还有力量，留下些什么，于是就用手指，在监狱的钢壁上，开始刻太乙古诀，由于意识逐渐模糊，逆雷劲发作，只留下了一些片段。”

　　陆玄没有想到，自己学到“天地杀伐之气”，在某种程度上来说，竟然是因为自己体内的“逆雷劲”，实在是让人啼笑皆非。

　　“逆雷劲实在是太恐怖了，当时我所知道的是，要想完全摆脱它，除非是将自己的实力提升到先天十五级，但我当时的力量是先天十四级，虽然比那个时候先天十二级的孙伯年要高得多，但却摆脱不了他制造出来这可怕的东西。”

　　六十多年前，郭凯就能到达先天十四级，他绝对是武学奇才，但遗憾的是逆雷劲已经开始发作的他，已经无法再提升力量。

　　陆玄体内的逆雷劲，离发作似乎还有一段时间，他只是在使用只手破天时，感应到了它的存在。

　　只要把体内的“异晶真气”完全消化吸引，登上先天十五级，对陆玄来说，并不算太困难。

　　“我的武学修为不但不能前进，而且开始了退化，并且逆雷劲一步步带着，我走向死亡的边缘的，就在我自己快绝望时，在阿迪格这个国家，我遇到了我的老师，马睿大师，他被喻为这个世界上的三弦琴之神，每当我逆雷劲发作时，他就替我弹上一段三弦琴，痛苦竟然奇迹般的减轻，渐渐的，我就开始跟他学习三弦琴，最后，虽然逆雷劲把我的武功全废，但在我学习三弦琴的过程中，它也被消除了。”

　　“嗯。”

　　“已经知道我过去一切的老师，在临终之前，一再叮嘱我，原来在古武界，我的身平所学与所知，不能再传授别人，为了报答他的救命与再造之恩，我答应了。”

　　郭凯说了这么多，虽然大都是惊心动魄的往事，但这最后一句，让陆玄不由得有些失望。

　　陆玄知道自己遇上郭凯之后，很自然的就是想到了这个将他引进“太乙古诀”世界的人，手中就自然还掌握着“太乙古诀”后面的内容。

　　有了郭凯，自己就可以不用面对，冒死潜入中国古武协会偷取“太乙原卷”下的宿命。

　　没想到，郭凯却告诉陆玄，他已经答应了他的救命恩人，不再将他关于古武的所学所知，传授别人。

　　这一切，只能说是机缘巧合，陆玄心中虽然有些遗憾，但他自己的性格也不会勉强别人。

　　不对，陆玄突然想到了什么，郭凯并没有完全遵守他与三弦琴之神马睿的约定。

　　“你很聪明，你似乎想到了问题的关键。”

　　看着陆玄若有所思的模样，郭凯不由得笑了。

　　“嗯，难怪我第一次听你弹奏，十二古曲之一的时候，就觉得这即熟悉又陌生的音乐，是我一直在追寻，而不得的部分。”陆玄豁然开朗。

　　“十二古曲我是很少弹奏的，当时在为数不多的听客中发现了你之后，我便根据你‘太乙古诀的’的修习程度，弹了一曲。”

　　把太乙古诀的内容，谱成三弦琴曲，然后演奏出来，这样的方式实在是特别，不过郭凯这样做，在某种程度上来说，也算是没有违背他与自己的恩师马睿的约定。

　　郭凯毕竟是郭凯，这个不默守成规的天才，想出了这样的方法，来流传太乙古诀。

　　陆玄到现在才发现，自己听到的“古曲”，原来是郭凯主动为自己弹奏的，虽然当时自己没有能看透这一点。

　　但武者的本能，没有让自己放过这次“机会”。

　　“其实以你的程度来说，十二首古曲，你只要学六首就够了。”郭凯慢慢恢复了平静，从之前那段往事中脱离了开来。

　　“六首古曲，那……应该就是到整篇太乙古诀的五分之四的地方，那就说，你没有把太乙古诀的最后结篇部分，谱进乐曲。”陆玄沉声说道。

　　“不是我没有谱进琴曲……”郭凯苦笑道，“而是我也不知道太乙古诀最后部分的内容，古武协会的规矩，最后五分之一的内容，只有历代古武协会的会长，才能看，我的所知，也只能到这个地方了。”

　　虽然没有得到“太乙古诀”最后的部分，但能学到“太乙古诀”的百分之八十的内容，对陆玄来说，也算是极大的收获了。

　　不过，这些太乙古诀的内容，虽然就摆在眼前，但要将“琴曲”还原成真正的“太乙古诀”内容，难度并不算小。

　　要完成这个艰巨的任务，首先得具备两项素质。

　　一是本身必须要有较高的三弦琴造诣，没极高的三弦琴造诣来理解琴曲，还原从何说起。

　　陆玄的音乐天份并不算低，从为了伪装钢琴老师开始，他这条路就被打开了。

　　现在遇到郭凯这个名师，陆玄对提升自己三弦琴的技艺，并没有太多的担心。

　　陆玄比较担心的其实是第二点，要把“古曲”还原成“太乙古诀”的内容，本身要对“太乙古诀”有着深入的了解，太乙古诀前面的内容，陆玄可以说研究得比较透彻，但后面的内容，特别是一些关键之处，如果没有准确的“翻译”过来，那后果就会相当严重。

　　不过，陆玄很快就得到了郭凯的暗示，他们之后在古典的学习过程中，陆玄可以用弹奏音乐的方式，与程凯一问一答，参透其中玄机。

　　陆玄在阿迪格的生活，于是又再度恢复了平静。

　　清晨是自己修炼的时间，上午向塔西娅授课，下午则乘坐地铁，穿越这个城市，从北到南，去向郭凯学习三弦琴。

　　找郭凯麻烦的黑帮，在塔西娅出手之后，再也没有出现过，不但郭凯没了被收保护费的烦恼，社区中心别的成员，也一起跟着受益。

　　所以每当陆玄来到这个地方时，所有的人都对他非常毕恭毕敬，可以说感激与敬畏并存。

　　感激他替众人解决麻烦，敬畏的是他杀掉三名黑帮成员之后，不管是警方还是黑道，都没有任何人找他麻烦，很显然，他的背景绝不简单。

　　上课则跟往常一样，跟碰面的同学点头微笑，不时被小约瑟夫骚扰。

　　如果没有下午郭凯对他的三弦琴特训，这样一天的生活下来，几乎让陆玄感觉自己就像在休假。

　　在三弦琴与十二古曲的学习过程中，陆玄很快就找到了新的突破点，因为他发现，有些太乙古诀内容，根本就不必把音乐的意思“翻译”得特别的清晰，有时候，意会即可。

　　在“太乙古曲”的学习过程中，陆玄领悟到，很多地方，意境比内容更能让自己的顿悟。

　　而且陆玄发现，学习“太乙古曲”的同时，他吸收体内“异晶真元”的速度也加快了，从原来每天的百分之一，变成了百分之二。

　　预期剩下两个多月的时间，一下缩短成了五周。


第二百三十六章 危险访客

　　“今天，很高兴向大家介绍一位新同学。”

　　坐在教室角落的陆玄，对郭凯这样的上课开场白已经习以为常了，这个三弦琴班几乎每周都有人离开有人加进来。

　　所以陆玄继续在阳光下，低着头翻着自己手中厚厚的“三弦琴乐理辞典”。

　　但是当新人走进教室的一瞬间，陆玄的头马上抬了起来，迅速变得冰冷的目光迎向来者。

　　这个身材高挑的美女，上身穿着一件到膝盖上方的连身灰色毛衣裙，下身是勾勒出美好曲线的贴身黑色厚丝袜，围在脖子间的黑白格子围巾与头上的随意扎起的发髻，都是一副典型的校园美女装扮。

　　她鼻梁上黑框眼镜与提在手中的三弦琴包，更让人觉得她气质逼人。

　　这张面孔，陆玄非常熟悉的，陆玄没有想到，她也会出现在这个地方，不过转念一想，也就释然了。

　　“让我们大家欢迎新同学，殷泉。”

　　郭凯笑得很温和，难道他一点也没有察觉到殷泉的危险？

　　陆玄否定了这个判断，郭凯虽然武功全失，但判断力还在，特别是对“天地杀伐之气”的修炼者，他应该在第一次见面，应该就已经知道殷泉的底细。

　　郭凯是中国古武协会的叛出者，而殷泉是中国古武协会会长最重要的徒弟。

　　二者的身份实在是微妙。

　　殷泉是代表古武协会来追杀余孽？还是有别的理由。

　　不过，无论怎么样，郭凯都是被动的，因为他也没有能力拒绝这个危险的人物的要求。

　　殷泉看到陆玄时，没有任何意外，她只是向众人轻轻点头之后，安静的坐在了教室的另一边。

　　上课时，殷泉比陆玄的话还要说得少，很专注的听课与练习，感觉不像是为学习以外的事情而来。

　　授课结束后，陆玄提着他的三弦琴来到了小公园的广场边。

　　如他所料，殷泉也提着她的三弦琴很快的跟了过来。

　　午后的广场，人不多，除了几张长椅上的两对恋人，只有数十只白鸽在慵懒的“踱步”。

　　“你为什么到这里来？”陆玄单刀直入。

　　“你为什么到这里来，我自然也就为什么来这里。”

　　殷泉推了一下，下滑的黑框眼镜，淡淡的说道。

　　“你怎么知道这个地方的？”

　　“我从小就学过三弦琴，所以都有在网上找曲子的习惯，这个班里，应该有学生把自己的练习曲放到了网上，我意外的听到，竟然有一首曲子，是‘太乙古诀’的内容，所以就过来看看。”

　　“嗯。”

　　“然后，马老师告诉我，那特殊的曲子，不只是一首，一共有十二首，那我就决定花一点时间，来上几天课。”殷泉很“坦白”的样子。

　　“就这么简单？”

　　陆玄不会相信，冰雪聪明的殷泉看不透基中的玄机。

　　“就这么简单，对我而言，我来这里只为学习，因为这些曲子的练习，对我在‘太乙古诀’上的领悟，有很大帮助。”殷泉说到这里突然顿了一下，“至于别的方面，与我无关。”

　　“与你无关？”

　　“六十年前，中国古武协会的那些高手之间发生了什么事情，我一点都不感兴趣，谁是胜利者，谁是叛出者，那都是他们自己的事情，除非我接到我师傅的命令，要执行某事，我才会出手，而现在，中国古武协会那边并不知道马连良老师这个人的存在，而我也没有义务去查马老师的身份。”

　　“嗯。”

　　陆玄没有再说话，殷泉则提着自己的三弦琴转身就走，广场上的白鸽纷纷飞上天空。

　　陆玄与殷泉的这次交流虽然只是点到为止，但双方都表明了自己的意思。

　　陆玄追问她来此的意图很明显，是不希望她打扰到自己的三弦琴学习。

　　殷泉也很直白的表明，她来这地方，也只是纯粹的学琴，不会找任何人麻烦。

　　公众授课结束之后，陆玄照例将小约瑟夫送到地铁，然后自己进到地铁旁边的小咖啡店。

　　公众授课结束后，陆玄自己的私人课程大概要两小时后才开始，所以他基本上都会到这人地方打发时间。

　　因为咖啡店微胖的老板娘，也是陆玄的同学，最初陆玄就是被她拖过来的，后来虽然她已经不再去上课，陆玄来她的店，也就变成了习惯。

　　叫上一杯热咖啡，然后再埋头看自己手中的“三弦琴乐理辞典”。

　　“嗄吱”

　　咖啡店的门被推开了。

　　一个穿着蓝色高领毛衣与浅灰色牛仔裤的短发少女推门进来，她的个子虽然不高，但身材比例却好到了极点，看起来娇小而不失完美。

　　她俏丽的短发下，是一张冰冷的面孔，如果说殷泉的冷漠是因为高傲，而她的冰冷则像以生俱来的一般。

　　“欢迎光临，几位。”咖啡店老板娘被惊艳之后，连忙招呼。

　　那短发少女没有理会她，径直走到埋头看书的陆玄旁边，“少爷，我回来了。”

　　“嗯，坐。”陆玄继续看书，头也不抬。

　　黎15就轻轻的坐在了他的面对。

　　没等拿着菜单走过来的老板娘开口，黎15就开口，“一杯温水，谢谢。”

　　“情况怎么样？”陆玄终于抬起了头。

　　“我有到香港去过，乔乔的家人说她并没有回去，乔乔的姐姐那边的反馈是，乔乔的计划是随时会改变的，而且她说给自己放假的时候，是不会跟任何人联系的。”

　　“这样啊，我知道了……”

　　陆玄表面没有说什么，心底却还是很有些担心乔乔，不知道为什么，这次跟乔乔分手后，陆玄总觉得哪里不对。

　　所以才让黎15前往香港，看看乔乔有没回去渡假，现在结果出来了，乔乔并没有回香港。

　　“少爷，请容许我多一句话。”黎15冷冷的说道。

　　“嗯。”

　　“按照以往的资料，乔乔小姐每隔一段时间，就会失踪一次，所以请少爷不要担心，这次她跟少爷约定的假期是一个月，目前还没有到，少爷可以尝试在她的假期结束之后，再与她联系。”

　　“那就这样吧。”陆玄点了点头。

　　“不过……”黎15试探着问道，“如果少爷一定要查她的下落，我可以拜托黎虎大人那边，应该很快就可以确定，她的具体位置。”

　　“暂时不必。”

　　“那我知道了。”

　　陆玄低头，继续看自己的“三弦琴乐理辞典”。

　　黎15则轻轻的站了起来，无声无息的向陆玄鞠了一个躬之后，轻轻的退出了咖啡店。

　　……

　　“陆，这是你一定要学的第四支曲子，你要注意听了，别的人弹奏失败，也多也就是失败罢了，而你弹奏失败的话，很可能会走火入魔，要小心了。”郭凯再次提醒陆玄。

　　“嗯。”

　　现在是陆玄的私人教学时间，所以他们上课的地点是社区中心二楼的小音乐室。

　　为了一个学生，继续租用大教室，郭凯说那太浪费了。

　　“老师，在开始这支曲子之前，我能不能问你一个问题。”陆玄突然开口说道。

　　“看你的表情，像是教学以外的问题，不过，无妨，你尽管问。”郭凯笑呵呵的说道。

　　“你知道殷泉是什么人吗？”

　　“我的新学生。”

　　“我说的是学生之外的身份。”

　　“中国古武协会的天之娇女，我的老对头孙伯年的徒弟。”

　　“这样的身份，你也愿意放在身边教她十二古曲？”

　　“如果说十二古曲中，除去前期的六首，我教你中后期六首的话，那我只会教她其中两首。”

　　“嗯。”

　　“那六首中，她只能学两首，绝对不是因为，她是孙伯年的弟子，而是因为只有两首是适合她，别的部分她吃不下来，或者说她没有用。”

　　“那你教她十二古曲的理由？”陆玄淡淡的问道。

　　“如果说我教你十二古曲的理由，是希望对当年无意间，得到我在卡萨布兰卡海底监狱刻下的铭文的你，负责；那教殷泉的理由就是……钱。”

　　“……”

　　“开个玩笑，是为了对付孙伯年。”郭凯收起笑脸，面色凝重的说道。

　　“对付孙伯年？”陆玄轻轻的蹙起了眉头。

　　“殷泉来找我学琴，虽然没有多说一句，但我却看到了她心中的火种，一直操纵与利用她的孙伯年，也许有那么一天会引火上身，被自己小心翼翼培养的徒弟‘烧’死，就算这个可能性只有万分之一，我也愿意为此而努力。”

　　郭凯这番话虽然很让人震惊，但陆玄在某种程度上，是有些认同的。

　　自从冰岛豪华游轮一役之后，知道了很多事情的殷泉，虽然若无其事的回到了中国古武协会会长孙伯年身边，但陆玄总觉得，她有某些东西已经改变了。

　　讲武论坛时，殷泉明明已经识破了谢娟救走，却背着孙伯年放过了自己。

　　还有这一次，殷泉竟然向自己师傅的死对头，学东西，而且还瞒着自己的师傅孙伯年。

　　如果还说她对孙伯年忠心耿耿，这个实在有点太过牵强。

　　她不再忠于孙伯年，却仍然在孙伯年身边，这是为什么？

　　是因为她无路可去，还是她在蕴酿着什么？

　　郭凯说看到了她心中的火，这火具体指的是什么，陆玄没有追问。

　　郭凯也没有再说，这个大隐隐于市的老者，对孙伯年的宿怨有多深重，那绝不是陆玄的事情。


第二百三十七章 刹那光芒

　　一转眼，又是半个月过去了，陆玄一直看着殷泉没有什么特别举动，才完全的放心了下来。

　　自从上次在TL私立贵族学校任教之后，陆玄就得出了经验，在一个地方待得越久，就越会跟那个地方的人有感情。

　　因为是在社区中心上课，来学琴的同学都是在这附近读书、工作、生活的人们。

　　从下地铁开始，陆玄就发现自己，会不断的遇到熟人。

　　大家都很亲切，陆玄虽然不会多说话，但也都会礼貌的点头笑笑。

　　这样温暖的生活，对陆玄来说很珍贵，因为他知道，很快自己就会离开这个地方，回归到自己武者的生活。

　　这样的生活，虽然珍贵，但要离开的话，陆玄却不会有太多的不舍，对他来说，这就像一个假期，自己享受它，却不会以这样的生活为自己的人生目标。

　　自己为武道而来，也会为武道而离开这个地方。

　　殷泉跟自己一样，在公众授课之外，也花请了郭凯进行私人课程。

　　陆玄的私人课程在下午，她的私人课程则在晚上。

　　二人在公众课程碰面时，几乎是从来都不说话，但像别的同学一样，点头示意还是有的。

　　让陆玄最意外的地方是，殷泉的三弦琴弹得非常好，虽然还没到大师级的地步，但至少也是能在各种大奖赛轻松摘取冠军的水准。

　　看来殷泉那句，从小学习三弦琴的弹奏绝不是信口开河。

　　郭凯也开口一起评价过二人，他觉得，陆玄与殷泉水平都接近在大师级，陆玄的演奏技巧是超越大师级的存在，完美与准确到了恐怖的存在，但在情感表达上，却要扣不少分，所以综合起来，只能算接近大师级，不过抛开舒缓曲子，如果只演奏“节奏”明快的曲子的话，陆玄的水准绝对是大师级。

　　殷泉在演奏技巧上与陆玄相比，可以说是忘尘莫及的，只能算一流好手级，不过她胜在感情的表达，特别是慢节奏，比较抒情的曲子，由她弹释出来，感染力十足。

　　一个小小的社区音乐教室，一下来了两个准“大师”级的高手，以至报名人数激增，当然这个激增是指相对以前十数人，一下变成了二十多人。

　　很多来纯粹是听音乐，而不是学音乐的。

　　陆玄很快就发现，郭凯经常让他与殷泉二人合奏。

　　二人第一次合奏“冬天的莫斯科”时，连郭凯自己都惊吓了，没想到二人的合作，会产生如此奇妙的化学作用。

　　当时班上二十多个人在弹奏结束后，安静了数十秒，反应过来都疯狂的鼓掌，特别是小约瑟夫把手都拍痛了。

　　“天籁”这是郭凯当时唯一的点评。

　　陆玄很清楚，郭凯让二人合作，当然不会只是为了让他们演奏出好听的音乐。

　　而是让修习“天地杀伐之气”二人三弦琴合作中，相互促进彼此的琴力与武学意境。

　　二人合作，在音乐上面，殷泉可以说受益不浅，但在武道上，却收陆玄收获更丰厚。

　　一直以来，陆玄的“太乙古诀”都可以说是以自成体系的方式修练，而殷泉从一开始就是在孙伯年指导下，最正统的正过修练方式。

　　陆玄的方法与方式，都是经过无数次计算与反复验证后得出，可以说是属于陆玄自己的完美修炼手段。

　　中国古武协会最正宗的修炼方式，对陆玄来说，是新鲜的，也是有借鉴意义的。

　　所以在二人合奏中，陆玄感受着殷泉的路数，不停的吸收。

　　而对殷泉来说，陆玄的路线太过天马行空与独特，很多东西对自己来讲，都太过感冒，更多的部分是难以理解，每只能成合作中抓到只鳞片羽，就已经很不错了。

　　郭凯让二人合作，最重要的却是希望二人相互促进，二人虽然同样修习“太乙古诀”，但路线上却有着鲜明的差异。

　　陆玄是深厚，大开大阖，恢弘中见精确。

　　殷泉是绵长，收放自如中见细腻。

　　二人合奏，特别是合奏“十二古曲”时，相互感受促进的二人，在弹奏时，绝对有修炼的效果，每次合奏之后，陆玄体内的‘太古真气’至少会精纯一分。

　　因为二人合奏时，陆玄的绝对主导地位，殷泉竟然会因为跟着陆玄走，会被带到忘我，有时过份醉于音乐，反而忘了修炼，所以她不能像陆玄这样进步明显，但每五到十次，她的真气也会精纯些许。

　　郭凯除了让二个经常私下演奏之外，也会给二人安排一些合奏演出，从社区活动，到附近某个富人的生日PARTY，甚至酒吧暖场。

　　郭凯美其名曰，是让二人在不同的环境中多磨炼，实际上这些“磨炼”却给他带来不少的收入。

　　对陆玄来说，不管到什么地方弹奏，也不过就是弹奏，周围的人的反应与他无关。

　　而殷泉则多少有些尴尬，出身皇室的她，自幼跟在孙伯年身边，除了习武时的艰苦磨砺，习武以外的生活也绝对是养尊处优的。

　　让她到社区活动上演出也就罢了，富人的生日PARTY与酒吧暖场，那些暧昧的目光甚至口哨，让她恨不得飞身而下几剑斩翻在地，但看到陆玄无所谓的模样，与合奏对自己武道的促进，只能咬着牙演奏到底。

　　不过让陆玄与殷泉最猝不及防的一次合奏演出，则是阿迪格的跨年演唱会，根本没有搞清楚状况的陆玄与殷泉，被拉到了二十多万人的现场。

　　郭凯告诉他们，主办方在酒吧听过他们的演奏之后，给了他们十分钟的演出档期。

　　陆玄倒是一如既往的无所谓，殷泉哪里愿在这种地方抛头露面，坚决不肯答应。

　　老奸巨滑的郭凯至早有准备，两个银色的面具，遮住了二个的面孔，然后连哄带骗的，总算把殷泉给带上了台。

　　这种国家大型演唱会，能登场的是几乎都是非常有名气的歌手，所以当主持人用嘶哑的声音咆哮着，“让我们欢迎‘刹那光芒’这支超级三弦琴乐队二人乐队”时，几十万人却立即松懈了下来，打呵欠的，打呵欠，上厕所的上厕所，观众们都把这十分钟当成了自由活动的十分钟。

　　但是当身着黑色西装，戴着银色面具的陆玄弹出三弦琴的第一个音符时，原来“嗡嗡嗡”的人群一下安静了下来。

　　陆玄的琴声就像划破黑夜的第一道光，带来了整个黎明。

　　琴声越来越激昂，黑夜就像被一万道光照亮后，迅速的退去。

　　快节奏的琴声中，舞台下的数十万观众本能的举起双手，开始跟随节奏不断的摆动。

　　陆玄就像没有看见脚下那些疯狂的观众们，冷冷的演释着狂热的节奏。

　　当殷泉的第一音符弹起时，就像清新的风突然从炎夏掠过，一滴珍贵的凉意滴在直，顿时化作一枉清泉，向四周弥漫。

　　台下舞动的观众们不约而同的放慢了动作，跟着凉爽的风一起摇摆。

　　陆玄的琴声再次响起之时，整个世界就像一瞬间又黑了下来一样，随着琴声，黑夜布满了星球，在激昂的琴声中，那些星球纷纷炸了开来。

　　观众也发疯一般开始跟着咆哮，呐喊。

　　殷泉也迅速加入了合奏，在观众的狂舞到最高点时，二人同时停止演奏。

　　二十万人的现场，鸦雀无声。

　　二个再次合奏时，整个毁灭的世界就像从洪荒时代一般再次诞生。

　　全场再度疯狂。

　　一次绝唱，让“刹那光芒”这个二人乐队，跟着这首没有名字的琴曲一同，留在了现场所有人的回忆中。

　　陆玄跟殷泉都没有想到，他们的合作的“天地杀伐之光”的视频，被冠以“无名神曲”在网络上大肆传播，不断创造着疯狂的点击率与下载量。

　　“刹那光芒”这支二个人乐队与“无名神曲”，绝对强势的征服了所有听过他们演奏的人。

　　网络上都在疯狂讨论，这银面色面具背后的一男一女是什么人？

　　这两个大师级水准的三弦琴演奏者，单人实力恐怕都能排前世界前十，二人组合可谓华丽得一塌糊涂。

　　不少乐迷开始逐个搜索三弦琴界，有名气的演奏者，但一一排除后，还是无法找这穿着黑色西装的帅气面具男女。

　　不少媒体甚至认为这是一次商业操作，“刹那光芒”将很快带着他们的专辑出现在世人眼前。

　　但是“刹那光芒”这支二人乐队，就像它们的名字一样，刹那之间绽放光芒之后，消失了。

　　“无名神曲”成了这支乐队的绝唱。

　　“祖师爷，‘刹那光芒’的成员是你吧？你一定不知道，你的这个二人乐队在我学校红爆了，对了，奶奶很想你，有时间要过来看我们。”

　　陆玄看着冯莹发过来封邮件，一面感叹这小妮子的敏锐，一面关掉了这封邮件。

　　就在这时，小旅馆的楼道间突然传来了急促的脚步声，陆玄听得很清晰，是军用重皮靴踏着楼梯台阶发出的声音。

　　应该是有至少十个军人从楼下冲了下来，陆玄的房门紧接着被重重的叩响。


第二百三十八章 毕业

　　叩门的声音又重又急。

　　陆玄却从容的将房间的门打开，门外是呼吸急促的刘力，他是塔西娅进入“第三圣彼得堡”时的军团副官。

　　用手扶着门的他，身后是十二个荷枪实弹的军人。

　　“怎么了？”

　　陆玄看着气喘嘘嘘的刘力，知道他肯定是非常匆忙的从某个地方赶到了这里。

　　“事态非常紧急，马上跟我走，我送你离开这个国度。”刘力那张还带着稚气的脸上，双眼已经血红。

　　“说清楚是什么事。”陆玄沉声说道。

　　“塔西娅中校让我把您送走，说别的东西不用跟您多说。”刘力急道。

　　“在未了解事情的真相之前，我是不会随便离开的，告诉我，塔西娅怎么了。”

　　陆玄望向刘力，刘力的目光像是不敢与他接触一般，把头低了下去。

　　“说话。”陆玄的声音提高了。

　　刘力把牙一咬，“带走陆玄先生。”

　　十二个荷枪实弹的士兵一同举起了手中的MP73，黑森森的枪口反射出冰冷的金属光芒。

　　“你确定，要用武力让我离开吗？”陆玄淡淡的道。

　　“这个……陆玄先生，您不要为难我好吗？”

　　刘力见识过陆玄的厉害，虽然他带了十多名荷实弹的士兵过来，但他很清楚，如果真正的动手，这十多个士兵就被陆玄摧枯拉朽般解决掉。

　　“塔西娅是我的徒弟，她的事情就是我的事情，她出了状况，我这个师傅没有一走了之的道理。”陆玄冷冷的说道。

　　“唉……”

　　刘力做了个手势之后，士兵们的枪口纷纷离开了陆玄的身体，显然他也知道这样的方法对陆玄是没有用的，他只是情急之下采用的非常手段。

　　“说吧，塔西娅发生了什么事？”

　　“中校她……中校她这次的事情很重严，是陆玄先生您没有办法解决，所以您待在阿迪格也于事无补，而且有可能给中校造成困扰，所以请您离开。”刘力用力的向陆玄鞠了一个躬。

　　所有的士兵随之一同鞠躬，异口同声的说道，“请陆玄先生离开。”

　　“刘力，这种方法对我是没用的，别浪费时间了。”陆玄缓缓的说道。

　　“好吧，我说……”双眼血红的刘力握紧了拳头，“塔西娅中校她，被大总统库塞维斯基定罪了，罪名是叛国罪，现在已经被羁押。”

　　“嗯。”

　　“所以中校她命令我，把你送离这个国家。”刘力咬着牙说道。

　　“叛国罪是怎么栽定的？”

　　“就是这一次第三圣彼得堡之行，说塔西娅中校虽然带回了异形皇母的尸体，但尸体中最有价值的‘异形晶体’却拱手送给了外国人，并且以这个作为礼物，向外国势力宣势效忠。”刘力的声音中带着绝望。

　　陆玄没有说话，心里却想道，“异形晶体”送给了外国人，然后叛国，这是什么破罪名？

　　自己原来是罪魁祸首，不过欲加罪何患无词。

　　“那有说异形晶体是送给哪个国家的人吗？”陆玄很清楚异形晶体的事，除了乔乔以外，不可能有别人知道真正的下落，就连塔西娅都认为，是乔乔偷走了晶体。

　　“这个据说会对中校进行审讯，然后据说总统府，还掌握了塔西娅中校叛国的大量‘证据’。”

　　“嗯，目前阿迪格这个国家，最有势力的人中，谁最有可能救塔西娅。”

　　“这个……”刘力欲言又止，然后挥了挥手，“你们全都到旅馆外面去守着，不要放任何人进来。”

　　待士兵们都离开了二楼，一同驻守在小旅馆的门外之后。

　　陆玄将一杯温开水，递给了在他房间中坐立不安，来回踱步的刘力。

　　刘力摇了摇头，“我们说重点吧，塔西娅中校在被捕之前，交待了我两件事，一是把您送离这个国家，二是跟总统府的秘书官图伦诺夫商量，她被捕的事情。”

　　“图伦诺夫是什么人？”

　　“图伦诺夫是中校在游击队时代的战友，据说跟中校是生死之交，现在是库塞维斯基大总统阁下的秘书官，他手中虽然没有什么实权，但在阿迪格政坛非常有人脉。”

　　“嗯，你已经联系过他了吧？”陆玄将手中的水放到了茶几上。

　　“在赶来见您的路上，我已经电话联系过他了。”

　　“他怎么说？”

　　“他什么也没有说，只是约我晚上十一点，在莫斯科大宾馆见面。”刘力焦虑的说道。

　　“我方便出席吗？”

　　“图伦诺夫大人说了，如果你执意不肯离开阿迪格的话，约您晚上一起见面。”

　　“没问题。”

　　这个图伦诺夫看来是个不简单的人物，陆玄在心中轻轻的感叹。

　　“那陆玄先生，您先跟我到一个安全的地方去吧。”

　　“我下午还有一点事情要处理，我想目前我暂时还是安全的，你去忙你的吧，我下午处理好事情之后，再联系你。”

　　“这个……”

　　“就一个下午，我不会有事的。”陆玄看着刘力手足无措的样子，忍不住出言安慰。

　　“好吧，陆玄先生您下午办完事之后，请立即联系我，我会派人去接您。”

　　“没问题。”

　　在年纪相当的军官中，刘力的办事能力可以说是老练，不过这次塔西娅的事，似乎让他有些乱了手脚。

　　看着刘力的军用光能轿车，扬尘而去，消失在街角之后，陆玄立即叫了一辆出租车，目标是城南区的老地方。

　　由于事态有些紧迫，陆玄没有办法像往常一样悠闲的乘坐地铁，穿越这个城市的中心，到另一端去上课。

　　所以他选择了出租车做为代步工具，一路上微胖的中年出租车司机都在絮絮叨叨说着什么，一直看着车窗外风景的陆玄，想的却是塔西娅的事情。

　　虽然早就知道这一天会来，但陆玄还是没有预料到来得这么快，这么让人猝不及防。

　　陆玄本来以为，塔西娅将异形母皇的尸体带回来之后，立了大功刚刚接受勋章的她，应该会有一段安静的日子可以过，没想到大总统库塞维斯基的反扑来得这么快，这么突然，没有一点预召。

　　库塞维斯基为什么会这么急着出手？因为对这个国家有心，而特别研究过他的陆玄，有点想不通这一点。

　　社区中心的音乐室中，陆玄跟郭凯的告别，很平静，二人都没有多说话。

　　“那老师，我就告辞了。”

　　就在陆玄要离开音乐室的一瞬间，郭凯又开口了，“陆，那六首古曲你都学会演奏了，但真正的融会贯通，并完全转化成自己的武技，还有一段很长的路要走，你现在的状态就像，强行背下三百首唐诗的小孩子，只是记下了它们，并还没有真正的理解它们。”

　　“老师，我会努力融会贯通的。”

　　“对了，如果在学习音乐路上，遇到了什么麻烦，可以把问题，用三弦琴演奏录成音频，然后记到我的邮箱，我会用同样的方式回答你。”郭凯慈和的笑道。

　　“没问题。”

　　“别的事情，我这个糟老头子，也帮不上什么忙，闲着的时候，我就替你祈祷吧，不管风浪再大，希望你都能平安无事，好好活着。”

　　“老师也身体健康。”

　　陆玄是一个不善于用语言表达的人，虽然他从来没叫郭凯师傅，但郭凯对他来说，可以说亦师亦友。

　　是他留在卡萨布兰卡海底监狱的铭文，引导自己踏上了修习“天地杀伐之气”的道路，也是他的三弦琴曲，教给了自己急需的“太乙古诀”的内容。

　　这个已经武功全废的老者，已经算是陆玄人生中重要的长辈了。

　　离开社区中心，准备穿过公园广场离开的陆玄，发现了正在喂鸽子的殷泉。

　　她前段时间盘起的发髻已经放了下来，又直又长的黑发，让她的气质看起来更为文静。

　　“陆。”

　　“嗯。”

　　“听说你三弦琴课结束了。”殷泉明亮的目光望向陆玄。

　　“对，今天结束。”

　　“真巧，我上午也跟老师说了，我的授课暂时停止，明天我就要回国了，不过三个月后我会再来跟老师学三弦琴的。”

　　“噢。”

　　“你想知道，我突然要离开阿迪格的原因吗？”殷泉沉声道。

　　殷泉离开阿迪格的原因，陆玄不知道，但是中国古武协会会长孙伯年，让她一直留在阿迪格的原因，陆玄却非常清楚。

　　殷泉是代表中国古武协会，为了暗流潜藏的阿迪格这个国家而留下的，孙伯年一直都想控制阿迪格。

　　现在以塔西娅的事情为契机，对每一个想控制阿迪格的人来说，都是一个混水摸鱼的好机会。

　　殷泉在如此利好的时刻，突然退缩，的确让陆玄很好奇。

　　“我想你一定对这个问题非常感兴趣，我在这里也不卖关子了，因为我的师傅孙伯年跟某人达成了一个协议，所以我们中国古武协会暂时退出阿迪格。”殷泉声音放得很低。

　　“这个人是谁？”陆玄心中一动。

　　“我相信，这个人你很快就能见到了，他现在虽然还没有到阿迪格，他的徒弟已经到了，正在总统府作客呢。”殷泉笑道。

　　“雷禅？”

　　“没错，我似乎听程浩峰说过，你跟雷禅之间像是有很多恩怨的样子，真奇怪，他一个老头子，你一个年轻人，竟然会有宿怨，实在是让人没有办法想通。”

　　“现在，在总统府做客的雷禅徒弟，是哪一个？”

　　“跟你猜想的一样，就是那个被你废掉武功，却活着从‘第三圣彼得堡’离开的最强单兵程浩峰。”

　　“他现在的情况怎么样？”陆玄平静的问道。

　　“论武力来说，暂时是坐在轮椅上的废物吧，不过论破坏性，以及搅动阿迪格政局的能力来讲，他仍然是恐怖的最强单兵程浩峰。”

　　“嗯。”

　　殷泉沉默了片刻，又说道：“不过……我觉得你最大的麻烦不是他。”

　　“你说的是他师傅雷禅。”

　　“没错，雷禅毕竟是跟我师傅齐名的当世两大武神之一，虽然他的实力比我师傅还是略为逊色，但恐怕不是你能够应付的。”

　　“嗯。”

　　“我知道你曾跟他交过手，但那一次，他是因为强行出关震伤了经脉，但他却强忍着经脉逆转的伤势，与你交手，而且最后因为规则的限制，你好像完全胜出了，但这一次，我想不再会有什么规则，雷禅也没有经脉受伤，你要面对的是一个强大而恐怖的对手，而且要打一场轰轰烈烈的硬战。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　“那我就告辞了，希望下次再见到你的时候，你还活着。”

　　当陆玄目送着殷泉的背景从他的视野中消失之后，喃喃自语道，“为什么每个人，都担心我会死掉。”

　　上次与雷禅一战，陆玄虽然通过取巧胜了有隐疾的他，但明显自己也很不痛快。

　　期待了两百年的恩怨终结战，自然不能草草了事，但现在这种情况很复杂的时候，陆玄非常不想与他交手的时候，而雷禅突然要来到阿迪格共和国，似乎是笃定了要找陆玄麻烦。

　　陆玄抬头望向阴郁的天空，目光追随着一架掠过长空，越飞越低的银色波音光能飞机。

　　既然该来的，总会来，那自己也不会后退，不管是在多么危险的局面中与雷禅交手，也不能让自己留下遗憾。


第二百三十九章 大人物

　　陆玄离开公园后，发现刘力派出的黑色光能军车，早已经等在了路旁。

　　陆玄上了车之后，被司机告之，他们将直接前往莫斯科饭店。

　　莫斯科饭店，是俄联邦的一个著名连锁酒店，它是只对专属会员开放的高档宾馆。

　　据说要取得莫斯科饭店的会员证难如登天，除了有钱之外，申请人还必须是军政商界要人。

　　陆玄到达莫斯科饭店后，进入了刘力为他准备的房间，准确的说，是等待总统府秘书官图伦诺夫的地点。

　　刘力还没有来，所以若大的总统套房中只有陆玄一人。

　　“陆，我们似乎好长时间没有聊过了。”

　　李维的声音从通讯芯片中传了过来，在陆玄记忆中，李维从不会是无聊到找人聊天的家伙，应该说是典型的无事不登三宝殿的类型。

　　“嗯。”

　　“对了，你现在人还在阿迪格的迈科普吗？”

　　“在。”

　　“那真是太好了，我明天刚好有一点生意要过去处理一下，那我们明天见个面吧。”李维“惊喜”的说道。

　　“嗯，阿迪格最近可能会不太平，如果不是很重要的事，我劝你不必亲力亲为。”陆玄淡淡的说道。

　　“看来什么都瞒不过你，我在巅峰论坛上看到，塔西娅的罪名已经定下来了。”李维沉声说道。

　　“嗯。”

　　“既然控制这个国家，是你救将军计划的重要一环，那我就没有理由缺席，而且我想，到了迈科普，我应该能帮上不少的忙。”

　　“李维……”

　　陆玄的话还没说完，通讯端口就被李维主动切断了。

　　陆玄虽然不希望李维过来，但李维过来的话，的确如他所说，也许能发挥出不少的作用。

　　据说李家在阿迪格也是有不少生意伙伴的，这些生意伙伴中，不乏能影响阿迪格经济命脉的大商人。

　　一直到入夜时分，陆玄才结束了一个人待在空荡荡的大房间的等待。

　　穿着军大衣的刘力，神色勿勿的赶了过来。

　　“很抱歉，让陆先生久等了。”刘力一面将军大衣挂在衣架上，一面解释道，“外面已经开始下雪了，我在来路的上，有一辆车子出了车祸，让交通堵了好一阵。”

　　“没事。”

　　“说实话，其实，今天下午我是想去第十三号监狱，去探望塔西娅中校，遗憾的是，这个平时我可以自由进出的地方，不再对我开放。”

　　刘力无力的瘫坐在沙发上。

　　“你们中国人有一句谚语，叫说欲速则不达。”

　　刘力没有关上的门被推开了，一个身着深灰色西装，戴着眼睛的微胖中年男子走了进来，他的脸上似乎始终带着礼节性的笑容。

　　“这是图伦诺夫秘书官大人，塔西娅中校的老战友；这位中校的老师，陆玄先生。”本来疲惫不堪，倒在沙发上的刘力立即站得笔直的给二人作介绍。

　　“陆玄先生，久仰，久仰。”

　　“图伦诺夫先生，你好。”

　　“既然大家都是自己人，那我们就不客套了，刘力也你快坐下来，奔波了一个下午，体力似乎都没有了。”

　　图伦诺夫与陆玄握手之后，笑呵呵的自顾自的坐到了沙发上。

　　“塔西娅出事之后，本来我应该马上就跟你们碰头，但我在库塞维斯基眼皮低下工作，只能拖到现在才来见你们。”图伦诺夫收起了之前寒喧时的笑容，低声的说道。

　　“图伦诺夫大人能来就好。”刘力急忙道。

　　“不瞒两位，塔西娅会出事，我是已经有了心理准备的，毕竟库塞维斯基一直把她视为眼中钉，不可能不拔，毕竟当年游击队的同僚，一个个都被他除掉了。”图伦诺夫叹了一口气，“但我没有想到，事情会来得这么快。”

　　“这个事情大家都很意外，上周中校才被总统府授勋，今天就被以叛国罪送进了监狱。”刘力用力的握紧了拳头。

　　“其实大总统突然发难，是因为昨天见了一个客人。”图伦诺夫皱着眉头说道。

　　陆玄心中雪亮，看来这事情果然是程浩峰在后面推波助澜。

　　“这个坐着轮椅的中国人，不知道跟大总统说了些什么，结果今天上午大总统就颁下了逮捕令，而且今天下午，大总统还有跟这件‘叛国案’的陪审团成员碰面，我想应该是授意陪审团尽快处死塔西娅。”图伦诺夫忧心促促的说道。

　　“你有什么营救塔西娅的办法吗？”一直沉默不语的陆玄终于开口了。

　　“我没有，既然库塞维斯基出手了，塔西娅在这个国家就没有可能活下去。”图伦诺夫一字一句的说道。

　　“那离开这个国家，陆玄先生能想办法带她离开吗？”听了图伦诺夫的话后，刘力顿时乱了方寸。

　　“她是我的徒弟，如果需要的话，我的确可以硬闯监狱，但刘力，你没有有注意到她的罪名。”陆玄沉声说道。

　　“叛国罪。”

　　“嗯，这样的罪名之下，你觉得塔西娅愿意跟我一走了之吗？”陆玄追问道。

　　“不可能，如果没有洗清罪名，塔西娅中校是不可能带着叛国者这样的称号，离开她深爱的祖国的。”刘力无力的摇头。

　　“所以，闯进监狱，强行带她离开，这个办法是不成立的。”陆玄顿了一顿，把目光投到图伦诺夫身上，“而现在，我最想听的是秘书官你的计划，如果没有要救塔西娅的准备，我想今天你也就不会来见我们了。”

　　“没错，我已经说得很清楚了，库塞维斯基大总统没有突然发疯，塔西娅就逃不了死路一条的结局，但是如果库塞维斯基已经不是大总统了，那他也就没有能力要塔西娅的命了。”

　　图伦诺夫终于出了营救塔西娅的根本所在，那就是推翻库塞维斯基的统治。

　　“请继续。”

　　陆玄知道图伦诺夫已经准备会盘托出了他的计划。

　　“其实自从库塞维斯基成为这个国家的领导人以来，因为他的专横跋扈，独裁统治，已经渐渐让阿迪格政坛分成了两派，一派是他的走狗，另一派则是对日益不满的大臣，但库塞维斯基目前实权在握，对他日益不满的大臣们，都是敢怒不敢言。”

　　“推翻库塞维斯基统治的关键是什么？”陆玄单刀直入。

　　“亚历山大世家的态度。”

　　“亚历山大世家，这个老奸巨滑的存在，怎么可能有态度。”刘力乍闻之下，不住摇头。

　　“嗯，亚历山大世家是？”陆玄没有理会满脸绝望的刘力，继续问道。

　　“亚历山大世家是阿迪格这个国家，最有势力的存在，数百年来，一直处在动乱中的阿迪格，统治者数次更换，而亚历山大世家始终屹立不倒，目前亚历山大世家，可以说控制了整个阿迪格百分之三十的经济领域，而且亚历山大世家，至少有十七个人在阿迪格军政界，居于高位，其中最有影响力的就是大将军奥斯·亚历山大，奥斯同时也是现任亚历山大家主。”

　　“亚历山大世家，如果支持我们推翻库塞维斯基的统治，那一直对大总统日益不满的人们就有把握推翻他的统治。”

　　图伦诺夫把话说完之后，房间里立刻安静了下来。

　　片刻的沉默后，陆玄打破了沉寂，“下面的事，是不是需要我去做？”

　　“是的。”图伦诺夫诚挚的说道，“首先，我身为总统府的秘书官，是被库塞维斯基禁止与亚历山大世家接触的，所以我不能亲自去拜方亚历山大家；其次是我个人没有立场，现在是为了救塔西娅，而要以此为契机，推翻库塞维斯基，如果我出面交涉，更像是我为了自己的政治利益，以至说服力减弱；而陆玄先生您作为塔西娅的老师，为了救她而四处奔走，更容易让人接受。”

　　“我想，其实这都不是关键，关键在于，你们缺少一个能说服亚历山大世家的人。”陆玄淡淡的说道。

　　“陆玄先生真是聪明人，跟聪明人说话就是省事，的确如此，我们这边似乎没有人可以说服亚历山大世家。”图伦诺夫点头苦笑道。

　　“这个……恕我直言，陆玄先生并不是擅长言辞的人，这样太为难他了。”刘力不住摇头。

　　“去做这个说客，倒也没关系，最多也就是失败而已，不过如果有一天，推翻了库塞维斯基的统治之后，你们打算怎么做？”

　　“如果能推翻库塞维斯基这个大独裁者，为了结束阿迪格百年以来的动荡，新总统的最佳人选，绝对是您的徒弟娜斯塔西娅，这个国家的军神，民众心底最相信的人，能带着这个国家走向光明的人。”

　　“嗯。”

　　陆玄心底觉得，这个很有智慧的秘书官有点深不可测的味道。

　　毕竟能做为当年建国游击队的三人而活着，本身就很厉害了，除了大独裁者之外，塔西娅活着是因为远离政治，加上地位崇高。

　　图伦诺夫就在库塞维斯基眼皮低下活着，还是他的秘书官，虽然外界的评介，是因为图伦诺夫卑微而儒弱，见到他的陆玄觉得他的品质其实应该是谨慎而隐忍。

　　“更重要的是，除了民众的支持之外，我也发自心底的支持塔西娅这个老战友，她虽然会感情用事，但绝对是愿意拯救这个国家的人。”

　　“好吧，那你准备安排我什么时候，跟亚历山大世家的人接触吗？”

　　“这个……抱歉，您最好自己去跟亚历山大世家接触。”图伦诺夫苦笑道。

　　“我自己？”

　　“因为，我们不建议您走政治军界的渠道，亚历山大世家，一直在从商，您可以先从商界那边入手，如果无法接触，我这里再想办法。”

　　“嗯。”

　　“陆玄先生，接来的事情就先拜托您了，为了塔西娅。”图伦诺夫鞠躬之后，迅速离开了房间。

　　“陆玄先生，您有什么，打算，要不要我……”

　　“不用，我应该自己有办法见到亚历山大世家的人。”陆玄俯瞰着莫斯科窗外的茫茫夜色。


第二百四十章 轮椅上的劲敌

　　通过纵横各国商界的李家，无疑是与亚历山大世家搭上线的最好途径。

　　在动荡的国家中，金钱就像一把充满魔力的钥匙，不管是为动荡国家中的人们打开逃离这个国度的门，还是进入可以武装自己的弹药库。

　　所以李家跟阿迪格不少做意的人，都有着密切的往来。

　　在这个国度，李维自己说，他可以开口叫世伯的人，至少有一打。

　　这一打世伯中，也包括亚历山大世家的代理家主，卡洛斯·亚历山大。

　　“在像阿迪格这样的国家中，大商人往往就是大军人，据说亚历山大现任家主，是个遭遇过很多风雨而屹立不倒的传奇人物。”

　　坐在超长豪华光能劳斯莱斯中西装革履的李维，一面侃侃而谈，一面小啜着手中的LYS红酒，一副纨绔子弟的模样。

　　“大概还要多少时间，才能到亚历山大家。”

　　同样身着顶级WASLEN西装的陆玄，相比李维的纨绔，他则更像家教很好的世家子弟，不过如果仔细看他黑框眼镜后面的双眼，就会看到藏不住的光芒。

　　“快了，陆，你一定要记好了，你是以我弟弟的身份去见亚历山大代理家主，在见到他之前可不能露馅了。”

　　“嗯。”

　　“卡洛斯·亚历山大可以说是一个怪人，说话也尖酸刻薄，跟他交流时，你千万不要动怒，如果惹他生气了，那就没办法谈下去了。”

　　“我会有分寸。”陆玄淡淡的说道。

　　超长光能劳斯莱斯慢慢的减速之后，陆玄终于看到了传说中亚历山大家的豪华府邸。

　　这座依森林而建的大宅，可谓宅中有森林，森要中有宅。

　　在蜿蜒的公路上，远远的看过去，这座豪华的山庄，就像是一个小型的城市。

　　夜幕的灯光下，让这个建筑有说一种不出的奢华与气派。

　　当车快要到达终点时，陆玄看到了高到惊人的加厚围墙，亚历山大家这样的戒卫程度，又让人产生一种豪华监狱的感觉。

　　轻轻的刹车声响起之后，陆玄缓缓下车，就马上看到了一个人从大门里，坐在轮椅上被推了出来。

　　这个人虽然坐在轮椅上，但也是西装革履，气度不凡，看起来很斯文的他，脸上自信的神情不像是坐在轮椅，倒像是坐在马上。

　　推着轮椅是一个只有十五六岁的少女，身材很纤细，面孔也很干净，但一眼眼睛却藏着压抑不住的戾气。

　　普通人看不出什么门道，但陆玄一眼就看出了，这个少女至少是先天十级以上的高手，而且杀性很重。

　　自己的三弟子霍起，在自己眼中已经是属于过度嗜杀了，但跟这个黑发少女对杀戮的欲望比起来，实在是不值一提。

　　坐在轮椅上的斯文银边眼镜男，看到陆玄与李维下车，立即笑了，“陆，很久不见。”

　　“程浩峰，的确很久不见。”

　　陆玄平静的向前走去，坐在轮椅上微笑着的程浩峰则被黑发少女推了过来。

　　“真是巧啊，陆，想不到我们会这个地方碰头。”

　　程浩峰笑容亲切的脸上，完全看不到他曾经与陆玄生死相搏，最后惨被陆玄废掉武功的迹象。

　　“嗯。”陆玄不置可否的一面回应着，一面与程浩峰擦身而过。

　　“陆，我这个老朋友能耽误你几分钟吗？”

　　陆玄停下了脚步，准备看看程浩峰葫芦里卖的是什么药。

　　“我能不能冒昧的问一下，陆，你来亚历山大家有什么事吗？”

　　“拜访亚历山大家的人。”

　　“那让我猜一下……”程浩峰微笑着顿了一下，“你要拜访的人是不是亚历山大的卡洛斯·亚历山大先生。”

　　“这个我们无可奉告。”跟在陆玄旁边的李维抢先开腔。

　　“噢，没关系，每个人都有秘密，不过我想说的是，我刚刚跟卡洛斯·亚历山大先生见过面了。”

　　陆玄仍然是面无表情，李维面色大变。

　　“卡洛斯·亚历山大先生真是一个热情的人啊，跟他聊着聊着，一个下午很快就过去了，原来外界传说，他只给每个客人五分钟的见面时间是假的。”

　　李维面色越来越难看，陆玄却淡淡的道，“没有什么别的事，那我就先告辞了。”

　　“陆，我劝你不要急着进去，可能你能留在那里的时间，连五分钟都不会到。”程浩峰笑眯眯的说道。

　　“那是我自己多事，你多虑了。”

　　“好吧，陆，我不凡对你说实话，我这一次来见卡洛斯·亚历山大先生，是代表了库塞维斯基总统阁下与雷亚斯财阀，在亲切友好的会交谈之后，我们已经达成了一致的共识。”

　　与李维眼中的失望之色越来越重相比，陆玄平静得可怕。

　　“除此之外，我还要告诉你一个好消息。”程浩峰笑道，“这个好消息就是，我师傅明天就会飞抵迈科普。”

　　“嗯。”

　　“我想你也知道，上次我师傅跟你见面是，因为强行出关，震伤逆转了筋脉，这一次我师傅不但身体很硬朗，而且武技还突破了一个层次。”

　　陆玄与李维都没有搭腔，程浩峰却自顾自的说得兴起，像是把这些讯息当成武器攻向陆玄一般。

　　“陆，你可知道，我一直以来，为什么要在师傅他老人家面前隐藏实力吗？”程浩峰嘴角含笑道，“那是因为，师傅不能允许，有人的成长有威胁到他迹象，我正是害怕未完全成长，而被扼杀，而不是实力到了能与他抗衡的程度，如果我实力能与他抗衡，早就送师傅他老人家离开，所以我劝你最好像丧家之犬这样，夹着尾巴逃走吧，趁我师傅他人还没到阿迪格。”

　　“你师傅真应该为有你这样的‘不肖弟子’而骄傲。”李维出言相讥道。

　　“呵呵，师傅他其实一直都知道我是什么人。”程浩峰不以为然的说道，“师傅与孙伯年一同被喻为当世两大武神，怎么可能这点见识都没有，陆，我最后再向你透露一点讯息，在代表雷亚斯财阀来阿迪格之前，我有见刚刚出关的师傅，他的实力应该已经追了孙伯年了，还有，这么多年来，为了与你交手，他准备的武技一定是你夫法承受的冲击，现在走，还来得及。”

　　陆玄很清楚，程浩峰是在出言相激，他深恐自己会撤退，所以故事用言来激自己。

　　“我要说的，就是这以多，告辞了。”

　　陆玄对程浩峰的这翻言辞并没有放在心上，倒是对推着轮椅的黑发少女印象特别深刻，她给陆玄的感觉不像一个人，更像一件兵器。

　　她的身材纤细而匀称，便却没有瘦弱的感觉，全身上下有一种说不出的完美，没有一丝多余的地方，就连头发的数量都像恰到好处。

　　这种奇怪的完美，与她充满戾气的眼神，陆玄想到了一个古武界的传说，武胎。

　　武胎，也就是说，从还是胚胎时，就已经注定了武者之路，就俗话说的为武技而诞生。

　　这样的孩子可遇而不可求，所以有些厉害的武者，就会用试管婴儿的方式，来培育。

　　婴儿诞生之后，就会结合电脑与古武，还有特殊的基因营养液来让她成长。

　　这样的武胎，往往对杀戮的追求更甚于武道。

　　这个黑发少女应该就是，雷禅千锤百炼而打造出来的武胎。

　　而且，陆玄发现，这个黑发少女在遇到陆玄时，一直保持着刻意的低头。

　　她自然不会是害羞，显然她是在压制自己膨胀着的杀意。

　　按照陆玄的所知，武胎的育成，往往会有很大的针对性，说不定这个黑衣少女，就是多年前，雷禅针对自己这个一直在他心中的宿敌，打造出来的克星。

　　如果这个雷禅这个“老对手”，真的针对自己特别打造出超级人型兵器，其破坏力绝对是“值得期待”。

　　“两位，非常抱歉，卡洛斯大人，他今天会客次数已经到了，就算有预约。”


第二百四十一章 亚历山大家族

　　对于板着面孔、刻意刁难的管家，陆玄前世的经验是抓着他，有多远扔多远。

　　这一世，则是……交给李维处理即可。

　　笑呵呵的李维，塞出几张千元大钞之后，一切就迎刃而解。

　　没有费多大周折，在收了钱仍然板着脸的管家代领下，大概步行了十分钟左右，才在会客厅见到了“亚历山大代理家主”卡洛斯·亚历山大。

　　金发微卷的中年男子，身材削瘦，面孔苍白，不过看人的眼神却非常犀利，身上的西装剪裁简洁，做工也很精致。

　　卡洛斯·亚历山大除了有些洁癖外，还有一个特别的嗜好，就是不但自己喜欢穿西装，来见他的客人也必须西装革履，因为在他认为，这是一个基本的礼貌。

　　“李维，李良栋的儿子？”

　　卡洛斯·亚历山大冷冷的坐在会客厅的灰色沙发上，没有一点要起身的意思，倒是管家见怪不怪的鞠躬后，自己退出了会客厅。

　　“卡洛斯伯伯，是我，小时候家父曾经带我来拜访过，奥斯伯伯当时也在。”李维笑得没有半点尴尬，这样的场面，对于活跃起在商场上的他来说，根本就不是问题。

　　陆玄则安静的站在一旁，有点状况之外的味道。

　　“噢，我想起来了，人年纪大了就是记性差……”卡洛斯用保养得很好的手指揉着头，“人啊，一过了四十岁之后，很多东西的看法都改变了，对了，他是？”

　　“他是我堂弟陆玄。”

　　配合李维的介绍，陆玄淡淡的点头示意。

　　卡洛斯的脸上立即掠过一丝不快，“噢，李世侄，我必需对你说抱歉，因为今天我的身体状况实在是很差，所以大概五分钟后，我就必须得去休息了，所以有什么事，请直入主题。”

　　“其实也没什么事，主要是家父非常想念亚历山大家的伯伯们，让我籍此次来迈科普谈生意之际，好好拜访一下，亚历山大家的伯伯们。”李维像是没有把卡洛斯的冷言冷语，听起耳中一般，笑容满面的继续说道，“所以这次，我给卡洛斯伯伯准备了一套意大利名设计师‘桑塔卡’手工剪裁西装，还给奥斯伯伯带来了一把尼泊尔古代猎刀，最后当然少不了老家主大人的西藏手工烘培烟叶。”

　　听到李维的礼品单，卡洛斯脸上不耐烦的表情，缓和了些许。

　　“你爸爸还好吧？”

　　“托卡洛斯伯伯的福，父亲很健康。”李维又笑道，“这次来其实还有一件事。”

　　“你说吧。”

　　“就是我的堂弟，陆玄向跟亚历山大家做一笔生意。”

　　“哦……”卡洛斯上上下下打量了陆玄片刻，才开口道，“看来又是一位年轻有为的俊才，不知道要跟我们亚历山大做什么生意呢？我想世侄你一定已经告诉过小兄弟了，小生意我们是没兴趣的。”

　　“我想只要能谈成，这个生意绝对不会小。”一直沉默不语的陆玄终于开腔了。

　　“关于什么？”

　　“很多，军火，机甲，开赌场的生意合作项目，我都可以提供，不知卡洛斯先生对哪些项目感兴趣。”陆玄用平淡的语气说着，这些让卡洛斯眼前为之一亮的“生意”。

　　“都是赚钱的好生意。”卡洛斯的脸上总算露出了一点笑意，“不过，我的原则还是一样，不跟没有份量的生意人合作。”

　　“我想这些牌子应该不会让你失望，军火商是亚洲陆龙，机甲是法国冯氏机甲，赌场则由美洲赌业工会提供合作。”陆玄一字一句的说道。

　　“失敬，失敬，想不到陆小哥手底下竟然有这么了不起的生意。”

　　“过奖，只要我们的生意能谈成，利润方面，可以全部让给你，我这边回收成本即可。”陆玄缓缓的说道。

　　如果是别人，一定会以为陆玄在胡说八道，但卡洛斯没有，他自然知道，天底下没有白吃的午餐，对方愿意把生意的利润，让给亚历山大家，自然会有其它要求。

　　“陆小哥，你的交换条件是？”

　　“援救被定下叛国罪名的娜斯塔西娅女士。”

　　刷的一下，卡洛斯那苍白的面孔板了起来，用冷冷的声音说道，“你在开玩笑吗？”

　　“我没有任何开玩笑的意思，我可以放弃一切利润，条件是亚历山大家对塔西娅出手救援。”陆玄沉声说道。

　　“哈哈哈……”卡洛斯突然大声的笑了起来，一面笑一面摇头，“你们当我是傻瓜吗？”

　　“我们没有这个意思。”李维连忙解释。

　　笑容迅速收敛的卡洛斯，用冰冷的声音说道，“救援塔西娅，就意味着必须推翻库塞维斯基总统阁下的统治。”

　　“我想在过去的历史里面，这种事亚历山大家应该做过不少次。”陆玄没有任何退却的说道，“而且推翻库塞维斯基的统治，对亚历山大家来说，应该并不是坏事，这几年亚历山大家的生意份额，据说被库塞维斯基吃掉了不少，库塞维斯基的独断专行，不但政界头痛，商界也应该觉得很麻烦吧。”

　　陆玄并不善于言辞，但收集分析资料后，他用超强逻辑列出的理由，却有着最真实的说服力。

　　“做生意，怎么可能只赚不赔，年轻人，你还是太嫩了一点，我们亚历山大家那些对库塞维斯基总统阁下的投资，岂是你能看明白的。”卡洛斯冷笑道。

　　“原来如此……”陆玄若有所思的说道，“原来他这些年，白白拿走亚历山大家的生意叫投资的话，那我想在不远的将来，库塞维斯基总统阁下，对你们亚历山大家的投资，将会无上限的持续进行吧……”

　　“你一个外人最好不要轻易评论你不理解内幕的事情，总之，援救塔西娅这件事，亚历山大家没有任何插手的意图，你们可以离开了。”卡洛斯皱起了眉头，做了个请的手势。

　　“真是太奇怪了。”陆玄满脸迷惑的看着卡洛斯。

　　“让你们离开，有什么好奇怪的？”

　　“我是说你很奇怪。”陆玄望着他道。

　　“我哪里奇怪了？”

　　“你一点都不像亚历山大家的人。”

　　“放肆，你竟然敢诬蔑我体内高贵的亚历山大血统。”卡洛斯用力的拍着桌子，面色铁青的站了起来。

　　秃头管家听到动静，急忙赶了过来。

　　“大家不要激动，我只是说在逻辑上推出的结论而已。”陆玄冷冷的说道，“根据资料显示，你做为代理家主这些年，不断放弃亚历山大家的利益，但自己个人在海外的投资，却持续的增长，特别是在新加坡，而且在你的几项海外投资中，都有一个叫‘维尔’的大股东，据说库塞维斯基总统阁下，以前在游戏击队时代的昵称就叫维尔。”

　　“你胡说八道。”卡洛斯咆哮中带着些许惊慌。

　　“这些不是我说的，是亚洲情报总署提供的情报。”陆玄继续说道，“而且这一次，也是一个巨大的利益，放在亚历山大家面前，你连眼睛都不眨，就推掉了，所以我的综合结论，是你有可能不是亚历山大家的人，自然就不必替亚历山大家族考虑。”

　　卡洛斯面色大变，李维则头痛不已，陆玄实在是不适合谈判交涉，早知道应该自己来开口。

　　不过李维转念一想，陆玄的做法也没有错，他一下就看到了问题的关键所在，卡洛斯如果真的如他分析的一样，吃里扒外，踏在亚历山大家族上面，不断拓展自己的利益，而且他很有可能跟库塞维斯基是合作伙伴，那与他来谈救援塔西娅一事，简直是白费口舌。

　　“所以，我希望与亚历山大家真正的成员来谈这个事。”陆玄不紧不慢的说道。

　　“混蛋，你是什么东西，马上给我滚出亚历山大家。”卡洛斯音量因为不断提高，而变得有些尖锐，“屠涅夫，你还站在那里发什么呆，给我把这两个王八蛋，扔出去。”

　　从来没看过卡洛斯如此失态的秃头管家被吓坏了，只是连连点头。

　　“谁是王八蛋？”

　　一个高大魁梧的中年男子走进了会客厅。

　　他年纪大概五十出头，金色的短发有些星白，五官轮廓很深，浓眉大眼，健壮的身体，完全不像是中年男子。

　　“就是他，他这个来闹事的小王八蛋。”卡洛斯指着陆玄气急败坏的嚷道。

　　“啪”

　　中年男子抬手就是一记重重的耳光。

　　卡洛斯痛得脸都歪了，脸上印着五个清晰的血红指印，血从嘴角溢了出来。

　　“大哥，你……你为什么打我？”卡洛斯又惊又怕。

　　原来健壮的中年男子正是家主奥斯·亚历山大。

　　管家屠涅夫则睁大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，家主一向都很疼爱自己的弟弟，不管多生气，也没动过手。

　　“还敢问为什么，还不给我跪下。”奥斯·亚历山大厉声说道。

　　卡洛斯正在迟疑之间，奥斯猛的一脚踢在了在他的右膝盖上，右腿吃痛的他无力的跪在了地上。

　　奥斯在卡洛斯跪下之后，也重重的双膝跪地，“老师，请您原谅弟子的家人对您无礼。”

　　管家屠涅夫见到这个阵势，虽然还没搞清楚状况，也跟着猛的跪了下去。

　　“奥斯，我的大徒弟你原来是亚历山大的家的人。”陆玄淡淡的说道。

　　“抱歉，因为老师一直没问题，所以我也没有主动告之。”

　　“没关系，我也是昨天拜托‘亚洲情报总署’查亚历山大家资料的时间，才发现阿迪格大将军奥斯，是我的大徒弟奥斯，你们先起来吧。”

　　奥斯是陆玄这一世收的第一个徒弟。

　　陆玄五年前在非洲一个小国进行自己武道历炼时，遇到了昏死在沙漠边缘的奥斯。

　　当时奥斯是访问该国，结果遇到了动乱，自己在国内的政治宿敌趁机发乱，在随从全部被杀的情况下，自己挣扎着逃向沙漠。

　　陆玄救下他只不过是开始，随后几波追杀者的处理，才是险象环生。

　　不过场面看似险情迭起，但对陆玄这样的超级武者来说，花不了多少力气。

　　奥斯看在眼里，不但对陆玄万分感激，还对他的武技很是羡慕，于是提出了要拜陆玄为师的要求。

　　陆玄对这个军人气质的弟子，算是很有好感，也没有推辞，当时就收下了这个弟子。

　　二人之间虽然只有短短一周的授武时间，但陆玄经过无数次计算后替奥斯量身定作的武技，还是把他的基础打下了。

　　从此以后，二人也就是每年通过邮件交流几次。

　　二人五年总的交际次数不算频繁，但奥斯却是极为尊师重道的人，邮件中嘘寒问暖不算，每年陆玄生日时，一定会给他寄去极为贵重的礼物。

　　奥斯可以说是几个弟子，唯一知道陆玄生日的人。

　　过去五年中，奥斯从来没有说过自己的身份是亚历山大的家主，陆玄自然就更不会去过问。

　　所以昨天，陆玄看到黎15弄过来的情报，才发现阿迪格这个极为赋有传奇色彩的大将军奥斯·亚历山大，是自己的大徒弟奥斯。

　　于是在给奥斯发出一封邮件后，自己就跟着李维坦然的来到了亚历山大家。

　　惊慌未定的卡洛斯刚想跟着奥斯一起站起来。

　　“谁让你站起来的，先给我跪着。”奥斯的声音如惊雷般响起，他只能咬着牙继续跪着。

　　卡洛斯从小养尊处优，天不怕地不怕，不管是政界跟商界要人，他统统都能玩弄于股掌之间，但他就是害怕奥斯，也只有奥斯的话，他不敢违背。

　　跪在地上的卡洛斯斜着眼偷偷打量陆玄，他实在没有想到，这个看起来有些“瘦弱”的少年，就是大哥奥斯口中，当年在海外救了他的老师。

　　卡洛斯又想到，现在这个“陆玄”是占了大哥奥斯的势头，让自己向他下跪，这口气就先咽下吧，奥斯总不能一辈子待在他身边吧，回头一定要百倍偿还自己在他身上吃到的亏。

　　“老师，您请喝茶。”

　　奥斯接过管家沏好的茶，再毕恭毕敬的递给陆玄。

　　“嗯。”

　　“卡洛斯，还给我发什么呆，给老师敬茶赔罪。”奥斯眉头皱了起来。

　　“是……”

　　“谁让你站起来的，跪着敬茶。”奥斯沉声说道。

　　“可是……”

　　“没有这么多可是，当时如果我死在了海外，我们亚历山大家马上会被人连根拔起，没有老师，你现在别说过什么养尊处优的生活，十有八九早就死了，就算不死也会生不如死。”

　　被奥斯吼得不敢发作的卡洛斯，只能低着头，接过管家递过的茶，强忍着委屈，再把茶递向陆玄。

　　“老师，是我没有教好这个弟弟，以致让他对您无礼敢，还请看在我的面子原谅他吧。”

　　陆玄轻轻的啜了一口茶，“没事了，起来吧。”

　　卡洛斯听到这话，身子抽动了一下，想起来又不敢起来，把询问的目光投向奥斯。

　　“老师说你可以起来，那你就起来吧。”

　　直到得到了奥斯的首肯，卡洛斯才颤颤巍巍的起了起来，刚站直身时，顿时觉得膝盖一阵刺痛。

　　“好了，卡洛斯、屠涅夫你们可以退下了，我要好好跟老师叙旧。”

　　奥斯大手一挥，卡洛斯逃也似的离开了会客室，秃头管家低着头跟着他身后，因为他很清楚卡洛斯的脾气，一不小心自己就要轮为出气筒。

　　“这位是？”

　　等到会客厅中只剩下三个人，奥斯才礼貌性的向陆玄问道。

　　“我是李维，李良羽的儿子，奥斯伯伯，今天我是陪陆玄……先生一起来府上拜访。”

　　李维本来是准备直呼陆玄名字的，但想到奥斯对陆玄毕恭毕敬的神情，自己叫奥斯伯伯，却跟陆玄以平辈相称，那……还真是尴尬。

　　“你爸最近还好吧。”奥斯的客套中带着敷衍的味道。

　　“托奥斯伯伯的福，还不错。”

　　李维自然知道，现在奥斯真正关心的人是他的师傅陆玄，能跟自己客套几句，就已经算很不错了。

　　他以前就听说奥斯是个大孝子，原来也就不以为然，看到奥斯对待陆玄的态度，才知道这个“大”孝子绝不是浪得虚名的。

　　“老师的身体还硬朗吧。”

　　李维差点一口茶，从嘴中喷了出来，不到二十岁的陆玄被称之硬朗。

　　陆玄好像已经习惯了跟他相处的模式，见怪不怪的放下茶杯，“我很好。”

　　“那我就放心了，说句实话，这五年以来弟子一直在为老师您担心，毕竟您这个黑页客的职业，实在太过危险，两年前弟子就提到过，如果有可能的话，希望老师可以到弟子所在的国家来，跟弟子生活在一起，能让弟子照应一下，也是好事。”

　　奥斯这番话，顿时让陆玄想起了两年前那封“邀请”他来养老的邮件，这个过份孝顺的徒弟，有时实在让他无语以对。

　　“老师的来意，邮件中都已经说得很明白了，本来老师的事，就是弟子的事，刀山火海，弟子也应该再所不辞，不过……援救塔西娅小姐这件事，弟子却不敢轻易答应。”奥斯突然话锋一转。


第二百四十二章 只手破天？

　　“援救塔西娅小姐这件事，弟子却不敢轻易答应。”奥斯这句话出口后，整个会客厅立即安静了下来。

　　李维原来以为这个把师傅看得比生命还要重的徒弟，肯定会满口答应陆玄的任何要求，没想到他话锋一转，抛出了这句话。

　　陆玄脸上一如他最初见到奥斯那样平静，“这件事情可以理解，毕竟如果答应援救塔西娅，就等于要推翻现任总统的统治，这个关系到你们亚历山大整个家族的未来与兴衰，不应该草率做出决定。”

　　“老师说得在理，为了报答师恩，就算赌上整个家族的未来，本来也应该在所不惜，但老父尚未过世，所以这样重要的事，弟子不能不跟老家主商量一下。”奥斯面色凝重的说道。

　　“嗯，我等你答案。”

　　“那弟子一定在二十四小时之内，秉报师傅，弟子与老父关于这件事情，商量之后的结果。”

　　事态这样的发展，基本上算是在陆玄的预料之内，政变不是一件简单的事情，因为政变而掀起的腥风血雨，很可能让一个超级大世家从些走向衰败。

　　塔西娅既然已经拜自己为师，那无论怎么说，自己就绝对要保住她的性命，以对得自己她与自己的这份师徒之情。

　　之前的初衷，是希望通过塔西娅，可以控制这个国家，然后再借助这个国家的力量，对抗带走将军的“神秘组织”。

　　现在虽然局势，是朝着自己希望的方向走，但陆玄却发现心里隐隐觉得有些不对劲。

　　这个不对劲，就是出在塔西娅身上，塔西娅毕竟不是自己下棋的棋盘中一枚棋子，而自己的徒弟。

　　也许塔西娅身上的事情，早晚会爆发出来，库塞维斯基绝对不会放过她，但现在要提前引爆，自己一定要为此承当责任。

　　自己与雷禅师徒的恩怨，提前点燃了塔西娅身上“炸弹”的引线。

　　现在，自己要做的就是，在这颗炸弹爆开之前，解开塔西娅身上的炸弹。

　　陆玄与奥斯叙旧之后，接受了他的邀请，以他老师的身份在将军府住几日。

　　李维也跟着鸡犬升天，得以在将军府留宿。

　　要知道，普通的宾客在将军府停留的时间，一般是不能超过十分钟的。

　　就算是贵宾，亚历山大家最多也就是执行一顿饭之后，送他离开。

　　可以在亚历山大家留宿，只能是与奥斯地位相当的政要。

　　“陆，你在干吗？要不一起来玩最新的格斗游戏。”

　　李维拿着两个手掌大小的游戏手柄，走进了陆玄的房间。

　　正在书桌前使用小型“光幕电脑”的陆玄，头也不回的扔出一句，“算了，你玩不过我的。”

　　“不要这么坦白好不好。”李维苦笑着，用百无聊赖的声音说道，“将军府这种重地又不能随便乱走，而且这个地方的女性生物都似乎受过什么特殊的训练，对我这种魅力指数高到无极限的男人都不假以颜色，跟她们搭讪竟然全都失败了，今天真是我人生的污点时刻，这个地方算是无聊死了……”

　　“无聊的话，不如帮我一件事怎么样？”陆玄迅速转过身来。

　　“没问题。”

　　陆玄起身关掉了，光屏上秘书官图伦诺夫给他发“红色”的邮件，“我想拜托你查一下，今天给程浩峰推轮椅的那个黑发少女究竟是什么人？”

　　“想泡她？”

　　“……”

　　“开玩笑了，做人得有一点幽默感，我马上就替你查。”

　　李维看到陆玄哑口无言的模样，嘿嘿一笑，老练的坐到了电脑前的椅子上。

　　“为什么这么在乎这个，推轮椅的少女，感觉她也就是杀气重点而已……”李维一面说着，一面开始熟练的操作电脑。

　　“我也不知道，总觉得她身上隐藏着什么秘密。”

　　五分钟后，身为巅峰黑客的李维就带给了陆玄，这个黑发少女的资料。

　　“靠，不是吧，她身上竟然有这么劲爆的新闻，我之前都没有注意到。”李维嚷了起来。

　　“什么新闻？”

　　“她三天前，刚刚在泰国参加了一场古武界的新人王争霸战，并且取得了冠军。”

　　“嗯。”

　　“重点当然不是冠军，而是由于她的战斗方式独特，破坏力极为恐怖，无论与什么对手交战，都是一击必杀，所以媒体把她喻为‘武神再生’。”

　　“武神再生？”陆玄蹙起了眉头。

　　“没错，媒体都认为她作战风格与手段，就像两百年前的武技之神鲁玄一样。”

　　“嗯。”

　　“媒体这个结论，自然是不会轻易做出的，而是通过比较她与鲁玄的战斗录像后得出的，据媒体公布的资料，二个战斗方式吻合率高达百分之九十。”李维惊叹道。

　　“她那边对此怎么说？”

　　“这个叫雷血的少女承认，她的确是武技之神鲁玄唯一的继承人，如果谁不信的话，尽可以挑战她。”

　　李维的话让陆玄一下就弄清楚了事情的原委。

　　看来这个叫雷血的少女，正是雷禅对自己仇恨的产物。

　　在十数年前，雷禅就已经决定了打造出这么一个模仿自己的“战斗生物”，将她养成之后，再以自己传人的名义在世间行走，不管是疯狂杀戮，还是不择手段的破坏，最终的目的，就是破坏自己前世的名声。

　　仇恨真是一个奇妙的东西，雷禅对自己的仇恨，也许就是他活在这个世界最大的理由。

　　陆玄看着窗外，人造月亮很圆，月光下冰冷的空气中飘起了星星点点的碎雪。

　　离将军府所在地，大概五公里的地方，盘山公路的顶端，一辆黑色的跑车停在了这个可以俯瞰整个城市灯火的地方。

　　车门弹开，一个穿着灰色西装的削瘦男子，从车中走了下来。

　　他的前方，是一个座在轮椅上的眼镜男与推着轮椅的黑发少女。

　　“我急着把两位叫出来的是，我们的合作可能出了一些意外。”灰色西装男正是亚历山大家的卡洛斯·亚历山大。

　　坐在轮椅上的程浩锋没有说话，只是望着黑色的天空中，飘飘洒洒的碎雪。

　　“你说我们应该怎么办？”卡洛斯快步走到了他身边。

　　“看来这断断续续的雪终于要下大了。”程浩峰转过身来，笑眯眯的望着卡洛斯，“不要急，现在情况如何？”

　　“现在的情况是，塔西娅的老师陆玄，竟然也是我的大哥奥斯的老师，他要求我们亚历山大家，插手塔西娅的救援。”卡洛斯沉声说道。

　　“那现在有结论出来了吗？”程浩峰打了个呵欠。

　　“没有，今天老家主身体不适，应该已经睡了，所以我大哥明天才能去跟家父商量这件事。”卡洛斯不安的搓着手。

　　“这个事情似令你非常紧张？”程浩峰似笑非笑的说道。

　　“也没有特别紧张，只是既然参与了这件事，目前出了状况，我自然要负责任的通知你们。”卡洛斯也从脸上挤出了一丝“从容”的笑容。

　　“奥斯将军不是还没有与老家主会谈吗？结果尚未可见，老家主也不是不明事理的人，他应该会站在总统阁下这一边，只要老家主决定了，那一向百孝为先的奥斯大将军，自然也就会尊重老人家的决定。”程浩峰微笑着分析道。

　　“可是……可是家父如果答应了，插手塔西娅的救援的话，那后果将不堪设想。”卡洛斯咬着牙说道。

　　“那我们就不兜圈子，你来找我，希望我怎么做？”程浩峰将冰冷的目光投向了一直忐忑不安的卡洛斯。

　　“杀掉我的大哥。”卡洛斯一字一句的说道。

　　“卡洛斯大人，果然是能成大事的人，自己的亲兄弟，说杀就杀。”程浩峰轻轻的为卡洛斯拍手。

　　“这一切，都是为了总统大人。”

　　“你如此大义灭亲，总统大人肯定会为你的壮举而感动，不过我想质疑的却是，杀掉奥斯，应该是为了保住你自己在亚历山大家的地位吧。”

　　“怎么可能？”

　　连忙否认的卡洛斯在这一刻，突然觉得程浩峰就像能看透人心的恶魔。

　　“当然可能，如果奥斯已经知道，你在海外拥有巨额的投资的话。”程浩峰收敛了笑容，冷冷的说道。

　　“这些投资，总统大人都有参与，这件事曝露了之后，恐怕会让亚历山大家坚定的站在反对总统大人的阵营。”卡洛斯急道。

　　“这只是你一厢情愿的想法。”程浩峰轻拭去落在肩头的雪花，“你的股东名单中那个叫‘维尔’的人，没有人可以证明他就是库塞维斯基总统阁下，退一万步说，就算证明了又怎么样？难道亚历山大家，会因为总统参与了你在海外的个人投资，而跟总统大人反目。”

　　“这个……”卡洛斯一时无言以对。

　　“说白了，你不过是为了保住自己。”

　　“我真是为了总统大人的利益。”卡洛斯冷汗都要流出来了。

　　“不知道卡洛斯大人有没有听过一句话，跟愚蠢的人合作，就是失败的开始。”

　　“什么意思？”卡洛斯不由得恼羞成怒。

　　“我的意思是，我们都选择了聪明的合作伙伴。”程浩峰含笑说道，“所以，我接受卡洛斯大人的建议，马上派人去送奥斯将军离开。”

　　“真的？”卡洛斯又惊又喜，刚才程浩峰还在不停的嘲笑自己，突然就做出了决定。

　　“当然，因为，我想看到陆玄发现自己徒弟被杀时的模样。”程浩峰的声音带着说不尽的寒意。

　　“真的这么决定了吗？你不要跟大总统商量一下。”卡洛斯像是突然得到了一笔意外的财富一般，仍然不太敢相信现实，小心翼翼的问道。

　　“放心，我已经得到了大总统阁下的授权，这个决定，我做得起，而且杀死奥斯，既可以重重的打击陆玄，又能扭转局面，为什么不做，最重要的是，奥斯死后，亚历山大家就落在了你的手里，我想任何反对大总统阁下的势力，也会就此灰飞烟灭。”程浩峰一把握住了掌心的雪花。

　　“那就好，不过我还是有一件事要提醒。”卡洛斯陪压低了声音。

　　“请说。”

　　“我大哥的卫兵，都是选自军中千锤百炼士兵，而且这些军人入选卫队之后，还专门进行过，使用枪械对抗古武者的训练。”

　　“原来是这样啊，那你多虑了，不过为了你安心，我不妨告诉你一个秘密。”程浩峰指了指他身后的黑发少女。

　　“她？”

　　“你可千万不要小看她，她可是武技之神鲁玄留在这个世界上最后的传人。”

　　“开什么玩笑？”

　　卡洛斯虽然不是什么古武爱好者，但在这个古武普及的时代，稍稍有留意古武相关的人，都知道关于鲁玄的传说。

　　“不是开玩笑，她不但是鲁玄的正宗传人，而且还是这个世界一，唯一能使用鲁玄的终极武技‘只手破天’的人。”

　　卡洛斯看了看黑发少女，又看了看程浩峰，轻轻的摇头。

　　“对于掌握‘只手破天’这种终极武技的人来说，不是人，还是树，他都能迅速看穿这样物体的弱点所在，然后……将攻击对象一击毁灭。”程浩峰指了指前方的一块山石，“雷血，让卡洛斯大人开开眼界。”

　　黑发少女雷血点了点头，迅速走到这个公路边的及膝高的山石前，躬身，曲腿，右拳猛的扎向山石。

　　卡洛斯猛的屏住了呼吸。

　　黑发少女的拳头轰成山石上，没有发出任何声音，她就收拳站好之后，山石仍然在原处完整无缺。

　　卡洛斯几乎要笑出来了，“这……这就是传说中的只手破天？”

　　程浩峰与黑发少女都没有说话。

　　一阵山风猛的吹过，那体积不小的山石瞬间化作飞沙，跟着雪花一起飘散在风中。

　　“她……她一拳就让岩石化成了齑粉。”卡洛斯发现自己的声音有些结巴。

　　“我都说过了，她能迅速找到任何东西的弱点。”程浩峰压低了声音说道，“对了，如果让你自己开车回去，不会太困扰吧？”

　　“请便。”

　　看着黑发少女迅速向自己的司机走去，卡洛斯不以为然的说道。

　　身着制服，站在车旁守候着的中年司机，看到逐渐逼过来的黑发少女，急忙向后退去。

　　很显然，这个司机并不希望自己落得刚才那块“岩石”的下场。

　　可惜的是他退得快，黑发少女逼得更快，一眨眼，她就逼到了身前。

　　卡洛斯只看到黑发少女伸出一根手指轻轻的戳在司机的小腹上，他整个人就炸了开来。

　　车窗、车门、车胎、还有车子周围的雪花刹那被血染红了。

　　“真不敢相信我的眼睛。”卡洛斯用力吸了一口夹杂着雪花的凉气。

　　“这就是事实。”

　　“看起来，的确很像传说中的只手破天，只是……算了，只要这个鲁玄的传人能干掉我大哥就行了。”卡洛斯咧着嘴笑了。

　　“这个鲁玄的传人，绝对会因为杀掉你大哥而名扬天下的。”

　　坐在轮椅上的程浩峰，看着山下的黑暗中，将军府的那片灯光缓缓的说道。


第二百四十三章 杀出个黎明

　　安德烈突然觉得这也许是他人生中最冷的一个黎明。

　　他从年少时，就开始在战场上出生入死，经受血与火的考验，二十七岁时被奥斯将军相中，入选奥斯的卫队。

　　对很多士兵来说，能入选奥斯将军的卫队，保护他，那绝对是无上的荣耀。

　　除了奥斯将军是阿迪格战场上的传奇英雄之外，入选他的卫队就意味着，令人羡慕的丰厚收入，各种亚历山大家提供的福利，以及完善的养老金制度。

　　安德烈原本以为自己经历过战场上的危险之后，并不会再害怕任何东西。

　　而现在，他发现错了，错得离谱。

　　他看着眼前的黑发少女，胃不断的收容，恐惧就像一只无形的手一样，紧紧的扼住了他的脖子，让他几欲窒息。

　　两个装着防弹医的同伴，在被她碰确到的瞬间，“啵”的一下，就炸了开来，化作一团血雾与肉泥。

　　不行，绝对不能让恐惧这样左右自己，自己是战士，就算死，也要跟敌人同归于尽。

　　安德烈挣扎着抽出了腰间的冰冷的“MP73”自动冲锋枪，他咬着牙将枪口对准眼前的黑发少女时，却发现她突然消失了。

　　他扭头找寻她的踪迹时，只听到“啵”的一声，自己就永远的失去了知觉。

　　黑发少女走得很快，她一走，一面看手中的三维虚拟地图，再穿过两道走廊，就将军奥斯的房间了。

　　她能在戒备森严的亚历山大家，横冲直撞，如入无人之境。

　　主要是两个原因，一是因为她恐怖的身手，不管是幽灵般的出没，还是出手就是一击必杀的招式，都让与她遭遇的对手反应不过来。

　　第二个原因，则是主因，卡洛斯·亚历山大与她的里应外合。

　　内奸是一种比敌人还要恐怖的生物，卡洛斯的心腹管家屠涅夫，控制住了监控室与关闭了报警系统。

　　亚历山大府邸原因固若金汤的保全系统，也就变得触手及破了。

　　奥斯·亚历山大突然从梦中醒了过来，多年的戎马生涯，让奥斯产生了一种本能，那就是在危险逼近时，他会特别清醒。

　　他曾经因为这个感应危险的本能，多次在战场上活下来。

　　天还没有亮，夜仍然很静，窗外只有雪花飘落的声音。

　　奥斯仍然没有放松警惕，因为他觉得这样的寂静隐隐潜伏着什么东西。

　　“奥斯，怎么了？”

　　因为他起身而被惊醒的妻子睁开了眼睛。

　　“没事，你继续睡。”

　　奥斯伸手轻轻拂过妻子的“黑甜穴”，让她继续处于酣睡状态。

　　他轻轻的抱起沉睡中妻子，来到大床旁边的壁橱前，将壁橱的门拉开，再合上。

　　残酷的事情让男人去面对就好了。

　　门，就在这个时候无声无息的打开了。

　　门外站着一个垂着头的黑发少女。

　　她的身上带着几点雪花，更多的是血花。

　　奥斯虽然只是三级古武者，但已足够清晰的感受到黑发少女身上无法抑制的戾气与杀意。

　　“奥斯将军，我是鲁玄的传人，请赐教。”黑发少女说话时露出雪白的牙。

　　奥斯没有说话，他的身体迅速靠向落地窗所在方向。

　　“要逃走吗？难怪你是将军，那些被杀死的家伙只是士兵，知道进退的确很重要。”黑发少女冷冷的说道。

　　“砰”

　　奥斯一个后纵，已经冲突破落地窗带着无数的玻璃碎片，逃到了房间的天台上。

　　“如果你以为我会去追你，那你就错了，这种程度的调虎离山之计，对我是没用的。”黑发少女一面说着一面迅速走向壁橱。

　　心头狂跳的奥斯，怒吼一声，开始往房间里冲。

　　他冲得快，黑发少女的动作更快，壁橱的门瞬间被她拉开了。

　　“夫人，您睡得真香啊。”

　　黑发少女纤细的右手十指，轻轻的拂在蜷缩在壁橱中的奥斯妻子身上。

　　“啵”

　　血雾漫了开来，刚刚冲到一半的奥斯，眼睁睁的看着妻子“炸”开了。

　　奥斯想吼，却发现自己的嘴不住的张合着，却发不出半点声音，咸咸的眼泪，从干涩的眼中流了下来。

　　“如您所愿，您的妻子永远的睡着了。”黑发少女笑道，“对了，这项服务是不收费的，别忘了，我是鲁玄的传人。”

　　“啊！”

　　奥斯终于发出一声悲呛，不顾一切的向她冲了过去。

　　“想死吗？没这么容易。”

　　黑发少女右手对着疾冲过来的奥斯轻轻一拂，两米多高的奥斯猛的向后飞了出去。

　　“砰”

　　巨大的冲击，让奥斯将原来他睡的床一下就压垮了。

　　倒在地上的奥斯刚要挣扎着爬起来，黑发少女就一脚踹在了他的有腰上。

　　血不受控制的从口鼻中涌出的奥斯，在巨大的冲击力带动下，连扑带滚，被踢到了天台上。

　　冰冷的雪花无情的飘落在他的脸上。

　　“你不是想逃走吗？我帮你。”

　　黑发少女的话比雪花还要冷，她躬身，伸手抓住了奥斯的胸口，缓缓的将魁梧的他举了起来。

　　“只不过是六楼，我想以你健壮的程度，掉到下面的院子里应该不会死。”

　　血仍然不住从口鼻中涌出来的奥斯愤怒的望着她。

　　“你不信吗？那我们试一下，你要飞了，记住机票是由鲁玄传人为你提供的。”

　　黑发少女猛的一挥手，奥斯的身体发出重重的破空之声，恐怖的力道带动下，如殒石般向地面射去。

　　就在奥斯快要坠地的一瞬间，一道人影冲了出来，高大魁梧的奥斯被那个人影托住了。

　　黑发少女皱起了眉头，她没有想到，本来应该摔得血肉模样的奥斯，被人救了下来。

　　她定睛望去，发现接住奥斯的人是一个年纪不大的短发男子。

　　干净的面孔，略显“瘦弱”的身体，来人正是黑发少女一直研究的对手。

　　陆玄平时那波澜不惊的双目带上了愤怒，他扛着已经昏迷的奥斯，将目光射向站在天台上的黑发少女。

　　黑发少女也一言不发的站在天台的围栏旁边，遥遥与陆玄对峙着。

　　雪无情的在彼此遥望的二人中间坠落。

　　一丝冷笑掠过黑发少女的唇边，她左手轻轻在栏杆上一按，身体轻盈的跨过围栏，从六楼飞身而下。

　　她的身体就像没有重量的雪花一样，无声无息的落在了陆玄的前方。

　　“你住的地方，离这里至少有八百米，怎么会被惊动了？”黑发少女有些疑惑。

　　“你的杀气太重，对于感应过一次你的杀气的人来说，太明显了。”刚在陆玄眼中暴发的愤怒，转瞬间已经收敛，眼神变得深不可测。

　　“原来如此，虽然你似乎很厉害的样子，但现在还没有接到要与你交手的命令，所以……把你扛着的人给我，大家就相安无事。”黑发少女轻声说道。

　　“鲁玄的传人？”陆玄淡淡的问道。

　　“没错，不管我的武技还是行事理念，都来自于鲁玄，而且我是这个世界上现在唯一掌握只手破天的人。”黑发少女看着自己沾满鲜血的右手。

　　“只手破天。”

　　“没错。”

　　“你想要我背上的奥斯对吧？”陆玄平静的问道。

　　“当然。”

　　“那很简单，如果你能用只手破天打倒我，你的愿望就有可能实现。”

　　“可是我接到了，暂时不能与你动手的命令，真是麻烦，本来应该再让你多活几天的……”黑发少女右手轻轻的伸出了一要食指，对准了陆玄，“但是你自己要求的话，那我就让你尝尝鲁玄真传‘只手破天’的威力吧！”

　　雪越下越大，碎雪渐渐变成了鹅毛大雪。

　　卡洛斯虽然刻意控制着警卫，但将军府中的人还是被惊动了，一群荷枪实弹的士兵们，纷纷向奥斯的居住区赶去。

　　这些士兵一路向前，越冲就越惊心，那一具具炸得粉身碎骨的尸体，不断的冲击与压迫着他们的神经，让他们前行的脚步本能的放慢。

　　可以想像，出手的人一定是个怪物。

　　而扛着奥斯的陆玄就与怪物般的黑发少女在雪中对峙着。

　　陆玄不动如山站在原地，黑发少女的长发却被寒风吹得霍霍乱舞，她神情凝重的看着自己即将轰出的右手食指，就像看着一枚可以毁灭一切核弹。


第二百四十四章 另一种破坏

　　雪越下越大，在院子中相峙的二人身上的积雪也在迅速的增多。

　　陆玄一言不发的扛着奥斯，沉默得就像处身在另一个绝对静止的空间，漫天的大雪，凛冽的寒风都与他无关。

　　长发随风乱舞的黑发少女，身体虽然没有动，杀气却爆发了出来。

　　那些闻讯赶来的士兵们，在接近这片区域时，因为黑发少女那充满侵略性的杀气，一个个呼吸都变得急促起来，身体的力量也像被什么抽掉了一样。

　　黑发少女的眼中寒光一闪，右脚向前迈了一步，左肩一侧，右手顺势抬腕，将右指递向了陆玄。

　　她一连串动作，看似非常，但角度选择却恐怖到了极点，轻轻一指，让你觉得往哪边躲都不对。

　　陆玄在这一瞬间，好像看到了前世的自己，这黑发少女的武技虽然是模仿前世的自己，但已经到了九层像的程度。

　　“嗤”

　　黑发少女的“只手破天”落空了，连陆玄的衣角都没沾到，黑发少女反应非常敏捷，一招落后再递一招，她的招与招之间衔接得非常巧妙，行云流水一般，不像是一招接一招的攻敌，更像是无穷无尽的一招在制敌。

　　无尽的出招，却是无尽的落空。

　　黑发少女的情绪发生了些许微妙的改变，她现在就像拿着一把“死神之枪”，只要射出的子弹击中对方，对方就必定会死去，遗憾的是，她无论怎么开火，子弹连对方衣角都擦不到。

　　看起来有些“瘦弱”的陆玄，扛着一个近两米高的壮汉，行动却没有一丝停滞。

　　黑发少女越战越快，相比之下，而陆玄的动作却始终很“慢”的样子，但是这“慢”中却保持着一个奇妙的节奏。

　　有时黑发少女明明觉得自己可以要碰到他了，在要接触的一瞬间，又擦身而过。

　　突然，黑发少女觉得自己就像一只被猫戏弄的老鼠。

　　其实，陆玄现在与她交手的心情，就像在看一卷旧录像带，这些模仿自己，而释放出来的恐怖招式，也许会克制住很多武者，但却不可能克制自己。

　　雷禅最初培养她的时候，自然没有料到自己还活着，结果翻版遇上了正版，只能自食其果。

　　像是天生散发着死亡气息的黑发少女不愧是天生的战斗生物，她弄明白自己的处境之后，立即调整自己的战斗方式，放弃了“模仿”鲁玄。

　　如果说原来的出招是快与巧，现在招式一变，变成了凝重与强横，出招之间刹那变得霸道了。

　　“原来鲁玄的传人，真正的看家本领是雷禅的武技。”

　　陆玄一面从容的闪避攻击，一面冷冷的说道。

　　“不管用什么招式，只要被我的‘只手破天’打中，你的路始终只有一条，那就是死。”

　　黑发少女出招之间的风雷之声渐渐增强。

　　同样是雷禅的招式，她出手与程浩峰却是两个风格，程浩峰的是放，她则是收。

　　如果说程浩峰的是明雷，她就是隐雷，声势跟给予对手的冲击要小得多，但打到对手之后，隐雷爆裂的效果，绝对不会逊色于明雷。

　　“嘭嘭嘭”

　　在黑发少女的拳脚之间，那些流动的空气不断的被压缩释放，陆玄与她身边周围的雪花随之不断炸裂。

　　但扛着奥斯的陆玄，仍然在这不断炸裂的危机中，进退自若。

　　黑发少女出招凌厉，招招都要至对手死敌的劲头，而陆玄从容的态度相形之下，可以说有些儿戏了。

　　只能说，不是黑发少女不努力，而是她又选错了“模仿”对象。

　　可以说尽得“雷禅”真传的程浩峰与陆玄交手，都处处吃瘪，她自然也讨不到好处。

　　陆玄虽然没有出手，她心中的阴霾却在一点点的汇聚。

　　现在的陆玄，其实也不能说完全没有还击，只是没有实际出手还招，而在心理与精神上的攻击与压制，从一开始就存在了。

　　在某种程度上来看，陆玄现在打法，比出手更残忍。

　　如果说出手只是杀伤对手的肉体，而陆玄的方式是摧毁黑发少女的武道，一点点消磨掉她的自信与骄傲，慢慢蚕食掉她信仰，逐渐将她逼入崩溃与绝望之境。

　　刚开始以“鲁玄的作战方式”无效时，黑发少女的情绪只是出现了微妙的波，转瞬就得已平复。

　　当“雷禅的作战方式”也被残酷宣布无效时，黑发少女就踏上了陆玄给她设下的圈套。

　　对陆玄来说，这样的作战方式，并不是自己追求的武道，但现在陆玄对她出手只有一目的，那就是惩凶。

　　她对自己前世名声的玷污，还有最重要的是她对自己大徒弟奥斯所做的一切，让愤怒的陆玄决定送她送上一条万劫不复之路。

　　所以陆玄，才会冷酷的看着她一步步踏入自己布下的局，一步步开始崩溃。

　　随着风势的减弱，雪也小了。

　　但黑发少女的世界，却越来越冷。

　　“啊！”

　　她猛的发出一声仰天长啸之后，招式再度改变。

　　陆玄看到她出招之后，心道，这个战斗机器，也许复制机器，更为合适。

　　她的第三种攻击方式，出招速度急速减慢，招式也变得更为简洁，但出招之间，带着让人惊心动魄的气势。

　　孙伯年作为古武界的泰斗，无数武者以模仿他，学到招式有几分相似，而无比得意。

　　黑发少女不但形似，更重要的是神似。

　　孙伯年那种举手投足之间，整个战斗就完全被他左右与控制的味道，也被黑发少女学了个十足。

　　孙伯年一出手，就会给对手一种强烈的冲击，就像人类不相信自己能与神抗衡一样，与孙伯年交手的人，在战斗开始后，大多不是想赢，也不是在想能接下几招，大多都是想逃。

　　孙伯年这种君临天下的武道，是他无予伦比的实力在背后发挥作用。

　　黑发少女能通过“模仿”到神似，则是她“武胎”在发挥作用，天生的战斗本能，让她捕捉到了孙伯年战斗中，最摄人心神的东西。

　　虽然只是“神似”，但与她交手同时，这个“神似”却能奏奇效。

　　在心理上的暗示，就如与“孙伯年”战斗一样。

　　如果是普通的武者遇到这种情况，还没交手，就生了逃亡之心，战斗的结果自然可想而知。

　　遗憾的是陆玄不是普通的武者，他前世是武技之神鲁玄，他是真正带给过对手“神”一般冲击的强者。

　　黑发少女与陆玄，就哪伪神与真神之分。

　　所以她那些“大气”“浩荡”“无穷无尽”的攻击，还是没有办法沾到陆玄的衣角。

　　黑发少女原本尽是暴戾与死亡的眼神，已经有些涣散。

　　她隐隐发现，就算自己怎么变换招式，多么努力，似乎都无法改变现在的局面。

　　呼吸的节奏不知不觉失去了控制，在慢慢的紊乱；自己每一招都比之前更用力，出来的效果却差了不少；身体越来越重，地球的引力像是在不断的上升。

　　自己所有的攻击都落后也就罢了，更残酷的是对手，到现在都还没的出招。

　　他一旦出手，后果可想而知。

　　陆玄看着黑发少女举手投足之间的那种行云流水消逝了，就知道她已经踏上了全面崩溃的之路，这条路不会太长，很快就将到达尽头。

　　“控制”是一种很可怕的战斗方式，没有出手的陆玄，却让黑发少女有一种，自己成了他手中提线木偶的感觉。

　　这对一个武者来说，这是比死还可怕的耻辱。

　　“真是遗憾，你的只手破天无法攻击到我。”陆玄冷冷的说道。

　　黑发少女眼中的绝望更浓了。

　　“不过，我给你一个机会，我就站在这里，用身体来接下你的只手破天。”

　　“当真。”

　　黑发少女似乎看到了一线希望。

　　“嗯。”

　　扛着奥斯的陆玄，面无表情的一动不动站在原处。

　　黑发少女再次竖起了她右手的食指，她的核弹“只手破天”终于得到了引爆的机会。

　　“出手吧。”

　　“这是你自找的，你就带着你的徒弟，一起去见他的死鬼老婆吧。”

　　黑发少女残忍的笑着，一指戳向陆玄的胸口。

　　整个世界在这一刹那，就像停止了转动。

　　黑发少女着手之处，就像是大海深处，虽然能感受到实质的存在，却无所着力，所释放出去的“只手破天”也被“大海”完全的吸收掉了一般。

　　“我可以告诉你，你通过模仿创自己创造出来的‘只手破天’是错误的，通过霸道的真气来粉碎攻击目标，这种低级的攻击方式与只手破天是两个境界的产物。”

　　黑发少女无助的看着自己僵立在空中的右手食指，“怎么可能……这是开什么玩笑……它没用了……”

　　突然，一道触目惊心的血箭沿着黑发少女的右手食指溅了出来，并且顺着食指爬上手背肩头。

　　陆玄反击了，直接将“天地杀伐之气”倒灌进她的右手中，直接废掉了她右手的筋。

　　右臂无力下垂的黑发少女，瞳孔似乎都已经开始涣散，感觉到自己完全被否定的她，已经失去了生存的意志。

　　“难道你真如雷禅大人所说……你是鲁玄吧？”黑发少女悲哀的望着陆玄，“如果是的话，请让我死在只手破天之下吧。”

　　“只手破天？”陆玄冷冷的看着她，“你不配。”

　　“砰”

　　陆玄左手一记重掌猛的拍在黑发少女的胸口，她便如纸鸳般飞出了二十多米。

　　刚好跌落到终于赶过来的士兵们身前。

　　“嘭”

　　一声闷响之后，她整个人炸得粉身碎骨。


第二百四十五章 亚历山大家的最终决定

　　整个亚历山大府灯火通明，刺客虽然已经被击毙了，但恐怖的死亡气氛却没有完全消除，值班的士兵们都小心翼翼的保持统一行动，深恐再有刺客来袭时，自己因为落单而被干掉。

　　陆玄与李维都在等待，等待亚历山大家族会议的结果。

　　不到一个小时的时间里，所有身在迈科普这个城市的，亚历山大家族成员，都赶到了这里，走进了奢华的家族会议室。

　　李维开玩笑的说，如果谁在这个时候，朝亚历山大官邸轰一颗导弹，这个国家的命运也会被改变吧。

　　亚历山大家族，人口数量并不算多，但每一个人的定位都非常清晰，除了一直送最核心的成员进入军方之外，有生意头脑的经商，有政治天份的从政，有教育经验的控制着这个国家最好的大学。

　　也许正是因为这样的分工，让亚历山大家世代数百年来，都保持着长盛不衰。

　　陆玄大徒弟奥斯夫人的后事，则由奥斯的妹妹，瑟琳娜·亚历山大在处理。

　　这个“迈科普大学”的校长，虽然只有三十二岁，但处事相当稳妥，气质出众。

　　她作为唯一没有进会议室的家族成员，选择了面对闻风而来的媒体。

　　奥斯夫人的死亡，被她说成了心脏病复发，抢救无效而亡。

　　当记者们纷纷散去之后，亚历山大家的家族会议也已经结束了，家族们到灵堂行礼之后，又纷纷的离开了。

　　当陆玄跟李维被请进会议室时，天空已经露出一丝鱼白。

　　而若大的会议室中，连陆玄与李维在内，一共只有五个人。

　　老家主伊万·亚历山大，家主奥斯·亚历山大，三妹瑟琳娜·亚历山大。

　　“老师，真的很抱歉，今天发生的事让您受累了。”

　　陆玄一进门，奥斯就猛的向他鞠了一个躬。

　　陆玄忍不住叹了一口气，“都是我没有及时赶过去。”

　　“陆玄先生能再次救下奥斯，亚历山大家上上下下对陆玄已经是感激涕零。”一直站在一边的老家主伊万也开口说道。

　　“老家主请不要这样说，对了，怎么没有看见卡洛斯？”陆玄对卡洛斯这个人，始终有些在意。

　　“唉……”满头银发的伊万叹了一口气，“日防夜防家贼难防，我跟奥斯都看过了，你从亚洲情报总署弄来的资料，根据资料显示，卡洛斯这个畜牲的确是在出卖亚历山大家的利益，而且从今天的刺杀奥斯的刺客，似乎在白天的时候，跟卡洛斯碰过面，所以卡洛斯已经被我关进了地下监狱。”

　　“嗯。”

　　“现在我们要说的是，对图伦诺夫先生，建议我们加入反对库塞维斯基总统的阵营这件事，我们在家族会议之后，已经有决定了。”

　　“请说。”

　　“家族成员大都投了反对票，所以……我们要跟陆玄先生说一声，很抱歉。”

　　“没关系。”

　　陆玄的神情没有什么变化，李维的脸上却写满了失望，他没有想到，事情竟然会发展到这一步，原本以为奥斯夫人的死亡，应该是一个催化剂，结果却没有改变什么。

　　“接下来，我们亚历山大主家也有一个自己的决定。”伊万半眯着眼睛，“奥斯，这个决定你说吧，折腾了一夜，我也要去休息了，陆玄先生，那我就失陪了。”

　　“老家主，太客气了。”

　　在瑟琳娜搀扶着老家主离开会议室之后，奥斯满脸愧疚的表情，“老师，真是对不住了，家族会议的结果是拒绝加入反对库塞维斯基总统的阵营。”

　　“嗯。”

　　“既然家族会议已经做出了决定，就没有办法再否决，但主家在不违背家族会议决定的前提下，决定与老师一起，把娜斯塔西娅小姐先从第十三号监狱救出来，先把她安置到一个安全的地方，再替她洗刷叛国的罪名。”

　　陆玄心中雪亮，奥斯这样的行为，跟加入库塞维斯基总统的反对阵营有什么区别。

　　“嗯，你的意思是，先强行把塔西娅带走。”

　　“对，先让小师妹活下来，再说别的事。”

　　陆玄知道奥斯的建议，可以算目前较可行的选择之一。

　　“老师，您看怎么样？”奥斯看陆玄没有说话，追问道。

　　“嗯，那我先跟图伦诺夫那边联系之后再说。”

　　当陆玄发现反复联系不上图伦诺夫之后，心底顿时觉得有些不妙，于是他又联系刘力，刘力也没有联系上。

　　“老师，我从城外紧急调过来的士兵们，已经到了，虽然他们这次都没有穿军服，但绝对是我手中的精锐。”

　　“奥斯，什么都不用说，我知道。”

　　陆玄知道，这些他要带到监狱去的军人，选择不穿军服，算是给亚历山大家与总统府之间，留下最后一丝余地。

　　“陆，你在吗？”

　　塔西娅被捕之后，因为事态比较紧急，所以陆玄把自己的通讯端口帐号，也给了图伦诺夫与刘力。

　　听到图伦诺夫焦躁的声音，陆玄的一颗心沉了下去。

　　“在。”

　　“很抱歉，刚才没有跟你联系，因为一直在大总统身边。”

　　“嗯。”

　　“我要告诉你一个很紧急的消息。”图伦诺夫的声音轻轻的颤抖。

　　“请说。”

　　“大总统库塞维斯基已经决定，不再等待军事法庭的审讯，直接处死塔西娅，以终结目前暗潮汹涌的局面。”

　　“杀塔西娅的人已经派出去了吗？”陆玄从图伦诺夫现在有些失控的状态，推断事态紧急的程度。

　　“对。”

　　“派出去多久了，大概十分钟了，不过之前情况还不太确定的时候，我就已经派人通知了刘力，说不定他能抢先到达。”

　　“我懂了，我也马上赶过去，我们稍后联系。”

　　陆玄关闭了通讯端口后，迅速与奥斯为他准备的百人精锐部队汇合。

　　这一百个戴着墨镜、荷枪实弹的士兵，除了身上没有任何标志之外，绝对称得上装备精良。

　　“这是我的老师陆玄先生，这是我的部下米哈尔科夫。”

　　陆玄轻轻点头示意。

　　这个眼神中充满桀骜不驯的年青光头立即向陆玄行了一个标准的军礼。

　　“米哈尔科夫，你听好了。”奥斯沉声说道。

　　“下官洗耳恭听。”

　　“从现在起，陆玄先生的任何命令，你都不能违背，军团最高指挥官就是老师。”

　　“是。”

　　“还有，到达第十三号监狱之后，救出塔西娅中校是第一原则，为此可以不择一切手段。”

　　“是。”

　　“老师，您保重，我暂时就不跟你一同去第十三号监狱了救人了，等待您把塔西娅平安的带回来，还有，如果有任何需要，请老师立即联系我。”

　　陆玄点了点头，然后转身对米哈尔科夫说道，“出发。”

　　一百多个士兵，塞进两辆重型军用卡车。

　　本来陆玄与米哈尔科夫准备分别带一辆车，但米哈尔科夫死活不放心陆玄一个人，硬是挤进了一号车的驾驶室。

　　因为米哈尔科夫很清楚，虽然这次行动，救出塔西娅是第一原则，但还有一个超级原则存在。

　　就是奥斯将军的老师，陆玄先生绝对不能出事。

　　在米哈尔科夫眼中，陆玄应该只不过是在海外，误打误闯救过奥斯将军的年轻武者，一旦要面对生死决择之类的危机场面，估计自己得小心翼翼的护住他。

　　陆玄没有闲心，去留意这个年青的军官对自己的小看，因为他的注意力都放在了驾驶室“电脑控制器上”。

　　“怎么回事？”陆玄看着突然熄灭的“电脑控制器”，然后发现车速也不断的减低。

　　“好像是整个交通网络控制电脑也了问题……你稍等。”司机急忙打开自己手腕上的微型电脑。

　　就在车速慢到几乎要停下来的时候，司机终于关上了“表型电脑”，他皱着眉头说道，“是戒严……因为总统府突然颁布的戒严令，五分钟后，公路上将不允许出现任何移动的交通工具，所以现在交通网络已经先中断了。”

　　陆玄的驾车经验虽然不算多，但他也知道，2200年后的世界，手动驾驶已经被逐渐淘汰，自动驾驶才是主流，车子中的配置的电脑，与国家交通网络连接之后，驾驶者只需要选择目的地，驾驶速度，就可以不用再管车子的驾驶问题，因为国家交通网络的计算机会为你做出最佳选择。

　　所以，也就是说，这个时代的交通工具，对交通网络电脑的依赖，已经到了一个恐怖的地步。

　　“交通网络服务停止的话，那只能手动驾驶了，尼古拉，手动驾驶你没问题吧？”米哈尔科夫皱着眉头道。

　　“手动驾驶，我这边是没什么问题，但目前最大的问题不是这个，而是五分钟后的全面戒严。”司机为难的说道。

　　米哈尔科夫没有说话，眉头锁得更深了，过了半响，他才又开口道，“我们必须要赶到第十三号去，如果这样的话，我们就不得不跟这个城市的防御系统——那些城市兵开火了。”

　　“我们虽然很能打，但只有一百人，不可能干得过这个城市的防御系统。”司机很坦白。

　　“那这样的话，我们就不能走正常的路线了。”望着黑漆漆的前方，米哈尔科夫似乎想到了什么，“那，有什么别的路线可以供选择吗？”

　　“别的路线……别的路线倒是有一条。”司机尼古拉用着自己的腕形电脑搜索着地图。

　　“那还等什么，放弃公路，选择那条别的路线通往第十三号监狱。”

　　“我也想，但那是一条废弃了一百多年的山道公路。”尼古拉苦笑道。

　　“废弃了一百多年的山道公路？”

　　“是啊，我虽然会手动驾驶，但也只限于正常的道路，这条从来就没被城市交通网络纳入过的公路，太过危险了，无数的弯道与悬崖，恐怕驶进这条公路，不出五百米，我们就会一起飞下悬崖。”

　　一直沉默着，在一旁听着二人你一句我一句的陆玄突然开腔了，“尼古拉，我能不能确认一件事？”

　　“陆玄先生请说。”

　　“这条废弃公路是否还保持畅通？”

　　“这条公路其实是畅通的，我所说的废弃，指的是没有车辆再用这条路，但一些自行车跟马车松运动员，还是有在使用它。”

　　“那好，把车交给我驾驶吧，我有过一些驾驭的经验。”陆玄淡淡的说道。

　　米哈尔科夫与司机尼古拉面面相觑。

　　“陆玄先生，这种事太危险了，请允许我拒绝您。”

　　“陆玄先生，您真的会手动驾驶吗？那个必须有很多年驾驶经验的老司机，才能学的。”

　　“把驾驶员的位置给我，这是命令。”陆玄冷着脸说道。

　　万般无奈的二人，只能任由陆玄掌控这辆“凶多吉少”的重型军用卡车。

　　这样的卡车，对陆玄这个拥有S级机甲机师证书的人来说，实在是小菜一碟。

　　陆玄接手重型军用卡车的一瞬间，面面相觑的二人，突然觉得自己坐的不是卡车，而是飞机。

　　若大的重型军用卡车快得已经脱离了“飙”的范畴，绝对是飞。

　　这种情况下，米哈尔科夫与尼古拉都不约而同的系好了安全带。

　　卡车在陆玄的操纵之下，飞驰的卡车不仅仅是速度快，而且非常灵活。

　　在这条很久没有车辆通过的山道公路上，可以说状况百出，不管是崩塌的山石，还是下陷的路面，最恐怖的还是那数不尽的弯道与悬崖。

　　这辆笨重的光能军用卡车，在陆玄手下，就像复活了一般，灵巧的一一避过那些陷阱。

　　坐在驾驶室中的二人，由开始的惊恐，变成了惊叹！

　　尼古拉不断的打量着陆玄，希望能找到他藏在手中的微型电脑，陆玄先生一定是用了自己电脑，接驳车上的电脑，以这样的方式来驾驶，人类怎么可能这样完美的驾驶车辆。

　　不过一无所获的尼古拉，只能否定了自己的猜测。

　　米哈尔科夫也在心中，指责自己看人看走眼了，没想到这个奇貌不扬的少年，在面对危机时，拥有着极强的处理能力。

　　重量军用卡车一往无前的在黎明时分飞驰。


第二百四十六章 绝地

　　第十三号监狱，是阿迪格首都迈科普唯一的一座官方监狱。

　　监狱的结构非常简单，地面上两层，地下一层，地面的两层是用来关押普通犯人，地下则是用来关押重犯。

　　塔西娅的囚室，就是在地下层的西区，政治犯的专属聚集地。

　　塔西娅看着镜子中自己，头发虽然还是梳得一丝不乱，身上的囚服也烫得平平整整，但眼中却带着说不尽的疲惫。

　　她做梦也没想过，自己竟然会以这种罪名被送进这个冰冷的监狱，等待审判。

　　叛国罪！

　　从游击队时代开始，就把自己的人生奉献给了这个国家，当时无论怎么想也不会想到，她最后的结局却是叛国。

　　塔西娅嘴角不断抽搐着，想自我解嘲的笑一笑，却发现自己怎么挤也挤不出笑容。

　　既然库塞维斯基这个游击队时的同伴，不打算放过自己，看来自己的命运也就此被决定了。

　　死亡对从战场上活下来的塔西娅来说，并不可怕。

　　但此时她却不甘心，就此死去。

　　背负着“叛国”这个罪名，实在是她所不能接受的。

　　塔西娅从不后悔来到这个世界上，她也为自己与无数的战友一道，抛头颅，洒热血而创建的这个国家的历史而骄傲。

　　就算，现在这个经历血与火洗礼的国家已经落入了大独裁者库塞维斯基一个人手中。

　　但过去的那些奋斗与革命，是无法被抹杀的，那都是自己的人生最宝贵的“勋章”。

　　只想做一名好军人的塔西娅，正是因为她拯救这个国家的心与恪守的梦想，让她成为了所有民众心中的军神，阿迪格的守护者。

　　而现在，一切都被“叛国者”这个残酷的罪名击得粉碎。

　　走出舆洗室的塔西娅，越来越觉得自己的精神状态在迅速恶化，不管在哪儿，在做什么，都会出现恍惚的状态。

　　也许下一秒，自己就会一头栽倒在地上，可以从此不必再爬起来了。

　　不能这样，绝对不可以这样，塔西娅不断的告诫着自己，不能这样自我放弃，要抗争到底。

　　自己在三天之后，还要出席军事法庭，自己必须振作，要活下去，只有活下去，才能洗清自己的罪名。

　　“那个塔西娅，今天的食物她又是一口都吃不下去，看样子她活不长了。”

　　“她曾经为这个国家付出了这么多，现在却背叛自己的信仰，真是晚节不保。”

　　听着走廊里，传来的两个正在巡逻的狱警的窃窃私语。

　　塔西娅无力的靠在墙角。

　　原来以为没有什么可以把自己击倒，就算子弹，现在才发现自己错了，错得离谱。

　　一个罪名就重重的让自己陷入了万劫不复之境。

　　“咔咔”

　　钥匙插进电子糟孔的声音有些刺耳，“嘟”的一声，囚室那厚厚的金属门猛的打开了。

　　一个帽檐戴得很低的高大狱警站在门外。

　　“中校，我们走吧。”刘力快步走了进来。

　　“你怎么来了？”不时处于恍惚状态的塔西娅，不太相信自己的眼睛。

　　“我来带你离开的。”刘力伸出了他的手。

　　“不必了。”靠着墙坐在床上的塔西娅摇了摇头。

　　“走吧，在这里，你会死掉的。”刘力帽檐下那张稚气的面孔满是焦虑。

　　“刘力，你自己走……别管我。”

　　“那只有跟您说抱歉了，中校。”刘力躬下身来，左手放在她的腰后，右手捞住她的双腿，准备强形将她抱走。

　　“你要让我成为真正的叛国者吗？”塔西娅的声音嘶哑得厉害。

　　刘力的双手僵住了。

　　“在我的罪名没有洗刷之前，我哪也不能去，放开我。”塔西娅推开了刘力的手。

　　刘力红着双眼，不知所措的站在一边。

　　“对了，有把老师送出阿迪格吗？”

　　刘力没有说话，突然转身用力的一拳砸在囚室的墙壁上，血从他的拳头上流了下来。

　　“老师真是不错的人，虽然不爱说话，但做事却很负责，你有把他送出去吧，我不能连累他的……他还有自己的事情要去做……”塔西娅喃喃的说道。

　　囚室中，安静了下来。

　　塔西娅看到刘力没有说话，长长的叹了一口气，“刘力，你快走吧，最好跟着老师一起先离开这个国家，你还这么年轻，不要白白的牺牲……”

　　背对着她的刘力，眼泪再也止不住，流了出来。

　　“真是对不起，我没有办法，背负着这样的罪名活下去，是我自己太过脆弱。”

　　“砰砰！”

　　两声枪响，打破了宁静。

　　“大总统的人来了，我们先避一避。”

　　刘力不同分说，将塔西娅背在身上，猛的冲出门去。

　　此时，密集的枪声在右边响起，他急忙背着塔西娅往左面冲去，他自己带来的人并不多，所以他知道，应该支撑不了多久。

　　升降梯肯定是不能坐的，那就走楼梯。

　　“呯！”

　　枪声在身后不远的地方响起，刘力急忙把塔西娅抱在身前，无论如何，也不能让她有事。

　　刘力带着他唯一的念头，抱着塔西娅向冲上了楼梯。

　　原本可以轻松跨过的阶梯，为什么变得这么辛苦，自己的身体也很重。

　　刘力突然意识到自己中枪了，右腿一软，整个人跪在了地上，当他再次抬头时，十数支黑鸦鸦的枪口对准了自己。

　　“轰”

　　刘力只觉得一个枪托猛的砸在自己脑袋上，他便眼前一黑，失去了知觉。

　　当头痛欲裂的刘力再次醒来时，周围都是重重的寒意。

　　天灰蒙蒙的，没有放亮，显然时间没有过去多久。

　　他发现自己像死狗一样躺着的地方，是监狱用来放风的广场。

　　塔西娅就站在他身边，四周都是用枪对准自己跟塔西娅的士兵。

　　视线突然又变得非常模糊，是血糊了自己的眼睛吗？刘力拼命的半眯着眼睛。

　　“你没事吧？”

　　塔西娅看到刘力醒了过来，急忙蹲下身来，去扶挣扎着要爬起来的他。

　　“我亲爱的老战友，没想到我们会在这种让人痛心跟尴尬的情景下，再次见面。”

　　塔西娅听到了熟悉的声线，她抬起头，赫然看到了士兵们身后站着一个满脸的络腮胡的高大男子。

　　“库塞维斯基大总统阁下，你来了。”塔西娅的语气中没有一丝意外，像是早就知道了结局一样。

　　“真是令人遗憾，上次见你，是在总统府给你授勋，才刚刚相隔一个月，再次见到你的时候，竟然是在监狱里。”库塞维斯基不住的摇头。

　　“这一切……都是拜你所赐。”塔西娅轻声说道。

　　“看来，你的脑袋还很清醒嘛。”库塞维斯基笑道。

　　“你准备把我怎么样？”

　　“既然我选择在你上军事法庭前来见你，想必你已经明白，军事法庭这个环节对你来说，已经没有必要了，你的叛国罪，由我来裁定。”库塞维斯基笑眯眯的说道。

　　“混蛋。”

　　“你以前在游击队的时候，就这么骂我，那个时候，你可是我的队长。”库塞维斯基缓缓的说道，“而现在我是这个国家的总统，你是背叛这个国家的罪人，是不是觉得很讽刺，当时你在游击队骂我的时候，没想到有这一天吧。”

　　“我的确没想到会有这一天，在游击队救你的时候，也没想到。”塔西娅只是摇头。

　　“你有救过我吗？我怎么完全没有记忆了，说句实话，我是一个不拘小节的人，以前发生的事，不管是你骂我，还是救我，我都不在乎，我在意的事情是……你凭什么叫军神。”库塞维斯基分开护在他身前的士兵们，走到了塔西娅身前。

　　塔西娅没有说话。

　　“明明掌握着这个国家的人是我，那些死老百姓，却一天到晚在说，如果军神统治着这个国家的话，一定会不一样的；只发军神还没有放弃这个国家，我们就要努力的坚持下去；这都是一些什么狗屁。”

　　库塞维斯基突然重重一脚踢在塔西娅的小腹上，将她撂倒在地。

　　巨痛之下，塔西娅蜷曲着身体，冷汗冒了出来。

　　“现在，军神背叛了她的祖国，不知道支持她的民众会做何感想。”库塞维斯基残忍的望着地上紧握着拳头的塔西娅。

　　“我只能说，你辜负了那些支持你的民众，叛国者。”

　　“我没有叛国。”塔西娅咬着牙道。

　　“是吗？口说无凭啊，你那些‘叛国’的资料，都已经登在了报纸上。”库塞维斯基故意叹了一口气，“可惜马上要去死的你，已经没有办法给自己洗刷罪名了。”

　　血从塔西娅越握越紧的拳头中流了出来。

　　“多说也无益，反正你马上要被处死了，不过，念在我们相识多年的情份上，在你死之前，我可以答应你最后一个要求。”

　　“最后一个要求……”塔西娅喃喃自语道。

　　“没错，你曾经救过我那么多次，在你死之前，为你做一件事，也是应该的。”库塞维斯基点了点头。

　　塔西娅望了望越来越明亮的天空，再看看身边满脸是血的刘力，终于开口了，“我的要求是……”

　　“你说。”

　　“放过刘力，他其实跟我没有任何关系，而且他还很年轻……不懂事……”

　　“没问题，既然是老战友你最后的要求，我满足你。”

　　库塞维斯基笑眯眯的说道。

　　“谢谢你。”

　　“不用谢，就当是我当年欠你的，现在还给你。”

　　“呯！呯！呯！”

　　三声震耳欲聋的枪响过后，刘力抽搐了几下，一动不动的躺在了血汩中。

　　“妈的，说得真他妈好听，什么跟你一点关系都没，别以为我的情报工作人员是吃白饭的，他明明就有约过你看电影，请过你吃饭，当我这么好糊弄吗？”库塞维斯基举着手中的P7KM9。

　　“中校，我可以跟你约会吗？”

　　“你是我的英雄啊，跟自己的英雄谈恋爱，不觉得很帅吗？”

　　“既然不肯跟我看电影，那吃饭总行吧。”

　　刘力说过的话，仿似又在塔西娅的耳边响起。

　　“啊……”

　　塔西娅忍不住发出一声撕心裂肺的悲鸣。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　塔西娅的声音，又尖又哑，从战争结束以来，就没哭过的她，眼泪再也止不住，跟着她疯了似的叫声一起流了下来。

　　库塞维斯基举起了手中的P7KM9手枪，对准了塔西娅的额头，“不要这么悲伤，你应该很高兴才对，因为你可比他多活了几秒钟。”

　　“咻！”

　　血从库塞维斯基手背溅了出来，一片枯黄的树叶“深深”的刺入他手背后，再从他手心握着P7KM9地方射了出来，最后完全没入了坚岩的广场地面中。

　　手掌把射穿的库塞维斯基，没有办法再握住手中的枪，P7KM9应声掉在地上。

　　“保护总统大人。”

　　士兵们一拥而上扑向了库塞维斯基。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　又是几片枯黄的落叶穿透了数名士兵的身体，血溅得四处都是。

　　库塞维斯基在一群士兵的掩护下，一面撤退一面吼道，“别忘了杀死那个卖国的女人。”

　　几个反应过来的士兵，急忙将手中的枪口对准了塔西娅。

　　还没来得及开枪，只见得眼前一花，塔西娅的身前多了一名神情冷漠的“削瘦”少年。

　　“开枪”

　　不知谁喊了一声，那几个士兵立即疯狂扣动板机。

　　刹时，枪声大作。

　　哨烟散尽之后，那“削瘦”的少年仍然站在原处，他身后的塔西娅也安然无恙。

　　陆玄紧握的右手张开，“叮叮叮叮……”掌心的弹头悉数落在了地上。

　　“还剩下几片树叶，送给你们了。”

　　陆玄话音未落，他左掌心像是有什么炸裂了开来一般，那几片树叶立即像手雷的碎片一般射了出去。

　　“刷”

　　“刷”

　　“刷”

　　这些看起来已经没有什么水份，并且一捏就会粉碎的树叶钉入了那几个开枪的士兵身全中。

　　这一次，这些轻飘飘的树叶没有穿透他们的身体，而是带着他们的身体向后飞去，这一大群士兵本来之间的距离就很近。

　　于是被树叶震飞的士兵不断撞在后方的士兵身上，那几个被树叶击中的士兵好像也变成了飞行的武器一般，只要被他们撞到，都会口吐鲜血的倒在地上。

　　陆玄这一手，以力打力的暗器手法可以说高明到了极点，不过他却没有一丝自鸣得意。

　　他转身看到自己哭到已经有血从眼泪中流出来的三徒弟塔西娅。

　　他立即对身后的米哈尔科夫冷冷的吩咐道，“杀光在场的所有人。”

　　密集的枪声，响彻了这片监狱广场上方面的天空。


第二百四十七章 信仰

　　陆玄将自己的外套，披在了跌坐在地上的塔西娅身上。

　　躬下身去轻轻的替她拭去脸颊上的血泪。

　　“老师……”

　　塔西娅目光呆滞的望着前方。

　　“我在。”

　　“老师，你知道吗……从今天开始，我不再有信仰了，那些我相信的神灵，都在骗我……”

　　“塔西娅。”

　　“原来，这个世界是没有希望的。”

　　“塔西娅，你错了，人活着怎么能没有希望，既然你已经没有了信仰，那就让我来给你信仰，既然你已经不相信那些神灵，那就让我来做你的神吧。”陆玄一字一句的说道，“我这个神，是绝对不会欺骗你的，说吧，你的第一个愿望是什么？”

　　塔西娅沉默了半响，才喃喃的说道，“库塞……维斯基……”

　　“神收到了你的第一个愿望，库塞维斯基他将受到神罚。”望着前方的陆玄顿了一下，又回过头来，“而且神说，无论如何，你都不要失去希望，好好的活下去，我的徒弟。”

　　在装备精良、训练有素的军队面前，由大量狱警与少量总统府士兵组成的杂牌军团是那么的脆弱。

　　原本的对抗，变成了单方面的屠杀。

　　狙击部队的远攻，与地面部队的推进，写了一首恐怖的杀戮之曲。

　　与杂牌军团的乱枪打鸟式攻击相比，陆玄带来的军队就像来自地狱的死神一般，每一次枪响，都会有一名狱警，或者总统府随扈倒在血汩当中，每一颗子弹，都会带走一名敌人的生命。

　　只是眨眼之间，这个监狱就变成了个修罗场。

　　浓得令人作呕的血腥味，疯狂的在空气中弥漫。

　　尸体，尸体，睁看眼睛，能看到的每个地方都是尸体。

　　“保护好塔西娅小姐。”

　　陆玄再次对米哈尔科夫颁下命令。

　　“是。”

　　得到米哈尔科夫肯定的回答之后，陆玄身体猛的向前一纵，张开双臂的他，如一只大鸟一般，扑入了敌人当中。

　　“砰砰砰砰！”

　　虎如羊群一般的陆玄，左右开弓，连环出拳。

　　离他比较近的狱警，连反应都来不及，直接被一拳轰爆，距离稍远的狱警急忙举着手中的“高斯来福枪”想格挡，结果连枪带人一起炸了开来。

　　“不要怕，我们人多。”

　　“围住他，围死他。”

　　阵脚大乱的狱警们，拿着手中的武器，又反扑了过来，不过他们的包围圈还没完全合拢，陆玄再次出手了。

　　左脚原地不动，左手竖档，右脚掌离地悬空，右肘置于胁下。

　　“吼”

　　一声怒吼之后，突然侧身右脚向前踏出，右拳也猛的向前轰出。

　　“嘭”

　　一声山摇地动的炸响之后，陆玄前方的数名狱警被轰得粉身碎骨，血肉横飞。

　　“中华古武——侧身重锤打”

　　陆玄的攻击效果实在太过恐怖与霸道。

　　那些狱警哪敢再围杀，一个个张大了嘴巴，满脸惊恐，驻足不前。

　　“开枪射他。”

　　一言惊醒噩梦中的狱警们，纷纷用中的枪对准陆玄，疯狂的扣动扳机。

　　一时之间，枪声连绵不绝。

　　枪林弹雨中的陆玄，没有一丝惊惧，继续朝着自己选定的前方冲了过去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四名倒霉的狱警中拳后，都在一团血雾中四分五裂。

　　这时众人才发现，这些打在陆玄身上的子弹，根本就钻不进他的身体，或者说连他的衣服都没有穿透，就直接弹飞了。

　　先天十四级的体修者，岂是这种程度的子弹能伤害的。

　　古诀护体真气均匀的分布在身体的每一寸肌肤上，甚至连贴身的衣物也包裹住了。

　　狱警与总统府的卫兵们，很快就发现了陆玄的意图。

　　疯狂攻击的陆玄的目标，其实很清晰，就是正在众人簇拥下溃逃向直升机“起飞点”的库塞维斯基。

　　“拦住他！”

　　“快点把他拦住，不要让他接近总统阁下。”

　　“保护总统。”

　　“都他妈过点来这边增援，不要让他冲进来。”

　　总统府的卫兵们一面掩护着库塞维斯基撤退，一面惊慌失措的喊了起来。

　　大量的兵力，开始汇聚到库塞维斯基溃逃的路线上。

　　而陆玄前进的方向，始终如一，保持着一条笔直的线，向库塞维斯基逼近。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　每一拳，都是一团血雾与被震爆的尸体，每一步都是几个试图阻拦陆玄追杀库塞维斯基的牺牲者的尸体。

　　监狱第二层的监控室中。

　　“怎么办？人海战术对他没有效果。”看着手下们不停的去找死，大胖子“典狱长”沙波瓦洛夫看着“监视器”中的场面，几乎要绝望了。

　　“能拖一点时间是一点，直升机马上要到了，保住总统阁下，以后总统绝对不会忘记你的。”他耳机里传来总统府卫兵队长安德鲁阴阴的声音。

　　“上，都给我上，为了我们的国家，为我们的人民。”沙波瓦洛夫猛拿着银色的通讯器不断吼叫。

　　人是一直在增加，但陆玄前进的速度，却越来越快。

　　陆玄每出一记重拳，守在库塞维斯基身边的安德鲁，就觉得自己的鹰勾鼻不由颤动一下。

　　杀红了眼的陆玄，已经全身是血，现在的情形，有些像陆玄曾经在“黄泉”中屠城的味道。

　　不过，上次在“黄泉”中屠城，那不过是处于虚拟的网络社区当中。

　　而这一次，杀的都是活生生的人。

　　看着那些在自己手中炸裂后，不断死去的敌人，陆玄心中的愤怒，却没有减少一分。

　　他的终极目标只有一个，大总统库塞维斯基。

　　愤怒的心，冷静的头脑，疯狂的攻击，这样不可能并存的东西，却都在陆玄身上显现。

　　疯狂的攻击背后，是无数次精密的计算。

　　愤怒的心释放出，无穷无尽的力量。

　　冷静的头脑让陆玄，没有任何多余的消耗，每一拳，至少都是一具尸体。

　　“不行，顶不住了，已经连破五道防线，这是一个武疯子，中国话里那句十步杀一人，绝对是胡说八道，他根本就是一步杀十人。”典狱长沙波瓦洛夫咬着牙说道。

　　“继续加派人手。”

　　耳机里安德鲁的呼吸变得非常急促。

　　“能派的早就派出去了。”

　　“再顶一阵，缓兵跟直升机都会陆续到达。”

　　“我这辈子是触了什么霉头，竟然遇到这种打不死的怪物。”沙波瓦洛夫欲哭无泪。

　　“我也是第一次看到这样恐怖的刺客，希望这一切早点结束吧。”

　　库塞维斯基跟他的卫兵队长安德鲁已经退到了“直升机降落点”，而陆玄却在以无可阻挡的势头，迅速逼近。

　　陆玄带来的军队，在解决最各自的遭遇战之后，在米哈尔科夫的指挥中，开始协助陆玄。

　　于是陆玄势如破竹一般，突破了第六道防线，追到了“直升机降落点”的外围。

　　就在这时，天空传来了“嗡嗡嗡”的高频率的直升机螺旋桨震动的声音。

　　一架几乎能遮蔽天空的巨型黑色直升机出现在众人眼前的天空。

　　米—52T，这架救援直升机至少带来了五十多名负责接应的军人。

　　安德鲁看到了希望，于是拼命的向天空挥手致意。

　　库塞维斯基的神情也平复了不少。

　　“轰”

　　悬在空中的米—52T突然变成了一个巨大的火球，然后猛的向地面坠去。

　　“这东西的真不是人玩的，难怪那些家伙都服用镇定剂上瘾了。”米哈尔科夫一面骂骂咧咧的说着，一面将原本抓在手中的“PS9II狙击步枪”扔在了地上。

　　“对方的狙击枪手，一枪就打到了米—52T电磁动力能源器的地方，你千万要注意保护好总统阁下，别让对方给狙击了。”

　　安德鲁的耳朵中，传出了典狱长“善意”的提醒。

　　“等你提醒，总统早就要被打成筛子了，现在直升机被干掉了，有什么别的逃生途径吗？”安德鲁话音未落，一条人影重重的落到了他的身前不远处。

　　陆玄落地的一瞬间，所有总统的贴身侍卫，都用手中的枪械对准了他。

　　不过这种些对准陆玄的枪口中，除了安德鲁的手比较稳之外，别的枪都在不停的抖动。

　　因为所有人都知道，这样的武器，对眼前这个怪物来说，是无效的。

　　二个相隔，只有十米之遥，库塞维斯基的右腿也在无法自抑的抽搐。

　　他现在的心情，就像面对两百年前，一部老电影中的主角终结者，一样绝望。

　　没有谁可以阻挡的终结者，没有谁可能可以逃离的终结者的追击。

　　陆玄像终结者一样的降临，令库塞维斯基与他的随扈们瞬间陷入崩溃状态。

　　逃，已经无处可逃。

　　战，又如螳臂当车。

　　冷冷前进的陆玄，看着库塞维斯基脸上瞬间万变的表情，缓缓握起了拳头。

　　死亡倒计时！

　　陆玄越走越快，拳头也越握越紧，刹那之间，陆玄感受着自己越走越快的步伐，也感受到了动作越来越慢的，库塞维斯基与他的随扈们。

　　这群人的实力与陆玄实在相差太远，就像蝼蚁与神一样。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　一瞬间，所有人都来不及阻挡的陆玄，冲到库塞维斯基身前，蓄势已久的一拳砸向他。

　　“轰”

　　犹如一颗恐怖的炸弹爆裂一般，整个空间都在震荡。

　　两股不相上下的强大力量相互冲击之后，产生了剧烈的能量风暴。

　　两边所有的士兵们都护住了自己眼睛，身体在能量飓风中摇摇晃晃，拼命的想稳住自己的身体。

　　“库塞维斯基难道是深藏不露的高手？关键时刻才出手与陆玄对抗？”米哈尔科夫马上就否定了自己都认为荒谬的判断。

　　因为库塞维斯基身前多了一个身材魁梧的银发老者。

　　这个眉须皆白的老者，举手投足间，带着一股强横的霸气，在能量风暴中乱舞的银发，更是让他多添了几分威武。

　　“鲁玄，我们终于又见面了。”

　　雷禅豪迈的笑了。

　　“嗯。”

　　陆玄打量着对手，发现与上次交手时相比，雷禅已经变了一个样，不管是气势还是神态，比孙伯年都豪不逊色，难怪会被喻为当世两大武神。

　　看来上次，强行出关，逆转经脉与自己交手的雷禅最多只能算三分之一个。

　　“鲁玄，你的成长实在是惊人啊，只是短短几个月，你的实力至少增长了数十倍。”雷禅皱着眉头有些吃惊的道，不过，很快他又释然，“但是，比起我来，还是差得很多啊，哈哈哈……”

　　“你知道我现在要干什么吗？”陆玄淡淡的问道。

　　“我当然知道，你要杀库塞维斯基。”雷禅朗声说道。

　　“知道就好，我现在就要杀他，如果你想跟我交手，等我杀了他之后，再好好与你一战。”

　　“你的意思是让我退开？”

　　“嗯。”

　　“你杀库塞维斯基可真是心切啊，不过遗憾的是，我却是受他之托，来保护他的，毕竟他可是我们雷亚斯财阀的重要伙伴。”雷禅豪迈的说道。

　　“原来如此。”陆玄一脸波澜不惊的神情。

　　“你要替你的徒弟出头，做毁灭之神，那我就保护自己的生意伙伴，做他的守护之神，要分出高下的话，那就进行你我之间的神战好了！”

　　陆玄冷冷的伸出一只手遥遥对准了雷禅，雷禅也双掌横于胸前，无尽的杀气从二人身上暴发而出。


第二百四十八章 武者的执着（一）

　　陆玄永远不会忘记，两百年前，那场狂暴得像是要把世界埋葬的大雪。

　　更不会忘记，那个在风雪中狂放不屈的武者身影，雷禅！

　　雷禅，是陆玄前世在武道上唯一认可的对手。

　　当时的古武界对雷禅这个超级武者的评价很多，狂傲与目无尊长、天份过人而且比任何武者都要刻苦、为了武道可以不择一切手段的疯子。

　　而陆玄对雷禅的评价，却很简单，纯粹而执着的武者。

　　陆玄很清楚，不管雷禅创建雷亚斯财阀，还是现在站出来保护“阿迪格大总统”库塞维斯基，都是为了他的武道追求。

　　就算不计代价，就算不择手段，就算这个世界已经毁灭，我都不会停止武道上前进的脚步。

　　这是两百年前，在二人决战之时，雷禅的开战宣言，陆玄仍然能记得，那张年青而狂放的面孔。

　　两百年过去了，年轻的超级武者，已经变成了古武界的一代宗师。

　　狂放依然，但武道上的控制与驾驭能力，已经是无数个境界的提升。

　　实力更是呈几何倍数增长，但，陆玄可以确定雷禅绝不会改变的一点是，他武者的执着。

　　灰色的天空，空旷的监狱广场。

　　可以容纳上千人的大广场，在激烈的交火之后，双方只剩下一共不到两百人。

　　两方的士兵都已经“暂时”进入停火状态，识趣的把战场，交给了这两个“刀枪不入，炮击不进”的超级怪物。

　　“听程浩峰说，我传授给他的武技，在你身上已经完全没有任何效果。”雷禅大声的问道。

　　“嗯，我有一直在研究你的武技系统的变化。”波澜不惊的陆玄没有任何掩饰的打算。

　　“原来如此。”雷禅豪迈的笑了，“那这样的话，我就先用一招，应该是你最熟悉的招式，来试试你的研究成果。”

　　“嗯。”

　　雷禅眼中精光一敛，所有的杀气刹那之间消失得无影无踪，他左腿缓缓向前迈出了一步，右肘一抬，轻轻举起的右掌突然向前一压，轻飘飘的一掌向陆玄“拍”去。

　　“轰”

　　一声惊天动地的巨响中，原来消失的杀气如惊雷再度爆发，整个监狱都随之战栗。

　　让人猝不及防的剧烈的震动中，原本站得笔直的士兵们一个个变得步伐不稳，摇摇欲坠。

　　没有任何人想到，雷禅漫不经心，看起来没有什么份量的轻轻一掌，竟然是天雷九轰的第一掌。

　　惊雷炸响，空气不断波动。

　　这一招，让早有准备的陆玄也轻轻的皱起了眉头，他虽然从容不近的将右臂一抬，完美的架住了这“第一轰”，但恐怖的冲击力，还是让他不动如山的身形晃动了几下，脚下坚硬的“加固”钢筋混凝土则在承受攻击的一瞬间，出现了无数向周围延伸的裂痕，转瞬之间，就覆盖了小半个广场。

　　同样一招“天雷九轰”，狄奥尼索斯用过，程浩峰也用过，现在出现在了雷禅手里。

　　如果说狄奥尼索斯这招的威力是1，程浩峰则是5，而雷禅是500！

　　这一招真正的恐怖之处，也只有接招的陆玄最清晰，如果说程浩峰的“天雷九轰”是辐射式攻击，出招时不但攻击陆玄，还辐射式攻击他身边所有物体。

　　雷禅的攻击则是完全集中一处，接近百万KG的攻击压力，全部倾泻在陆玄一人身上。

　　所以，饶是陆玄全面戒备与先天十四级的体修程度，都有些吃力的接下这一记“重击”。

　　恐怖的攻击压力通过陆玄的身体，迅速导入地面，广场在刹那之间就出现了大范围的蜘蛛网纹状态龟裂。

　　“难怪会说他是破坏之神。”总统府卫兵队长安德鲁又惊又喜。

　　而被卫兵们以包围状态，保护着的“阿迪格大总统”库塞维斯基，那张一直紧绷着的面孔，也终于出现了一丝松懈。

　　“轰”

　　震天巨响中，第二轰“打”向陆玄。

　　强大攻击后，所释放的多余能量冲击，以陆玄与雷禅所在位置为中心，如涟漪般向四处放散。本来试图要站稳的士兵们，瞬间倒下了一大片。

　　监狱广场的龟裂亦不断加剧，大半个广场都变得惨不忍睹。

　　面色凝重的陆玄，身体微微颤动着，不由自主的向后退了一步。

　　“轰”

　　第三记恐怖的冲击，在众人感观中，那原本平坦的地面，突然如波涛般汹涌起伏，一个个再也站不住，纷纷摔倒在了地上。

　　也就是受过严苛古武训练的卫兵队长安德鲁，还艰难的扶着大总统库塞维斯基保持站立。

　　其他人无一幸免。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　承受巨大“攻击压力”的陆玄，硬生生的向后退了三小步。

　　“接着来。”

　　雷禅一面说着，一面又向前跨出了一大步。

　　在进行“天雷九轰”这种高度连续攻击中，还能说话的人，恐怕也只有雷禅。

　　他说话时，动作没有一分停滞，话音出口的瞬间，行云流水般的攻击也随之打出。

　　“轰！轰！”

　　这一次竟然是双轰。

　　雷禅的动作快到了极点，远远看去，每一轰就像带着一蓬巨大的“雷光”击出。

　　连续两蓬“雷光”无情的“拍”向陆玄。

　　两蓬“雷光”每一次闪现，都将所有人的身体强行震离地面，刹那之间，所有人就像一同乘上了一艘小岛般大小“巨舟”，在惊涛骇浪中颠簸不已。

　　巨震之中，不要说妄图站立，就连倒在地上，也是处于连滚带爬，狼狈不堪。

　　此时只有陆玄是雷禅之外唯一站着的人。

　　面无表情的他保持着抬臂格档的“姿势”，不过身体却在“攻击压力”的冲击下，向后滑出了五米之远，双脚在坚硬的地面上犁出两条“深深”的沟壑。

　　“雷禅大人，请注意不要波及总统阁下！”

　　卫兵队长安德鲁半跪在地上，扶着挣扎着要从地上爬起来的大总统库塞维斯基。

　　雷禅自然不会理会，这些已经处于极度恐惧的观战者们的呐喊，这一刻，他的世界只剩下一个身影，那就是他的对手陆玄。

　　雷禅向前移动的身影，快得就像跨跃“空间”一般，瞬间又出现在陆玄身前，带着狂傲的笑容。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　天雷九轰后面的“五轰”一下倾泻而出。

　　五记像是要让这个世界崩坏一般的“雷神之锤”，仿佛将众人带回了“洪荒时代”。

　　只有在世界初开之时，才会存在着这样几乎能毁灭一切的洪荒神雷。

　　训练有素的士兵们，在这一刻也感觉到了绝望袭来，几乎所有的人都觉得，当雷声消失的刹那，这个世界也会随之结束吧。

　　这一刻，一直在监狱“地底深处”监控室的典狱长沙波瓦洛夫，发现眼前不断震动的监视屏突然变得一片模糊，然后碎成了千万块晶屑。

　　五记“雷神之锤”释放之后，一直屹立不倒的陆玄，身体终因为这“密集而疯狂”的冲击，失去了平衡，如断线的风筝一般向后飞了出去。

　　“陆！”一直用一只手抱着塔西娅的米哈尔科夫忍不住发出一声怒吼。

　　然后攻击并没有结束。

　　雷禅也飞了起来，他双脚在地面一踩，身体悬空的瞬间，又消失了！

　　他的速度，已经超出了士兵们眼睛能程捕捉的极限。

　　他再次出现时，已经追上了向后倒飞的陆玄。

　　身在空中的雷禅，右手再度扬起。

　　“不要！”米哈尔科夫额头上的青筋全暴了出来。

　　安德鲁则一咬牙，猛的把半坐在地上的大总统“库塞维斯基”扑倒在地上，就像躲避炸弹一般。

　　“轰隆”

　　巨大的爆炸声中，“天雷九轰”之外的“空中追轰”已告施出！

　　恐怖的“追轰”之后，产生的爆炸气流与能量冲击，让所有没有及时趴下的士兵都向后飞出数米。

　　这就是一颗在空中引爆的“超级炸弹”！

　　制造“爆弹”的雷禅重重的落在了地上，目光直视着前方。

　　陆玄上身的外套被轰得粉碎，露出黑色的贴身武者底衫，他身体中空中连续三次翻腾之后，再落地上，不过落地的一瞬间，身体在巨大的冲击下，还是不住向后滑行。

　　双脚在坚硬的广场地面上犁出的“沟壑”不断在延伸，而且沟变得越来越深，半躬着身子的陆玄目光一沉，把右手猛的抓向地面。

　　双脚加上右手，两道沟壑变成了三道。

　　又滑向了数米之后，陆玄后退的势头终于停了下来。

　　“怎么样，开胃菜如何？”雷禅朗声问道。

　　陆玄平静的用左手拍着身上的尘埃，“比我想像中要厉害。”

　　“说句实话，能得到你这个老对手的夸奖，让我非常的欣慰，不过遗憾的是，天雷九轰只是我传给徒弟们基础武技，我自己的独门招式还在后面，希望你坚持到最后，让我能痛痛快快的一战。”

　　“我跟你一样期待这一战，既然热身结束了，我们就正式开始吧。”陆玄冷冷的望着前方。

　　二人所处的区域，是爆炸的中心地带，爆炸过后，这里的空气像是都已经停止了流动。

　　两个渴望战斗的武者，让他们身边的空气又再次蠢蠢欲动。


第二百四十九章 武者的执着（二）

　　陆玄与雷禅二人的对峙，让整个监狱广场顿时都陷入了一种“奇妙”的寂静之中。

　　场中的每一个士兵跟狱警，在这个时刻，都能从“沉寂”中嗅到危险的气息。

　　这种感觉，就像是前一秒还置身于“滔天巨浪”之中，现在却不但巨浪无影无踪，连水滴都看不到一点，实在是有一种说不出的诡异与压抑。

　　逃，逃离这个修罗战场的念头，已经出现在了大多观战者的脑中。

　　而米哈尔科夫这个亚历山大军团的光头军官，心中却只有一个念头，完了！亚历山大家族完蛋了。

　　米哈尔科夫早把自己的生死置之度外，当年奥斯·亚历山大把他这个濒临死亡的孤儿从街头捡回家，再送入军营时，他就已经对自己说，他要用一生悍卫的是亚历山大家荣耀，并时时刻刻守护亚历山大家的现在与未来。

　　所以他很清楚，当奥斯·亚历山大派他带着百人精锐部队，来协助陆玄劫狱的那一刻，亚历山大家就已经陷入了一个恐怖的政治漩涡。

　　这个恐怖的政治漩涡随时都可能将亚历山大家撕得粉碎。

　　而唯一能让亚历山大家安全的办法，就是毁掉这个漩涡的制造人，“阿迪格大总统”库塞维斯基。

　　在陆玄的带领下，场面一边倒，如丧家之犬的库塞维斯基眼看就要命丧当场。

　　没想到半路突然杀出一个“雷禅”，这个神秘的搅局者刚出现之时，米哈尔科夫对这个传说中的“武神”还并不是太放在心上。

　　但在雷禅的“天雷九轰”释放之后，米哈尔科夫感到了前所未有的绝望，一个古武者怎么可能强到这种程度？

　　在这之前疯狂追杀库塞维斯基的陆玄，似乎一下就被压制住了。

　　而且“破坏神”雷禅还表示，这只是开胃菜，接下来，陆玄还能撑多久？米哈尔科夫已经不敢也不愿想像。

　　“这一击的程度……”雷禅缓缓的竖起了他的右掌，“大概等于天雷九轰中的六轰合并的破坏力，不知道你这次会飞出多远。”

　　陆玄没有说话，目光如止水，整个人波澜不惊的站在原处。

　　雷禅双足在地上一点，一个低空飞跃之后，右臂前倾抡出，右腕一振，空气“蓬”的一下随之炸裂，猛的一记重掌突破层层空气的“阻挡”拍向陆玄的胸口。

　　陆玄看着越逼越近，呼啸而来的“重掌”，左腿向后退了一步。

　　“终于知道不能硬着头皮承受破坏神的攻击了。”

　　“不再硬揽强者锋芒，虽然说不能取胜，但至少能活得久一点。”

　　“弱者本来就应该采取游击。”

　　观战的众人中，一些修习过古武士兵不约而同的“换位思考”，纷纷认同，陆玄目前的应对是最正确的武者做法。

　　陆玄左腿后退的同时，左手握拳迅速收肘于胁下，右肩下沉，脊柱挺直，右手凌空一抓握紧成拳后，手臂猛然向前重重打直。

　　“中华古武——退步重捶！”

　　出乎所有人的意料之外，陆玄以退为进，一记重拳迎着雷禅那挟排山倒海之势的一轰，送了过去。

　　“蓬！”

　　二人拳掌交击的一瞬间，沉闷到让人气血翻腾的重物撞击声随之响起，二人恐怖的攻击压力在交锋后，相互抵消了不少，所以二人身体周围的空气虽然剧烈波动翻腾，却没有像之前，陆玄一味承受雷禅攻击时，周围被破坏得那么厉害。

　　硬撼之后，陆玄站在原地毅然不动，雷禅却身形摇晃着向后退了一步。

　　“开什么玩笑？这……这怎么可能！”

　　“后退的竟然是雷禅？”

　　“他难道是能超越武神的怪物。”

　　一众修习过古武的士兵们几乎不敢相信自己的眼睛，一个个张大嘴巴望着眼前不可思议的一幕。

　　“你竟然已经突破到先天十五级了？”

　　雷禅有些疑惑不解的望向陆玄。

　　“嗯。”陆玄坦然的点了点头。

　　“原来你一直在隐藏实力。”

　　“我没有隐藏实力，我知道你一定很奇怪，在我们刚才交手时，我明明是先天十四级的程度，为什么现在就是先天十五级了。”陆玄冷冷的说道。

　　“没错。”

　　“很简单，这一切都是拜你所赐，我借助你的天雷九轰强大而恐怖的冲击力，一举消化了我体内残余的‘异晶真元’，如果只是我自己修练的话，恐怕还得再要一段时间。”陆玄平静的给出了真正的答案。

　　“原来如此。”雷禅完全没有一点被利用的恼怒，反而洒然笑道，“这是你在知道要与我交手之前，就已经计划好了的吧？”

　　“嗯，你的纳雷真气很适合消化分解‘异晶真元’，而且你在战斗初期，就施展天雷九轰的可能性很高，所以这个连续而大量的提供纳雷真气的武技，是我化解‘异晶真元’的第一选择。”

　　“这就是你在承受我天雷九轰时完全不对抗的原因，不愧是我的老对手鲁玄。”

　　雷禅显然知道，陆玄得到与他交手的消息后，就已经打定了用利用自己突破的计划，而且不会只是一个方案。

　　所以被他借助自己的力量到达先天十五级，并不懊恼，反而更为兴奋。

　　“竟然能用这种方法来突破自己的修为！”

　　“这家伙是古武者还是机器人，能计算到这种程度。”

　　“古武者中的怪物！”

　　一众古武修习者几乎要疯掉了。

　　雷禅丝毫没有受到这些“观众”的打扰，仍然带着强烈的战意望着陆玄说道，“这一战，看来更有意思了，那就让我好好看看你究竟能强到什么程度吧！”

　　“我刚刚踏入先天十五级，也许跟你还有一些的差距，但我一定保证，这将会是你我这一生都最难忘的战斗。”陆玄沉声说道。

　　虽然同是先天十五级，但陆玄很清楚，在实力的程度上，雷禅至少还要比陆玄高上数筹。

　　不过陆玄不管面对多强的敌人，都从来不会怯场。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　“我们再来！”雷禅大笑道。

　　“来吧！”

　　二人同时向前飞纵而去，二人飞驰的身形迅速划破空间，就在二人身体快要靠近的一瞬间，身在空中的陆玄一记“野马分鬃”施出，轰爆空气的双拳突然分袭雷禅面门与胸口，雷禅眼中精光一闪，双掌赫然一分，带起无尽的罡风，毫不犹豫的迎向陆玄双拳。

　　“砰！”“砰！”

　　二人猛然对轰之后，陆玄左脚尖点的瞬间，右拳用快到不可思议的速度，再次重捶出击。

　　“古华古武——肘底捶！”

　　雷禅淡然一笑，左掌护胸，右手闪电向下一拂，“拂雷手”带着与空气摩擦产生的爆裂之声，截向陆玄的重拳。

　　“蓬！”

　　除乎所有人的意料之外，陆玄这一拳在快要碰上雷禅“拂雷手”的瞬间，速度再次提升，瞬间竟然强行突破拦截，直轰向雷禅小腹。

　　雷禅护胸的左手，急忙回撤护向下方，但还是慢了半拍，只能在陆玄“重捶”要接触到他腹部的瞬间，左掌闪电般滑进了陆玄重拳与小腹之间。

　　也就是说，在千钧一发之际，他的左掌紧贴着小腹，硬生生的承受了陆玄结结实实的超级重“捶”！

　　雷禅的手掌虽然起到了些许缓冲的作用，但腹部还是被迫承受了百分之八十以上的攻击压力。

　　这一“捶”打得他全身气血不畅，猛的向后“蹬蹬蹬”退了三步。

　　陆玄再次让所有人吃了一惊，这一次，他依仗的是他“体修者”的恐怖速度，一个武者的速度极限取决于身体的爆发力韧性与强度。

　　同为先天十五级武者，陆玄先天十四级的“体修”，让他在速度上，有着别的武者无可比拟的绝对优势。

　　雷禅后退的刹那，也就明白了关键所在。

　　不过不等雷禅缓过气来，陆玄的第二记重捶又瞬间攻到了雷禅胸口，雷禅只能眉头一皱，右臂横成胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　陆玄带着“开碑裂石”那恐怖力道的重捶“干脆利落”的砸在了雷禅格档的右臂上，雷禅右臂处的武者白衫立即如“蝴蝶”一般化作碎片纷飞而去，露出虬结的肌肉。

　　没有任何声息，陆玄的第三记重捶再次轰向雷禅的下腹。

　　“蓬！”

　　电光火石之间，陆玄就已经对着雷禅猛攻出了三记重捶，快到不可思议的攻击让雷禅一直处于气息不畅的状态，被迫不断防御。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陆玄的攻击就像狂风暴雨一般，疯狂的打向雷禅，二人身形一进一退，上身拳臂交集一攻一守，下身陆玄双腿疾进，长驱直入，雷禅踏着八卦步节节后退。

　　二人四腿挪动之际，他们脚下“坚硬”的钢筋混凝土就如浪花般不断翻飞。

　　短短数秒，坚硬的广场地面，就被二人“踏”出了一条长达十数米的深深“沟壑”。

　　“武神完全被他压制了！”灰头土脸的“阿迪格大总统”库塞维斯基忧心忡忡的看着战局。

　　“总统阁下，恕我无法认同您这个结论，他们并不是完全的攻击与防御，而是主动攻击与被动攻击。”古武修为不浅的总统府卫兵队长安德鲁摇了摇头。

　　从场面上来看，是陆玄完全压制了雷禅，但真实的情况，的确如安德鲁所说，二人是在主动攻击与被动攻击。

　　最初，陆玄是以“恐怖”的速度抢到了先机，但连续攻击之后，雷禅索性直接封闭自己的气息，开始在陆玄攻击他的同时，用更强大的力量通过陆玄的拳头疯狂反震回去。

　　所以，在众人眼中，陆玄与雷禅是打与挨打的状态，而实际情况则是，陆玄疯狂攻击，雷禅更疯狂的加倍反击。

　　陆玄以十四级体修身体为依托，而且有速度与力量结合的优势；不过雷禅仗着更为深厚与强大的真气进行硬生生的恐怖反震，二人可以说斗了个旗鼓相当，不分伯仲。

　　“蓬！”

　　又是一次超重击与强悍的反震相触之后，二人的身体终于弹了开来，带着疯狂涌入各自体内的强大攻击压力向后飞去。

　　陆玄落地之后退了两小步，而雷禅落地之后则纹丝不动的站在原处。

　　“痛快，痛快！”雷禅仰天大笑。

　　“我也有同样的感觉。”陆玄也一字一句的说道。


第二百五十章 武者的执着（三）

　　“鲁玄，接下来，你要小心了。”

　　雷禅伸出右掌，凌空对准了十米之外的陆玄。

　　就在这一瞬间，一旁观战的米哈尔科夫突然打了个寒颤，狙击兵出身的他，本能的感觉到了，陆玄应该被“什么东西”精准的锁定了？

　　死神的枪口？

　　而陆玄望着眼前的雷禅，突然感觉到周围的世界开始变得模糊。

　　不管是头顶阴沉的天空，还是脚下那被破坏得千疮百孔的监狱广场，或者那群惊魂未定的士兵与狱警，都在迅速模糊化。

　　陆玄立即抱元守一，强行收敛心神，真气涌向百会穴，模糊的世界马上就还原成清晰的景致。

　　当世界恢复清明的一瞬间，雷禅已经出现在了他身旁，更可怕的是雷禅那不断因为逼近而放大的右掌，这一掌竟然没有任何声息。

　　陆玄马上就明白了这是怎么一回事。

　　原来刚才在雷禅伸手的一刹那，周围至少直径十五米以内的能量立即被他瞬间吸入了掌中。

　　所有能量的突然离开，让陆玄身体周围的整个空间都像被抽空了一样，所以陆玄才会出现周围一下变得模糊的感观。

　　模糊的感觉虽然只持续了五分之一秒不到的时间，但这个干扰对陆玄来说几乎称得上致命。

　　雷禅那没有任何声息的一掌，已经快要按到陆玄的胸口了。

　　虽然这一掌没有任何声息，但陆玄的战斗本能，还是让他感觉到这一掌的异常危险。

　　就在雷禅右掌要接触到陆玄胸膛的一瞬间，陆玄的胸口突然凹了下去，然后顺势侧身堪堪避过这一掌，再躬身飞速向后一个滑步暴退。

　　陆玄仗着自己的“体修者”对肉体的超强控制，在千钧一发之际，惊险的避开了与雷禅“右掌”的接触。

　　“竟然让你躲开了？”雷禅举着自己的右掌，有些意外的看着陆玄。

　　陆玄没有说话，因为他很清楚，虽然避开了这一掌，并不意味着就安全了，很显然，雷禅这一掌是“触发式攻击”。

　　也就是，先蓄积力量，再以触发的方式引爆。

　　如果一次未中，那就意味着会加倍蓄积力量，破坏力则会变得更强更恐怖。

　　雷禅这一招，有些像程浩峰在第三圣彼得堡与陆玄交手时，用过的“藏雷爆击”，都是采取吸收蓄积空气中的能量后，再融入自己身体所有的真气，而形成的强力混元一击。

　　雷禅的这招，不但吸收空气中能量的范围更宽，速度更快，以及对能量的掠夺更彻底；而且在攻击落空后，不仅空气中的能量再度蓄积，体内新生的真气也会尽数补充进这个攻击中，也就是说，这个攻击在一击未中的情况下，再次出击时，将蕴含两倍的全身真气能量。

　　雷禅两倍的体内真气能量，其破坏力可想而知。

　　“躲开第一次‘神雷’的攻击，也许未必是好事！”

　　雷禅再次用“右掌”锁定了陆玄。

　　而陆玄也顿时觉得周围的空间再度开始模糊，早有准备的陆玄竟然双眼一闭，身形向后一转，猛的暴退飞驰。

　　“封闭视觉，并不会改变任何状况，掩耳盗铃只能让你死得更快。”

　　雷禅如影随行一般迅速追向陆玄，很显然，他在自己持续影响的空间中，动作明显要比陆玄流畅得多。

　　转瞬之间，雷禅已经追到了陆玄身后。

　　就在这时，陆玄突然停了下来，转身左臂一振，破釜沉舟般的一拳迎向雷禅不断追踪着他的死亡“右掌”。

　　陆玄的左拳快，但他的右手更快，不知什么时候，陆玄右手从地上抄起一具中枪死亡的狱警尸体抢先迎向雷禅的“右掌”。

　　在一旁观战的米哈尔科夫几乎要忍不住为陆玄喝彩，为这个在战斗时把一切都计算一清二楚的战斗生物喝彩。

　　闭上眼睛，飞驰逃离，再到“虚晃一枪”的左拳还击，然后到抄起地上的尸体作盾牌迎击雷禅的“神雷”。

　　陆玄一气呵成的动作就像战斗教科书一样完美。

　　不过很显然，尸体作盾牌只是为了引爆雷禅的“神雷”，真正的攻击是“虚晃一枪”的左拳，陆玄已经做好了准备，在“尸盾”引爆雷禅“神雷”的瞬间，虚晃的左拳会立即化虚为实，变成一记崩山断崖的“超级重捶”砸向雷禅。

　　“轰”

　　冲击爆发之前，广场上所有活着的人都本能的扑倒在地上，并握住双耳。

　　震耳欲聋的爆炸声中，右手空空如也的陆玄握着已经松掉的左拳，向后横飞了出去。

　　雷禅冷冷的站在被他制造出来的一个直径三米左右、深一米的大坑前，看着陆玄被剧烈的爆炸轰飞。

　　鲜红的血缓缓从倒飞的陆玄的嘴角溢了出来。

　　陆玄发现自己错误估计了雷禅“神雷”的恐怖威力，在他手中的尸盾与“神雷”接触的一瞬间，一颗蕴藏了千万年的神雷被引爆了。

　　尸盾被炸得粉碎！

　　他左拳还来不及攻击，一股排山倒海的力量疯狂的灌进了他的身体，他身被爆炸的气浪掀飞的同时，体内还侵入了十数道极具破坏性的恐怖真气。

　　饶是陆玄立即用真气护住了五脏六腑，并且天地杀伐之气也迅速抵消了这些窜入体内的破坏真气，但他还是受了些许震伤。

　　陆玄在化解完毕体内的破坏真气之后，立即调整自己的身形，于是一直在空中抛飞的身体，开始了疯狂的旋转。

　　对古武者来说，以旋转之势抵消强大的冲击力道，是最快也是最有效的方式，但前提条件，是必须要有强悍的肉体，这个对陆玄来说，自然不在话下。

　　在空中如风车般连续旋转十数圈之后，陆玄如子弹般的射向地面，“砰”的一声，他用重重落地的瞬间，一个锥形深坑立即出现在他脚下。

　　“你消除冲击力道的方式很特别。”雷禅用略带嘉许的目光望着被轰出十多米外的陆玄。

　　陆玄一边用手抹去嘴角的血迹，一边淡淡的说道，“过奖。”

　　“不知道，如果冲击再增加一倍，你又要怎么消除。”

　　雷禅一面说着，一面缓缓的举了起了双掌。

　　陆玄目光一沉，身形暴射，不过他没有像上次一样逃走，反而是迅速冲向雷禅。

　　很显然，这次雷禅要用两只手同时制造“神雷”，刚才一只手的“神雷”冲击已经破坏力相当恐怖，两只手的“神雷”一旦完成，后果将无法想像！

　　“陆玄先生只能抢在双神雷的蓄力未完成之前终止它……”米哈尔科夫皱起了眉头。

　　在陆玄快速逼近雷禅的同时，雷禅身边的空气已经发生了一次剧烈的震荡，雷禅的双“神雷”第一次蓄力完成了。

　　十数米的距离，在飞速移动的陆玄脚下，瞬间缩短，尤如缩地成寸一般，转瞬间，陆玄已经到了雷禅身边。

　　未等陆玄出手，早有准备的雷禅双足一振，人如骄龙般冲天而起，火箭似的升向空中，而且在升空的过程中，空气再度剧烈震荡。

　　双“神雷”第二次蓄力在空中完成了。

　　冲到最高处之后，雷禅的身形随之一滞，高举着双掌的他，身在空中，冷冷的俯视着地面上的陆玄，陆玄轻轻的蹙起了眉头。

　　雷禅眼中精光轻闪，将双掌一伸，一同“锁定”了地面的陆玄，然后飞速向下俯冲。

　　“开……开什么玩笑……”米哈尔科夫一把抱住了呆坐在地上的塔西娅。

　　总统府卫兵队长安德鲁，也手忙脚乱的一下抓在了大总统库塞维斯基背心的衣服。

　　“3……”

　　“2……”

　　陆玄一面望着从空中俯冲而来的雷禅，一面在心中默念着数字。

　　“1！”

　　雷禅像一枚疾速轰行的导弹飞到了陆玄头顶，双掌也迅速下压。

　　“轰隆！”

　　象“核弹”撞击地面后爆裂一般，整个世界都在巨大的冲击中震撼与崩溃。

　　半跪在地上，双掌贴着地面的雷禅身下是一个直径十米的锥形大坑，与无数向四周伸延的裂痕。

　　雷禅双“神雷”的恐怖攻击力，几乎尽数轰入了地中，一场可怕的“地震”被引发了。

　　整个广场上，全都是被震得五官流出鲜血士兵与狱警，他们在天摇地动中，纷纷一头栽倒在广场上，再也爬不起来了。

　　最后只剩下五个活口！

　　除了在“双神雷”攻击爆发的瞬间，自行向斜后方空中倒飞出去的陆玄，还有抱着塔西娅腾空而起的米哈尔科夫，以及抓着大总统库塞维斯基飞身离开地面的安德鲁。

　　五人不约而同的选择到空中避难，其他四人还好一些，几乎是身在爆炸中心的陆玄，虽然逃过了地震般的恐怖震荡与冲击，但强大的爆炸气流再次将他抛飞了出去。

　　不过陆玄虽然是再次向后横飞，但相对来说，要比上一次用“尸盾”对抗“神雷”后的下场，要好一些。

　　毕竟这次他是主动闪开了直接冲击，而且身体一直处于高度防御状态，那些致命的破坏性真气已经完法进入他的五脏六腑。

　　不过令所有人意外的是，抱着塔西娅的米哈尔科夫，与抓着库塞维斯基的安德鲁他们落地的同时，雷禅又再次飞身而起，凌空追向倒飞的陆玄。

　　身在空中的陆玄明显能感受到，如一道光直追而来的雷禅迅速逼近，而且在逼近他的过程中，四周的空气亦不断剧烈震荡。

　　“两倍蓄力完成了。”米哈尔科夫觉得自己的心跳已经无法平复，越跳越快。

　　“空气三度震荡，难道……”安德鲁发现自己的双腿不住的颤抖。

　　“砰”

　　抛飞了二十多米的陆玄终于落到了地上，不过他落地的瞬间，飞射而来的雷禅也落到了他身前，三倍终级蓄力完成的双掌“神雷”迅速锁定陆玄。

　　身后的不远处是厚厚的监狱高墙，身边的空间因为被雷禅数尽抽取能量，已经变成了让人渐渐深陷的泥潭，陆玄似乎已经无路可退。

　　“陆，我们的战斗终于结束了！”

　　雷禅发出一声浑厚的长啸之后，“神雷”双掌猛的推向陆玄。

　　望着迅速逼后的双掌，这一次，陆玄没有再逃，或者是他已经无法躲闪？

　　只见陆玄眼中精光一闪，双肩下沉，脊椎挺直，右腿猛的向前跨出一步之后，双拳随之一同向前轰出。

　　“蓬！”

　　双拳与双掌接触的瞬间，二人身边的空气疯狂的炸裂，二人足下的地面都因为强势灌入的攻击压力，纷纷爆了开来。

　　“陆……陆竟然接下来了！”米哈尔科夫无法置信的看着眼前一幕。

　　“对攻！竟然是对攻……”安德鲁也快疯掉了，他没有办法想像，竟然有人能与雷禅的三倍“神雷”对攻。

　　因为二人的强悍对攻，相互作用，相互抵消，所以周围被极度破坏的程度，没有像之前一样辐射得那么大，影响得比较严重的地方，只是二人周围数十米的环境。

　　不过幸存者们心理上受到的强烈冲击，一点也不比之前弱。

　　他们都没有想到，陆玄竟然能接下雷禅的三倍神雷。

　　而陆玄自己却很清楚，他体内的二十四周天真气积累，让他拥有了对抗雷禅“三倍神雷”的实力与决心。

　　雷禅的采用的“神雷攻击模式”，在第一次正面冲击陆玄之时，就激发了他新的战斗方法。

　　雷禅能存储真气，陆玄自然也能，一次两次的集蓄，也许不如雷禅内外兼收的能量来得猛烈与浑厚，但二十四次的循环累积，那就非同小可了。

　　除了保留最基本的防御护体真气，陆玄每运转一周天之后，就将体内真气尽数压入丹田，在躲避雷禅的攻击同时，他体内的真气不断累积，迅速完成了二十四周天的蓄积。

　　一般来说，一个古武者，体内真气每循环一周天之后，旧的真气就会转化成新的真气，而陆玄却占着自己强大的先天十四级体修优势，强行把前一周天的真气压在丹田之处。

　　周而复始，就这样把二十四周天的真气存储于体内。

　　二人拳掌交集之后，虽然陆玄与雷禅身体都不住颤动，但陆玄却稳稳的站在原地，而雷禅右脚则向后跨了小半步才稳住身形。

　　雷禅于是大喝一声，在与陆玄双拳交击后，被震开的双掌凌空一握变成了双拳，一上一下，同时带着万钧重力挥拳捣向陆玄胸腹。

　　“神雷”并不是雷禅这次攻击的全部，神雷炸裂毁掉敌人的“防御”之后，“重雷破”拳的近身强攻，才更像是终极杀招。

　　每一拳轰出之时，空气都会剧烈震荡，这每一记“重雷破”虽然比不得之前三倍神雷，但也相当于一倍左右神雷的威力，连续攻击下，威力非同小可。

　　面对强势而来的双拳，陆玄毫无惧色，一面体内真气以“辐射”“螺旋”等多种方式同时疯狂运转催生，以保持丹田真气积累在二十周天左右；一面双拳上撩下拨，硬截雷禅的攻势。

　　“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　陆玄与雷禅二人就这样，你一拳我一掌，你一腿我一脚，不顾一切的展开着近距离对攻。

　　二人的拳脚每一次交击，二人的身体都会由毛孔中喷出无数的白色罡气，这是二人在激战中，分别把不断涌入体内的强大攻击压力，硬生生的排出体外，毕竟攻击压力不断在增加，如果不强行排出，再强的肉体也会迅速崩溃。

　　“他们再打下去，我怕是活不成了。”米哈尔科夫喃喃自语道。

　　他的身体在二人每一次拳击重重交击时，都会产生无法自抑的颤抖与抽搐，这是一种整个空间都在不断的挤压着他的肉体的感觉。

　　总统府卫兵队长安德鲁也不好受，他疯狂的将真气灌入惊慌失措大总统的“库塞维斯基”的体内，而自身也在冲击之下，逐渐开始崩溃。

　　陆玄与雷禅你来我往之间，转眼已经打出了上百记攻击，陆玄越打越慢，雷禅则越攻越快。

　　若论速度，陆玄本来应该是在雷禅之上，但现在却明显处于“下风”。

　　而实际情况却是，陆玄在速度上处于下风，对攻中却渐渐占据了主导地位，体内不断“新生”的真气，支持着他的“拳头”越来越重，攻击压力不断加强。

　　雷禅越打越快，虽然不断引天地灵气与周围能量入体，但体内新生的真气，却远远没有陆玄来得快，所以浑厚的真气虽然能勉力支撑住攻击输出，但对于陆玄不断加强的攻击，他只能被迫用速度来弥补要逐渐拉大的距离。

　　“蓬”

　　又是一次拳掌交击之后，雷禅身体中喷出的白色罡气突然减少了，取而代之的是，一蓬淡淡的血雾从他身上喷出，显然是在超级重压之下，血液也被从毛细孔挤了出来。

　　陆玄脸上的神情波澜不惊，手中的攻击压力则再次加重，右臂硬架住雷禅的双掌合击之后，左拳重重的砸在雷禅顶过来的左膝上。

　　“蓬”

　　又是一蓬淡淡的血雾从雷禅身体中喷出后，慢慢的向空气中扩散。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　“蓬”

　　陆玄的每一下攻击，都让雷禅的身体被硬生生的逼出一蓬血雾，而且血雾的颜色也越来越浓。

　　雷禅的双眼更布满了血丝，虽然身体与力量在逐渐崩坏，他却没有一点动摇，这场期待了两百年的战斗，不管结局如何，他都绝不会妥协。

　　用自己全部的力量，打倒老对手鲁玄，是他武者的执着与信念。

　　创建雷亚斯财阀，疯狂打压冯家，站出来保护“阿迪格大总统”库塞维斯基，这一路走来，只为自己的武道，只为能真正与鲁玄一战后，打败他。

　　“吼”

　　雷禅一声狮子般的“咆哮”之后，进入了“武解”状态。

　　就算身体已经开始崩溃，那就再加速“它”的崩溃吧，进入先天十五级的武解状态，只要自己在肉体完全崩溃之前，杀死陆玄即可。

　　武解，以身体的逐渐崩坏，来换取最大攻击力，雷禅这是第一次进行武解，也将是最后一次。

　　就算死亡，也要先打败对手！

　　武解之后的雷禅在数招之后，迅速由绝对劣势转向了平分秋色。

　　“蓬！”

　　雷禅的双掌在武解之后，威力与速度都像是“无上限”一般在提升，这一次终于击中了陆玄的左肩与左臂，血也第一次从陆玄左臂上溅了出来。

　　一丝喜悦出现在雷禅心底，以死相搏的胜利已经触手可及。

　　不过他很快就发现，没有这么简单，因为与此同时，陆玄的右拳也突破“空档”，重重的砸他的右胁之下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一拳比一拳重，一拳比一拳急，一拳比一拳猛，陆玄三记恐怖的重拳结结实实砸在雷禅的胁下，雷禅立即就明白了，自己暴走般的激斗之中，陆玄果断的采取了“以兵搏将”的方法，用左臂故意硬扛住自己攻击，然后给右拳制造突破机会。

　　明白了又能如何，为时已晚，肋骨粉碎后倒插进身体的声音与五脏六腑破裂的声音，都清晰的传到了雷禅自己耳中。

　　三蓬血雨更是从雷禅的全身溅了出来。

　　“砰”

　　陆玄右膝猛的顶在雷禅小腹上，他的身体立即浮空而起，陆玄右臂顺势上撩，变拳为掌，猛的一记重掌印在全身是血的雷禅身上。

　　雷禅的身体带着一身的血在飞升了十数米之后，“啵”的一声，炸得粉身碎骨！


第二百五十一章 总统徒弟

　　雷禅的身体在空中炸裂，化作一蓬血雨向四周扩散的刹那，除了神情仍旧冷漠的陆玄，广场上每一个幸存者的神情都改变了。

　　一直低垂着头，跌坐在地上的塔西娅突然抬起了头，绝望而又浑浊的双眼中多了一线清明与希望。

　　在战斗过程中，始终保护着她的年青光头军官米哈尔科夫，他脸上原来那挥之不散的凝重与阴霾，伴随着雷禅的死去，刹时消散了。

　　与之相对，广场的另一边，原本神色自若，一副一切都在掌控中的总统府卫兵队长安德鲁，却一下面如死灰，惶恐不安的护在“阿迪格大总统”库塞维斯基身前。

　　之前面色阴沉观战的库塞维斯基，脸上已经没有了一点血色，身子虽然拼命想站直，但双腿却止不住的轻轻颤动发软。

　　左臂遭受重击的陆玄，虽然血一直沿着手腕、掌心、指尖往下滴，他平静的脸上却像没有感受到一分痛楚，在结束了与雷禅的战斗的瞬间，他就踏着冰冷的步伐的向库塞维斯基走了过去。

　　随着陆玄的逼近，双脚发软的库塞维斯基几乎无法自己站立，双手拼命拽住他的卫兵队长，安德鲁的衣服。

　　“你……你想干什么？”卫兵队长安德鲁强形让自己镇定。

　　没有说话的“恶魔”陆玄已经到了二人身前。

　　“等一等，他是阿迪格的大总统，就算要处死他，也应该是法庭上，而不是这里。”安德鲁大吼道。

　　“不错……如果你在这里杀掉我的话，你徒弟这个叛国者的罪名，就永远无法洗清了。”库塞维斯基也咬着牙说道。

　　面无表情，一身是血的陆玄停了下来。

　　“总统大人说得没错，这样处死总统大人的话，塔西娅中尉就会永远背负叛国罪这个罪名，这个国家也会随之再度陷入动乱之中，陆先生三思而后行。”安德鲁要似乎找到了库塞维斯基的救命稻草。

　　“我的确做下了很多坏事，我也对不起塔西娅中尉，所以我愿意接受国家的审判，在审判之后，这个国家才能顺利交接给塔西娅中尉，这样草率的杀死我，无论对谁来说，都没有益处。”库塞维斯基越说越急。

　　陆玄仍然没有说话，只是冷冷的看着他们二人。

　　“家有家规，国有国法，塔西娅中尉既然在这个政治的世界，就必须遵守规则，我想陆先生您也是非常清楚这一点的，关系到这个国家的事情，我们理所当然，应该用国家的方法去解决。”安德鲁看着止步不前的陆玄，像是看到了一线生机。

　　库塞维斯基苍白的脸上也挤出一丝笑容：“你尽可放心，在法庭上，我一定会完全的把这个国家交给塔西娅中尉，然后自己承受所有惩罚。”

　　安德鲁连连点头，“对，到时有什么样的处罚，大总统阁下都会坦然……”

　　“砰！”

　　话说到一半的安德鲁突然炸了开来了，血肉脑浆溅了库塞维斯基一身。

　　饶是库塞维斯基出身战场，但看着一直保护着自己的卫兵队长，突然在自己眼前炸得粉身碎骨，血还溅了自己一脸，心中的恐惧一下攀升到了顶点。

　　“你……你杀他没有关系，把我送上法庭就好了……”他还抱着一线希望，用颤抖的声音乞求。

　　“神是不听任何人辩解的。”

　　陆玄握着自己沾满鲜血的右拳，一字一句的说道。

　　库塞维斯基把牙一咬，转身就跑，虽然双脚发软，一路跌跌跌撞撞，他还是拼命的朝前方逃亡。

　　陆玄不缓不急的跟在他身后，冷泠的任他挣扎着连滚带爬的向前狂奔。

　　很快，库塞维斯基就发现自己已经无路可逃，身后是又高又厚的监狱围墙，望着越逼越近的陆玄，他把身体在冰冷的墙上越贴越紧。

　　陆玄又一次停在了他的身前。

　　“你不能杀我，把我交给国家来审判，我是这个国家的大总统，只有国家能惩罚我！”重重喘着气的库塞维斯基如困兽般咆哮。

　　陆玄没有说话，只是缓缓的举了起自己紧握的右拳。

　　“轰”

　　惊天动地的巨响中，被陆玄重重一拳直捣胸口的库塞维斯基，连惨叫都来不及，猛的炸了开来，于是他彻底从这个世界上消失了，同时消失的还有他身后大片的监狱围墙！

　　一个直径五米左右的巨大窟窿出现在又高又厚的监狱围墙上。

　　冷风不断从巨大的窟窿中涌了进来，陆玄站在巨大的破洞前，望向辽阔的旷野，冷冷的说道，“没有任何惩罚，能替代神罚。”

　　坐在地上的塔西娅，眼中的浑浊与绝望，在这一刻，终于慢慢散去，露出了些许希望与生气。

　　站塔西娅身边的米哈尔科夫则完全松懈了下来，他很清楚，要吞噬亚历山大家的恐怖漩涡，随着陆玄这义无反顾的一拳，一同消逝了。

　　从巨大的窟窿中涌出的冷风，让塔西娅的头脑也渐渐清晰起来。

　　回到她身边的陆玄，那一向冷漠的脸上竟然露出了一丝难得的温和，陆玄轻轻的拍了拍她的肩膀，“塔西娅，走吧，还有很多事情在等着你。”

　　“老师，我知道了。”

　　塔西娅站了起来。

　　十天后。

　　阿迪格共和国的“全面武装戒严”，由代理总统娜斯塔西娅宣布解除。

　　阿迪格首都机场的禁飞，也随之解除。

　　第一班飞往外国的航班，将在一个小时之后起飞，目的地是香港。

　　机场咖啡厅，因为刚恢复营业的关系，能提供的咖啡只有两三种，所以客人也少得可怜。

　　坐在咖啡厅一角的两客人，就显得尤其珍贵，女招待不停的嘘寒问暖。

　　年轻的男子自顾自的喝着咖啡，神情淡漠。

　　长发的年青男子，则微笑着塞给女招待几张面额不小的钞票后，示意她离开，让二人好好交谈。

　　“陆，塔西娅看来比想像中，要更快适应现的位置。”长发青年笑道。

　　“嗯，她学习能力非常强。”冷漠的年轻男子点了点头。

　　这在咖啡厅交谈的二人，正是前来送机的李维与要飞往香港的陆玄。

　　陆玄并不惊讶于塔西娅，能如此之快就令阿迪格这个国家重新步入正常轨道。

　　因为他很清楚，这应该是三个人的功劳。

　　一个是在政府方面的工作中，发挥着巨大作用的人，他就是塔西娅游击队时代的生死之交图伦诺夫秘书官。

　　图伦诺夫在阿迪格政坛，有“隐忍之狐”的称号，毕竟在黑暗的库塞维斯基的大独裁时代，他是唯一没有遭到清洗的旧时代官员，并且他还在暗中累积了丰厚的人脉资源，这些人脉资源就成为了新政府得以建立的基础。

　　另一个人，就是陆玄的大徒弟，塔西娅的师兄，奥斯·亚历山大。

　　在奥斯的掌控之下，军界在这次政府交接中，没有掀起任何波澜，一面倒的全力支持新政府。

　　原来奥斯·亚历山大就对塔西娅这个阿迪格的女军神，心存好感，现在又有了师兄妹这层关系，可以说，为二人今后的合作打下了牢不可破的基础。

　　这第三个人，就是塔西娅自己，虽然之前身陷叛国案，库塞维斯基疯狂的让媒体抹黑塔西娅，但从塔西娅的支持率上来看，这次抹黑行动完全失败。

　　阿迪格民众完全没有怀疑塔西娅会叛国，他们只相信自己的军神，是被大独裁者陷害了。

　　现在大独裁者终于被推翻掉，塔西娅成为了他们的新领袖，这正是他们一直希望实现的梦想。

　　因为他们相信，无论发生什么样的事情，塔西娅都会坚定的守护着他们共同的国家。

　　不过这次新旧政府交替，还有一个人受益匪浅。

　　那就是李维，阿迪格的多项国家重建工作，李家都是阿迪格政府最大的商业合作伙伴。

　　“老头子他啊，一向都觉得我在做生意上太漫不经心了，这一次应该会对我另眼相看了吧。”李维笑着喝了一小口浓咖啡。

　　“嗯，具我的观察，你的确有生意人的天赋。”陆玄轻轻放下了手中的咖啡杯。

　　“真难得，竟然被陆兄夸奖了。”

　　“事实。”

　　“陆兄可真不是聊天的好搭档。”李维苦笑着摇了摇头，然后问道，“不过，陆兄去香港，真的是要找乔乔那个丫头吗？”

　　“不错，乔乔最后的出入境纪录，就是回到香港，由于一直没有办法联系上她，所以还是决定亲自前往香港一趟。”

　　“照她以往的纪录来看，不定期长时间的失踪，对她来说似乎是一件很正常的事，陆，你也不必太在放心上。”

　　“嗯，本来离开阿迪格之后，是想先去找中国古武协会的会长孙伯年，但孙伯年现在已经闭关，孙伯年一旦闭关武修，就不会有任何人知道他的行踪，再加上对于乔乔这次的失踪，我还是放不下。”陆玄淡淡的说道。

　　“是因为将军吧。”李维突然沉声说道。

　　“嗯，我无论如何，都要守护好我的第二个搭档，不能再任由她有一点闪失。”陆玄点了点头。

　　“乔乔这丫头，看来真是选对了搭档。”李维突然一拍脑袋，“对了，还有一件事。”

　　“嗯。”

　　“塔西娅拜托我转告你，非常抱歉，她没有办法来送你的飞机了。”

　　“其实图伦诺夫秘书官之前就已经给我打过电话，她现在应该是在进行‘正式的总统就职演说’吧。”

　　“真是关心徒弟的好师傅。”

　　咖啡厅的电视机突然传来嘈杂的电流声，年轻的女招待则一面手忙脚乱的找电视控制器，一面红着脸向所有的客人道歉，“对不起，电视之前出现故障，现在似乎恢复了，声音太大，我马上就关掉它。”

　　电视的画面很快就清晰了，阿迪格目前所有电视台，都在直播阿迪格新总统就职仪式。

　　电视中的塔西娅，棕色长发已经盘成发髻，穿着黑色的套装，鼻梁上也多发一副金丝眼镜，这个经验血与火考验的女军人，因为这身职业女性的装扮，凭添了几分温柔。

　　但她说话的声音仍然铿锵有力，“……所以我相信，在大家共同的努力下，我们这个国家，将会创造更美好的未来。”

　　电视里掌声雷动，电视外，阿迪格的国民们也都疯狂的鼓掌，女招待涨红了脸，拼命的鼓掌。

　　这个真正属于他们的国家，他们期待得太久了。

　　“最后，请允许我，作为个人的一点任性。”塔西娅沉声说道，“老师，不管你有没有看到，我都要说，感谢您，还有，无论发生什么事情，您的弟子都会站在您这边。”

　　所有参加总统就职仪式的人都被塔西娅的“就职演讲稿”上没的一席话，搞懵了，全场鸦雀无声。

　　最先反应过来的秘书官图伦诺夫，率先微笑着鼓掌，立即所有的人都再次陷入了疯狂。

　　“真是重情义的好领袖啊。”李维笑着放下了手中的咖啡杯。

　　而要登机的陆玄，已经提前离开了这个咖啡厅。

　　李维将目光缓缓的投向了窗外的机场上，夕阳将柔和的光线洒满了整个机场，即将飞往香港的银色光能波音飞机，正在跑道上不断飞驰，而且越来越快，当冲到跑道的尽头时，呼啸着离开了地面，插入云宵。

　　李维脸上淡然的微笑，突然消逝得无影无踪，他幽幽的叹了一口气，“陆，我不知道，如果你知道了真相，知道我在将军的事情上，骗了你，我们的战友联盟，是否还会牢不可破，无论如何，希望将军和我们都能好运。”


第二百五十二章 排雷

　　陆玄乘坐的波音飞机，飞临香港夜空之时，已经是接近凌晨。

　　别的乘客沉醉于香港华丽璀璨的灯火，频频向窗外眺望这颗东方之珠时，陆玄却只想快一点回到酒店，因为今天他必须要做一件重要的事情。

　　那就是彻底化解孙伯年留在他体内的“逆雷劲”。

　　身中逆雷劲的人，要完全化解体内的这个暗劲，第一条件就是自身修为达到先天十五级以上。

　　而且化解“逆雷劲”的过程，则是无比的凶险，稍有不慎，就会排“雷”不成，触雷爆体而亡。

　　这也是，陆玄达到先天十五级之后，已经十多天了，迟迟没有动手排除“逆雷劲”的根本原因。

　　到达机场之后，陆玄立即离开了那群一直絮絮叨叨的旅客们，他们还在机场纷纷感叹，从寒气逼人的阿迪格到温暖如春的香港，自己就像到了另一个世界之际。

　　陆玄已经乘上早就预约好的光能出租车，朝着九龙半岛的一家国际连锁大酒店飞驰而去。

　　像陆玄这样从前世起，就常年在世界各地修行的武者，对衣食住行的要求从来不高，这次选择酒店的原因，只有一个。

　　那就是离乔乔的家比较近，陆玄已经决定，既然到了香港，一定要亲自去自己的美女经纪人家拜访一次。

　　黎15给陆玄预定的房间在顶层，房间很大，而且拉开窗帘就是一望无际的黑色大海。

　　陆玄无心理会阳台外那灿烂辉煌的香港之夜，他在房间的大厅中盘膝而坐，一瞬间，就让自己完全沉静了下来。

　　虽然这最后在阿迪格的十来天，陆玄一直在反复推演、计算，如何以一种最佳的方式排除体内的“逆雷劲”，但计算的结果，都没有一次的成功率超过百分之八十五以上。

　　越了解“逆雷劲”，陆玄就越察觉得孙伯年在武道上的可怕与强悍。

　　孙伯年这个武学天才，在十七岁时就创造了这武道上的最强暗劲，就算面对比自己厉害数倍的对手，在孙伯年的逆雷劲上，也讨不到一点好处。

　　陆玄的三弦琴老师郭凯，就是因为身中“逆雷劲”，而让自己武功尽失，沦落阿迪格。

　　对陆玄来说，要将这逆雷劲排除到体外，就像要将一颗，一触即发的核弹，从无数纵横交错的网线中扔出去一样，在这排除的过程中，绝对不能触动到任何一根网线，否则核弹将会被无情的引爆。

　　不过，陆玄从来都不是墨守成规的人，当一条路行不通时，别的人也许就会去寻找另一路，而这一次，陆玄决定还是这一条路，因为在陆玄眼里，一条路其实是有两个出口的，他决定选择逆行，通向这条路的另一个出口。

　　换一个说法，就是说，既然我很难把你排除我体外，那我就吃掉你。

　　陆玄决定采取一个冒险的举动，就是将“逆雷劲”完全吸收，与自己的真气与身体融为一体。

　　把敌人的暗器，变成自己的武器。

　　闭上双眼，任由天地杀伐之气凝炼成的真元在体内彻底的搜索，大概一个小时之后，陆玄终于发现了，原来最后的“逆雷劲”的匿藏之地，是自己的大脑。

　　陆玄不得不再一次佩服，孙伯年这个武学天才对人物构造都研究到了极致之处。

　　恐怖的“逆雷劲”隐藏在左脑之中，如果不是陆玄反复搜索，以及结合之前引发逆雷劲时的情形，绝对是找不到的。

　　陆玄的古诀真元，在找到了“逆雷劲”之后，立即小心翼翼的将它包裹住，慢慢拖离开脑部，小心翼翼的带向腹部的丹田气海处。

　　就是这以一个简单的移动过程，但对陆玄来说，却不敢有一丝松懈，整个移动的过程，陆玄就像用千军万马，押着一个唯一的囚犯前行。

　　只因为这个囚犯一旦出手，不但千军万马会灰飞烟灭，整个世界，也会随之毁灭。

　　一个近乎直线的移动路线，花了陆玄将尽五个小时，此时陆玄窗外的天空，已经露出一丝鱼白，满城的灯火亦逐渐熄灭。

　　就在整个城市将要沉睡之际，陆玄却必须打起十万分的精神，因为现在才开始进入最关键的部分。

　　压缩的方法，显然不能适用于“逆雷劲”，所以陆玄采取的是“稀释”，把气海处的“逆雷劲”分成数千份，每千分之一份的逆雷劲，“稀释”进万倍以上的海量的天地杀伐之气中，融炼油之后再用以洗炼肉体。

　　数千道由气海中涌出的“逆雷杀伐真劲”，一下布满了陆玄的肉体的每一个地方。

　　就像有上千条灼热的火雷之龙，不断缠绕着自己的身体一般，巨大的痛楚，伴随着“逆雷杀伐真劲”洗炼肉体时不断迸发。

　　很快，陆玄就汗如雨下，青筋凸起，饶是陆玄把所有力量都控制在自己体内，但周围的地板，墙壁上还是出现了无数细小的裂痕。

　　先天十四级体修的修习过程中，陆玄的肉体也承受过很多艰辛与痛楚，但都没有这一次来得猛烈与狂暴。

　　这含有逆雷劲的真元的洗炼肉体的痛楚，几乎要让陆玄的意识，本能的要开始迅速模糊。

　　一般来说，一但人的身体承受到超过极限的冲击之后，都会本能的丧失意识，来保护自己的身体。

　　陆玄先天十四级的肉体，还是第一次遭遇这种极限。

　　所以陆玄不敢松懈半分，始终保持着脑部的清明，因为他还要全力操空着那数千道“逆雷炼体真元”，对自己进行洗髓伐骨，凝炼肌肉与筋脉，不能有一丝错漏。

　　时间飞速的流逝，天空由一丝鱼白变成了灰白。

　　红日也从海平线处跃升而起，当清晨的第一缕阳光照射在陆玄身上时，他的“逆雷炼体”终于完成了。

　　修炼虽然艰辛，回报也算令陆玄非常满意，陆玄的体修不但由先天十四级跃升为先天十五级。

　　而且肉体洗炼之后的韧性与强度，大大超出了陆玄的预计，所以肉体所能承受的力量冲击与本身的纯力量释放，都比之前强横了至少两倍以上。

　　这具更为强悍的身体，对陆玄整体实力的提升，可以说是极大的幅度。

　　因为身体的进一步强化与活化，让陆玄对身外世界的感知也变得更为敏锐。

　　窗外海风细微的波动，酒店楼下的海滩上的潮起潮落，每一个细节都更清晰的传达到陆玄体内。

　　陆玄的身体，外表的变化并不大，线条流畅，结实而匀称，没有人会想到，这样的身体，竟然是强悍的先天十五级体修程度。

　　处理完“逆雷劲”的问题，对陆玄来说，不仅是体修程度的大幅度飞跃提升，而是一直给陆玄带来“致命困扰”的麻烦消失了。

　　也就是说，“只手破天”的重启，将不再有任何问题。

　　只手破天是了陆玄前世技巧到达巅峰，而创造的独门武技，这一世，为了追求武道的力量极限，陆玄一直始终封印着“只手破天”。

　　但在接下刺杀孙伯年的黑页无限制S级任务之后，陆玄终于决定为了将军，重启“只手破天”。

　　不过却在最紧要的关头，却发现如附骨之蛆的“逆雷劲”成为了自己的终级限制，让自己无法施展“只手破天”。

　　而现在，“逆雷劲”的困扰，彻底的从自己身上消除了。

　　“只手破天”随时都可以进入释放状态，但陆玄的刺杀目标，中国古武协会的会长孙伯年，却进入了闭关修行，一旦进入闭关状态的孙伯年，这个世界上就没有任何人可以找到他。

　　既然“只手破天”唯一的攻击目标已经失去，那就去做对自己目前来说，最重要的事。

　　所以陆玄调整与修改了自己行程，先来香港寻找下落不明的乔乔。

　　虽然所有人都说，乔乔会定期消失，但陆玄却觉得这一次与已往不同，在第三圣彼得堡的那段时光，乔乔一面拼命履行自己经纪人的义务，一面又不断面对挑战死亡。

　　不管是强行让谢娟催眠她解密码锁，还是义无反顾的去与程浩峰分道扬镳，都让陆玄感觉乔乔，身上带着藏不住的自我毁灭倾向。

　　难道真的像谢娟说的一样，乔乔一直想用死亡来逃避什么？

　　这一次回到香港之后，乔乔又去了什么地方？

　　对陆玄来说，无论如何，都不能让乔乔再出什么事。

　　将军的音讯全无，让陆玄遭受了极大的冲击，而第二任经纪人乔乔……至少现在要守护好乔乔。

　　陆玄在淋浴之后，完全的让自己松懈了下来，一回到床边，倒头就睡。

　　每次突破性修炼之后，陆玄都会让自己彻底放松休息，在睡眠中都不曾停止的修习，在这种时刻，会暂时中断。

　　陆玄很清楚，自然的入眠与熟睡后的放松，是任何修炼也无法代替的部分，只有这样，才能让身体与精神都得以恢复到最佳状态。


第二百五十三章 陆玄的疑问

　　陆玄再次睁开双眼时，墙壁上的嵌入式纳米时钟，显示时间已经是下午两点。

　　因为是周末的关系，从阳台上俯瞰，可以看到酒店外的海滩上的人特别的多，密密麻麻的一片。

　　抬头仰望天空，万里无云，带着些许温暖的海风迎面吹来。

　　陆玄打开衣橱，里面是黎15事先替他准备好的一套灰色修身手工西装，而房间的茶几上则放着“已经标示好乔乔家位置”的“卫星地图卡”。

　　这个冷冰冰的特工少女，细心的程度，有点令陆玄意外。

　　陆玄只知道黎15从出生开始，所受的到训练，就是尾随在自己附近，以影子特工的身份保护自己。

　　照现在的情况来看，黎15除了受过严格的武技训练，应该还有细致入微的管家教程。

　　乔乔家的位置所在，是一幢临海的旧公寓楼，交通还算方便。

　　所以根据黎15提供的资料与“卫星地图卡”，陆玄没有费什么力气，就找到了位于602的乔乔家。

　　发现门铃已经损坏，陆玄只能敲门，过了半响，门才缓缓打开。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　开门的是一位头上全是五颜六色的发卷，身上穿着卡通睡衣的女人，她削瘦脸上的五官与乔乔依稀有几分相像，年纪应该没到三十岁，但却是一副中年妇女的装扮。

　　“打扰了，请问这里是乔乔小姐的家吗？”陆玄平静而有礼貌的问道。

　　穿着卡通睡衣的女人点了点头，把手上短到几乎夹不住的烟头举到嘴边，用力吸了一口之后，顺手扔进了门边的垃圾篓，然后亲切的笑道，“你是小陆对吧，乔乔那丫头一直跟我提起你，你的员工黎小姐，之前已经代替你来拜访过我们，没想到这次你自己亲自跑过来了。”

　　“对，那您是乔乔的姐姐乔梅？”陆玄点了点头。

　　“没错，小陆你叫我乔姐就好了，大家都这么称呼我，别站着，快点进来坐，刚刚跟街坊打完麻将，东西都还来不及收，房子里有点乱，你先坐。”

　　乔梅一面说着，一面手脚麻利的去收拾客厅里的麻将桌，“对了，小陆，你喜欢吃什么？我等一下就去超市给你买菜做饭。”

　　“不必了，其实我只是想问你几个关于乔乔问题，问题结束，我就离开。”陆玄淡淡的说道。

　　“既然都到家里来了，还不招待你吃饭，乔乔那丫头知道了以后，一定会埋怨我的。”

　　“你太客气了，如果方便的话，我现在能问你关于乔乔的问题吗？”

　　“真的不在这里吃饭吗？我手艺不错，乔乔那丫头从小就爱吃我的烧的菜。”神情有些遗憾的乔梅，把整理好的麻将塞回了壁橱。

　　“不必了。”

　　“这样啊，那也行，估计陆先生事情比较多。”乔梅爽朗的笑道，“要么我们到天台去，有什么你尽管问，我顺便去把洗衣机里的床单给晾了，然后再送陆先生走。”

　　“嗯。”

　　乔家的天台不算大，但因为面朝大海，视野开阔。

　　“陆先生有什么问题就问吧，大家都是自己人。”乔梅一面把白色的床单搭上晾衣架，一面笑道。

　　“嗯，第一个问题，这一次乔乔回到香港，你有没有见过她？”陆玄缓缓的说道。

　　“没有，这丫头神出鬼没的，这次如果不是黎小姐上门拜访，我们都不知道她有回香港。”

　　“第二个问题，你们现在担心她吗？”

　　“不担心，乔乔这丫头最让人安心的事情，就是不管发生什么事，她都能解决，她从小就是这样。”乔梅轻展着床单。

　　“第三个问题，乔乔现在有可能在什么地方？”陆玄的声音压低了一些。

　　“这个……我不知道，也许离开香港了吧。”乔梅挠着头笑道。

　　“那这段期间，你们有尝试与她联系过吗？”

　　“这个有，黎小姐来过之后，我跟她的两个哥哥也都找过她，没找到。”

　　“嗯，第四个问题，有些冒昧。”陆玄顿了一下。

　　“我都说了，小陆，大家都是自己人，有什么你就直接说，别见外。”晾着床单的乔梅转过头来。

　　“那好，请问你们家是不是有很大的经济压力？”陆玄开始直入他此行的关键问题。

　　“经济压力？这个还好，父辈是有过一些债务，但在我开始进入社会工作之后，早就已经把债都给还清了。”乔梅摇头道。

　　“根据黎15从亚洲情报总署弄给我财务资料显示，乔乔每个月都会把一笔巨款汇入你的户头，你也会在每个月款项汇到以后，就把它提走，我能问一下，这些钱您是怎么使用的吗？”

　　在陆玄的观念中，没有金钱收入属于别人隐私的范畴，所以他问得非常干脆利落。

　　“小子啊，我说你还没娶我们家乔乔，就调查她的收入。”乔梅沉吟了片刻又轻声道，“乔乔赚的钱啊，用在了该用的地方，至于什么地方，这个是我们家的一点秘密，这个很抱歉，实在不方便告诉你。”

　　“嗯，我这里的资料还显示，你跟乔乔的两个哥哥，每个月拿到钱之后，就会到澳门去待几天。”陆玄沉声说道。

　　“这个啊，我们家的老习惯了，过几周就会去澳门一次，散散心。”乔梅神色不变的说道。

　　“据说乔乔从来不跟你们同行。”陆玄轻蹙起眉头。

　　“她从小晕船，所以很少去澳门那边。”

　　“澳门那边有很多赌场。”陆玄单刀直入重点。

　　“原来是这么回事。”乔梅一副恍然大悟的样子，“看来小陆，你认为我们一家都是滥赌鬼，每个月都拿着乔乔赚来的血汗钱去澳门赌场挥霍一空。”

　　“根据上面的资料来进行分析，逻辑上可以这样推算，你们有可能因为赌博，欠下巨额债务，乔乔赚来的钱，你们仅用部分来支付利息，大多数是继续豪赌，希望能翻本，结果却越陷越深。”

　　“看样子，小陆是个精明的人啊，我们家乔乔如果托付给你，应该不会吃亏的。”乔梅将洗衣框放到了天台的一角。

　　“由于欠下的债务的数目过于庞大，所以你们做出了一个决定。”陆玄不紧不慢的说道。

　　“小陆，你说。”乔梅回到了陆玄身旁。

　　“有可能为了还清债务，你们把乔乔这棵摇钱树，一次性抵给了债主。”

　　“小陆，乔乔的个性是没有人可以勉强她做任何事情的。”乔梅摇头否定。

　　“她很可能是自愿的。”陆玄平静的说道。

　　“按照你的说法，这似乎是你自己明确的结论。”乔梅半眯着眼睛说道。

　　“不能说是结论，只是根据目前手上资料，得出的第一次分析结果。”

　　“那如果这个结果是真的，你打算怎么做？”乔梅若有所思的问道。

　　“我会替我的搭档乔乔解决债务以及任何问题，所以，如果是真的，你只要告诉我，乔乔现在在哪个地方，在什么人的手里就好了。”

　　“乔乔这丫头眼力真好啊，果然没有挑错搭档。”之前面色已经有些凝重的乔梅突然笑了，“不过，遗憾的是，你的分析结果是错的，我们没有把乔乔交给任何人，你也不必把这事太放在心上，我想，过一段时间乔乔自己就会出现的。”

　　“嗯，这样吗？”

　　“没错，虽然我不知道乔乔现在在什么地方，但她一定是好好的。”乔梅轻声说。

　　“这样的话，我的问题结束了。”

　　“那我送你下楼吧。”乔梅笑容可掬的说道。

　　“不必客气，这一次因为手上的资料有限，所以我只能做出这样的结论，当第二份亚洲情报总署的资料送到我手中的时候，我想，也许我们会再见面。”陆玄冷冷的说道。

　　“我也相信我们会再见面的，小陆，有机会的话，多来我这里做客，我烧菜的手艺可比乔乔那丫头强多了。”

　　坐在回酒店的地铁上，陆玄通过“通讯芯片”与黎15取得了联系，从黎15那边得到了确切的消息，第二份关于乔乔的调查报告，最快要在三天后才能由亚洲情报总署递出。

　　陆玄很清楚第一份调查报告与第二份之间的差异，第一份是由亚洲情报总署日常部门提供的，第二份则是由核心机构提供，如果说第一份只是能让阅读报告的人了解事件的表面，第二份则会完整的提供与事情相关的所有资料与隐密。

　　因为是周末的关系，所以上下地铁的人特别的多，陆玄好不容易来到出口的通道处，却发现路又被堵死了。

　　几个混混模样的年青男子正对着一个抱着头的少女拳打脚踢，一面打还一面吼道，让你偷钱包，让你偷钱包！

　　地铁的两个警卫显然是领教过这些人的厉害，尴尬的站在一边，竟然不敢上去阻止。

　　“我……我才没有偷你们的钱包。”少女抱着头辩解道。

　　“你还嘴硬，一看就知道你是有娘生没爹教的野孩子。”

　　那群混混下手更重了。

　　“我才不是，各位千万不要相信他们，我在这一带行乞，没交给他们保护费，他们才找我麻烦的。”少女急道。

　　“胡说八道。”

　　“偷了钱还撒谎，看来不给你留一点教训，你是不知道自己错在了哪里。”

　　这些气焰嚣张的混混，纷纷拿出了藏在身上的铁棒与短棍。

　　“请不要动手，能告诉我她偷钱是什么回事吗？”陆玄分开人群走了过去。

　　“小子，一边去，这没你的事。”头发染成金色的青年似乎是领头的人，他对着陆玄挥了挥手中的铁棍。

　　“嗯，我认识她，我相信她不会做出偷钱这种事情。”陆玄淡淡的说道。

　　“我还认识你妈，小子，滚蛋。”金毛男子用力的甩了一下手中的铁棍，发出“呼呼”的威胁之声。

　　陆玄纹丝不动。

　　“不管是谁，你快走吧，我的事自己解决。”一直抱着头的少女抬起了右臂，露出半张脸，当她看到了陆玄时，愣住了，“陆，是你……”

　　“嗯，是我。”陆玄轻声说道。

　　抱着头的少女眼睛顿时红了，她正是曾经在WBG训练营时，向陆玄告白过的程佳絮。

　　华鸿财阀，这个世界最大的制药集团的继承人之一。

　　“是你奶奶，你们这对狗男女还敢在老子面前打情骂俏，去死……”金毛男子手中的铁棒用力的嗑向陆玄头顶。

　　疾驰的铁棒发出“凄厉”的破空之声，很多胆小的乘客都闭上了眼睛或扭过头去，不忍看这个“单薄”的少年头破血流的惨象。

　　重重下砸的铁棒突然悬在了陆玄的头顶，陆玄一直低垂着的右手一探，猛的抓了铁棒。

　　“呯”

　　坚硬的铁棒被陆玄徒手一抓竟然爆了开来，右手执棒的同时，陆玄左手也没闲着，抬腕就是一掌，干净利落的打在黄毛身上。

　　黄毛哼也不哼，整个人就飞了去，重重的撞在他身后的过道墙壁上，整个墙壁立即被他撞凹了一大块，裂痕呈蜘蛛网纹状向四周扩散。

　　腥红的血从已经失去知觉的黄毛口鼻中流了出来。


第二百五十四章 WBG营友重逢

　　陆玄从来没有想到过，会在这样的情况下与程佳絮重逢。

　　虽然离开WBG训练营之后，陆玄就没有再见过程佳絮本人，但在法国瑟堡的时候，陆玄曾经联系过一次程佳絮。

　　当时是冯家的冯老太太受了重伤，陆玄请求程佳絮帮忙，程佳絮二话没说，就仗义的派出了华鸿财阀，这个世界排名第一位的医药公司的三位首席临床专家，并携带无数珍贵的基因药物赶来援助。

　　因为这件事，一直让陆玄觉得自己欠她一个人情，但自此之后，两个就没有再联系过。

　　这次来到香港，陆玄没想到，这个豪门的继承人会沦落到蹲在地铁口，被几个小混混拳打脚踢。

　　“杀人了！”

　　“这小子杀人了，快叫警察。”

　　几个小混混看着他们的老大，一掌就被陆玄拍飞后，重重的撞在墙上，口鼻不断涌出鲜血。

　　一个个顿时被吓得魂飞魄散，原本看陆玄的轻蔑目光顿时变得惊恐不已，马上不约而同退了几步，惊慌失措的喊了起来。

　　程佳絮急忙站起身来，拉着陆玄就往外跑。

　　陆玄下手看似很重，其实他自己是非常有分寸的，只是将黄毛打到重伤，并不致死。

　　不过陆玄也不说什么，就任由程佳絮拉着他，穿过人群，穿过马路，二人在新九龙的大街上跑了大概快十分钟，才在一座天桥上停了下来。

　　这时整个城市刚刚入夜，华灯初上，这个被霓虹点亮的城市看起来有几分虚幻。

　　轻轻喘着气的程佳絮对着陆玄笑了笑。

　　陆玄这才仔细的打量她，她仍然是黑色T恤与牛仔裤的装扮，但衣服的质量与之前的质感完全不同，一看就是路边摊的仿制品，鞋子品质不错，也很干净，但却磨损得非常厉害，很显然程佳絮最近走了非常多的路。

　　就连她干净甜美的面孔，也削瘦了几分，看着比原来成熟了些许。

　　“陆，谢谢你。”程佳絮轻声的说道。

　　“嗯。”

　　“你什么时候到的香港，也不告诉我一声，让我尽一下地主之谊。”程佳絮微笑着说道。

　　“昨天刚到，嗯，能告诉我，你发生了什么事情吗？”陆玄抛开客套的寒暄，直白的问道。

　　“我发生什么事情？”程佳絮轻轻的皱起眉头，显得有些“疑惑”。

　　“嗯。”

　　“我什么事情也没有。”程佳絮轻笑着摊了摊手。

　　“那刚才在地铁站是怎么回事？”

　　“噢，你说我被那群小混混找麻烦的事吗？其实这个是我走路不小心，撞到了他们，他们就直接打我，说什么行乞被收保护费，只是我在搏取周围的人的同情。”程佳絮微笑着解释道。

　　“如果我没记错的话，你是第三层太乙真气的修炼者。”陆玄淡淡的说道。

　　“这个啊……他们是九龙的大圈帮成员，用古武打倒他们以后，会很麻烦，所以算了。”程佳絮耸肩说道。

　　“原来如此。”陆玄点了点头。

　　“事情的经过就是这样，你来香港的话，就让我尽尽地主之谊吧，不过今天不行，我还有事，你方便的话，我明天请你吃饭好了，定好地方之后，我会给你邮件。”

　　“嗯，那我等你邮件。”

　　“好，不管怎么样，今天都很谢谢你。”程佳絮用力的给陆玄鞠了一躬。

　　“客气。”

　　“对了，你往哪边走？”程佳絮轻声的问道。

　　“我住那边。”陆玄指了指天桥左边的建筑群。

　　“那我要去的地方是右边，那我们就此别过吧。”程佳絮摇笑着挥了挥手，转身就走。

　　陆玄也没有再说什么，从另一边离开了天桥。

　　程佳絮则越走越慢，在快下天桥之际，回头望着陆玄离开的方向，沉默着，一言不发。

　　脸上的微笑慢慢消失得一干二净，取而代之的是满脸的沮丧与无助。

　　“没想到会在这种情形下遇到他，真是让人泄气，不过现在得先想一想，要怎么弄到明天请他吃饭的钱。”程佳絮忍不住叹了一口气。

　　天桥旁边是一个意大利女装品牌专卖店，程佳絮停在了橱窗前，不过她看的不是橱窗中的商品，而是橱窗玻璃反射出的她那张垂头丧气的脸。

　　“程佳絮，你怎么能这样，你必须得振作啊，你不是告诉自己，不管发生什么事情，都要勇敢的面对吗？”

　　程佳絮用力的揉着自己的脸，“振作，振作，你已经十六岁了，要学会振作。”

　　她看着镜中的自己已经“露”出了标准的笑脸，立即把手松开，手松开的刹那，脸又耸拉了下来，恢复成“苦瓜脸”。

　　她只好再把脸揉了上去。

　　“你在干什么？”

　　程佳絮突然被身后传来的声音吓了一跳。

　　她回头望去，发现满脸迷惑的陆玄站在了她身后。

　　“没干什么？我……我在做鬼脸，对我在做鬼脸。”程佳絮心虚的笑道。

　　“嗯。”

　　“对了，你……你怎么又回来了？”程佳絮急忙转移话题。

　　“我想，反正肚子也饿了，不如今天我先请你吃饭吧。”陆玄淡淡的说道。

　　“我等一下还有事情，再说了，我也不饿……”程佳絮话刚说到一半，肚子突然不争气的发出“咕咕……”的声音。

　　“如果我没有记错，雇主资料里面，你是喜欢吃火锅对不对？”陆玄脱口而出。

　　“真的不用……”程佳絮不断摆手，肚子却叫得更起劲。

　　“走吧，我们去吃热气羊肉锅。”

　　陆玄不由分说，根据手边的卫星地图卡，找了一家最近四川火锅店，把程佳絮带了进去。

　　店面不大，客人也不多，但装修得非常不错，让人感觉很雅致。

　　“这里的菜很贵，我们换一家吗。”程佳絮看着菜单，小声的说道。

　　“没事，我请客。”

　　“可是……可是你……赚钱不容易……”

　　“点菜。”

　　“好吧……”程佳絮不断的把菜单翻来覆去，大概过了几分钟才终于抬起了头，“服务生，给我一个两人份的特价鸳鸯热气羊肉锅，谢谢。”

　　一直沉默不语的陆玄，在服务生将菜单收走之后，立刻开口说道，“你离开家几个月了。”

　　“三个……你怎么这么问……”程佳絮发现自己说漏了嘴，红着脸停了下来。

　　“在天桥上分开之后，我有立即拜托李维，查过华鸿财阀的新闻，资料显示，你因为父亲的死，自责而负气离开了程家，下落不明。”陆玄一字一句的说道。

　　“被你发现了。”程佳絮长长的叹了一口气。

　　“嗯。”

　　“其实自从我上次自己跑去WBG训练营之后，父亲就被我气病了，我被张老师从WBG带回来之后，他的病情并没有好转，反而日渐加重，虽然我有陪着他渡过了最后一段时光，但还是不能原谅自己，所以就离开了家。”程佳絮的声音放得很低。

　　“这一套台词，想必你已经对不少人说过了吧？”陆玄轻蹙着眉头。

　　“什么台词？”

　　“关于离家出走的台词，为什么是台词，因为这些话在逻辑上完全无法成立。”陆玄不紧不慢的说道。

　　“不是台词……”

　　“既然你是离家出走，你的家人为什么不找你回去，而让你在外面待这么长时间？”陆玄放下了手中的茶杯。

　　程佳絮想说什么，但微张着嘴却什么都说不出，脸顿时涨红了。

　　“是因为下落不明对吧？”

　　“对。”程佳絮连连点头。

　　“不对，是因为程家的人从来没有找过你，而且你一直在大街上抛头露面，如果他们有心找，难道会找不到？”

　　“父亲死之后，大家都很忙，阿姨要顾公司的事，二哥又经常不在香港，所以……其实等我自己想通了，我过一段时间会自己回去的。”程佳絮急忙端起了手边的茶杯，低下了头。

　　“你是被赶出程家的吧？”陆玄冷冷的问道。

　　“你怎么……我没有。”程佳絮连连摇头。

　　“你的家人似乎完全没有把你父亲的遗产分给你的迹象，反而说你的父亲是因为你而死，把你逐出家门。”

　　“不是的，大家只是怪我不懂事，与遗产分割无关，再说了我父亲的遗嘱上面，根本就没有我的名字，他老人家也一定还在生我的气。”

　　“你有看过遗嘱吗？”陆玄沉声问道。

　　“我没有，但是二哥有告诉我遗嘱的全部内容，总之，现在的一切，是我自己造成的，不能怪谁。”程佳絮用力的握着手中的茶杯。

　　“那张老师呢？我记得你有一个，从小就一直陪伴在你身边保护你，教你的古武的张老师现在什么地方？”

　　“父亲死的那个晚上，张老师就突然不辞而别了。”程佳絮小声的说道。

　　“这么巧？”

　　“二哥说，他之所以在我们家工作，是因为承父亲的情，父亲死了，他也不再有什么羁绊，连夜就离开了。”

　　“在你的‘保护神’离开之后，第二天你就被赶出了程家？”

　　“是……的。”

　　“嗯，被赶出程家之后，你所遭遇的一切又是否正常，你自己回想一下。”

　　“也还好，就是比较倒霉而已，离家之后，我有找了很多份工作，都是第二天就被老板告之，我不太适合，让我离开……也只是运气比较坏……”程佳絮苦笑道。

　　“因为没有一份工作可以让你做，所以你被迫在街头行乞。”陆玄眼神越来越冷。

　　“是……的。”程佳絮低下了头。

　　“我不知道是你不愿意去想事情的真相，还是你所遭遇的事情太过残酷，所以拒绝去知道真相。”

　　“陆，不管怎么样，把华鸿财阀交到阿姨跟二哥手里，也比交到我这个什么都不懂的人的手里要好，父亲的公司只有在他们手里，才会发扬光大，所以不管他们对我做什么事，只要能让父亲的公司更好，不辜父亲的心愿，我根本就不在乎。”程佳絮的声音不高，但却很坚定。

　　“非常遗憾。”陆玄淡淡的说道，“你父亲的愿望不管是什么，我想恐怕都要落空了。”

　　“为什么？”程佳絮不解的道。

　　“因为你的二哥跟继母，正在把华鸿药业拆分，卖掉，他们似乎想把华鸿药业出手套现。”

　　“不可能。”

　　“你可不相信的话，可以问这个店里的人要一份最新的报纸或者周刊看一看。”

　　香港的餐厅，基本上都会有提供报纸与周刊的习惯，所以程佳絮向一直站在旁边的男服务生提出要求后，一本全新的东方星周刊放到了程佳絮的眼前。

　　周刊的封面是一个西装革履的年青男子，周刊的标题是“华鸿财阀新掌门，狠抛华鸿药业，二世祖急套现！”

　　“怎么可能？二哥怎么会做这种事情？”程佳絮不住的摇头，无法置信的说道。

　　与此同时，看到周刊封面的陆玄也大吃了一惊。

　　他顿时想起了，程佳絮曾经给他形容过的程家二哥，说他是一个供职于黑页网的人。

　　“既然你的哥哥是程浩峰的话，我想没有任何事情，是他做不出来的。”陆玄叹了一口气。


第二百五十五章 程家秘辛

　　程佳絮的二哥，就是雷禅的弟子，乔乔的前任合作人，黑页公司危机处理部的部长程浩峰。

　　这是陆玄完全没有想到的事情。

　　当初在撒哈拉沙漠时，程佳絮通过自己的鞋子，认出了自己是黑页的任务客，然后拜托她在黑页公司工作的哥哥，委托自己保护她。

　　也就是说，当时的直接委托人，其实就是程浩峰。

　　二人恐怕都没有想到，从那之后，他们会数度交锋。

　　“真是太让人意外了，你竟然会是程佳絮的二哥。”陆玄喃喃自语道。

　　一直低着头，翻阅着周刊的程佳絮已经无暇顾及到陆玄在说什么，随着阅读的内容越多，她的脸色就越难看。

　　过了片刻，她才合上杂志，强自镇定着抬起头对陆玄说，“我……我还是不相信，二哥会做出这种事，阿姨她我也许不够了解，但二哥是跟着我从小一起长大的，一定是媒体在胡说八道，香港的媒体就是喜欢炒新闻，什么把华鸿药业低价甩卖给法国雷亚斯集团，绝对不是真的，而且再低价，我也不相信雷亚斯集团有吃下华鸿药业的能量。”

　　“按照正常的逻辑来说，就算是十个雷亚斯集团，也消化不了世界总排名前三十的华鸿药业，但有一个人他能打破这种逻辑。”陆玄平静的说道。

　　“什么人？”

　　“雷亚斯集团的新主人程浩峰。”

　　“我二哥？”程佳絮睁大了眼睛，“这……这怎么可能？”

　　“雷禅，应该说雷亚斯死后，他所有的遗产都落入了他最信任的弟子程浩峰手中。”

　　“我二哥继承了雷亚斯集团！”

　　“嗯。”陆玄直白的说道，“所以所谓的把华鸿药业低价甩出，套现，其实只是一个幌子，真实的情况是，程浩峰在变着花样把华鸿药业转手到他名下的雷亚斯财阀。”

　　程佳絮还想张口为自己的二哥程浩峰解释什么，却发现自己口中发涩，一个字也吐不出来了。

　　这个时候，见服务生把准备好的热气羊肉锅送了上来，陆玄也不再说什么，陆玄说话的风格一向是，把要表达的东西，说清楚这就够了。

　　火锅沸腾后，两个人都是一言不发的埋头吃自己的。

　　陆玄是永远都波澜不惊，不紧不慢；原本饥肠辘辘的程佳絮则低着头，有一下没一下的吃着碗中的食物，有些魂不守舍的样子。

　　一顿气氛冷到了极点的火锅吃下来，陆玄怡然自得，而周围的人却有了反应，旁边的服务生与客人都在窃窃私语。

　　“应该是分手前最后一顿饭吧。”

　　“这种饭真尴尬。”

　　“看样子应该是女孩子爱得比较深，男的跟没事的人一样。”

　　吩咐服务生结账之后，陆玄也不询问程佳絮的意见，把魂不守舍的她，直接领回了自己住酒店，并把她送进了，自己在到酒店之前，先让黎15为她订的房间。

　　一直在想着什么事情的程佳絮直到进房间，才清醒了一点，“这……这是什么地方？”

　　“我入住的酒店，这是我替你准备的房间。”

　　“不用破费了，我……我有落脚的地方。”程佳絮连连摆手，急忙想往外走。

　　“房费已经付了，不能退，你先好好休息一下，有什么事，我们明天再谈，还有，我就在你隔壁的房间，事情比较急的话，可以直接找我。”

　　陆玄不等程佳絮反应过来，就替她反手关上门，抢先一步离开，回到了自己的房间。

　　宽敞的房间顿时就剩下程佳絮一个人，她只觉得脑中乱轰轰的，过去发生的事，一幕幕的在脑中回放。

　　“二哥不会做这种事情的……”

　　程佳絮一面喃喃自语摇着头，一面想起了从小对她都很好的程浩峰。

　　程佳絮的两个哥哥，老大程逸华从小就体弱多病，在所有人眼中都是个标准的书呆子；老二程浩峰则是近乎完美的优质生，无论功课与体育都很好，而且接人待物方面也相当受长辈肯定。

　　不过对身为老三的程佳絮来说，大哥并不是书呆子，而是热血男儿，因为身体的原因，没有办法修练古武，明明很羡慕那些修练古武的人，却总是摆出一副轻蔑别人的样子，动不动就把“乡下人”挂在嘴边。

　　二哥程浩峰，虽然被喻为百年一见的天才，但其实并不受父亲程豪肯定，也许是因为老大从小大多时间都躺在病床上输液的关系，程父对这个体弱多病的儿子几乎到了溺爱的程度，三个小孩子，好像眼里只能容下老大一个。

　　父亲疼生病的大哥，因而对自己冷漠，程佳絮慢慢的也就习惯了；而程浩峰却不能接受，不断努力做出各种事情，希望来让程豪肯定，但结果却不断被否定。

　　表面上，程浩峰总是在被冷斥之后，自己平静的离开，但程佳絮却知道他很难过。

　　这一切，在老大程逸华十二岁那一年，结束了。

　　老大程逸华因为医生错误的用药，失去了生命，不过医生似乎也因为自己的行为，受到了天谴，用错药之后，他离开程家就被车撞死了，也因为这个原因，程家也没办法追究那个医生的责任。

　　程佳絮仍然记得，那一天父亲几乎疯掉了，后来他把兄妹二人叫到他跟前，却突然又安静了下来，隔了半晌，他才问了程浩峰四个字，“是不是你？”

　　“不是。”年仅十岁的程浩峰轻轻的摇头。

　　年幼的程佳絮，并不清楚这场对话的真正意义，但她却牢牢记住了父亲与二哥的一问一答。

　　大哥程逸华死后，父亲程豪对兄妹二人已经不是冷漠了，而是仇视，与此同时，程佳絮也踏上另一条路，那就是代替已经离开的大哥程逸华，以他的方式活下去，实现他未能实现的愿望。

　　拼命的练习古武，模仿大哥的说话的口吻，动不动就叫别人“乡下人”。

　　听二哥说“WBG训练营”是大哥的梦想之后，不顾一切的跑去那个恐怖的地方。

　　老大程逸华的死，改变的不仅是程佳絮，而程浩峰的生活，也发生了翻天覆地的变化，在父亲的仇视下，程浩峰不停的离开家，一年三百六十五天，他在家的时间，最多不会超过五十天。

　　不过他与程佳絮的联系却一直保持得很密切，每次程佳絮兴奋的向他讲述身边发生的事情，他总是静静的听着。

　　相对来说，发生在程浩峰身上的事，程佳絮就所知甚少，只知道他的古武修炼程度很高，而且在黑页公司任职。

　　程佳絮从WBG训练营，被强制带回香港之后，程父的病情开始日渐加重，虽然模特出身的继母很排斥程佳絮接近程父，程佳絮还是一无反顾的到了程父身边。

　　她仍然记得自己当时对程豪说，“这么多年，我一直告诉自己，代替离开的‘大哥’，以他的方式活下去，那这样他的存在感就不会消失，而现在，父亲您生病了，大哥绝对不会坐视不管的，所以要来照顾的人不是我，而是大哥他，请父亲不要赶我走。”

　　本来要赶她离开病房的程父一下就征住了，沉默了很久，才把已经没有多少血色的手放在程佳絮头上，轻轻的摩挲着。

　　“这么多年，辛苦你了。”

　　程佳絮轻轻的摇头。

　　“难怪从那以后，我就再也没看过从小是爱哭鬼你的哭过，原来如此。”

　　右手在输液的程父，用左手轻轻的把程佳絮拥进了怀中。

　　从那天开始，直到程父离开，程佳絮都是始终陪在程父的身边，虽然病情仍然一点一点的在加重，但冷漠的程父在程佳絮眼中，却越来越像她希望中父亲样子。

　　所有的回忆，在程父死一刻，停止了，那天夜里，再之后发生的事的细节，程佳絮突然发现自己，怎么想也想不起来了。

　　与程佳絮一墙之隔的陆玄，此时正在盘膝而坐，动转体内的“古诀真气”，进行每日例行的自我修炼。

　　自从与雷禅一战之后，陆玄的真气修为虽然踏入了先天十五级的境界，但因为迟迟没有排除体内的“逆雷劲”，所以陆玄的真气成长，进展非常缓慢。

　　到香港之后，成功解除的“逆雷劲”的陆玄，再也没有任何牵制，开始了对别人古武者来说，超速，但对自己来说，正常速度的修炼。

　　与雷禅的一战虽然已经结束了，但对陆玄来说各方面的影响是深远的。

　　特别是古武修炼上，被雷禅的武技“神雷”所逼，陆玄临时存储了二十四周天的真气应敌，无意中，也就让他进行了古武修炼中，大周天的境界。

　　炼气者，由小周天进入大周天，在传说中是以武入道的最关键，也是武道修炼中的一个至高境界。

　　大周天的境界，不但会古武者的修炼速度至少提升十倍以上，攻击输出也是呈几何数字增长。

　　第三个大周天的真气运转结束后，陆玄长长吐了一口气，缓缓站起了身来，凭海临风，百骸俱舒，全身暖洋洋的，有一种说不出来的舒服。

　　陆玄细细体会自己体内的流动真气，明显感受到又精纯了几分的真气，体内充沛的力量几乎忍不住要释放出来。

　　这是因为修炼过程中，真气在短时间内增长过快，所以会出现精力需要释放的状态。

　　处理这样的情况，对陆玄来说，已经算是手到擒来。

　　陆玄的原则一向是，有多少真气就吃干净多少真气，绝对不会轻易释放过量的能量。

　　于是陆玄慢慢的走到了阳台之上，在“人造月光”之下，提膝迈开步子，沉肩松脊抬腕，缓缓的打出一套调理气息的“沧洲太极拳”，来疏导体内真气。

　　“月光”下，陆玄有条不紊的一脚一脚慢慢舞动，而且随时时间流逝，他的动作越来越慢，慢他体内的真气也渐渐平复。

　　就快要收拳时，陆玄听到自己房间的门铃被按响了。

　　陆玄一面不徐不急的收拳，一面轻声说，“门没有锁上，推门进来就好了。”

　　门铃声顿时停了，但门也没有被推开，门外的人反而安静下来了。

　　收完拳的陆玄觉得有些奇怪，于是走到房间的入口处，把门轻轻打开。

　　立即看到了走廊外站着的程佳絮，这个在他记忆中被异形袭击都没有掉下一滴泪的少女，此刻已经是泪流满面。

　　“我想起来了……我终于想起来了，父亲死后，张老师不是不告而别，而是……而是被我二哥杀死了，就在我眼前……”程佳絮悲伤的说道，“大哥离开后，父亲也死了，我实在没有办法接受，再失去唯一的二哥这个事实，所以我选择封闭了那一段回忆，而现在，我终于记起来了，陆，你能帮帮我吗？”

　　“嗯。”陆玄点了点头。


第二百五十六章 代理人

　　陆玄一向都不是喜欢多管闲事的人，如果不是程佳絮跟自己有过一层关系，他也不会刻意去收留流落街头的她，而现在对于她向自己求助，陆玄则已是早有准备。

　　程家兄妹的恩怨，陆玄个人没有任何兴趣。

　　对他来说，要做的只有一件事，帮助程佳絮。

　　“你要我帮你到什么程度？”陆玄让程佳絮进入房间后，给坐在沙发上的程佳絮倒了一杯温水。

　　“什么程度？”

　　“嗯，比如说，杀死程浩峰，或者夺回家产之类，你希望的程度是什么？”陆玄坐在了程佳絮的对面。

　　“不用杀死我二哥。”

　　“但你的二哥杀掉了一直保护着你的古武老师，不用报仇吗？”

　　程佳絮轻轻摇头说道，“父亲死后，张老师就跑去找二哥理论什么，然后二人就动手了，等我赶到时，刚好看到张老师死在二哥手中，虽然我绝对不能原谅二哥，但我也不希望这个世界上，自己唯一的亲人再死掉。”

　　“嗯。”

　　陆玄表面神色不动，心中不以为然，这个愿望我就没办法满足你了，我能做到的，最多的就是尽量不在你眼前立即杀掉他。

　　陆玄虽然是比较纯粹的武者，与人交手时，不会有太多的个人恩怨牵扯，但对于程浩峰这个人，总是觉得他很危险，不仅是武道给人带来危胁，而是他的破坏性非常之大，就算他现在武技已经废了，陆玄还是觉得，这样的人还是彻底消失会比较好。

　　“我希望你能帮我，阻止二哥拆分华鸿药业，既然华鸿在他眼里只是一件可有可无的商品，如果可以的话，我希望华鸿不要再被他控制在手里，华鸿要托付给别人的话，一定也请托付给珍惜华鸿的人。”

　　“就这个要求？”陆玄询问道。

　　“就这个要求。”程佳絮点了点头。

　　“好，要我帮你做到这件事，没问题，但你也必须先答应我一件事。”

　　“陆，你请说。”

　　“从现在起，完全按照我所说的话去做，三天之内，你的愿望，我一定会帮你实现。”陆玄胸有成竹的说道。

　　“三天？”脸上还带着泪痕程佳絮抬起了头。

　　“嗯，三天之内，我不但会保住华鸿药业，而且还会把你失去的都要回来。”

　　“我……”

　　“你什么也别说，做了错事的人，就一定要受到惩罚，回房间去吧，明天早上我会带你到一个地方去。”陆玄打断了还想说什么的程佳絮，指了指墙另一边程佳絮的房间。

　　在程佳絮离开之后，陆玄打开了自己的“通讯芯片”的端口。

　　“呼叫李维。”

　　“我在，有什么需要我协力的吗？”

　　“还是程家的事。”陆玄淡淡的说道。

　　“没问题，我早就做好了准备，从接触这件事开始，我就在想，这个事情如果没有一个结局，绝对不是你的风格，”李维半开玩笑道，“真的没想到，原来做黑页经纪人，也不是一件轻松的事情，要被随叫随到，就跟召唤兽似的，希望我这个代理黑页经纪人，能早点卸下重任。”

　　陆玄已经习惯了李维的自我调侃，安静的等他说完之后，才沉声说，“嗯，麻烦你了，接下来，这件事很重要，你要替我做的是……”

　　清晨，弥漫在“加列山道”山顶的浓雾还没完全散去。

　　山顶道的景物仍然笼罩在一层薄纱之中。

　　一辆加长型黑色光能劳斯莱斯，缓缓的停在了“加列山道898号”豪宅前。

　　听到“加列山道898号”，大多香港人的第一个反应，恐怕都是两个字——“天价”。

　　香港的地产之昂贵，在全球范围内都算是赫赫有名，而“加列山道”则是在寸土寸黄金的香港，价位绝对是属于金字塔顶尖部分。

　　而且“加列山道”的豪宅，并不是香港人口中传统“豪宅”的定义。

　　因为土地稀缺，超过一百平米的房子，香港人就会毫不吝啬的冠以“豪宅”之称。

　　“加列山道”的豪宅就算放眼世界各地，其奢华程度与面积都是属于顶尖的。

　　香港人对“加列山道898号”的第二个反应，就是如雷贯耳的程家。

　　世界制药业排名第一，世界企业总排名前三十的华鸿财阀的拥有者——程家，就在“898号”。

　　加长型黑色光能劳斯莱斯，虽然是缓缓的停在“程家大宅”前面，但停的位置却相当霸道，几乎是直接把“程家”的路给堵住了。

　　黑色车门自动弹开后，依次从车子上下来了三个人。

　　走在最前面的，是一个穿着灰色修身西装的短发年轻男子，面孔虽然年轻，但他的眼神却没有任何稚气，更难得的是也没有任何锋芒外露的感觉，倒隐隐有几分掌控全局的宗师气派。

　　他身后则是两名看起来年龄相若的少女。

　　走在左边的是一个身着黑色T恤跟牛仔裤的长发少女，她外表甜美，黑色的T恤勾勒出丰满的胸部曲线，她整个人让人觉得青春气息扑面而来，不过此时她的神情却是相当的不安。

　　而右后方的短发少女，脸上不但没有不安，准确的说，应该是没有任何表情，冷冰冰的面孔，象是天生没有任何的感情，她上身是一件灰色的收腰短大衣，下身是一条浅灰色短裙，她的打扮与现在街头上的香港少女没有任何区别，但冷酷的表情，却让她无法淹没在普通人群中。

　　“程佳絮，我们可以开始了。”陆玄对着左后方的程佳絮做了一个开始的手势。

　　程佳絮点了点头，深深的吸了一口气之后，站到了黑色的大铁门旁边，缓缓伸向前方的手，有些颤抖。

　　“叮咚，叮咚。”

　　鼓足勇气的程佳絮终于按响了门铃。

　　铁门边的电子对讲器，过了片刻后，才传出了一个很中年人沙哑的声音，“谁啊？”

　　“守门的已经不是刘伯了吗？”程佳絮的声音有些犹豫。

　　“什么牛伯狗伯的，你找谁，有什么事？”

　　程佳絮这时才意识到，程宅的工人应该已经完全大换血，她回头望了一眼陆玄。

　　陆玄做了个继续的手势。

　　“我是程佳絮，程家的主人，麻烦你现在就把门打工，我要回家。”

　　程佳絮照着陆玄之前让她说的话，一个字一个字的说道。

　　“程家大宅的主人，目前只有两个，程浩峰少爷跟玛姬莲太太，程佳絮是什么东西？竟然敢自称这里的主人，我看你是个疯婆子吧？不过这里却不是青山精神病院，马上给我从这里离开。”沙哑的声音轻蔑的说道。

　　“我再说一次，我是的主人，给你三秒钟，马上把门打开。”

　　程佳絮轻声说着陆玄给她的台词。

　　“我一秒钟都不给你，既然你不肯滚蛋，我这就让人把你从山上扔下去。”沙哑的声音气焰嚣张的喊了起来。

　　“3……2……”

　　程佳絮开始倒计时。

　　“1！”

　　程佳絮数到1的瞬间，只见原来一直站在原地不动的陆玄，向前迈了一步，眼中精光一闪，提脊收腰沉肩，抬肘挥腕，右拳猛的砸在了两扇紧闭的黑色铁栅门上。

　　“嘭”的一声震耳欲聋的巨响声中，两扇分别重达数千公斤的重型铁栅门呼啸着飞了出去。

　　原本紧紧咬合在一起的两扇铁栅门被震得向两个不同的方向飞起，一扇落进了左边的游泳池中，激起了触目惊心的白浪。

　　另一扇旋转着深深刺入了大厅门边的白墙，只露出半截黑色。

　　“我们走去吧。”

　　在刺耳的警报声中，陆玄坦然的大步向前走去，程佳絮与黎15则亦步亦趋的跟在他身后，准确的说，应该是程佳絮跟在他身后，而黎15守在程佳絮的身旁，很明显，黎15的工作是保护程佳絮。

　　陆玄还没走出几步，一群拿着警棍，气势汹汹的警卫从左边的“保全中心”冲了出来，冲在最前面的是一个刀疤脸中年胖子。

　　“好大的胆子，竟然敢到程家来闹事……”

　　声音沙哑的刀疤脸话说一半就噎住了，刚才冲出来的时候，他只听一声巨响，现在从保安楼冲到了外面的他，看到两扇飞向两边的铁门，脸一下就涨红，愣住了。

　　其他的保安们更是不约而同的停止了前进的步伐，脸上“狐假虎威”的气势顿时大为减弱。

　　“他……他用炸药了？”刀疤脸一面警惕的看着陆玄，一面压低声音问身边的人。

　　那些警卫都面面相觑，这时一个刚从“保全中心”冲出来的年轻警卫，惊恐的大声叫道，“不……不是用炸弹，他……他是用拳头砸开的。”

　　“开……开什么玩笑，你……你……你是什么人……”刀疤脸的声音仍旧沙哑，与之前的嗓子里都能听见火药味不同，现在是颤抖得厉害。

　　“我是程佳絮小姐的代理人，现在我把她护送回程家。”陆玄淡然回道。

　　“这……不是她的家，你们这些该死的强盗，快给我滚出去。”

　　刀疤脸鼓起勇气，一面用声音开始反击，一面挥舞着右手，但身体却在说话的同时，又退后了好几大步。

　　“你只是被雇佣的工人，而她是这里的主人，恐怕你没有资格要求她离开。”陆玄慢条斯理的说道。

　　“那我有没有资格呢？”

　　一个坐着轮椅的斯文眼镜男，被一个低着头的金发少女从大厅处推了出来。

　　陆玄没有说话，只是冷冷的看着终于出来的程浩峰。

　　不过陆玄的视线，很快就被程浩峰的身后，那个推着轮椅的金发少女完全吸引住了。

　　或者应该说，陆玄的感观，被这个始终不把头抬起来的金发少女冲击了。

　　她给陆玄的第一个感觉，就是这前在阿迪格的亚历山大家，被陆玄杀死的“武胎少女”雷血又突然复活了过来。

　　但是在陆玄看完第二眼，立即就否定了自己之前的结论，因为她五官长得与雷血完全不一样，只是气质极为类似，同样身上带着一股无法压抑的血腥味道与暴戾之气罢了。

　　陆玄完全没有想到，雷禅竟然还制造雷血之外的“武胎”，虽然还没有与这个武胎少女交手，但就她身上的泄露出来的“战压”感觉，实力也许会比雷血稍逊一筹，不过她的战意却明显更为疯狂，才会导致，战斗状态以外，她都能泄露出无尽的“杀意”。

　　综合评价，或者真正的破坏力，她有可能在雷血之上，但陆玄觉得，这个一直低着头的奇怪武胎少女，最最真实的力量，也许要看她眼睛才能最后判断。

　　不过，陆玄很快就发现，自己的意外并没有就这样结束，随着坐在轮椅上的程浩峰被推金发少女推出来之后，一群大概只有十几岁到二十多岁的黑西装随后鱼贯而出。

　　这二十多个黑西装，有男有女，有东方人也有西方人，每一个都很年青，而且都有一个特质，清一色的拥有一张阴沉的面孔，身上也同样无法压制的血腥味道与暴戾之气。

　　这些人有的实力明显高于之前与陆玄交手的雷血，有些人则比雷血逊色不少，但总的来说，实力与雷血都相差不算太远。

　　一下出现了二十多个“武胎”，或者说二十多个雷血！

　　陆玄通过分析，很快就得出了结论，原来雷禅最初在打造“武胎”计划时，采用的是量产的方式。

　　就是大量的培育武胎，以流水线生产的方式制造这些“人型兵器”。

　　虽然最终的成功率不高，但还是造出了一些成品与半成品。

　　在雷禅死后，雷亚斯集团交到了程浩峰手里，武胎制造实验工厂，显然也被他接手。

　　失去武功的他，为了保障自己的安全，一下把这群幸存下来的成品与半成品都放了出来，安置在他的身边保护他。

　　成品也许还好一些，半成品是非常危险与不可预知的，更别说完全控制了。

　　陆玄目光迅速扫过这群面色阴沉的黑西装们，发现至少有四个人，面部是在轻轻抽搐着的，从他们的身体反射来判断，陆玄觉得他们应该是已经服食了大量的镇定剂，在镇定剂的作用下，他们才会没开始杀戮。

　　镇定剂的效果似乎随时都有可能退去，退去之后，这些半成品的疯狂杀戮，恐怕是不会有什么指向性，也就是说，只要是生物，不管是同伴还是主人，他们都会出手攻击。

　　这些在程浩峰身后一字排开的男男女女们，一瞬间带给人的感觉，就像是一群来自地狱的恶魔。

　　“陆，真是让人意外，没想到你会到我家来做客，不过你的做客之道似乎有点问题，一来就把主人家的门给砸了，那可不行。”

　　程浩峰扶了一下银边眼镜微笑道。

　　“我不是来做客的，我只作为程佳絮的代理人，把这个家的主人送回她的家。”

　　“噢，是黑页任务吗？”程浩峰打了个呵欠。

　　“不是。”陆玄直截了当的回答。

　　“那就是你多管闲事了！”程浩峰的声音在变冷。

　　“算是。”陆玄淡淡的说道。

　　“多管闲事绝对不是什么好的爱好，特别是管我们程家闲事的人，会把命给赔上的。”程浩峰一字一句的说道。


第二百五十七章 香港是个法制社会

　　“管我们程家闲事的人，会把命给赔上的。”程浩峰意味深长的警告。

　　“什么人在这里吵死了，程家可不是你们这些乱七八糟的人，可以进来放肆的地方，还有你们的破车，把我的车回家的道给挡了。”

　　一个头上发髻高高扎起的醉熏熏的年青美女，怒气冲冲的从门外走了进来，她身上是一件宝蓝色短风衣，短风衣下露出两条修长光洁大腿，手中的白色皮包摇摇晃晃几乎要垂到地上。

　　她身后是一辆精致的白色光能BMW，进程家的路已经被陆玄带来的加长型光能轿车完全堵住了。

　　“玛姬莲阿姨。”

　　程佳絮见到醉熏熏，显然在外面玩到清晨才归家的年青女人，脱口而出。

　　“玛姬莲阿姨是你叫的吗？”玛姬莲目光中满是讥诮之意，“现在路边的小乞丐婆都想攀龙附凤，我堂堂程家的女主人，可不是你的阿姨，攀亲戚之前，最好先撒泡尿照照你自己的德性。”

　　“我……”

　　“你什么你？什么东西啊，要饭也要看看地方，程家的善事虽然做得很多，但也不会便宜你……”玛姬莲的目光在陆玄跟黎15身上扫过，“噢……你还带了两个小混混，难道不是来要饭，是来偷东西吗？”

　　陆玄示意程佳絮先不要接话，他只是冷冷的站在一边，看着玛姬莲回到了程浩峰身边。

　　“老二，这些人想干什么？”醉熏熏的玛姬莲用不住晃动的手，指着陆玄他们。

　　“我不太清楚，他们好像说是回家。”程浩峰微笑道。

　　“回家？他们的家不是在贫民窟吗？怎么跑到这种里来，我看他们分明是擅闯民宅。”玛姬莲刻薄的说道。

　　“我看不是擅闯民宅。”程浩峰摇了摇头。

　　“那是什么？”玛姬莲不解的问道。

　　“是杀人越货，他们一到就把我们程家的门给砸了，这架势绝对是要来杀人越货，不过香港是个讲法制的地方，贼跟强盗，在程家是捞不到任何好处的。”程浩峰右手中指与食指“轻弹”着轮椅冰冷的金属扶手。

　　“不错，香港是一个法制之地，你们以为你们能干什么？就算把这间屋子抢走，以为就能抢到程家，告诉你们，别说你们不可能抢到这间大宅，就算你们霸占了这间大宅，警察也会马上把你们赶出去，低智商的蠢货。”玛姬莲看着程佳絮的目光中带着一点讥诮。

　　“陆，我们……”

　　程佳絮脸越来越红，玛姬莲的话让她心生退意，她很清楚玛姬莲并不是完全在空口白话。

　　陆玄给了她一个，先等一等的眼神。

　　“你们这些跑过来打家劫舍的强盗，本来我是随时可以把你们送进监狱的，但程家一向为善，所以我给你们一个机会，现在马上离开程家。”程浩峰冷着脸说道。

　　“马上滚吧，否则我可要叫警察了噢。”玛姬莲指了指陆玄他们，然后用力甩手。

　　“程佳絮是程家的主人。”一直沉默不语的陆玄终于开腔说话了。

　　“她是程家的主人？”玛姬莲就像听到了天下最可笑的事情，“她一个流落街头，饭都吃不饱的野丫头，竟然说是程家的主人，这个世界太疯狂了，真的是什么无耻的事情都会发生。”

　　“算了，既然你们这些无赖准备赖在这里，那我们叫警察吧。”程浩峰神情越来越冷酷。

　　“二哥……”

　　程佳絮几乎要哭出来了。

　　“我不是你二哥。”程浩峰的声音很轻，但却异常坚决，“我是高高在上程家的主人，而你只是连贫民窟都住不起的小乞丐婆子，我们之间不可能有任何关系，明白吗？”

　　程佳絮红着眼睛不住摇头。

　　“我知道从大哥程逸华死的那一天起，让你真正的把眼泪流出来，已经是一件很难的事，但是你可知道，我就是看不惯你，什么希望替那个死鬼老大实现他的愿望，这是多么可笑的一件事情，所以你必须要为此付出代价。”程浩峰左手用力的抓住了轮椅把手，“被赶出程家，找不到工作，行乞也被人找麻烦殴打，这一切只不过是刚刚开始。”

　　“二哥，是你……”程佳絮只觉得身体越来越冷。

　　“浩峰，不要再跟这个野丫头废话了。”玛姬莲不耐烦的说道。

　　“也对，在香港这个法制之地，我们就用法制说话，李叔，报警，说有几个不知死活的贱民要在程家，杀人越货。”程浩峰一面说着，一面对着刀疤男做了一个手势。

　　刀疤男连连点，开始吩咐身边的人去报警，几个保全人员，立即拿起了手中的通讯对讲器，开始忙活。

　　另一边，站在程浩峰身边的玛姬莲，突然把手中的包一摔，大步向程佳絮走去，“不知道为什么，每次看到你这个野丫头，就让我生气，现在已经报警了，你还厚着脸皮站在这里干什么？没见过你样的无耻的贱民，给我从程家滚出去。”

　　程佳絮望着气势汹汹的玛姬莲，没有说话。

　　“滚啊，你滚啊。”玛姬莲越说越嚣张，开始用手粗暴的去推程佳絮。

　　程佳絮毕竟从小修习古武，玛姬莲这样的普通人自然是没有办法推动她，但这样拉拉扯扯，令场景尴尬到了极点。

　　“我们为什么而来，其实只要我问一个问题，你们就清楚了。”陆玄平静的看着程浩峰。

　　“你还想玩什么花样？或者说你还能玩出什么花样？”

　　程浩峰扶了一下他鼻梁上的银框眼镜。

　　“你为什么急着把华鸿药业转手到雷亚斯集团名下。”陆玄目光突然变得异常冷峻。

　　“都是我的东西，我爱怎么玩就怎么玩。”程浩峰鄙夷的笑了，“我还以为是什么有技术含量的问题，这个媒体记者都追问了我一千次的问题，你竟然还拿出来问。”

　　“很遗憾，事情并不能朝着你希望的方向发展，你粗陋的把戏被拆穿了，我们的人马上就到。”陆玄冷冷的说道。

　　“什么意思？”程浩峰目光一敛。

　　“什么人马上就到？你这个野丫头纠集了更多的小混混来帮手吗？”玛姬莲喊了起来。

　　加列道的山顶上，清晨的薄雾终于完全消散，又是一辆黑色的加长型光能林肯停在了程家大宅前。

　　由于行车比较急，气派的林肯车已经打斜横在路中间。

　　几个穿着灰色西装的男人从林肯车上跳了下来，这十个灰西装基本上都是中年人，年纪最轻的也接近四十，年纪最长的则有五十多岁。

　　他们的装扮是香港标准的社会精英式打扮，西装剪裁挺直合身，头发梳得一丝不苟，面色凝重而严肃。

　　“陆先生，抱歉，我们来晚了。”

　　这十个灰西装一同向陆玄鞠躬。

　　陆玄神色自若，颔首示意。

　　程浩峰却皱起了眉头，这十个人他们虽然不是每一个都认得，但至少有一半他曾经见过，在各种社交场合上。

　　因为他们都是香港非常有名的大律师，每一张面孔几乎都代表了一个法律界的传说与神话。

　　特别是走在最前面那个相貌堂堂的白人中年律师，他可以说是香港律师界的传奇，彼得陈出生香港最大的律师家庭，据说从香港还是英国的殖民地时代，他们的家庭就已经根植于此。

　　彼得陈从出道以来，还没有打输过任何一场官司，一个是因为他的法律条款用得比任何人都要好，第二个原因则是因为他的人脉，几百年来他们家族在香港各界所累积人脉资源，在关键时刻，总能发挥出巨大的能量。

　　第三点，其实也是最重要的一点，业界关于彼得陈有一句很经典的评论，那就是彼得陈不会接有任何打输危险的官司，换个说法，在接官司之前，彼得陈一定要会确认，这个官司百分百赢，他才会接。

　　这句评论在业内多少有些嘲笑的意思，但彼得陈却不以为然，冲着他的金字招牌，仍然有无数置身官司中的各界人士向他求助。

　　“你这是什么意思？”程浩峰忍不住质问陆玄。

　　“你也说过了，香港是个法制社会，所以我就跟你讲法制，现在我们的律师来了。”

　　“你让律师过来是什么意思？”程浩峰目光下沉。

　　“我刚才已经问过你了，你为什么急着把华鸿药业转手到自己名下的雷亚斯集团，虽然你没有回答我，但并不代表答案就可以被隐瞒，你急着转手华鸿药业的真正原因，就是因为你实际上跟华鸿财阀没有任何关系，或者换句话，你根本就没有继承华鸿财阀的资格，所以你才会急着，在真相被拆穿之前，把华鸿变成自己的囊中之物。”

　　陆玄的声音平淡，但内容却极为震撼，令场中所有人为之面色一变。

　　“你在开什么玩笑？”程浩峰虽然还在笑，但笑容已经有一点僵硬。

　　“就是，野丫头，你搞什么鬼，华鸿财阀由我跟你二哥继承，这是死去的老爷决定，不是随便拉几个律师来，就能唬住我们的。”玛姬莲嚷了起来。

　　“虽然你们没有把遗嘱让程佳絮看，但不代表，你们可以瞒天过海，替程豪立遗嘱的律师事物所，备份在香港司法网上的遗嘱，也就是说这个除立遗嘱者本人以外，不能修改备份，我们已经看过了，并且请律师确认过。”

　　“怎么可能？遗嘱保密等级不是普通人可看到的，或者说不是指定以外的人能看到的，我不相信。”程浩峰轻轻的摇头。

　　“你忘了，世界上还有一种职业，叫黑客，程豪的遗嘱的确属于绝密文件，保密程度也很高，但是对巅峰黑客来说，没有任何难度与阻碍，我们拿到遗嘱的文本之后，已经咨询过律师团，而现在已经有了结果。”

　　陆玄向身后的律师团做了一个手势。

　　彼得陈点了点头，从黑色的公文包中，拿出了一份遗嘱，他用充满权威的声音说道，“根据程豪先生的遗嘱内容显示，华鸿财阀的唯一合法继承人，只有程佳絮小姐一个，华鸿财阀所有股票与分子公司，以及不动产都是属于程佳絮小姐一个人。”

　　坐在轮椅上的程浩峰面色大变。

　　正在程佳絮身前张牙舞爪的玛姬莲动作也停滞了下来。

　　他们都知道，真相已经被完全揭穿了，二人联手谋夺程佳絮的家产，虽然知道总有一天会东窗事发，但却没想到会来得这么快。

　　“想必你们已经听清楚了，华鸿财阀以及所有的股票与不动产，跟你们两个妄想图谋家产的人，没有任何关系。”陆玄冷冷的说道，“你们反复提及，香港是个讲法制的地方，现在到了你们遵守法纪的时候了。”

　　彼得陈拿着手中的遗嘱，冷酷的说道，“由于程家大宅，是属于程佳絮小姐的私人空间，所以你们这些擅自进入程小姐私人空间的……贱民，马上给我离开。”

　　程浩峰本来已经铁青的面孔又变成了猪肝色。

　　“我不走，这是我的家，我嫁到这个家以后，就是这个家的主人，谁也别想赶我走。”玛姬莲激动的大喊大叫。

　　“在香港，我劝你们最好做个遵守法纪的好市民，现在我给你们十秒钟，马上离开你们擅自进入的程家。”陆玄一字一句的说道。

　　“你这个死丫头，勾结外人来骗程家的家产，这家产明明是老头子留给我的，哪有你的份，可怜的老头子尸骨未寒，你就想赶走我这个寡妇，这还有没有天理，我不走，我死也不走。”玛姬莲发疯一去抓程佳絮的脸。

　　这一次，她的手还没碰到程佳絮，就停在了半空中，被陆玄一把抓住。

　　“我已经说过了，这是程佳絮的私人领域，请你离开，既然你要非法滞留在这里的话，那我只能送你留开了。”

　　陆玄捉住玛姬莲的左手，向后一拉一甩，玛姬莲整个人便被扔了出去。

　　“砰”

　　发髻已经涣散的玛姬莲，重重的摔在了她的白色光能BMW车顶上，车窗玻璃一半被震得粉碎，车顶严重榻陷了一大块。

　　刚才还气焰嚣张的她，现在已经痛得站都站起来，像死狗一样躺在自己的车顶上呻吟。

　　“你们走不走？”

　　陆玄将冰冷的目光投向了刀疤脸警卫那一群人。

　　刀疤脸被吓得双脚发软，是想自己走也迈不动步子，他身后的警卫们更是缩作一堆。

　　“走不动了是吧？我送你们一程。”

　　陆玄不由分说向跨了一步，抬肘探腕，一只手猛的掐住了刀疤脸的脖子。

　　“你……你……”

　　大张着嘴巴的刀疤脸只觉自己身体一轻，整个人腾云驾雾一般，飞了出去。

　　“砰”

　　刀疤脸重重的落在了程家大门外的鹅卵石步道上，身体感觉快要裂成两半的他，一挣扎着想从地上爬起来，一面发出痛苦的“哎哟，哎哟……”之声。

　　“砰。”

　　就在刀疤脸上身艰难的挣扎着刚离开地面，另一个被陆玄扔出来的警卫重重的压在了他身上。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”

　　陆玄如虎入羊群一般，出手如风，一拉一扯，一甩一抛之间，不断有哭爹叫妈的警卫飞了出去。

　　最后方那几个反应过来的警卫，撒腿就跑，刚才还气势汹汹要程佳絮离开的他们，只恨爹妈少生了两条腿，不顾一切的冲了出去。

　　陆玄在警卫们一哄而散之后，将目光移回到了大厅前的程浩峰身上。

　　面色难看到极点的他，双手紧紧的抓着轮椅的金属扶手，他身后的“武胎”们，已经自行围在了他的身边，隐隐呈保护之势。

　　陆玄回头望了手执遗嘱的彼得陈一眼，彼得陈会意，立即再度开口说道，“程先生，我们律师团的意见是，程家不是你这种非法擅入者可以滞留的地方，请你从程小姐的私人空间……滚出去。”

　　程浩峰的面色变得更为难看，他咬着说没有说话。

　　“程浩峰，香港是法制之地，希望你能尊重法律精神，离开这里。”陆玄声音中的寒意加重了。

　　“开什么玩笑，这是我的家，这是我的世界，老头子的东西，就应该是我的，我不走。”程浩峰恼羞成怒的说道。

　　“既然你不肯走，那我就一个个的把你跟你的跟班们扔出去。”陆玄冷笑道。


第二百五十八章 扔出去

　　“既然你们不肯走，那我就把你们一个个扔出去。”

　　陆玄说话的同时，大步向程浩峰走了过去。

　　轮椅上的程浩峰缓缓做了一个手势之后，他身边二十四个武胎，至少有一半冲了去。

　　这冲出的十多个黑西装，有男有女，有东方人也有西方人，最前方的是一个高大狰狞的黑人。

　　他们移动的方式各不相同，有低纵高跃起、也狂奔疾驰、但共同点都是，移动的速度非常快，就像十三道黑色的飓风，向陆玄飞速逼近。

　　面无表情的陆玄像是没有看到前方的风暴一般，一步一步的向前迈进。

　　这十三个“武胎”在快要与陆玄遭遇的一瞬间，不约而同的移形换位，变换位置，由前冲的“矛形”，转换成了环形，刹那把陆玄牢牢包围在他们之中。

　　前方的陆玄波澜不惊，后方由黎15保护着的程佳絮，却蹙起了眉头，虽然她的修为只能算勉强达到先天级别，但见识却已经不低。

　　先不说这十三个黑西装身上那不断散发出来的暴戾与血腥味，他们光是简单的移动，就在程家的庭院中留下了无数纵横交错、触目惊心的破坏痕迹。

　　如果不是程佳絮从小在这个地方长大，她几乎要怀疑，这庭院一定是偷工减料造成的，因为它的坚固程度，现在看起来就像纸糊的一般，随便被这些人踩上几脚，就已千疮百孔。

　　其实只有处于包围中心的陆玄，才能真正感受到他们可怕的程度。

　　这些每个“武胎”单体的实力，都相当于，之前在阿迪格与陆玄交手的“雷血”。

　　也就是说，陆玄等于一下被十三个“雷血”包围了。

　　而且这十三个武胎，实力相加，绝对不是1+1=2的累计效果，而是呈几何数字的增长。

　　他们星罗棋布一般散布在陆玄周围，看似凌乱，实则暗藏玄机。

　　陆玄绝对算擅长阵法，但的一时之间，竟也不知道他们阵法的底细，只是感觉，这个奇怪而危险的阵法，将他们的暴戾与血腥气息，隐隐汇成了一体，就像一把死神的镰刀，已经无声无息对准了陆玄的脖子。

　　陆玄继续前进，他们也踏着奇怪的步伐，始终对陆玄保持包围之势。

　　在移动的过程，陆玄看似面无表情，但头脑中却不断结合，他们的步伐、速度、气势的改变，来分析与计算这个阵法。

　　陆玄犹如超级计算机的头脑高速运转下，这个阵法的轮廓已经渐渐浮出了水面。

　　这十三个“武胎”移动的方式虽然各有不动，但交错的步伐却保护着一种微妙的一致，陆玄突然出现一种错觉，那就是这十三个“武胎”移动之时，就像骑着十三匹戴着骷髅面具的马一般，他们也化身为尸气冲天的死亡骑士。

　　陆玄猛然想到了，西方古战场上，一种早已经失传的阵法“死神之镰”。

　　“死神之镰”据说是西方的古战场上，一场惊心动魄的战役之后，大势已去的一方，不甘心接受这个绝望的结局，于最后十三名幸存的骑士集结到了一起。

　　十三个残存骑士的领导者，据说是一个有一半东方血统的战士，他根据家传的布阵方式，再融合自己，实际在战场上获得的丰富战斗经验，创造出了“死神之镰”这个战斗“阵法”。

　　结果十三人凭着“死神之镰”这个阵法与彼此之间惊人的默契，不断偷袭敌军，行刺对方大将，并且屡屡得手。

　　很快，他们就得到了“死神军团”这个称号，敌军四处撒布谣言，说他们因为把灵魂出卖给撒旦，才获得了强大而又邪恶的力量，当已经没有人性的他们摧毁这场战斗之后，他们将毁灭世间所有的生命。

　　最后，这个“死神军团”没有死在战场上，却死在了自己国家那些腐败无能的政客手中。

　　这段血腥的往事，留在了传诵者的歌声里，但那神秘的“死神之镰”阵法，却早已经消失在历史当中。

　　陆玄没有想到，在这里能见识到，这个传说中积东西方古战场大成的神奇阵法。

　　而这一刻，陆玄不得不承认，这群武胎，恐怕是这个世界上最适合这个神秘阵法的承载群体，他们天生的暴戾之气与血腥味，和这个阴气森森的阵法融合得天衣无缝。

　　在传说中，这个阵法最恐怖的地方，就是绝对的攻击！

　　也就是说，只有列阵的十三骑士攻击对手的份，而对手是无法反击的，因为当对手试图反击之时，就在武器攻击到十三骑士的瞬间，他们的身体就会幽灵化。

　　西方人也许只能以“幽灵化”来理解这一现象，但在陆玄的判断里，应该是“身法”与阵式的变幻而造成的结果。

　　陆玄在离程浩峰大概只有一半的距离时，突然停了下来。

　　一直围绕着他的“死神之镰”也随之停止了移动。

　　站在陆玄正前方的，是那个高大魁梧，身高超过两米的双眼血红黑人青年。

　　陆玄在小山般雄壮的他衬托之下，显得特别的“孱弱”。

　　“我要开始了。”

　　陆玄眼中寒光一闪，说话的同时缓缓向黑人青年伸出了右手，就在陆玄的手要触碰到他身体的一瞬间，这个壮硕如小山一样的黑人男子，瞬间消失了。

　　“他……他不见了。”后方观战的程佳絮忍不住发出一声惊呼。

　　“不用惊讶，对真气与体修都已经达到先天十五级的少爷来说，不过是雕虫小技而已，你仔细看吧。”黎15冷冷的说道。

　　程佳絮定睛一看，不但是黑人男子不见了，就连陆玄也凭空消失了。

　　这突然发生的惊变，不但是程佳絮大吃一惊，连程浩峰与列阵那12个武胎也满脸疑惑，他们没有想到，敌人也会玩消失这一招？

　　列阵的众人知道，自己是根据阵法与身法交错，来制造消失的幻象，但对方只有人一个，他为什么消失了，不但看不到他的影像，连他的气息也感觉不到了，更可怕的是，自己的同伴消失，是在阵外的人眼中消失，为什么这一秒，连自己也失去了同伴的踪影。

　　一股彻骨的寒意，从每一个布阵的武胎脊椎尾部升了起来。

　　他们眼神交错之后，急忙移形换位，转移位置。

　　在新的阵势形成的一瞬间，铁塔般魁梧的黑人男子，终于回到了他自己的位置，那些列阵的武胎们才算是松了一口气，但很快他们就发现，黑人男子的重新出现，不值得庆幸，而是一件非常恐怖的事情。

　　因为，不是他一个人回来了，而是身上多了一个人的他回来了。

　　再次出现的黑人男子已经摇摇欲坠，一个人骑在了他的肩膀上。

　　很显然，这个人就是面无表情的陆玄，他像骑马一样，冷冷的跨骑在黑人男子的肩膀上，双手的食指与中指，则轻轻的抵在了黑人男子的太阳穴。

　　不过让黑人男子摇摇欲坠的原因，却不是陆玄的双手，而是陆玄跨骑在他肩膀上的两条腿，陆玄收紧双腿的瞬间，几乎所有人都能清楚的听到，“咔咔咔……”肩骨在他身体中断裂粉碎的声音。

　　血沿着黑人男子的双臂迅速流了下来。

　　“你出局了。”

　　骑在他肩上的陆玄说话的同时，眼中寒光一敛，向前一个倒空翻，立即挟着他铁塔般硕大的身体腾空而起，离开地面，再把他狠狠的甩出去。

　　“砰”

　　陆玄落地的瞬间，被陆玄甩出去的黑人男子如陨石一般，撞在了停在门外那辆黑色的光能劳斯莱期车身上，陆玄那恐怖的力道竟然让黑人男子的身体，硬生生的把加长型劳斯莱斯掀了个底朝天。

　　这一秒，剩余的十二个武胎，眼中都掠过一线对强大的生物所产生的本能恐惧。

　　“陆刚才是真的消失了吗？”

　　程佳絮忍不住的低声向黎15问道。

　　“不是真的消失，只是你的眼睛与感应都没有跟上，进入先天十五级肉体巅峰移动状态中的少爷，而那十二个黑西装看不见少爷的原因，则是他们排列的阵法，被少爷看穿了，少爷进入了他们阵法中的盲点，所以他们也没有办法捕捉到少爷的身形。”黎15解释道。

　　就在两个观战少女交流之时，一直在程浩峰身后低着头的金发少女，已经闪电一般，纵身跃起入阵中，补上了黑人男子的缺，让这个“死神之镰”继续保持着完整。

　　金发少女进入阵法的一瞬间，陆玄就发现，这个“死神之镰”已经发生了本质的改变。

　　因为金发少女入阵的刹那，阵眼就已经转移到了她的身上，控制整个阵法的阵眼力量，往往会决定，这整个阵法的威力与破坏性。

　　关于古武阵法的说法很多，但有一种说法，是大家公认的，那就是控制阵法的人，如果够强大，他就能把阵法当成自己的身体一样来操纵，让阵法完全融为自己身体的一部分。

　　这个突入的金发少女，无疑具备了这样的能力，阵眼移交到她身上的瞬间，置身其中的陆玄，已经能清晰的感觉到，整个阵法的威力至少提升了三倍以上。

　　死亡气息与血腥味顿时铺天盖地一般扑面而来，陆玄像是步入了满是尸体的古战场空间。

　　陆玄隐约觉得，那把一直悬在自己头顶的“死神镰刀”变得更为锋利了。

　　就在这时，一直低着头的金发少女，突然猛的抬起了头，与阵中其他“武胎”不同的是，她的双眼没有一丁点血丝，明亮而清澈，亮得甚至让陆玄觉有些许妖异。

　　“陆，她的智商达到了三百，你要小心了。”程浩峰冷笑着提醒。

　　程浩峰话音未落，在金发少女的主持下，整个阵法再次被唤醒了。

　　在金发少女接手之前，“死神之镰”阵法几乎是一直随着陆玄而动，这一次则是化被动为主动，马上就要对陆玄发起“赤裸”的死亡冲击。

　　刹那之间，血腥的战场杀气迅速弥漫了整个世界，这十三个武胎的暴戾之气，也不断冲击着陆玄的精神，陆玄仿佛看到的，不再是十三个武者，而是十三个邪恶而又强大的将领，带领着十三支恐怖的军队，即将把自己淹没一般。

　　眼前几乎变成一片血色的程佳絮发现，律师团的成员们一个个脸色铁青，把手扶在墙边，勉强支撑着他们那摇摇欲坠的身体。

　　之前一直冰冷冷的黎15眼中，也出现了一分焦虑之色。

　　黑云压城城欲摧。

　　死亡的弓弦已经绷紧，死亡之箭遥遥对准了陆玄的心脏。

　　就在这时，陆玄望着身前的金发少女，冷冷的从口中吐出了四个字，“你……出局了。”

　　陆玄说话的同时，右手已经向金发少女探去。

　　金发少女在这一刻，显得异常的清醒，她用最快的速度与身法向后撤去，因为她很清楚，与此同时，至少有三个武胎已经冲到了陆玄身后，准备合力攻击，因为追杀自己而背心露出空门的陆玄。

　　一旁观战的程浩峰几乎要忍不住为金发少女，那冷静到极点的阵法操纵能力喝彩。

　　“嗯……”

　　一声低低的喘息之声，打破了沉寂。

　　这声音是从金发少女微张的口中发了出来的，她就像是被什么东西噎住一样。

　　原来虽然她身形暴退，还是被陆玄恶魔般的右手牢牢的捏住了脖子，刚才的喘息声，就是陆玄收紧右手虎口时，从她的气管中传出的声音。

　　在陆玄右手搭上金发少女的瞬间，陆玄身后三个武胎的合力一击也已经攻到。

　　陆玄收紧右手虎口的同时，左肘一抬，然后向后打横，左臂硬生生的架住了三名武胎的联手一击。

　　“砰！”

　　陆玄身体毅然不动，三名联手攻击他的武胎，同时口吐鲜血，向后跌飞了出去。

　　陆玄这一招，其实算是学自雷禅，在承受攻击的瞬间，以更强横更霸道的力量，通过对手的攻击部外，反震回去。

　　由于这种些武胎也都是雷禅培育出来的，所以陆玄这一招，可以算做是以其人之道，还治其人之身。

　　陆玄一面反击身后的攻击，一面持续不断的收拢自己的右手，双眼目光不断闪烁的金发少女，突然眼睛一翻，变成了纯白色，嘴角亦不断流出鲜血，她因为窒息而失去了意识。

　　陆玄右臂向后一抡，失去意识并且被伤到气管的金发少女，猛的飞出了程家的庭院，重重的落到了黑人青年的尸体旁边。


第二百五十九章 拖下来

　　没有人想到，智商高达300的金发少女，才刚下场承当阵眼之责，就瞬间被陆玄“秒杀”了。

　　程浩峰的脸色像是比死还要难看。

　　自己精心准备的秘密武器就这样，刹那被摧毁的感觉，实在是痛苦。

　　“死神之镰”阵法中，残余的九个武胎，对陆玄的畏惧指数，可能说是不断狂飙，失去阵眼控制的他们，由于本能的恐惧，已经隐约进入了怯战的状态。

　　而在后方观战的黎15也非常意外，没想到陆玄能以这么简单的方法，破掉了高智商金发少女操纵的“死神之镰”。

　　黎15只能提醒自己，关于陆玄的资料看来需要更新了，陆玄与雷禅的一战，令他的力量发生了翻天覆地的变化。

　　程佳絮也在心底不断的问自己，眼前这个陆玄，到底是不是自己在WBG训练营遇到的那冷漠少年，外表虽然变化不大，但眼神与实力都已经让程佳絮觉得判若两人。

　　在众人的惊叹中，陆玄自顾自的走到了三个被他震伤倒地的武胎身前，一手一个，将两个面露恐惧挣扎着向后爬的黑发少女的脚踝抓住，一把倒提了起来。

　　然后像扔垃圾一样，把她们二人扔了出去，在两个武胎少女脱手的瞬间，他的脚尖一挑，趴上地上重重喘息的那个黑人少年，连惨叫都来不及，也飞了起来。

　　“砰砰砰”

　　三个被陆玄反震伤得不轻的武胎，也纷纷出局。

　　就在陆玄清理战场的同时，新的阵眼与三名候补也已经先后加入了战局。

　　这三名候补，很明显都是半成品的武胎，目光中没有任何理性的成份存在，只有最原始的兽性与杀意。

　　这些半成品，之所以还接受操纵，完全是因为被镇定剂压制着，一定镇定剂效果被解除，他们将是最可怕的“无差别”攻击凶器。

　　饶是如此，他们的破坏力，也要比完全形态的武胎要高上数倍。

　　但是，要想把他们完美的操纵，得需要操纵者拥有更强悍的控制力。

　　不过看到新的阵眼时，陆玄丝毫不怀疑他的控制力会操纵不了这些状态不稳定的半成品。

　　而且陆玄相信，这个“死神之镰”在他的控制之下，威力要比金发少女操纵时，提升百倍以上。

　　因为，说到全盘的操纵能力，这个世界上还有谁能与史上最强单兵，程浩峰较量。

　　陆玄实在没有想到，坐在轮椅上的程浩峰会加入战局。

　　武技全废的他，竟然扛起了“死神之镰”阵眼的重任，加入战局的他，仍然坐在轮椅上，但与之前不同的是，他的身边，多了一对替他推轮椅的金发孪生兄弟。

　　陆玄突然发现，这一对孪生武胎，竟然都是传说中的金银妖瞳，一只眼睛是蓝色，另一只眼睛是黑色。

　　金银妖瞳在医学上，应该叫虹膜异色症，除了眼睛颜色不同，别的与普通人差别不大，而且基本上都是由遗传因素造成。

　　不过在古武界，大多人都认为，金银妖瞳的孩子是天生最适合炼武的材料之一，武胎再加上金银妖瞳，足以打造出变态级别的超级人型兵器。

　　不过很明显的是，这一对孪生武胎的作用，或者说最大的功用除了替程浩峰推轮椅之外，还肩负着“传感器的”责任，将程浩峰的意图与指令无限制的放大。

　　所以，就算程浩峰武功全失，在这两个“超级传感器”的帮助下，对“死神之镰”这个阵法的控制，一点也不会逊色于之前武技在身的巅峰状态。

　　但是，最让陆玄佩服的还是程浩峰的胆色。

　　没有任何武力的他，只要被攻击到，绝对是会被自己瞬间秒杀。

　　程浩峰一定也很明白这个道理，他却仍然选择应战，除了对他自己的操纵力有着无比的信心之外，还有一点可以确定的是，他虽然在行事上诡计百出，但却是有着自己武道信念之人。

　　进入阵法之后，坐在轮椅上的程浩峰轻轻将银边眼镜往上的推的一瞬间，整个“死神之镰”三度发动。

　　程浩峰的神情不像是坐在轮椅上，而像是坐在“皇帝”的宝座上一般。

　　他的目光狂傲而理智，像是高高在上的俯视芸芸众生，笑容残酷而又大度，就像是已把世间的生灵都牢牢捏在了手中。

　　陆玄惊觉，程浩峰并不是站在一个军团的将领位置来操控“死神之镰”，而是站在“皇帝”的高度来，来操纵这把“死神之镰”。

　　再铺以那三个“半成品”武胎，整个“死神之镰”几乎可以用“脱胎换骨”来形容。

　　陆玄可以清晰的感受到，一个特殊的死亡的涟漪，从优雅的坐在轮椅上的程浩峰身上扩散而出，然后不断扩大辐射。

　　程浩峰的精神感染力扩散之处，那些原本已经处于低迷状态的武胎，血红的双眼纷纷精光大盛，战意高昂。

　　死亡的波动，在“死神之镰”中，交错纵横，令所有的武胎产生了强烈的共鸣。

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　武胎们纷纷仰天长啸，超级“死神之镰”被程浩峰完全激活了。

　　漫天的杀气与尸气弥漫着，让陆玄在一刹那出现了，自己仿似已经置身地狱的错觉。

　　世界一片黑暗，脚下是无尽的白骨与血河。

　　十三个戴着骷髅面具的死亡骑士，引领着千军万马，向自己逼了过来，而地上那数不尽的白骨还不断的复活，纷纷加入剿灭自己的队伍。

　　用千军万马去剿灭任何一个人，都会给那个人造成绝对恐怖的冲击，而现在，陆玄就承受着这样的冲击，换做别人，也许早就已经全面崩溃，身体失去控制。

　　但陆玄不会。

　　他就冷冷的站在原地，看着铺天盖地的千军万马逼来。

　　陆玄很清楚，黑暗的另一端，才是他真正的对手，那个坐在“王座”上，武技已经全失，戴着银边眼镜的斯文男子。

　　连续的死亡气息冲击之下，陆玄才骤然惊觉，死神的镰刀已经在无声无息中逼近了他的咽喉。

　　五个幽灵般的死亡骑士带着千军万马，已经到了他身前，并对他发起来了最直接的冲击。

　　陆玄临危不乱，侧身滑步向右。

　　“砰砰砰”

　　虽然躲过了最左边两名武胎的攻击，双肩与背部，还是结实结实挨了三下攻击。

　　饶是陆玄先天十五级的体修程度，也被这三下重击打得气血翻腾，调息不畅。

　　陆玄毕竟是陆玄，就算是这样压制的情况下，仍然做出了反击，左手五指如钩，沉肩振臂，用快到不可思议的速度，向离他最近的一名金发少女抓去。

　　在陆玄全速一抓之下，空间也像被压缩了一般，眨眼之间，他的左手已经抓到了金发少女瘦弱的肩上。

　　“又一个出局。”一直紧张得呼吸都已经快要停止的程佳絮，忍不住兴奋的握紧了右拳。

　　同样紧盯着战局的黎15却没有程佳絮乐观，听到程佳絮欢呼之后，她轻轻的摇了摇头。

　　结果如同黎15预料的一样。

　　陆玄五指收拢的刹那，金发少女竟然如幽灵一般消失了！

　　陆玄面对“死神之镰”的攻击，第一次落空了。

　　“砰砰”

　　与此同时，又是两个武胎从陆玄身后，直接击中了他。

　　气血翻腾的陆玄，目光一寒，逆转真气，从背心处逼了过去，就在陆玄霸道的真气到自己背部时，那两个武胎的手已经收了回去，逃过了反震之灾。

　　在程浩峰的操纵之下，武胎们的攻击可谓一波未平，一波又起。

　　从背后偷袭得手的两个武胎刚收手，又有四个武胎，从陆玄身体的两边飘了过来。

　　二上二下，分取陆玄双肩与腰部。

　　陆玄身体也不移动，眼中精光一闪，双肩一抬，双臂分别向两边拂去，空气剧烈的波动，整个世界就像被这两只手臂剖开了一般。

　　“中华古武——大鹏展翅！”

　　从两边袭向陆玄的四个武胎，知道陆玄这招极为强悍的双臂横打的恐怖，明白只要被沾到边，定然是活不下去了，又如幽灵一般消失了。

　　“砰！砰！”

　　陆玄背心与腹部，一前一后两个地方，先后又被击中。

　　不过，这一次的两记攻击明显要强悍得多，打中陆玄之后，这前一直不动如松的他，身体也晃动了数下。

　　很显然，这两记极具破坏力的重击，是十三武胎中的，两个最恐怖的半成品所为。

　　“怎么办？陆似乎陷入了苦战。”眉头深锁的程佳絮紧握着的右拳，不住颤动。

　　“我也不知道，也许我要违抗少爷的命令了。”黎15深深的吸了一口气，“很抱歉，程小姐，接下来，我可能不能再保护你了，对我来说，少爷性命的优先级别是第一位的，我准备插手这场战斗了，程小姐你现在先逃走吧，就算我不能改变什么，也要去搅局。”

　　程佳絮轻轻的点了点头，又摇头。

　　当黎15的视线再回到战斗之中时，却惊奇的发现，状况正以奇怪的方式在转变。

　　虽然陆玄一直挨打，而无法攻击到对方的局面仍然在持续着。

　　但陆玄却在这样的状况中，不断逼近坐在轮椅上的程浩峰。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是三记，“未完善武胎”的联手攻出的重击，打在了陆玄背心。

　　一直在一旁掠阵的黎15的心不断下沉，她很清楚，这样的单次攻击，对陆玄造不成什么真正的伤害，但如果攻击不断叠加，这样下去，就算陆玄是先天十五级体修，也会受到严重的内伤。

　　身形晃动的陆玄，趁势向前一冲，来到了程浩峰身前。

　　程浩峰笑了，陆玄的意图再明显不过，他要把程浩峰这个“皇帝”从“宝座”上拉下来。

　　用破坏阵眼的方式，来停止这个，在程浩峰操纵下，发挥出异常恐怖威力的“死神之镰”。

　　“嗤”

　　陆玄暴起攻出的一抓，在推着轮椅的金发孪生武胎，灵巧的一扯一拉之后，他对程浩峰的第一记攻击就宣告落空。

　　而另一边，六个武胎的夹击又攻到了。

　　目光一敛的陆玄，左腕一振，在空中虚画了一个圈，六个武胎的凌厉攻击，同时被一股大力吸了过去，攻击到来的瞬间，陆玄沉敛的目光再度暴发，右臂一横，硬生生的同时架住了六个武胎的攻击，他的右手在左手连环施招的同时，也没有闲着，继续向程浩峰抓去。

　　其实陆玄这一招，与他对付智商300的金发少女如出一辙，但现在的情形，对陆玄来说要严峻得多，也要凶险得多。

　　他施展这一招时，承受的攻击要比上次大数十倍。

　　而且他这一刻已经没办法反震与他硬撼的武胎们，他所有的重心都在把程浩峰从“王座”上拖下来。

　　“刷”

　　陆玄的攻击再次落空，那一对孪生武胎灵活得像鬼魅一般，在他们的操纵下，程浩峰的轮椅似乎也已经成为了他们身体的一部分，进退自若。

　　而程浩峰更是微笑着，一丝不乱的继续操纵“死神之镰”的局势，很显然，战局被他控制的程度已经变得越来越高。

　　慢慢眯起眼睛的他，好像已经看到了陆玄的未来，看到了困兽一般的陆玄，最终在无法攻击，只能防御的情况下，筋疲力尽慢慢的倒在了他的身前。

　　“黎15，我们一起出手，既然是搅局，我也可以的。”程佳絮咬着牙低声说道。

　　蠢蠢欲动的黎15冷冷的说，“以你的实力连搅局都够不上，逃吧，我上就行了。”

　　这时，刚好从昏迷中醒过来的玛姬莲，看着战局开始倾斜，顾不上自己的伤疼，用嘶哑的声音兴奋的喃喃自语，“你这个小混混也有今天，一起死吧。”

　　一直飘浮不定，左冲右突的陆玄，突然停住了所有的动作，冷冷的站在原地，望着前方轮椅上笑得越来越从容的程浩峰说出了四个字，“你……出局了！”

　　陆玄再次发出“出局预告”的瞬间，在场的所有人，表情都发生了变化。

　　程佳絮是兴奋，单纯的她就像看到了曙光一般。

　　黎15则是迷惑，她找不出在重围之下，陆玄要如何让他连沾边都没办法沾到的程浩峰出局？

　　玛姬莲很是不屑，用香港话方言来表达，她是觉得陆玄在“讲大话”（说谎），她心底认为犹如“丧家之犬”的陆玄，只是在嘘张声势。

　　而神情变化最大的却是被宣布“出局”的程浩峰，他脸上的笑容更加肆意，但眼中的理智却在不断增加，他进入了自己的“绝对冷静”状态。

　　他很清楚自己是“死神之镰”核心，自己的情绪任何波动，都会影响到整个阵法。

　　冷静，只有更冷静，才会不受到陆玄那神秘又恐怖的“出局预告”影响。

　　所有的武胎，在程浩峰的操纵下，没有一丝慌乱，进退纵横，反而比之前更稳定。

　　站在原地的陆玄，双脚脚底在地上一蹬，整个人如一道巨大的灰色闪电，引爆身体周围的空气，向程浩峰射出。

　　先天十五级体修的“极限速度”，让陆玄就像在不断“跨跃空间”一般，一下出现，一下消失，但前进的轨道却是一条直线，直指程浩峰。

　　阵法不断变化，但负责追击与阻击的武胎，却没有办法碰到“时隐时现”风驰电掣的陆玄。

　　陆玄与程浩峰的距离不断的缩短。

　　转瞬间，一路飞驰的陆玄已经到了程浩峰身边，身体还在空中的陆玄，眼中精光一长，抬肩提臂，右拳猛的“轰”向了程浩峰。

　　“蓬”

　　空气猛然爆烈，陆玄体内蓄积了二十四个小周天，一个大周天的真气，随着右拳义无反顾的自上而下轰向轮椅上的程浩峰。

　　所有的人都脸色再次为之一变。

　　这一拳的威力，就算对所有先天十三级以上的古武者来说，都犹如核弹一样可怕。

　　更何况程浩峰，这些武胎的程度也无法抵抗，就算沾到边，也会肢首横飞，粉身碎骨。

　　所有的观战者都停止了呼吸，等待结果。

　　陆玄的拳头离程浩峰的胸口的距离不断的缩短，程浩峰的眼神却越来越平静。

　　就在拳头要碰到程浩峰的一瞬间，孪生武胎双臂一抬，同时带着轮椅上的程浩峰向后一跳，在千钧一发之际，避开了陆玄的恐怖攻击。

　　“打空了！”程佳絮失声惊到。

　　“不过如此。”玛姬莲冷笑道。

　　而神情冷漠的黎15一咬牙，向前方冲了出去，她要用尽自己所有的力量，去搅局。

　　被孪生武胎带着，落向后方的程浩峰则笑得更冷酷，“不过是困兽罢……”

　　程浩峰话还没说完，他就听到了一声震耳欲聋的“巨响”，刹时山摇地动，整个世界都像陷入了崩溃状态之中。

　　“不好……”程浩峰想调整“死神之镰”，却发现已经晚了，他整个人连同轮椅被眼口鼻中鲜血狂流的孪生武胎，甩到了空中。

　　没有人会想到，刚才陆玄真正的攻击目标，不是程浩峰，而是地面！

　　看似打空的一拳，直接捣向地面。

　　中华古武中极为霸道与恐怖的一招“击地捶”，将体内的所有力量都打入地面，攻击压力再通过地面传导，震向对手。

　　陆玄这看似打空的一拳，其实已经把程浩峰与孪生武胎的速度，行动方式，还有躲开攻击后的落点，已经全部计算清楚。

　　百万KG级别的攻击压力，被陆玄轰入地面以后，控制在了一个直径只有五米的范围内，以求对范围内的攻击目标，造成绝对伤害。

　　于则，从陆玄身后攻到的六个武胎被震得，五脏六腑俱裂，血从七窍中溢了出来。

　　那对孪生武胎更是被震得全身经脉俱裂，口鼻眼中，鲜血狂流。

　　程浩峰虽然临危不乱，但局面已经不是他所能控制的了，恐怖的反震力，沿着孪生武胎的身体，传向他的瞬间，他就操纵孪生武胎，用最后的力量将他甩向了空中，逃避“死亡地震”。

　　不过，程浩峰很快发现，自己还是逃不开陆玄的“算计”，他被甩向空中的刹那，早就计算好一切的陆玄，飞身而起，凌空向他扑了过来。

　　二人在空中交错而过，就像两颗划破黑暗的流星，程浩峰向前弹射，陆玄向他飞驰而去。

　　二人交错之后，程浩峰身上的轮椅仍然向前飞弹，他的身体却被陆玄拖向了后方。

　　“死神之镰”的“皇帝”终于被陆玄拉下了“王座”。

　　就这一秒，云破日出，一直弥漫在这个世界的死亡气息与黑暗也开始消散，冲击着众人意识中的那遍地白骨与血河，都消失得无影无踪。

　　千军万马的死亡骑士军团也被打回原形，在阳光下只剩下七个失魂落魄，眼神一片空白的武胎。

　　“死神之镰”彻底崩溃。

　　左臂被陆玄捉住的程浩峰只觉钻心的痛，这种恐怖的痛楚还沿着左腕处传向全身。

　　陆玄拽着程浩峰的左手，像拖尸体一样拖着他在空中一冲之后，反手一抡，将他甩了出去，扔向程家之外。

　　众人只见程浩峰的身体呼啸着，如陨石般向玛姬莲的白色光能BMW轰去。

　　“不要！”躺在车顶的玛姬莲歇斯底里的尖叫。

　　所有完整的武胎，都纷纷冲了过去，划作十数道黑光，对飞射的程浩峰交错追行。

　　他们想要赶过去，从空中拦截他们的主人程浩峰。

　　而这正是陆玄想要的，因为已经答应程佳絮，不当着她的面立即杀死程浩峰，所以程浩峰现在只是陆玄手中的一件武器，一件贯注了大量恐怖攻击压力的武器。

　　用来重创武胎们。

　　那些赶来救主的武胎们，在身体碰到程浩峰的瞬间，都觉得一股大力疯狂涌进自己的身体，血从口鼻中狂溢而出，身体也瞬间炸开。

　　“砰砰砰砰……”

　　程浩峰短短的飞行距离，让十数个黑西装都纷纷粉身碎骨，血肉横飞。

　　“蓬”

　　程浩峰的身体终于撞在了陆玄预计的目标，玛姬莲的车上。

　　车身重重下陷，五官都是血的玛姬莲被震得飞了出去。

　　程浩峰的“行程”却没有因此而结束，他的身体带着十数吨的白色光能“BMW”继续向前冲去。

　　陆玄设计的是程浩峰不死在程佳絮眼前，但会带着光能骄车一起冲破“加列山道”的护栏，坠下山崖而亡。

　　“砰”

　　白色光能BMW冲破了山道的合金护栏，飞向空中。

　　身体已不能动弹的程浩峰与光能轿车同时向山下跌落。

　　陆玄知道，下一秒，自己贯入程浩峰体内的暗劲，将会激发出来，将他五脏六腑全都震碎。

　　但就在这个时候，所有人都觉得眼前一花，一个娇小的人影突然浮现在程浩峰身边，她凌空一抓，就抓住了下坠的程浩峰。

　　这看似轻松的一抓，让陆玄目光也为之一沉，他很清楚程浩峰此时下坠的力道有多恐怖。

　　这突然出现的神秘人，这一抓，不但阻止了程浩峰的下落势头，还完全消除了陆玄灌入他体内的真气。

　　虽然现在的程浩峰就算能活下来，也是一辈子都不能移动一根小指的植物人，但这一刻，他的命算是保住了。

　　娇小的身影扛着程浩峰跳回了山道上，这时陆玄才发现，这神秘的女人，他曾见过。

　　这个娇小的短发美女，给人最深的印象，就是她霸气的眼神。

　　没有人会相信，这样的强者眼神，会出现在这样一个小巧玲珑的美人身上。

　　她正是陆玄在黑页总部时见过的黑页高层，黑页集团董事会的副总裁与唯一的执行董事，劳妮。

　　“陆，我要对你说一声抱歉，”劳妮非常客气的说道，“这个人暂时还不能死，因为他背着我们黑页总部与雷亚斯暗中勾结，董事会反复商议后，还是没有办法接受他的解释，所以我们要把带回黑页基地去进行审讯。”

　　还没等陆玄给出任何反应，劳妮把公式化的说辞讲完之后，干净利落的背着程浩峰转身就走。

　　就在这一刻，陆玄看到被劳妮扛在肩膀上，已经奄奄一息的程浩峰竟然咧开嘴笑了，闭着眼睛的他露出了一个神秘莫测的笑容。

　　在这种情况下，陆玄很难想像到，程浩峰为什么还会笑得出来？

　　是笑他自己脱出生天，但他现在已经生不如死，或者还有什么别的理由？

　　陆玄还来不及细想，劳妮就已经带着程浩峰彻底从他的视野中消失了。

　　一直眉头深锁的程佳絮长长的吐了一口气，她心底还是希望自己的二哥能活下去。

　　黎15也松了一口气，这场惊心动魄的战斗总算也划下休止符了。

　　虽然陆玄的身边，还有几个蠢蠢欲动的“不完整武胎”，但对陆玄来，这场出局战，在他对程浩峰说出，“你出局了”四个字时，就已经结束。

　　接下来他要做的，已经不能再算是战斗，只是清扫战场，将剩下的几个垃圾扔出程家而已。


第二百六十章 程佳絮的新生

　　镇定剂失效后，几个“不完整的武胎”比陆玄想像中，要厉害一些。

　　但陆玄还是扔垃圾一样，一把一个，把他们无情的扔出了程家。

　　陆玄护送程佳絮回家，并替她压回程家的承诺，也就完全实现了。

　　因为程家新主人，程佳絮的邀请，陆玄在香港的落脚点，也从酒店换成了程佳絮家的客房。

　　程家虽然入口处已经被破坏得千疮百孔，但这点空间，对盘踞半个山头的程家大宅来说，只是九牛一毛，对程家整体影响甚微。

　　陆玄入住程家的客房区之后，发现其奢华的程度，远远要超过自己之前下榻的酒店。

　　客房区的网球场，游泳池，健身房等施设一应俱全。

　　不过，这些自然不可能是陆玄做客程家的理由。

　　陆玄，入住程家的理由，只是希望能稳定程佳絮的情绪，让她感到安心。

　　虽然佳程絮从第一天下午开始，就是不停的公司会议。

　　但在晚上拖着疲惫的身体回到程家时，她都会去拜访陆玄。

　　二人见面时，基本上是程佳絮说，陆玄听。

　　程佳絮说她这一天开的会，遇到的麻烦，遇到的有趣的事。

　　陆玄就安静的听着。

　　从来没有接触过公司业务的程佳絮，成为了华鸿财阀的新主人，公司急需她处理的事情，铺天盖地而来，压得她几乎喘不过气来。

　　让陆玄感到意外的是，从她的叙说中来看，她表现得比陆玄想像中要好得多。

　　不管是接人待物，还是处理事物，作为一个新手来说，几乎可以算是优秀。

　　当程佳絮说出真正的原因之后，陆玄才恍然大悟。

　　原来程佳絮的大哥程逸华，他的个人书房中有很多他自己精选的企业管理类书籍，在他死去之后。

　　一心要希望要替他实现，未完成愿望的程佳絮，开始啃读那些管理书籍。

　　虽然对管理没有任何兴趣，但聪明的程佳絮还是学会了很多东西，这次到公司去工作，根据自己在书本上看到的内容，依葫芦画瓢，让华鸿财阀那些原本都根本不把她当一回事的高层，对她这个新手多了几分期待。

　　“陆，那我去睡了，明天早上还要开会。”穿着黑色职业套装，将长发扎成发髻的程佳絮从客房区的大厅沙发上站了起来。

　　由于若大的程家客房区，只有陆玄一名客人。

　　所以客房区的大厅，也就成了陆玄的专用个人接待厅。

　　“嗯。”陆玄放下手中的“东方财经周刊”。

　　往前走了两步的程佳絮突然回过头来说，“对了，与雷亚斯财阀的合作已经完全中止了。”

　　“噢。”

　　“还有，谢谢你。”程佳絮诚挚的说道，“你把我送回来之后，还一直没有跟你说一声谢谢，虽然觉得说这个有点太刻意了，但我还是要说……谢谢你。”

　　程佳絮一面说着，一面向陆玄鞠了一个一百八十度的躬。

　　二人突然都安静了下来，陆玄是一下有些不知道应该怎么反应，程佳絮则保持着鞠躬的姿势。

　　“不必客气。”

　　沉寂了数秒之后，陆玄才开口说话。

　　重新站直了身体的程佳絮甜甜的笑道，“如果每天都能见到你，就好了。”

　　“……”

　　“我的意思是，像现在这样……”程佳絮的脸泛红了，“我是说，跟你聊天之后，一天的疲惫也消除了……就这样，没有别的意思。”

　　看到陆玄安静了下来，程佳絮连忙红着脸向他解释，生怕他误会，毕竟以前她向陆玄告白，被拒绝过。

　　陆玄不由得想起了，美女经纪人乔乔曾经问过他的一个问题。

　　“陆，你长这么大，有没有遇到过女孩子向你表白？”

　　“什么叫表白？”

　　“……”

　　沉默的二人，面面相觑。

　　“我算败给你了，表白，就是女孩子跟你说喜欢你，说希望做你的女朋友，嫁给你做老婆。”乔乔没好气的说道。

　　“噢，好像有。”

　　“竟然有？哪个倒霉的笨蛋？”

　　“倒霉的笨蛋……”

　　“是啊，你这种连表白都不知道是什么的怪物，跟你表白，肯定不会有任何了结果。”

　　“……”陆玄哑口无言。

　　“不用你说，这个糟糕的结局，已经出现在我脑中了，来，我告诉你做为一个有风度的男人，要如何面对女孩子的表白。”

　　“嗯。”

　　“下次有人跟你表白的话，你打她就好了。”

　　“这样可以吗？”陆玄疑惑的说道。

　　“开玩笑的……，微笑，对她微笑就好了。”

　　看着眼前，脸红了又白，白了又红的程佳絮。

　　陆玄露出了笨拙的微笑，轻轻的回了一句，“没事。”

　　“那明天见。”程佳絮挥了挥手。

　　“明天见。”陆玄也站起身来，准备回自己的房间。

　　向前走出几步的程佳絮突然又回头，“陆，明天是我大哥程逸民离开的日子，所以每一年的这一天，我都会去他最喜欢的海洋公园，你能陪我去吗。”

　　“好。”

　　陆玄去游乐园的经验并不多，年幼时，离开陆家之前，被老妈黎敏曾经强行拖去过几次游乐园，当时黎敏的理由是，没有去过游乐园的小孩子，就不是小孩子。

　　之后乔乔曾经提出过与他到游乐园约会，但最后二人的约会，因为乔乔喜欢占便宜的个性，变成了由陆玄付账的疯狂购物。

　　这还是陆玄离家十多年以后，第一次进游乐园。

　　香港海洋公园，可以说是香港的一个奇迹。

　　海洋公园是香港赛马会耗资1亿5千万元兴建，于1977年完成开放，拥有当时世界上最大的水族馆。

　　几百年过去了，它始终都是访港游客与香港市民首选的游乐之地，之后虽然出现了迪斯尼乐园，电子娱乐帝国这些竞争者，它仍然奇迹般的保持着人气第一的位置。

　　陆玄与程佳絮进入海洋公园的日子，因为不是周末，所以人流量相对来说要少一些，也更适合游园。

　　鲨鱼馆、蝴蝶屋、百鸟居、海豚表演。

　　陆玄与程佳絮一个都没有错过，虽然陆玄相对程佳絮来说，表现得太过冷静，但他对这个地方也算颇有好感，置身在这些游人中，感受着自己武者以外的生活。

　　海豚表演的场地。

　　“陆，谢谢你今天陪我来这里。”

　　程佳絮一面看着海豚高高的跃起后，扎进了浪花里，一面轻轻的说。

　　“不必客气。”

　　“陆，我想告诉你一件事。”

　　“嗯。”

　　“在过去十六年，我都在坚持着一件事，那就是为了实现我大哥的希望与梦想而活。”

　　陆玄没有说话，平静的望着她。

　　“而从今天开始，我要改变了。”程佳絮微笑道，“从今天开始，我不但又为大哥的希望与梦想而活，同时也要为我自己而活了。”

　　“嗯。”

　　“那我们去下一个地方，疯狂过山车，走。”

　　就在程佳絮独自登上疯狂过山车之后，在下面等她的陆玄，突然察觉到有人在快速向他接受。

　　这片区域的游人不算少，所以陆玄晃眼望过去到处都是人。

　　“黎15，你怎么来了？”

　　陆玄看到了人群中挤出的黎15。

　　“少爷，我们借一步说话。”

　　陆玄跟着黎15走到了离“疯狂过山车”有些距离的“太平洋海岸”区域。

　　因为是一月的关系，这片银白的沙滩上行人很少。

　　“少爷，我这里一共收到了两份传真，乔乔小姐的失踪的事情，已经有了实质性的进展。”

　　“嗯。”

　　“这两份传真，一份是您的二徒弟埃克曼发过来的，一份是亚洲情报总署的绝密报告。”黎15一字一句的说道。

　　“先说埃克曼那边传真的内容。”陆玄淡淡的说道。

　　“埃克曼先生，通过他的全球赌博网络，查过了，澳门所有的赌场中，都没有乔家三兄妹中，任何一个人的欠债记录，或者说他们没有进过澳门的任何一家赌场。”

　　“那就是说，他们不是滥赌鬼，每个月去澳门，是有另的隐情。”陆玄轻声问道。

　　“不错，不过埃克曼的报告也就是排除了乔家三兄妹，欠下巨额赌债的可能；下面这份亚洲情报总署的绝密报告，才算是接近事情真相的核心。”


第二百六十一章 命运

　　埃克曼的传真，否定了陆玄原来，关于乔家欠下巨额赌债的猜测。

　　既然如此，那乔乔的一个姐姐两个哥哥，每月收到巨款后，都会去澳门一趟的原因是什么呢？

　　如果没有巨额负债，乔乔又为什么，疯狂的赚钱汇回家中，自己却省得要命？

　　“黎15，洲情报总署第二份，关于乔乔的内容，究竟是什么？”陆玄直入主题。

　　“少爷，你知道血族的存在吗？”黎15问道。

　　“嗯，大致知道一点。”

　　陆玄顿时想起了，他在WBG训练营的那段时间，曾经在卡萨布兰卡与一个血族少年交过手。

　　血族，其实也是人类进化史中的一个分支，准确的说，应该是异化的人类种族。

　　传说，最早是因为一种奇怪的遗传病“嗜血症”，它让西方某个村庄一部分人类的身体发生了病变，这些患症后嗜血的病人，基本上都会死去，但有一部分出现抗体的人奇迹般的活了下来，并且带着嗜血的特性，开始了繁衍生息。

　　于是血族就出现了在了这个世界上，因为“嗜血症”的关系，血族天生会对阳光产生过敏反应，所以他们一直都是躲在暗处，慢慢繁衍并扩张其势力。

　　血族跟普通人类相比，除了嗜血之外，还有着极为强壮的身体，不管是韧性，力量，还是速度，他们都明显超越了人类，同时他们的寿命普遍要比人类长三分之一左右，所以他们自诩为超人类。

　　但在2100年的时候，一种只会让普通人类产生类似“感冒症状”的血液传染病，在全世界范围内大流行，这种被人类漠视的血液传染病，却给血族带来了毁灭性的危机。

　　血族一旦沾染上这个血液传染病，必死无疑，最后这场历时十年的血液传染病风暴让血族几乎“彻底”的从黑暗世界中消失了。

　　“一百多年前的血灾，几乎毁灭了整个血族，但还是有极少数的一部分幸存者活了下来，这些血族就把亚洲的香港，做为他们的栖息之地。”黎15说道。

　　“嗯，这个我也曾经听说过。”陆玄想了一下说道。

　　“血族的存在，同时也就意味着‘血食’的存在。”黎15轻轻的蹙起了眉头。

　　“血食是什么？”

　　“血食就是血族的食物，血族要想生存下去，最必须每隔一段时间，摄入人类的血液，这些提供血液的人类，被血族称为血食。”

　　“噢。”

　　“不过，这里要说明的是，不是所有的人都能成为血食的，血族并不是像大家想像中那样，只要是血液就会吸食，不挑剔；一般来说，血族只会吸食含有特殊红细胞R的血液，拥有这种血液的人，并不会好找，所以血族会采取圈养的方法，把体内有这些特殊血液的人养起来，做血食。”

　　“你的意思是，不会一下吃掉，养起来，每隔一段时间就吸一次血？”

　　“大概是这个意思，现在香港这些最后的血族，吸血的方式已经非常文明，他们会让血食，每个月到属于他们的医院去抽一次血，其他时间，血食是拥有自由的。”

　　“嗯。”

　　“据说抽血的过程，据说非常痛苦，因为同时要抽取血液与骨髓，就算抽完血之后，被抽血者在接下来的一个月中，至少有二十天，肉体都处于隐隐作痛的状态，而且血被抽多了，这些血食，往往都会患上一种，叫做‘造血功能缺失综合症’，患上这种综合症后，血食的生命也就慢慢到了尽头。”

　　“原来如此。”陆玄已经隐隐看到了事情真相的轮廓。

　　“我想少爷你已经猜到了，乔家就是香港血族‘圈养’的‘血食’，乔家三兄妹，每个月去澳门的‘仁爱医院’，就是接受抽血。”

　　陆玄沉默不语，乔乔的一个姐姐两个哥哥，原来去澳门做的事，与豪赌根本就不靠边。

　　“香港的血族，其实同时也是香港最大的黑社会组织的拥有者，他们不但操纵着暴力机构，而且还把触手，伸到了地产、娱乐、运输业等行业。”

　　“你说的是香港的向氏集团？”

　　陆玄想起了，在冰岛时，他向乔乔询问香港古武协会会长向云的资料时。

　　乔乔跟他谈及香港向氏集团时，出现在她身上的极度不安与恐惧。

　　当时陆玄还有些奇怪，现在想一想也就恍然大悟了。

　　黎15深深的吸了一口气，“向家的成员虽然不多，但是身为血族他们，几乎成为了香港各行各业的操纵者，他们可以算传说中，真正能在香港一手遮天的人物。”

　　“现在向家的主人是谁？”陆玄的目光在变冷。

　　“目前向氏集团的总裁向云，同时也是香港古武协会的会长，不过据说他只是血族台面上的人，真正血族的王，是向云的爷爷，这个最早创立香港最大黑社会暴力组织‘向阳’的教父级人物。”

　　“乔乔现在是落在向家手里吗？”陆玄终于问出了最关键的问题。

　　“根据亚洲情报总署提供的讯息，乔乔消失前，最后出的地点，香港的向氏集团总部的大厦，当时她要求与向云见面。”

　　“你有什么建议？”陆玄将问询的目光投向黎15。

　　“少爷，最简单的方法，你可以通过程家与向氏集团交涉，这是最温和，也是最能保障乔乔小姐安全的方法，向氏集团一向都是香港的地头蛇，从没向谁屈服过，如果动用亚洲情报总署的力量，恐怕效果会适得其反。”

　　“嗯。”

　　“程家的华鸿药业，据说与向氏集团有很多业务上的交集往来，所以，我认为由程家出面先交涉看看，让向氏集团把失踪乔乔小姐送回来。”黎15提出了自己的建议。

　　“嗯，我拜托程佳絮试一试。”陆玄点了点头。

　　坐在从香港海洋公园驶回“加列山道”程家大宅的加长型光能林肯上。

　　陆玄把一直看着香港街景的目光收了回来，落在了程佳絮的身上。

　　“我有一件事情想拜托你。”

　　“陆，你说。”

　　“我想你已经知道了，我来香港，是为了寻找我失踪的经纪人。”

　　“我知道，我之前有听黎15说过你来香港找乔乔姐的事情了，怎么样，事情有眉目了吗？”

　　“嗯，我收到的消息是，乔乔可能落在了向氏向家手里。”

　　“那个臭名昭著，以黑社会起家的向家？”程佳絮睁大了眼睛。

　　“对，据说程家跟向家，有相当程度的交集。”

　　“是的，我们跟向家之间的生意合作往来不少，而且也算是世交。”程佳絮脱口而出。

　　“我想拜托你的事，就是希望你这边能跟向家交涉，希望他们能释放乔乔，还有，请务必把乔乔家血食的身份解除。”

　　“血食？”程佳絮迷惑的问道。

　　“这个说起来，有点复杂，总之麻烦你了。”陆玄沉声说道。

　　“陆，你太见外了，你的事情就是我的事情，程家会不惜一切代价去完成它的，还有虽然我现在还不太清楚什么是血食，我会去了解，这件事情交给我吧，我尽快就会给你一个结果。”程佳絮斩钉截铁的说道。

　　回到程家大宅后，陆玄开始了他人生中最漫长的一个下午，一个漫长的等待消息的下午。

　　程家不但去与向氏集团交涉，而且是程佳絮亲自求见向氏集团的总裁向云。

　　会谈的地点是向家，程佳絮带着两个程家的长辈与四个华鸿药业的高层，阵仗可以算非常之大。

　　而陆玄目前可以做的就是等待，一向冷静的陆玄，在等待的过程中，心底隐隐觉得总有一股莫名的不安。

　　李维说，是陆玄在害怕，害怕再一次失去他重要的经纪人。

　　在会谈的过程中，黎15以程佳絮私人助理的身份待在会议室外，并且不时给陆玄发来消息。

　　“会议继续。”“会议继续。”“会议还在继续。”“会议仍在继续。”

　　一直到深夜凌晨时分，程家与向家的交涉才算告一段落。

　　程佳絮照例拖着疲惫的身体，来到了陆玄所在的客房区大厅。

　　只不过，这一次程佳絮要说的事情，不是她自己的日常工作，而是被陆玄拜托的事情。

　　“陆，让你久等了。”程佳絮坐到了陆玄面对的沙发上。

　　“嗯。”

　　“一开始，向氏集团的向云总裁说不知道乔乔这个人的存在。”

　　陆玄目光一沉。

　　“然后就是几次的交涉，最后他们承认了，乔乔确实在他们手中。”程佳絮把交涉过程说得很轻松的样子，但陆玄知道，程家应该在交涉承诺中了给向家巨大的利益。

　　“嗯。”

　　“然后我提出了释放乔乔的要求，还有解除乔家几兄妹血食的身份。”

　　“向云最后的结论是？”

　　“他说这件事，他还必须要与家族中的长辈商议，所以不能马上全部答复我，不过在明天的时候，我会得到一个满意的答复。”程佳絮说得这里，一扫之前的疲态，有些兴奋。

　　“不能马上全部答复，那就是说，已经答复一部分要求。”陆玄淡淡的说道。

　　“对，他说至少，明天我们就能看到乔乔了。”

　　“真的吗？”陆玄发现自己的声音有些颤抖。

　　“真的。”程佳絮用力的点头。

　　漫长的午后等待，在程佳絮带来的消息后，终于结束了，虽然陆玄不能说完全的松了一口气，但事情总算有所进展，能看到乔乔了。

　　半夜的时候，天突然起了暴雨，一直到第二天清晨，暴雨也没有停息之势，反而是越下越大。

　　陆玄接到了已经去公司上班的程佳絮的消息，她让陆玄在会客区的大厅入口处等待。

　　陆玄就在那安静的等待着。

　　直到中午时分，一辆黑色的光能雪铁龙，才冒雨开进了程家大宅，驶着车道，驶进了会客区。

　　车缓缓的停在了会客区的入口处，车门立即弹了开来。

　　一个穿着黑色雨衣的女子，慢慢的走下了车。

　　黑色的胶质雨衣，遮住了她的身体，只露出一张苍白而清纯的秀丽面孔。

　　“乔乔。”

　　陆玄认出了，这个穿着黑色雨衣的美女就是他的搭档。

　　“陆，不要过来。”

　　乔乔用冰冷的声音，阻止了要冲向她的陆玄。

　　陆玄硬生生的停住了前进的步伐。

　　而乔乔就站在越下越大的暴雨中，也不再移步，完全没有走到会客厅中去的意思，就这样安静的站在陆玄身前。

　　二人就这样望着彼此，一个在雨中，一个在会客厅的台阶上。

　　“陆，我只有几句话要说，说完就走。”

　　“嗯。”

　　“首先，我很高兴你来找我。”乔乔藏在黑色雨衣中那张苍白的面孔笑了，虽然她满是疲惫，但露出笑容时，还是美得惊心动魄。

　　陆玄没有说话，只是看着她。

　　“我果然没有选错搭档，从很早以前，我就开始一直在做错误的选择，而选择你成为我的搭档，也许算是我唯一正确的选择。”乔乔笑得很欣慰。

　　“嗯。”

　　“不过，一切也只能到此为止了，陆，我真的很高兴，你来找我，还有，我想这一次，应该是我们最后一次见面了，然后，请你原谅我之前的不辞而别，现在，我正式向你请职你的黑页经纪人一职，陆，很抱歉不能再合作下去了，请你去寻找新的黑页经纪人吧。”

　　雨中的乔乔，说话的声线断断续续，而且越来越轻，虽然她仍然站在原地，却像离陆玄已经越来越远了。


第二百六十二章 乔乔最后的努力

　　“陆，很抱歉不能再合作下去了，请你去寻找一个新的黑页经纪人，接替我吧。”乔乔脸上的笑容慢慢的逝去了。

　　“乔乔，没有不能解决的事情，我会帮你的。”陆玄蹙着眉头轻声说道。

　　“我不需要你帮我。”乔乔摇了摇头。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，这件事没有任何人能帮到我。”乔乔一字一句的说道。

　　“他们威胁你吗？”

　　“陆，我想你弄错了一件事情。”乔乔叹了一口气。

　　“怎么说？”

　　“我之所以去向家，没有任何人威胁或者逼迫过我，是我自己主动去的，这是自愿行为。”乔乔语气相当诚恳。

　　“嗯。”

　　“简单的说，就是我跟向家的一个公平交易，我这样说你懂了吧？”

　　“乔乔……”陆玄一下不知道该说什么了，只能征征的望着眼中的她。

　　“所以，请不要再让任何人去与向氏集团交涉了，这会破坏我跟向氏集团之间，公平自愿的契约，我要说的就这么多。”乔乔缓缓的说道。

　　“嗯。”

　　“陆，谢谢你了，这一次，我的事情，我依靠自己来解决跟保护，而且我似乎成功了。”

　　乔乔说话的同时，黑色的光能雪铁龙上，又走下一个瘦高的黑雨衣，这是一个面孔看起来有些削瘦，头发保持着微微自然卷的年青男子。

　　他无声无息的站在了乔乔的身后。

　　“那……陆，永别了。”

　　乔乔看到黑雨衣到来，轻轻的吐出几个字后，转身就要离开。

　　一直站在原地不动的陆玄，终于冲进了雨中，伸手去接她的右腕。

　　乔乔摇了摇头，“陆，虽然我很感谢你能来，但……请你不要破坏我自己的努力。”

　　陆玄看到乔乔非常之坚定，而且的确也没有被任何人胁迫的样子。

　　只能站在雨中任她回到光能轿车，然后看车缓缓发动，慢慢驶出程家。

　　而整个过程中，坐在后排的乔乔，都没有再回一次头。

　　全身湿透的陆玄，回到自己的房间，还浑然不觉。

　　他没有想到，跟乔乔的见面会是这样的结果，不但没有让事情有什么进展，反而是让事情遇到了死角。

　　看乔乔的样子，的确不像向家逼迫她去干什么事，而是她自己的选择。

　　而身陷向家的她，是做出了怎样的选择，她为向家做了什么？

　　她与向家奇怪的约定又是什么？

　　这些东西陆玄百思而不得其解。

　　很快，陆玄就接到了程佳絮关切的电话。

　　“陆，你那边进展得到怎么样？”

　　“嗯，乔乔来过了，然后又回去了。”

　　“我这边与向家的交涉，由他们单方面终止了，他们说由于当事人乔乔的意愿，所以交涉中止，他们与乔乔已经有了约定，就这么多。”程佳絮无奈的说道。

　　“嗯。”

　　“陆，非常抱歉，不过我已经要求再交涉了。”

　　“你先停止吧，这件事情，我这里有必要把完全理清楚再说。”

　　陆玄觉得整个事情，特别是关于乔乔的部分，还有很多他没有弄明白的东西。

　　所以他决定再次拜访乔乔的两个哥哥跟一姐姐。

　　雨不断的下，直到午后才停了下来。

　　陆玄与乔梅他们碰头的地点，选在了乔家附近的一家“香港茶餐厅”。

　　因为是下午的缘故，茶餐厅用餐的人不算多，大多客人都是来喝茶的，所以气氛也就相对安静一些。

　　乔乔的大姐乔梅早已经等在了靠窗的座位上，这次她身边多了两个年轻的男人，五官都很清秀，面容则跟乔梅一样苍白削瘦。

　　“他们是乔乔的哥哥，这是乔飞，他是乔杰。”

　　乔梅的介绍中，个头稍高的跟身形稍矮的两个人先生站了起来示意。

　　陆玄也向他们点了点头。

　　“老板，一壶铁观音。”乔梅在陆玄入座后，立即向老板点单，“小陆，这家餐厅的铁观音不错，你可以尝一下。”

　　“嗯，今天我的来意，想必你们已经清楚了。”陆玄说话从来都是喜欢直入主题。

　　“你说你见到了乔乔？”

　　“乔乔她在哪？”

　　“她没事吧。”

　　乔梅与乔乔的两哥哥顿时激动了起来，很显然，他们也一直在努力的寻找乔乔。

　　“她有没有事，我没有办法判断，但目前她好像在向家。”陆玄平静的说道。

　　“向家？”

　　乔家三兄妹听到这两个字时，神情大变，互相望向彼此的眼神满是惊惧。

　　“她……她去向家干什么？”个子稍矮点的乔杰因为紧张有些结巴的说。

　　“难道是……”乔飞欲言又止，他将惊恐的眼神望向乔梅。

　　眉头深锁的乔梅用力的握紧了拳头，“她不会做出那种傻事情吧……”

　　看着乔家三兄妹激烈的反应。

　　陆玄沉声问道，“能告诉我这究竟是怎么回事吗？”

　　三兄妹又相护对望了一眼，乔梅幽幽的叹了一口气，“小陆你这么关心乔乔，为了她的事，还来到了香港，事到如今，我也就不再对你隐瞒什么了。”

　　“嗯。”

　　“我相信，小陆你已经接触过不少关于我们乔家的资料了，没错，从上一辈起，我们乔家就是向氏的血食，我们的父母都是死于‘造血功能缺失综合症’，我们的父亲是在乔乔还在妈妈肚子里三个月的时候就离开，妈妈则在把乔乔生下来的第二个月。”乔梅说着这些话的时候，语气虽然很平淡，却满是无奈。

　　陆玄安静的听着。

　　“我们家乔乔，从生下来就没有见过父母，算是我这个大姐一手把她养大的，按照向氏‘血食’的规定，小孩子超过六岁，就要开始每个月，提供血液与骨髓了，因为每个月的血食捐献，太痛苦了，所以在乔乔六岁那年，我跟她的两个哥哥就商量了一下，我们每个月提供1.3人份的‘血供’，也就是说，由我们三个人凑出了四个人的份量，这样乔乔这孩子，就可以不用陷入这种无止境的痛苦当中了。”

　　“嗯。”

　　“乔乔她啊，是个很懂事的孩子，慢慢长大，越来越懂事的她，看到我们每次去‘血供’之后，那痛苦的模样，就要求把她应该承当的份，还给她；我当然是拒绝，而且狠狠的骂了她一顿，她是家中最的一个孩子，我们做哥哥姐姐的，理所当然，应该保护她，再说了，这样的痛苦，三个人承受就好了，反正1份跟1.3份也差不多。”

　　乔梅顿了一下，轻轻的叹了一口气，又接着说道，“当时我们三个人的年纪，还是太小，虽然不想在乔乔面前表现出痛苦的样子，但痛疼发作的时候，多多少少，还是会让乔乔看到，这丫头，每次看到这些，就什么都不说，只是一直哭，一直哭。”

　　陆玄没有想到乔乔会是在这样的环境中成长的。

　　“乔乔这丫头，虽然外表看起来很聪明，其实却是个一根筋的家伙，看到她陷入了深深的自责当中，渐渐越来越憔悴，甚至出现厌食倾向，她小学的老师约谈了我几次之后，我就做了一个决定，那就是告诉了她，一个情报，我们这些血食当中，有的人拿出巨额的资金作为交换，每个月不用去血供，只要交纳金钱就好了。”乔梅缓缓的说道。

　　陆玄也终于明白了乔乔拼命赚钱，然后自己却节省得要命的原因。

　　“那丫头啊，就看到了希望，赚钱，赚钱，努力的赚钱，拼命的赚钱，她真的很厉害，而且为了赚更多的钱，她初中才念到一半的时候，就离开了香港，跑去做了黑页经纪人。”

　　“嗯。”

　　“从她十四岁那年带着一笔数百万的巨款回家时，把我给吓到了，这丫头真拼命啊。”

　　“那你们的血食身份有没有因为那些钱而改善？”陆玄问到了问题的关键。

　　“没有，因为我们乔家的情况很特殊，我们的血液与别的血食不同，因为里面含有R跟X两种特殊的混合红细胞，所以我们是向血族的王脉，提供‘血液与骨髓’的特别血食，不是用钱就可以交换自由的。”乔梅叹了一口气，“其实我这样对乔乔说，只是为了给她一个希望让也活下去，却没想到她一下就赚到了这么多钱。”

　　“嗯。”

　　“所以，当乔乔第一次把钱拿回家的时候，我就跟乔乔的两个哥哥商量好了，说向氏那边接受了我们的钱，而且只要每个月交这么多钱，我们就能彻底从‘血食’的命运中解脱了出来，所以从那以后，我们就在乔乔面前伪装出，无需再去提供‘血供’的样子，不管多痛苦，也再没有在她面前露出过一点丁，我们甚至把血供的指点香港医院，换成了澳门的‘采血点’。”

　　“乔乔是什么时候发现真相的？”

　　“虽然她大多数时间不在香港，但纸还是包不住火，在大概半年之前，乔乔终于发现了真相，发现了我们一直装没事在骗她，虽然在此之前，她就应该隐隐察觉到了什么，但看着我们这么努力在装成没事的样子，她也就没有去触碰事情的真相，其实在此之前，她除了拼命赚钱，也在做别的努力。”乔梅又叹一口气。

　　“别的努力？”

　　“对，比如说认识了很厉害的男朋友，其实她只是把所有的希望，都寄托在她那个非常厉害的男朋友身上，希望有一天能因此让我们摆脱噩梦般的命运，但遗憾的是，她的男朋友却不是那么可靠，寄托了所有希望的乔乔，却没办法放弃他，放弃拯救乔家的希望，于是一根筋的在心底持续着那份恋情。”

　　“原来是这样。”陆玄终于明白了，当初乔乔一直放不下程浩峰的原因。

　　“其实，做你的黑页经纪人，也是乔乔努力的一部分，我想乔乔也曾经希望借助你的力量，摆脱命运的控制，但我想在她衡量过双方的力量之后，乔乔还是做出了，不把你卷入其中的决定，她自己做出了选择。”乔梅沉声说道。

　　“她自己做出了选择。”陆玄目光一凝。

　　“没错，完全接触真相之后，这半年乔乔彻底的崩溃了，她心中仅存的希望，被粉碎得一干二净，她也越来越痛苦，她不知道要如何去面对真相，如何改变我们乔家兄妹的命运。”

　　陆玄不由得，想起了在第三圣彼得堡时，乔乔身上强烈的自我毁灭倾向，当时谢娟就指出过，乔乔也许希望用死亡来逃避什么。

　　“乔乔最后做出的决定，你已经告诉我们了。”一直沉默不语的乔飞终于开腔了。

　　“我告诉你们了？”陆玄疑惑的问道。

　　“对，你告诉我们乔乔去了向家，所以她的选择是……”乔梅幽幽的说道，“她应该是要一个人承当所有的痛苦，一个人给向家提供四份‘血供’，她要牺牲自己，让我们三兄妹从‘无尽的痛苦’中解脱出来，而她就从此在向家地下宫殿的液体室中沉睡，跟植物人一样，泡在液体室中，被营养液加速催生新的血液，身上插满各种管子。”


第二百六十三章 真正的交换条件

　　“全身插满吸血管子的乔乔，就这样沉睡在向家地底宫殿的液体室中，这是她最后的努力。”

　　乔梅的话，一直在陆玄头脑中盘踞着，挥之不去。

　　乔家三兄妹，早已经离开了茶餐厅，只剩下陆玄一个人，独自望着餐厅外，那条午后有些安静的街道上，不时走过的行人们。

　　“既然乔乔已经做出了选择，所以我们作为家人的意见，就是希望小陆你能尊重她的选择，不要抹杀她的努力，让她用自己的解决方式，拯救乔家。”

　　这是乔梅离开前，最后对陆玄说的一句话，她的语气虽然很冰凉，但却非常坚定。

　　坐在窗边的陆玄脸上的神情异常的平静，他缓缓的打开了通讯端口，“黎15，替我准备飞机，我要在三十分钟后，离开香港……”

　　香港中环。

　　香港租金最贵的写字楼林立之地，由于设计的合理，这片区域虽然全是上百层的摩天大厦，却并没有给这个地方带来自上而下的压抑感觉，反而营造出一种特别的城市森林气息。

　　香港人对数字多多少少都有迷信，所以向氏集团的第八十八层，被向家视为最吉利的区域。

　　向氏集团总裁向云的个人办公室，就在这一层。

　　向云今年三十四岁，可以说是向氏集团有史以来，最年轻的总裁，没有人会想到，斯文白净，一副儒商架势的他，在成为向氏集团总裁之前，竟然是香港最大的黑社会暴力社团组织“向阳”的老大。

　　当年绰号“黑狼”的他，是出了名的残忍与铁血，打起架来，也总是身先士卒，冲在最前面。

　　一段刀口舔血的人生，是每个向氏集团领导者必须具备的。

　　这是成立向氏集团，也是缔造了“向阳”诞生的教父级人物，向云的爷爷，向龙所定下的规矩。

　　所以向云的父亲也是一样先从“向阳”的老大做起，再到“向氏集团”的总裁。

　　不过向云“黑狼”的风头太盛，完全压过了他的父亲，以至于，香港人说起向阳，只知道创始人黑龙与第三代执掌人黑狼。

　　办公桌上通讯器的纳米接受装置，有些突兀的响了起来。

　　这让戴着金边眼镜的向云微微皱起了眉头，他将原本俯瞰着楼下那惬意目光，缓缓的收了回来。

　　用过午餐之后，向云的习惯都是会独处两个小时，这两个小时的私人时间内，他的铁则是不会客也不见任何下属。

　　就安静的望着楼外，看着那些渺小如蝼蚁的行人，熙熙攘攘，来来往往。

　　这是向云这些年来，在血雨腥风的世界中，让自己放松的窍门。

　　不过向云很清楚，这个时候秘书琳恩敢来打扰他，一定是有非常重要的事情发生。

　　他深深的吸一口气，右手轻轻的按在了通讯器的蓝色按键上。

　　“琳恩，什么事？”

　　向云说话的风格一向都是简洁，越是重要的时刻，他就显得越是惜字如金。

　　“老板，乔家三兄妹说想见您。”

　　琳恩的声音很娇媚，跟她的外型一样诱人，向云的父亲，曾经对儿子把这样一个性感尤物放在严肃的职场，颇有意见，但向云的说法却是，越是寒冷的地方，就越需要火种。

　　“老板，乔家三兄妹要见您，似乎很急的样子。”琳恩看老板没有反应，再次提醒。

　　“现在？”

　　“对，他们说现在就要见您，本来我是不敢打扰您的，但他们是‘特殊档案中的人’，您也说过，他们对向家有特殊的意义。”琳恩小声的解释。

　　“让他们进来好了。”

　　向云眼中冰冷的光芒一闪即逝，他轻轻的把放在按键上的手移了开来。

　　总裁办公室的门刷的一下被打开了，风情万种的混血美女琳恩，领着局促不安的乔家三兄妹走了进来。

　　“老板，人到了。”

　　向云没有说话，轻轻的点了一下头，秘书琳恩立即识趣的退了出去。

　　“我想我们是第二次见面吧，第一次应该是七年前，在仁爱医院的时候。”向云微笑着向局促不安的三个人打招呼，神情架势就像多年的老朋友。

　　乔梅轻轻的拍了拍站在她身前的乔家两兄弟，示意让她先说话。

　　乔飞与乔杰交换了一下眼神，安静的站在原地，乔梅独自向前走了两步。

　　“你们可以坐的，大家自己都是自己人，不必拘束。”向云半眯着眼笑道。

　　“不必了，我们只是想说几句说，说清楚就好。”乔梅眼中有着超越她年纪的沉稳。

　　“请说。”

　　“乔乔现在在什么地方？”

　　“既然你们来到这里找我，想必已经知道了，她人在仁爱医院的向家地下宫殿中。”向云声线很平和的说道。

　　“你能不能放过她？”乔梅的声音很轻，但却异常的坚定。

　　“乔梅，话不是这样说的，我们向家一开始就没有打算为难她，是她自己送上门的，应该说，我们是成全她，完成她的心愿。”向云轻笑道。

　　“这是什么王八蛋屁话，如果不是你们向家一直在做这种禽兽不如的勾当，乔乔她会送上门去。”性格火爆的乔杰，终于按捺不住，破口怒骂。

　　站在一旁的乔飞，也双拳紧握，额头青筋暴起。

　　“乔杰，乔飞，你们先冷静一点，现在是我在跟向先生说话。”乔梅冷冷的说道。

　　“不愧是一家的大姐，很有气势。”向云用略带嘉许的声音说道。

　　“还是那句话，你能不能放过乔乔。”

　　“也许你应该换种说法，是让我们向家拒绝乔乔的合作要求。”向云微笑道。

　　“什么说法都没所谓，痛快一点，告诉我答案就行了。”乔梅强行让自己沉住气。

　　“没问题，我们向家的答案就是什么事都可以商量的，我想你也知道，我们向家最不喜欢的就是强人所难，让乔乔离开向家很简单，就是你们准备为此付出什么样的交换条件？”

　　“我们三个人换乔乔一个，我们三个可以到仁爱医药的地下宫殿的液体催血室去，代替乔乔泡在那儿做超级血食。”

　　一直沉默不语的乔飞开口一字一句的说道。

　　“你们很有诚意。”向云神情也变得凝重起来。

　　“成交？”乔梅用期盼的目光望着他。

　　“你们很有诚意……但是，还是不够份量，乔乔愿意自动来向家做‘超级血食’，可见她对你们的这份心意有多么的重，没有足够的份量的条件是无法交换的。”向云缓缓的摇了摇头。

　　“要怎么样才算够份量？”乔杰眼睛中的怒焰几乎喷薄欲出。

　　“你们三人可以到仁爱医院的地宫去替乔乔，不过在此之前，你们得先各自结婚，我给你们三十天的时间准备，你们的小孩子必须要在一年之后降生到这个世界上，提供血族王脉的‘血食’绝对不能没有后代。”向云用冷漠的声音说道。

　　乔家三兄妹面面机觑，面色惨白。

　　“你以为我不知道，你们几个为了断掉血族王脉的‘食物’，准备这辈子都不再结婚生子，我只能说，你们真是太天真了，这个世界不是你们这些低贱的血食可以左右的，一切都被我们向家牢牢掌控着，还有乔乔被你们替代出来之后，我也有办法让她马上结婚成子的。”向云缓缓收拢自己的右手十指。

　　“那就是说，你们向家从一开始，就不准备放过我们几兄妹？”乔梅低声问道。

　　“是合作，我们向家与你们四兄妹的合作，将会永远的持续下去，就这样世世代代的一起活下去。”

　　“没有世世代代，现在我们就必须要做一个了结。”乔梅突然从怀中掏出一支DK58半自动手枪，这是香港黑市上最容易弄到手的枪械。

　　乔杰与乔飞也纷纷拿出藏在身上的手枪，一同指着向云的脑袋。

　　“你们这是要干什么？”向云面色如常的微笑道。

　　“我们要终结乔家一直被做为血食的宿命。”乔梅握着DK58的手在轻轻颤动。

　　“你们不会天真的要抓我做人质，逼向家释放乔乔吧？”向云一面笑一面摇头。

　　“我们完全没有这个打算，我们要做的是……”

　　乔飞说话的同时也扣动了手中的扳机。

　　“嗤”

　　内接消音装置的DK58喷出一道火舌，子弹瞬间洞穿了向云的肩膀，血溅了出来。

　　向云眼皮都没眨一下，脸上的笑容如旧，像是中枪的人不是他自己。

　　“我们现在要做的是血洗向氏集团，能杀一个是一个。”乔梅的枪口抵在了向云的太阳穴上。

　　“原来如此。”向云若有所思的点了点头。

　　“嗤”

　　“嗤”

　　“嗤”

　　乔家三兄妹同时扣动扳机，不过在开枪的一瞬间，他们发现，一直坐在椅子上的向云消失了。

　　三枪同时落空。

　　乔梅突然觉身后传来重重的寒意，一只大手已经从她身后袭来，猛的抓在了她脖子上。

　　突然消失又出现的向云出现在乔梅身后，他抓着乔梅脖子的右手五指缓缓开始收缩，乔梅的面子与五官立即变得胀红，一下进行了窒息状态。

　　站在乔梅两边的乔杰与乔飞急忙调转枪口，准备再次开枪救下乔梅。

　　他们二人的反应不慢，但对向云这样的古武高手来说，二人的动作，就像是不断被定格的老电影。

　　“砰！”

　　向云右腿轻轻一撩，踢在身体刚转到一半的乔飞肩上，乔飞哼也不哼一声，肩头就塌下了一大块，血肉模糊，DK58掉向地面的同时，他也向后飞了出去，重重的撞在了米色的双人会客沙发上，将沙发带着一同向后扫去，办公室中的衣架，文件柜，电插座的线都纷纷被拉动。

　　另一边的乔杰更惨，被向云左手凌空重重一记虚抓，一股凌厉的力道就扫在了他身上，原本手中紧握的DK58脱手而出，不但小腹裂了开来，血跟肠子也都随之迸了出来，身体更是向后抛飞了出去，狠狠的落在办公室左侧的小型会议桌上。

　　陷入窒息状态的乔梅，开始还不断挥舞的双手垂了下来，全身胀红，脸更是由红转成紫色，黑色的血从五官中流了出来。

　　“多么好的计划，在向氏集团大开杀戒，不管能杀几个人，你们最终希望的不过是，自己被杀死，这样乔乔就没有羁绊与束缚。这样乔乔的搭档就可以将她带走，她也能没有任何牵挂的离开，这样她就永远的自由了，原来你们准备让乔乔自由的真正交换条件，就是你们自己选择死亡。”向云狞笑道，“可是你们以为送死就这么容易吗？你们真是太天真了。”

　　“砰”

　　向云抓着乔梅的头，重重的磕在坚硬的办公桌上，血溅了开来。

　　“从来……没有任何血食能脱离向家的掌控……你们死不了的！”

　　“砰”

　　向云摁着乔梅的头，又再次磕在办公桌上，血在办公桌上蔓延。

　　“天真是要付出代价的，但不是死亡。”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　向云疯狂的抓着乔梅的头撞击桌面，血不断飞贱。

　　奄奄一息的乔飞与乔杰却只能，绝望而又愤怒的看着眼前这一幕。

　　与此同时，陆玄乘坐的私人包机，正从中国S市起飞返回香港。

　　陆玄离开香港五个小时之后，再次闪电返回香港。

　　这五个小时的时间里，陆玄回到了阔别近九年的陆家。

　　这比陆玄原来计划十年返家提早了一年，陆玄决定提前回家的原因只有一个，那就是为了他的经纪人乔乔。


第二百六十四章 陆玄归来

　　陆玄回家这五个小时，对他的老妈黎敏来说，也许就像五分钟一样短暂。

　　看着风尘仆仆，穿着一身洗得有些发白的蓝色运动衫儿子，突然出现在自己眼前，黎敏显得有些手足无措的样子。

　　“臭小子，竟然提早了五分钟到家，我都还没做好心理准备……”黎敏急忙就手中抽了半截的烟在烟灰缸里掐灭，从沙发上微笑着站了起来。

　　站在门边陆玄停住了脚步，看着记忆中一直非常冷静老妈，现在慌乱的模样。

　　九年过去了，黎敏的外表并没有太大的变化，皮肤白皙光洁，头发也乌黑如旧，但望向陆玄的眼神，让陆玄觉得，母亲变了。

　　黎敏结婚之前，是国家报总署的高层干部，精明强干，作风手段甚至可以说杀伐决断。

　　陆玄出生之后，她才算是全面脱离了之前人生，但眼中却始终有难以抹灭的锋芒。

　　陆玄的父亲陆天铭经常半开玩笑的说，也只有自己这个厚脸皮的奸商，才不惧黎敏这个女强人那咄咄副人的犀利目光。

　　黎敏望向陆玄的目光中，全是局促与慈爱，就像一个一直期待着儿子归家，但又担心儿子因为长时间未与自己见面，而产生距离感与隔阂的普通母亲。

　　“臭小子，你长大了，虽然一直有看黎15提供的照片与视频，但看到真人，还是觉得，我的儿子……长大了……”黎敏微笑着感叹。

　　陆玄安静的站在原地。

　　“怎么样？我都知道这么多年没见，估计你都要忘记我这个糟糕的老妈了，没事，我早就有心理准备了，你老妈什么事情都面对过，儿子……”

　　黎敏话说到一半，已经被突然快步走上前来陆玄用力的抱住了。

　　“臭小子，干吗这么亲热，如果被你老爸看见，他肯定会忌妒的……他说过，谁也不能分走他老婆的爱，就算儿子也不行……”

　　黎敏幸福的把头靠在已经比自己高一个头的儿子肩膀上，眼眶渐渐湿了。

　　陆玄离家十年，对这个家却并不陌生，因为每隔一段时间，老爸陆天铭都会给他的“电子邮箱”发一段“家庭录像”。

　　所以家中的每一次重新装潢的变化，甚至连家具位置的改变，陆玄都一清二楚。

　　这十年来，陆家一共装潢了三次，每一次的变化都不小，几乎是焕然一新，不过陆家有一个地方，是从来没有发生改变过的。

　　那就是陆玄的房间，十年了，从橘色的书桌，到卡通图案的被套，都保持着原来的模样。

　　陆玄的老妈黎敏，只要不外出，每个星期都会在陆玄的房间待上一阵。

　　陆玄已经记不清楚有多少次，黎敏坐在他的房间中，拿着她跟自己合影一个人微笑。

　　这温暖的画面，总会让陆玄心中，有几分愧疚。

　　前世的他是孤儿，完全没有家人与亲情，所以一个人四处修行，都了无牵挂。

　　这一次，严厉的父亲与近乎溺爱的母亲，都不计代价的对他从不停止的付出，让他充分体会到了父母的牵挂与家的温暖。

　　为了自己的武道，他只能把对父母的牵挂藏在心中，每到一个新的城市。他就会给母亲黎敏寄一张那个城市的明信片，明信片上只有淡淡的几句日常问候。

　　陆玄却非常清楚，黎敏拿到它时会有多么高兴。

　　这是身在他乡的陆玄，唯一能为母亲做的事情。

　　这一次，陆玄的回家，几乎让黎敏欣喜若狂，虽然她已经知道，自己的宝贝儿子提前一年归来，是为了救他的黑页经纪人。

　　但被陆玄拥在怀中那一刻，黎敏还是百感交集。

　　因为父亲陆天铭在外国谈生意，所以这次临时的家庭聚会，只有陆玄与他的老妈黎敏两个人。

　　这次家庭聚会，陆玄只有一个请求，那就是拯救他的经纪人乔乔，将乔家从血族“血食”的宿命中释放出来。

　　最后的血族，向氏一族盘踞香港黑道近百年，已经成了名符其实的“巨型地头蛇”，要想将他们最重视的“血食”乔家四兄妹释放出来，无疑于虎口夺食。

　　而且就算乔家四兄妹暂时被释放出来，面对向家，他们的未来仍然可能是一片黑暗。

　　所以陆玄，才回提前一年回家，第一次向家中求助。

　　陆玄的请求并不复杂，老妈黎敏的回答也很简练，你自己尽管去救乔乔，别的部分，全都交给我吧。

　　因为时间紧迫，陆玄与黎敏的母子重逢，只持续了五个小时，就匆匆结束了。

　　当陆玄乘坐的私人飞机，离开地面，一头扎入夜空之后，站在机场的黎敏，轻轻的掏出一根烟，将它点燃。

　　她眼中的温柔随着冉冉升起的烟气，一并消散在空气之中，光洁的面孔带上了冰冷的气息，她仿佛又变成了结婚前，那个杀伐决断的冷酷国家情报组织高级官员。

　　手中忽明忽暗的烟头坠落在地面的一瞬间，黎敏掏出了一支精致的银色卫星手机，轻按键盘后，手机中传出一个温柔而甜美的女音。

　　“您好，这里是CAU服务中心，请问您需要什么样的服务。”

　　“请帮我接X6755932专线。”

　　“X6755932专线是保密等级为S，需要您进行权限认证。”

　　大概花了五分钟，通过权限认证的黎敏终于听到了，电话中传来第二个人的声音。

　　“小敏，你终于肯找我了。”

　　电话中的男声，听起来已经有些年纪，但中气十足，而且带着一股让人产生压迫感的气息。

　　“爸，这次找你，我是想向你借一些人手。”

　　卫星电话中的男声，正是黎敏的父亲，陆玄的外公黎虎，亚洲情报总署，中国方面势力代表的最高执行人，也是亚洲总署的总长。

　　“小敏，你说话的风格还是这么干脆，是为了我宝贝外孙陆玄的事吗？”黎虎也开门见山的问道。

　　“没错，想必爸你已经知道了，陆玄在香港遇上了一些小麻烦，我要过去处理一下，需要人手。”

　　“需要多少人？”

　　“爸，我看这样吧，你把‘山狗’交给我好了，反正以前一直是我带着他们，用着他们也比较顺手。”

　　“山狗？”

　　“对。”

　　“山狗第一支队还是第二支队？”

　　“我要山狗全员。”黎敏毫不犹豫的说道。

　　“山狗全员？他们可是有一千多人。”

　　“没错，我就要这一千多人，再加上他们最精良的配备。”

　　“真像你的风格，看来你准备要大干一场。”

　　“我想，我这些老部下们，应该也先期待与我再次联手。”

　　“好，给我三个小时，我会让分散在世界各地的山狗部队全员结集，为了我的外孙。”

　　就在黎敏全力结集旧部“山狗”的同时，陆玄也来到了香港九龙区的仁爱医院旁边。

　　现在已现是凌晨四点，号称不夜城的香港，也安静了下来。

　　除了一些夜生活区域，大多的城区都变得空荡与寂静。

　　夜风也越来越凉。

　　已经在“仁爱医院”旁，一栋商用写字楼天台上站了大概十分钟的陆玄，望着只有一条马路之隔的“目的地”，深深的吸了一口气。

　　陆玄通过黎15提供的资料，已经掌握了“仁爱医院”真实讯息。

　　从亚洲情报总署上的资料来看，“仁爱医院”绝对可以说是恐怖的魔窟。

　　全副武装的院方保全部队，血族的驻院守护精英，随时可以将闯入者置于死地的“激光武力防卫系列”，这些都不是重点。

　　真正的重点，真正的恐怖来源之处，只有一个，这就是“仁爱医院”地下宫殿中栖息着的血族王者，向龙！

　　这个让最后的血族“向氏一族”，成为香港黑道的帝王的男人，向龙不但是整个血族帝国的操控者，同时也是血族的最强武者。

　　据说数十年前，中国古武协会的长老会，曾经商议过，是否把血族从香港铲除，但是意见并没有统一，一名苏醒过来的长老，因为与血族结下过旧怨，所以性格刚烈的他不顾长老会还没有做出结论，就一个人只身来到香港，准备凭一己之力铲除所有血族。

　　结果与连杀近百名血族精英后，与向龙交上了手。

　　一场惊心动魄的血战之后，向龙遭到了致命的重创，陷入濒临死亡的昏迷状态，那名性格刚烈的长老伤得也不轻，虽然他能从容在血族的围剿中，离开香港，但离开香港之后，也提前进入休眠状态。

　　所以当时，古武界都被震惊了，没有想到向龙竟然能强到这个程度，强到可以与神秘而强大的中国古武协会十二长老之一，正面抗衡，而且客观的说，这个长老并没有从向龙身上讨到多少好处，二个人的实力几乎是旗鼓相当。

　　与中国古武协会十二长老中，任何一个人交手之后的武者，几乎没有了活口，所以向龙真正的实力，就变成了一个神秘而强大的问号。

　　传说是越演绎越恐怖，在众人口中，实力深不可测向龙，因为他强悍的实力，带领着血族，已经能与中国古武协会抗衡，所以中国古武协会也不敢再找他麻烦。

　　不过，从亚洲情报总署的资料来看，当年是因为那名性格刚烈的长老擅长行动，所以中国古武协会的长老们，反对为他再次出面找场子。

　　不过，该要的利益，中国古武协会是绝对不会妥协的，以此事为契机，中国古武协会向血族施加了巨大的压力，最后据说向龙把血族数千年以来，所收集的珍贵古武文献，送给中国古武协会，两方才从此“暂时”相安无事。

　　五十年过去了，中国古武协会的十二长老已经成了古武界神话级别的人物，向龙又进化到什么程度，没有人知道。

　　而现在陆玄知道的，这个活了一百多年的老怪物，就在仁爱医院的地宫之下，坐在他的王座之上，他的身上也跟乔乔一样插着无数管子。

　　但与乔乔不同的是，乔乔的血通过那些管子流走，而向龙是通过那些管子，将精炼后的血，摄入自己的身体，维持自己的身体的同时，还不断的强化。


第二百六十五章 乔乔的未来作战计划（一）

　　“仁爱医院”戒备森严的程度，比陆玄想像中还要来得夸张得多。

　　就算时间已经是接近黎明，“仁爱医院”中的警卫系统，仍然没有任何松懈的痕迹。

　　虽然有巅峰黑客李维相助，全力解决了电子监控与防御设置，但星罗棋布般的巡逻人员数量，多到超乎了陆玄的想像。

　　因此，潜入所用的时间，比陆玄预想中至少多花了五分钟左右。

　　不过，绕过重重戒备，从“仁爱医院”的地面主体部分突入，再深入到地下的病房区，最后通过乘坐地底电梯，下降了长达五十米左右的“深渊”距离，到最终进入地底宫殿。

　　整个过程，陆玄只用了三十分钟，绝对称得上疾速了。

　　地底宫殿虽然是现代建筑，却带着明显的中世纪欧式风格。

　　迷宫般的地宫结构，没有对陆玄造成任何阻碍，因为手上已经拿到了李维侵入“仁爱医院”电脑系列后，提供的“三维电子地图”。

　　所以，唯一让陆玄要费些手脚的，就是地宫的精英级巡逻人员，因为其中除了普通人类，还不乏血族超级武者。

　　不过，在太乙真气与体修都达到先天十五级的面前，不管怎么挣扎，他们还是只有瞬间失去知觉的份。

　　一路突进的陆玄，终于停在了一扇灰色的金属门前，近三米多高的灰色金属门上有着两个蓝色的数字，75。

　　乔乔沉睡之地，正是第七十五号液体供血室。

　　“李维，替我打开它。”陆玄望着眼前紧闭的金属门。

　　“没问题。”

　　不到三秒的时间之后，金属门缓缓的收进了两边的墙中。

　　陆玄立即看到了乔乔，准确的说，应该是液体室中的乔乔。

　　现在的乔乔，就像是水族馆的鱼一样，被禁锢在一个透明的液体容器中，双眼紧闭的她似乎处于沉睡状态，身上缠着密密麻麻的管子。

　　脸上没有任何表情的陆玄，快步走到了“玻璃墙”之角，缓缓的抬起左手，轻轻的按在了“玻璃墙”上。

　　陆玄目光一沉，手中真气暴迸而出。

　　“砰”

　　一声巨大的震响中，强度等级为R的晶化玻璃，以陆玄手掌接触的地方为中心，出现了一个巨大的“蜘蛛网纹状”裂痕。

　　当这些不断的扩张的裂痕，布满了整面“玻璃墙”之后，液体室中所有的淡蓝色液体带着无数的玻璃碎片，一同炸裂了开来。

　　与此同时，整个地底宫殿警报声大作，地底宫殿中的机械警报系列终于被触动了。

　　上百名荷枪实弹的保全人员，在十数个黑西装的带领下，纷纷赶往陆玄所在的“75号供血室”。

　　由于警报系列的启动，整个地宫的灯光都变成血红色，并且闪烁不断。

　　陆玄左手一捞，抱住了随着液体一同冲出来的乔乔，他左臂抱住乔乔的瞬间，真气迅速涌进乔乔的胴体中，所有的插在乔乔身上的管子都被悉数从她的身体上震了开来。

　　陆玄的右手也没有闲着，出指如风，在乔乔身上连封数道“穴位”，防止了她体内的血液渗出。

　　当陆玄把外套轻轻的裹在乔乔的身上时。

　　头发湿漉，唇色苍白的乔乔缓缓的睁开了眼睛，满脸倦容的她，看清把她抱在怀中的人是陆玄时，迷蒙的眼眸中多了几分清亮。

　　“陆……”

　　乔乔微微的张开嘴唇，勉强发出一个微弱的音节。

　　轻拥着她的陆玄，那原本冷漠的脸上，突然对着她挤出了一个笨拙的笑容。

　　乔乔很清楚这个笑容的意义，这种时刻，陆玄对她微笑，绝不仅仅是安慰，而是承诺，是告诉她，接下来的一切就给我吧。

　　所以虚弱乔乔再次闭上了眼睛，安心的将头靠在了陆玄肩头。

　　对乔乔来说，既然陆玄已经做到了这一步，她唯一的选择就是相信她的同伴陆玄，无管事态会发展成什么样。

　　因为她很清楚，外表冷漠的陆玄，并不像别人眼中，目空一切，陆玄所做出的一切决定，特别是重大的决定，一定会是他认为这样是最好的解决方式。

　　虚弱的乔乔很快又在陆玄怀中睡了过去，而陆玄却进入了高度戒备状态。

　　不为那些荷枪实弹，踏着急促步伐朝这里奔袭而来的武装人员；也不为那些一面真气凝聚，蓄势待发，一面快步向此处逼围的血族高手。

　　陆玄在意的是，地底宫殿的另一端，一个枯座在王座之上，身上插满了管子的人。

　　这个赤着精壮上身，一直双眼紧闭的男子，在睁开眼睛的一瞬间，数百米之外的陆玄，全身毛孔不由自主的收缩了一下。

　　这名沉睡的男子，醒过来睁眼的刹那，强大的生物气息从他的身体中迸发而出，就像一颗无声的核弹炸裂，整个地底宫殿与周围无边的黑暗被“辐射”至尽。

　　随着这个发色一半银白一半乌黑交杂在一起男子从王座上站了起来，原本插在他上身的管子，完全自行滑落。

　　那些管子残留在他身上的针孔，竟然奇迹般的迅速自行愈合，转眼之间，就没有了任何痕迹。

　　他向前走了两步之后，原本昏暗的大殿顶部，所有的灯都亮了起来，将这空荡荡的大殿映得一片雪白。

　　这时他原本一直藏在黑暗中的面孔，终于完全的暴露了出来。

　　是一张年青男子的面孔，没有人会想到，这个满脸彪悍，左脸颊还带着一条淡淡刀疤的“年青人”，会是向氏集团的创始人，血族的“王”，已经有一百多岁的向龙。

　　以血族王者的身份，疯狂的吸收“特殊血食”的精血，一百二十三岁的向龙，面孔与身体看起来，维持在了三十岁左右的最佳状态。

　　除了有一半头发已经变成银白以外，从外形到眼神，没有任何人敢说向龙，有一分老态。

　　从沉睡中被警报惊醒过来的他，首先感应到的就是地底宫殿另一端的陆玄。

　　没有一分犹豫，向龙遥遥锁定陆玄之后，一步一步朝着他的方向走了过去，步伐不急不慢，对待猎物的态度，向龙一向是残忍而有耐心的。

　　抱着乔乔的陆玄一面清晰的感受着，向这里逼近的人群中他唯一的敌人向龙的距离变化，一面打开了通讯端口。

　　“黎15”

　　“我在。”黎15冷冰冰的声线传了过来。

　　“位置？”

　　“沿着少爷打开的路线前进，我已经离开地底电梯，要进入地底宫殿了，还有一分钟就能跟少爷您回合。”

　　“嗯，接下来，乔乔就要交给你了。”陆玄淡淡的说道。

　　“没问题。”

　　“还有，乔乔的未来作战计划也可以开始了。”

　　“收到，我马上联系夫人那边，展开‘乔乔的未来作战计划’。”

　　香港，太平山顶。

　　这个游人俯瞰整个香港的“最佳地点”，此刻因为接近黎明的关系，空荡荡的，显得异常安静。

　　只有一个靠着一辆黑色光能吉普车，在抽烟的女人。

　　黎敏一直在望着山下方的“黑暗之城”香港，她将烟举到嘴边，深深的吸了一口之气，拿出了自己的“通讯器”。

　　“山狗部队准备情况报告。”

　　“山狗一队准备完成！”

　　“山狗二队准备完成！”

　　“山狗三队准备完成！”

　　“山狗四队准备完成！”

　　“山狗五队准备完成！”

　　“山狗六队准备完成！”

　　“很好，山狗一到六队准备行动，其他的山狗部队先原地待命，等待我的指令，嗯，乔乔的未来‘一定要幸福’作战计划开始，各部队出发。”

　　“是”

　　“是”

　　“是”

　　“是”

　　“是”

　　听着通讯器中，不断传来以前的老部下们的回应，黎敏觉得自己身上的血仿佛也被点燃了，又回到了年青时那些血与枪火的岁月，血是热的，但心是冷的，黎敏年青时，是以冷酷的作战指挥而名震一方的。

　　关掉了通讯器之后，黎敏望着天与海交接之处，露出的一线鱼白，喃喃自语道，“小玄，这次的作战计划更改了，‘乔乔的未来作战计划’更改为‘乔乔的未来一定要幸福作战计划’，乔乔今天是你的搭档，未来说不定有可能成为我的儿媳妇，所以我一定要保障她的未来，任何可以给她的未来带来阻碍的因素，我都要彻底消除，你希望只是压制向家，恕我不能答应，所以向氏一族，那就按照我的意思，从这个世界上永远的消失好了。”

　　九龙区，仁爱医院地下深处。

　　陆玄轻轻的将怀中“昏睡”的乔乔，递给了已经来到他身后的黎15。

　　“少爷，这里接下来……”

　　黎15接过乔乔之后轻声的问道。

　　“接下来，你保持在我身后一百米以内的距离，现在这个地底宫殿就像一片沉寂的森林，如果有任何飞鸟从林间掠起，就会瞬间被向龙狙击秒杀，你照顾好乔乔，别的就交给我了。”

　　“是的，少爷。”

　　“第一波武装人员与向龙都快要到了，我去‘迎接’他们。”

　　面无表情陆玄，身体停留在原地三秒之后，迎着敌人即将来袭的方向，猛的向前方飞射了出来，就如一道，可以照亮世界的光线。


第二百六十六章 乔乔的未来作战计划（二）

　　香港的兰桂坊是位于中环云咸街与德己立街之间的一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷。

　　这条看起来毫不起眼的街道，却是香港最有名的酒吧街。

　　所以每当凌晨来临，东歪西倒的酒鬼也就成了这条街一道特殊的风景线。

　　向雷微微的皱着眉头，从一个躺在“DK吧”的酒鬼身上跨了过去，虽然他自己也喝得不少，不过他却一向自制力甚强，从不失态，所以他很厌恶，这些酒后失态的“废物们”。

　　向雷是向氏一族现任家主向云的弟弟，向家第三代的四兄弟，除去已经离开人世老大跟老二，只剩下年纪相当，都只有三十多岁的向云与向雷了。

　　向云独掌大局，向雷则无心家族势力，他所有的注意力都花在了女人身上。

　　所以向云与这个唯一的弟弟，关系还算不错。

　　“向雷，等等我。”

　　一个高大的金发男子追了出来，他一踉跄，险些倒在地上，急忙用手扶住了酒吧门边的墙。

　　“福兰克，你自己动作快点，我们赶时间。”

　　“雷……”金发男子追上了向雷，用大拇指指了下身后方的酒吧，“要不，带上那三个妞，人多总是好玩一些。”

　　“那三个妞是什么货色。”向雷鄙夷的看了金发男子一眼，“她们也就是在酒吧里玩一玩的货色，怎么带得出去，用过扔掉就好了，我的人替我们准备了几个清纯的女高中生。”

　　“雷，真有你，你们向氏控制着娱乐圈真是好事，以当明星的名义骗那些女孩子入套后，就强行……”金发男子露出淫邪笑容。

　　“人类，不过就是用来玩弄的生物。”走在前面的向雷淡淡的说道。

　　“砰”

　　就在这时，一个喝得东歪西倒的酒鬼，一个踉跄突然倒向了向雷，向雷猝不及防，跟他撞了个结结实实。

　　“这个街道上，最讨厌的生物就是酒鬼。”

　　向雷粗暴的一把将那个酒鬼推开，那个酒鬼被大力掀翻在地后，狼狈不堪的挣扎着爬起来，口中仍在不住的叨念着什么。

　　金发男子福兰克忍不出发嘲讽的哈哈大笑。

　　向雷没有理会那个酒鬼，继续向前走去，很快就要到兰桂坊的巷口了，那里有向雷的司机在等侯着。

　　又向前跨了两步，向雷突然发现自己脚下竟然没有了力气，这时他才惊觉自己的胸口传来了阵阵隐痛，他急忙用右手一摸，胸口已经湿漉漉一片，黏稠的血液还在不断的从胸口涌出。

　　向雷重重的一头栽倒在地上，身上的力气随着体内的鲜血迅速的离开了。

　　站在向雷身后的福兰克，这时才惊觉，向雷遇刺，刚才那个酒鬼与向雷相撞的瞬间，就把凶器以迅雷不及掩耳之势，狠狠的刺进了他的心脏。

　　福兰克转过身前，那个酒鬼早已经消失得无影无踪，福兰克顿时清醒了，这样的刺杀手段，绝不会给向雷留下任何生机，自己看来是攻击目标之外，侥幸活了下来，但身上的冷汗，还是止不住的冒出来。

　　要怎么给向家交待，这是最让福兰克绝望的部分，向雷是前任家主向豪最宠爱的儿子，他一定会拿自己这个贴身“狐朋狗友”泄愤，冷汗直冒的福兰克，似乎已经看到了自己横死街头的未来。

　　而此时的向豪，还并不知道自己宝贝儿子的遭遇，他正在兴致勃勃的看着自己的对手。

　　向豪曾经说过，位于普乐道的向家大宅中，所有的建筑里，他最喜欢的就是这个私人赌场。

　　既然是自己的地盘，如果运气不好时，他就可以用暴力与权势作为筹码，取得最后的压倒性胜利。

　　向豪对自己现在的生活很满意，家族重任，已经交给了对权力充满欲望的老三向云，豪赌以外的生活，善解人意的老四向雷一向都为他安排得非常完美。

　　所以四个儿子，老大车祸与老二的自杀，也没有在他心中留下任何阴霾。

　　俗话说心宽就体胖，步入中年以后的向豪，就像一个不断发胀的气球，体积不断增长，现在已经被向家的仆人们，私下喻为“人型肥猪”。

　　而向豪，对这些都不在意，他现在最在意的就是对手的底牌。

　　并不算长的赌桌上，看着那个金发碧眼的老头子，脸色阴晴不定的模样，向豪忍不住笑出了声来，“安东尼，别臭着那张脸，放松点，不过是扑克牌游戏而已，别他妈一副死了亲娘的模样。”

　　安东尼皱着眉头道，“开什么玩笑，怎么个放松，如果我输掉的话，我这几十年在欧洲辛苦打拼的成果，就全完了，这一百多个极品血食，可来之不易。”

　　“话可不是这样说的，当年如果不是我老爸向龙疵护着你，让你在我们向家躲了几十年，你这支代表欧洲血脉的血族早就彻底完蛋了。你在中国待了这么久，应该知道我们中国有句老话，叫滴水之恩，当涌泉相报，就算把那些极品血食，全都白送给我们向家也是应该的，更何况，我们之间只是一场公平的赌搏。”向豪左手中指与食指不断轻轻敲击着赌桌说道。

　　“公平的赌搏，我这里只是一百多人，你那里只有四个人。”安东尼苦着脸摇了摇头。

　　“我想你也知道，我们家老头子，为什么能一直保持着血族的巅峰状态，没错，就是因为乔家，乔家的血脉才是真正黄金血脉，真正让血族越来越强的血食，他们四个赌你一百三十六个血食，你不吃亏的。”

　　“可是乔家一直是向氏的心头肉，你输掉的话，龙老爷子会答应交出来吗？”安东尼不安的说道。

　　“放心，乔家对我们来说只是食物，而且现在我们已经找到了更好的食物，就算输掉这些已经不新鲜的食物，也不过是小事一桩，而且我们家老头子的气量……”向豪用双手比划了一下，“比你想像的要大得多。”

　　“这样最好。”安东尼讪讪的笑道。

　　“那我们就话不多说，开牌。”向豪对着安东尼身边的女荷官打了个响指。

　　身着黑色西装的短发女荷官，轻轻的躬身向安东尼询问道，“可以开牌了吗？”

　　“当然。”安东尼点了点头。

　　女荷官干练的将安东尼的底牌翻了过来。

　　“黑桃A。”女荷官用大小恰到好处的声音报牌。

　　原本“忐忑不安”的安东尼立即露出了老狐狸般的笑容，“黑桃10，J，Q，K，A，同花顺，向豪，乔家四兄妹我收下了。”

　　似乎明白胜负已成定局的向豪，连自己的底牌也不翻了，“安东尼，你的运气似乎不错嘛，没问题，乔家四兄妹，你尽管拿去，如果……”

　　“如果什么？”安东尼疑惑的问道。

　　“如果你还有命的话……”

　　向豪话音未落，不知道时候已经把枪掏出来放在手中的女荷官，已经扣动了手中的扳机。

　　“砰”

　　脑袋被一枪对穿的安东尼，带着一头的血扑倒在了赌桌上。

　　“砰砰。”

　　又是两枪，正在掏枪想反击的安东屁的两个随从，也分别心脏与眉心中弹，瘫倒在地上。

　　“干得好，这个月你的工资翻倍。”向豪用嘉许的目光看着女荷官。

　　“谢谢老板。”女荷官一面说着，一面用手中的MP97对准了向豪。

　　向豪面色大变，满是肥肉的脸因为惊恐而扭曲膨胀，“你……你想干什么……你……你是谁，你不是凯丽……”

　　“对，我不是凯丽，不过您马上就又能见到她了。”

　　“砰！”

　　惊心动魄的枪声之后，血光四溅，向豪那胖硕的脑袋顿时只剩下了半个。

　　赌场中一些反应过来负责保护向豪的随扈，纷纷掏出了武器想将女荷官射杀。

　　但他们马上就发现，先倒下来的人是他们，因为女荷官不是一个人，她在这个私人赌场中，至少有四个同伴，枪法都毫不逊色于她。

　　一时之间，随着五个举着MP97的黑西装不断扣动扳机，这个赌场中已经没有了活口。

　　“呼叫山狗二队第二小组。”女荷官一面握着枪，一面带领着身后的四人向赌场的门外走去。

　　“第二小组在。”

　　“我们已经动手了，你们守住几个出入口，不要放走任何人。”

　　“第二小组明白。”

　　“呼叫山狗二队第四小组。”

　　“第四小组在。”

　　“开始吧，黎敏长官的命令是，不要给这个大宅中留下任何一个活口。”

　　“第四小组明白。”

　　刹那间，整个向家大宅枪声大作，断断续续的枪火照亮了这座黑暗中的大宅，不断有尸体倒在地上，甚至跌入游泳池中。

　　血成了向家大宅唯一的颜色。

　　就在这时，身在大屿山，这个香港地区内最大岛屿的“向氏专属教堂”中，正在做黑暗弥撒的现任家主，向云终于收到了他弟弟向雷在兰桂坊遇刺身亡的消息。

　　向云只是嘴角抽搐了几下，没有给出太大的反应。

　　因为他现在，正作为向家的家主，血族的掌门人，带着向家在进行每年一次的黑暗弥撒，自己绝不能因为家中某个成员的离开，而失态，影响这个重大的仪式。

　　血族的黑暗弥撒，是每年一次凝聚血族向心力的宗教仪式。

　　它在凌晨之后开始，一直持续到黎明前第一道阳光出现，才会结束。

　　先不再去想自己那个不争气的弟弟，之后替他找到仇家报仇，也就差不多了，向云收敛了下心神，轻轻的向身前的神父点了点头。

　　中年的神父随之露出了慈和的笑容。

　　这个时候，向云那已经处于静音状态的卫星手机又再次震动了起来，向云把眉头一皱，不想再接电话的他，只能再次把电话举到了耳边。

　　他已经吩咐过，向雷的事不准再打扰他，既然在这种时刻，电话会再响，那一定就是有别的，或者说更严重的事情发生。

　　十秒钟不到的时间之内，向云就挂断了电话，大声的说道，“现在似乎出了一些状态，我宣布仪式立即中止。”

　　正在做弥撒的向家成员都愣住了，一个个目瞪口呆的望着向云，他们想不出，有什么事情能让如此重要的黑暗弥撒中止。

　　“什么也不要问，大家立即离开这个教堂！”向云厉声说道。

　　突如其来的命令，让大多向氏成员都无所适从，征征的站在原地。

　　“那些该死的血食要反击了，明白吗，马上给我离开。”随着向云一声咆哮，教堂中的向氏向员们，终于纷纷挤撞着，向门外冲进。

　　就在离门最近的一个中年男子要冲出门之际，所有的人都听到了一声震耳欲聋的巨响。

　　整个世界都在颤动，“轰”的一声，剧烈的爆炸之后，这个大教堂变成了一个巨大的火球。

　　早已埋下的炸弹，将这间教堂变成了火焰地狱。

　　向云的意识，随着他的身体一同在爆炸中粉骨碎身。

　　不过在向云的意识消失之前，他还有最后一个信念，那就是寄托在血族之王向龙身上的希望。

　　向云很清楚，只要向龙能控制住局面，向氏一族，必将再次崛起。

　　向龙的强大与野心，是整个向氏发展到现在的核心能量，只有向龙活着，向氏一族，就永远不会消失。

　　乔乔家那些卑贱的血食们，一定会付出极为悲惨的代价！


第二百六十七章 乔乔的未来作战计划（三）

　　向龙，一手将最后的血族，扶植与发展到现在的强者。

　　他性格暴烈嚣张，却有着令所有人都为之佩服的战略发展眼光，所有人都相信，就算血族只剩他一个人，他一样能令血族再生。

　　向龙与陆玄的遭遇之地，正是地底迷宫的中心庭院，华丽的天顶，与血色的喷泉之前，向龙看到了陆玄这个入侵者。

　　这个黑色短发，略显削瘦的年青男子，冷冷的站在一堆尸体中间，喷泉的颜色，正是被他杀死的保全人员与血族高手身上的血染红的。

　　陆玄也打量着他的对手向龙，陆玄接近180CM的身高不能算矮，但与超过两米的向龙比起来，实在不是一个级别的。

　　银发与黑发混杂在一起，面孔如刀削斧凿一般，赤裸着的上身精壮强悍。

　　陆玄没有想到，传说中的香港黑道教父，已经有一百多岁的向龙，竟然会是这个模样。

　　眼前这个高大魁梧的男子，如果不是头发半数变成了银色，看起来绝对不会超过四十岁，他的外形与其说是黑道教父，不如说是黑道悍将。

　　向龙看起来就像那种，打架冲在最前面，一个人随便挑数十个人的变态打手。

　　陆玄在这个一百多岁的怪物眼中，看不到一丝老态，同时，他也知道，这个老怪物也不要想从他眼中看到任何蛛丝马迹。

　　“小子，你可知道，你是这上百年来，第二个闯进这里的人。”向龙狞笑着朝陆玄逼了过来。

　　“嗯。”陆玄波澜不惊。

　　“第一个闯进来的人，是中国古武协会的十二长老之一，当时他用尽全力，也是跟我战成了平手，而现在五十年过去了，我想，我跟他的实力都已经有所提升，如果我与他再战的话，我可以说，他绝对不会再活着离开这个地方。”

　　向龙狂傲的眼神中带着丝丝残酷的说道。

　　“我不是什么中国古武协会的十二长老之一。”陆玄淡淡的说道，“而且我来这里目的，可不是打算什么活着离开这个地方，我要做的，只是杀死你，为了我的经纪人的未来，除此之外，别一切都不重要。”

　　“有志气，够嚣张，我竟然第一次有些欣赏你们这些卑贱的人类了。”向龙大声的说道。

　　“有没有资格欣赏人类，先看你能不能活下去再说吧……”

　　陆玄说话的同时，左腿向前跨出了一步，已经欺到了铁塔般魁梧的向龙身前，紧握的右拳向前连捣三下，三道惊天拳劲随着陆玄开碑裂石的拳头，重重的砸在了向龙的小腹上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　恐怖的拳劲砸在向龙身上所产生的震撼，让整个地宫都为之颤动。

　　不但天顶与地面不住颤动，站在远处抱着乔乔观战的黎15也感受到了地面的变化，三道拳劲就如三道潮水，蔓延到了她脚下。

　　三拳过后，向龙屹立不动，站在原处。

　　陆玄心头一惊，他惊讶的不是向龙中拳后，身体连摇都没摇晃一下，而是惊讶于，向龙竟然一开始就敢用身体硬接他的三连重击。

　　陆玄自己是体修者，所以他很清楚，能用肉体硬撼自己三拳的恐怖之处。

　　从向龙游刃有余的状态来判断，他的体修程度至少在先天十六级以上！

　　这一刻，他终于发现绝对不是向龙托大，而是他对自己身体绝对的自信。

　　陆玄的脑中虽然闪过了无数的念头，但从出拳到收拳，只在电光火石之间。

　　不待招式用老，陆玄右肘一缩，右拳回置，早已准备好的左臂打直，蓄力二十四小周天，即一大周天真气的左拳，没有任何停滞的轰向向龙。

　　连续蓄积体内二十四周天的真气的攻击力，威力对任何武者来说，都是炸弹级别的。

　　之前，陆玄就是用这样的攻击强度，轰到先天十五级的雷禅，血液逆体喷出。

　　一直狞笑着的向龙，这一次没有用身体硬扛，而是右肩一沉，右拳如“枪”一般，扎向前方。

　　“轰”

　　两个人的拳头“扎实”的撞在了一起。

　　就像天外飞坠的陨石与平地突然拔起的奇峰相撞击一般，以陆玄与向龙的身体为中心，强大的能量风暴如涟漪般向四周扩散。

　　二人脚下，宫殿中庭的那些坚硬而光滑的花岗岩地板，出现了无数的裂痕。

　　黎15则直接转身背对二人，避免能量风暴影响到她怀中昏迷的乔乔，饶是如此，她的一头短发还是被能量风暴带着疾舞。

　　二人的第一次对攻之后。

　　在双拳交击的刹那，陆玄才算第一次的正面感受向龙的攻击力。

　　在二十四倍小周天真气与向龙体内澎湃汹涌而出的真气对撼的一瞬间，陆玄的一颗心就开始下沉。

　　泥牛入海，这是陆玄最真实的感觉，他强势蓄积的二十四倍小周天真气，在向龙狂暴浩瀚的真气冲击之下，消失得无影无踪。

　　陆玄很清楚，自己的攻击被他悉数抵消，而且只是第一步。

　　不过，陆玄是从来都不会给对手机会的武者，所以双拳悍然交击的瞬间，陆玄就准备借着反震之力，撤招再进行攻击。

　　但向龙却比陆玄想像中要恐怖得多，双拳交击之后，陆玄想要回撤的左拳，竟然像被黏住了一般，竟然无法向后移动分毫。

　　这种被强大力量吸住的感觉，陆玄太熟悉了，用数倍于对手的真气，让对手泥足深陷的“控制型武技”，陆玄不止一次施出过。

　　不过令陆玄意外的是，向龙那至刚至烈的爆裂真气，竟然能做到这一步，通常使用这一招时，都是以柔克刚的方式。

　　向龙与陆玄都是身经百战的高手，都很清楚，在战斗中，绝对不能让敌人有喘息之机，是最快结束战斗，取得胜利的捷径。

　　所以陆玄撤拳之际，向龙的第二波攻击，已经沿着二个交击的拳头，送进了陆玄的身体。

　　排山倒海般的爆裂真气，沿着陆玄的左拳，猛的灌了进去。

　　“轰”

　　陆玄就像被无形的导弹击中了一般，强大的能量冲击中，他刹那间变成了海啸中的一叶孤舟，避无可避的他只能用真气护住自己的五脏六腑与全身要穴。

　　“咔咔……”

　　陆玄的脚下刹那间的出现了数十道又深又长的裂痕，迅速向四周延伸。

　　原处观战的黎15不由暗暗心惊，因为她知道，武者正常的消除侵入体内攻击力的方式，基本上都是均匀的由双足扩散出去，而出现在脚下的破坏痕迹也是均匀的。

　　现在陆玄，明显是因为大海般的攻击压力涌入体内，汹涌澎湃而无法正常消除，陆玄只能强行开出几道缺口，将大海般的攻击压力渲导出去。

　　所以这几道非常规的渠道，让陆玄脚下，迅速出现几条大裂痕。

　　这还是陆玄，仗着自己先天十五级体修，才能以这样非常规方式卸力，别的武者，恐怕双脚先要炸得粉碎。

　　陆玄脚下的裂痕越深越长，就表示他体内的攻击压力越来越小。

　　就在这时，向龙突然咧嘴一笑。

　　因为他的第三波攻击又告施出。

　　这一波的攻击威力，至少是第二波的三倍以上！

　　一颗恐怖的“核弹”在陆玄体内炸开，饶是他先天十五级的体修，也无法禁受住这样恐怖的冲击。

　　陆玄头上倔强的短发几乎根根怒立，脚下的地板不断的炸裂。

　　血也从陆玄的鼻腔与嘴角涌了出来。

　　“少爷……”

　　在能量风暴中身体不住摇晃的黎15，抱着乔乔的她已经贴在了墙上，这恐怖的冲击中，让她想上前去援手，都无法前进半步。

　　这一刻，黎15终于体会到了，高手过招时，级别不够的武者，完全无法靠近的痛苦。

　　黎15看着不到一百米的距离之外的二人，从心底升起了一种，遥不可及的感觉。

　　被能量爆炸激起的尘土终于慢慢的消散了，陆玄立身之处的地面已经没有一寸完整的地方，他脚下就是一个倒锥形巨大浅坑。

　　噩梦并没有结束，向龙的第四波攻击施出了！

　　向龙似乎已经决定，在一招之内，置陆玄于死地。

　　如果说陆玄之前与雷禅的决斗，多少有些武者相惜，一较高下的味道。

　　那陆玄与向龙的交手，绝对是一场从头至尾的杀局，二个都想在一瞬间，致敌于死地。

　　第四波攻击，即意味着攻击压力将以几何倍数提升。

　　在第三波攻击中，抵抗能力明显已经接近极限的陆玄，眼神却平静得吓人。

　　就算鼻腔与嘴角的血仍然在溢出，陆玄却没有一点大难临头的反应，就像是一个，无论什么时候，都在期待着对手攻击的宗师级武者。

　　“轰”

　　一声震天巨响之后，双拳一直黏在一起的陆玄与向龙，终于分开了！

　　陆玄“蹬蹬蹬”的向后退了三步，向龙则是向后横飞了出去，身体重重的撞在庭院的台阶上，将华丽的阶梯撞塌了一大块。

　　“怎么可能！”

　　目瞪口呆的黎15几乎不能相信自己的眼睛，但她很快就释然了，陆玄，就是一直创造奇迹的武者，不，与其说他是创造奇迹的武者，不如说他是一直依靠恐怖的计算能力与控制力，在制造压倒性攻击的怪物。

　　二人分别退后的内在原因，黎15不能在一时之间，就抓到要领，但她很清楚的是，刚才陆玄与向龙展开了对攻！

　　连续承受三波连环攻击的陆玄，在第四波攻击时，断然不顾一切的反击，而且在对攻中，陆玄明显略胜一筹，竟然后来居上，原本处于逆境中的他直接将向龙轰得飞了出去。

　　如果无法后退，那就必须前进，陆玄一直坚持着这个战斗理念。

　　在被向龙用牵制技，牵制并承受三波冲击的时候，陆玄并没有全力的防守，他除了用真气保障自己全身要害的安全外，还在体内丹田气海处，不断的蓄积能量。

　　不为挣脱向龙的控制，只为不顾一切的反击。

　　这一次，二十四倍小周天为一轮的真气蓄积，陆玄在体内一共存储了二十四轮，也就是说，陆玄用快到不可思议的速度，完成了二十四倍大周天的真气蓄积。

　　并用这极为强悍的超级蓄积攻击力，与向龙的第四波攻击，直接硬拼。

　　结果很明显，向龙的第四波攻击，被陆玄完全压制，并且一下击倒。

　　但陆玄却没有一丝乐观，虽然他很清楚，向龙的连续几波攻击，都有一定的蓄力成份，但明显，向龙体内的真气，要比自己的威力强悍得多。

　　更为可怕的是，自己的体修程度，也被向龙远远甩到了身后。

　　在真正的生死之战中，实力凌驾于对手之上，的确会占很大的优势，但优势不代表，最终你死我活的战斗中，能一定杀死对方。

　　所以陆玄仍然很冷静，只要把握住战斗中的每一个关键机会，再强大的敌人，也都会变得可以战胜。

　　就像之前，向龙用控制技，牵制住陆玄之后，发动连续攻击，让陆玄连喘气的机会也没有一样。

　　陆玄在向龙背部着地后刚要爬起来的瞬间，人已经逼到了他的身前，陆玄不待向龙反应过来，双肩一沉，左掌虚空向前一推，右手也凌空轻拂。

　　向龙顿时觉得，后背坚硬的台阶，突然就像变成了起伏不定的波涛一般，汹涌翻腾，他整个人都被一股强大的力道，掀了起来。

　　“中华古武——翻江倒海！”

　　之前，向龙对陆玄用的是牵制武技“泥足深陷”，现在陆玄就还以颜色，控制技“翻江倒海”。

　　相比向龙的“泥足深陷”，陆玄的“翻江倒海”明显高出了一筹。

　　“泥足深陷”在双拳交击之后，用强大的力道吸住对手。

　　“翻江倒海”则根本不用与对手接触，全凭双掌之间释放的真气，控制周围的环境与对手，这一招对施用武者的真气与控制能力，要求几乎都是算变态级别的。

　　能在这种情况下，从容施出这招“翻江倒海”的武者，除了陆玄，恐怕很难再找出别的人。

　　向龙就像被一个大浪卷起，身体在一阵真气的乱流中甩向了空中。

　　陆玄在“翻江倒海”施出之后，早有准备的他，平地拔起，身体悬空，眼中精光一闪，躬背屈膝，左右双足像带着千钧重力一般，分别凌空踢向了向龙的胸与腹部。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　还处于“翻江倒海”状态控制中的向龙，仓促间，只能用双臂护住自己的胸腹之处。

　　于是陆玄这两记带着踩爆空间的“重踢”，结结实实的踢在了向龙的双臂上。

　　在巨大的“腿压”冲击下，向龙就如同被抛飞的破布娃娃，再次向着空中斜上方倒飞。


第二百六十八章 乔乔的未来作战计划（四）

　　身体失去控制力，这是向龙在战斗中从来没有过的遭遇。

　　就算五十年前，与那名性格刚烈的中国古武协会长老交战，局面自始自终，也是由向龙在主导，并且多次使那名长老身陷自己的牵制技之中。

　　如果不是那名长老，占着霸道强悍的真气，将自己震伤，二人交战的结果，可能就要改写了。

　　而现在，向龙感觉自己进入了一个局，这人战斗中的局，由陆玄计算后精心布置。

　　让入局后的向龙，开始一步受牵制，步步受牵制。

　　身中陆玄两记重踢，就像被两根巨大木桩撞在身上的向龙，被恐怖的“攻击腿压”带着，向斜上方抛去。

　　眼中精光内敛的陆玄，从“翻江倒海”牵制对手之后，再到“凌空连环重踢”都是已经计划好的步骤，所以踢飞向龙后，自然会有第三段攻击。

　　向龙倒飞的速度快，陆玄凌空追击的速度更快。

　　“砰砰”

　　“砰砰”

　　“砰砰砰！”

　　二人就像两颗疾驰的炮弹，划破空际。

　　陆玄出腿如风，腿影随着，暴风骤雨般的“重腿”不断连环踢在向龙身上。

　　头、胸、腹、胁下、下阴，向龙身上每一个致使要害，都是陆玄“重腿”出击的攻击目标。

　　被狂暴攻击完全压制的向龙，只能不断的移动双臂，护住周身要害，以双臂承受所有攻击。

　　转眼之间，陆玄已经攻出了上百腿，向龙也像承受了上百根巨木的撞击一般，魁梧的身体狼狈的收缩防御，并且在陆玄的攻击冲击下，还不断朝斜后方上升。

　　抱着乔乔的黎15，视线跟着越冲越高的二人，脸上却满是忧虑之色。

　　因为她不知道，陆玄这样完全控制场面，能持续多久？

　　“轰”

　　一声惊心动魄的震响之后。

　　向龙竟然被陆玄一记“超级重踢”送进了地底宫殿庭院的“天顶”之中。

　　天顶多了一个巨大的窟窿，无数的尘土与材料碎屑，不住的向下掉，而向阳就卡在天顶里面。

　　地底宫殿的天顶，再往上，则是无尽的泥与岩石，是没有出路的。

　　所以陆玄左手五指如钩，直接深深的抓在庭院的天顶上，单臂让自己的身体悬在窟窿边的他，显然在守株待兔？

　　冷冷的等待着向龙离开窟窿。

　　黎15很快就发现自己判断错误了，陆玄并不是在守株待兔，因为左臂垂吊在天顶的他，又发出去了攻击。

　　“蹬蹬蹬”

　　“蹬蹬蹬”

　　“蹬蹬蹬……”

　　陆玄以左臂作为支点，双足疯狂的向那个窟窿中蹬了进去。

　　“中华古武——马踏飞燕！”

　　准确的说，应该是马踏飞燕的连击狂化版。

　　黎15虽然看不见那个窟窿中的情形，但她可以想像里面向龙的惨状。

　　此刻向龙就像一只被卡在窟窿中的燕子，而且陆玄则如一匹失控的狂暴烈马，疯狂的用马蹄来回践踏这无法动弹的猎物。

　　现在的情形，用惨遭蹂躏来形容向龙的境遇，可以说绝不夸张。

　　电光火石之间，陆玄用快到不可思议的速度，狂暴的蹬了窟窿中的向龙数百下之多，窟窿周围的天顶，也都是裂痕满布，惨不忍睹。

　　再狂暴的攻击，也有停止的时候，陆玄眼中目光一冷，动作停了下来，他冷冷的观察着前方，准备审视自己的攻击成果。

　　尘灰飞扬，一直被攻击的向龙，在失去了攻击的支撑后，身体从窟窿中掉了下来。

　　陆玄一直在蓄积力量的右手，在向龙下落的瞬间，猛的向他拍去。

　　看似平淡无奇的一掌，其中蓄积的真气有恐怖，只有陆玄自己清楚，陆玄很有自信，这一掌会让向龙粉身碎骨。

　　“嘭”

　　空气剧烈波动，一颗核弹般的能量在陆玄右掌中释放，不过却打空了！？

　　本应该“奄奄一息”，“身无反抗”力量的向龙，消失了。

　　不是消失，是快速移动，陆玄感受身体周围空气的变化。

　　“少爷，他在你身后！”

　　黎15出言示警之前，陆玄就已经捕足到了向龙的移动轨迹，但还是为时已晚，双手抓进天花板，垂吊在陆玄身后的向龙，双脚猛的蹬在陆玄的背心。

　　“砰”

　　陆玄的身体如流星一般，直接陨落，猛的撞在了庭院中间的喷泉池中，激起一道高高的血色水柱。

　　全身湿透的陆玄缓缓的从已经停止喷水的喷泉池中，站了起来，冷冷的望着头顶不远处悬挂着的向龙。

　　“小子，这是五十年以来，让我最痛快的一次厮杀，你跟那个中国古武协会的糟老头比起来，不但狂暴毫不逊色于他，更打得比他聪明多了，你是用脑子在战斗，不过遗憾的是，你碰到的是，五十年后的我，如果是五十年前的我，你也许还有几分杀死我的机会，而现在，你只有被我杀死的份。”

　　向龙一面残忍的笑着，一面叹了一口气。

　　陆玄没有说话，只是用冰冷的目光望着他。

　　“你是不是很意外，刚才疯狂的攻击，并没有给我带来任何伤害，我不妨告诉你，这就是高级物种的优势与骄傲！”向龙得意的说道，“我们血族的身体构造，可以说要比人类要更适合生存在任何地方，不管是适应性，还是战斗能力，因为对我们进化的血族来说，人类已经是淘汰的旧物种。”

　　陆玄，记得自己从曾收集的资料上，看过血族的分析，就暴发力与身体韧性来说，血族比普通人类在普通战斗上要有优势一些，但随着修炼的深化，人类所暴发出的潜力，绝对不会逊色于血族。

　　“我很清楚，我的话，不会对意志坚定到你这种程度的宗师级武者，造成任何负面的影响，但我说这些话，只是要让你认清楚事实，身为比你们人类高贵的物种，血族之王的我，不管是力量的破坏性，还是身体强悍的程度，都绝对凌驾于你们人类之上，而且我的身体就算不修炼，也到达了先天十五级的体修程度。”向龙一字一句的说道。

　　一般观站的黎15面色为之一变，她知道，至少在体修等级上，向龙没有夸张，陆玄之前狂暴的压制攻击，没有给向龙带来任何伤害，这就已经让黎15背脊发凉了，现在向龙抛出这句话，让黎15如坠冰窖一般，她心底隐隐嗅到了绝望的气息。

　　“卑贱的人类，这场战斗已经没有持续下去的意义了，明白吗？”

　　向龙松开双手，让自己的身体下落，一个凌空翻转之后，稳稳的落在了地上。

　　他下落的过程中，没有任何放弃打算的陆玄，如飞箭般向他射去。

　　向龙双脚接触地面的瞬间，身上带着血色池水的陆玄已经扎到了他的身前。

　　“卑贱的人类，你还不明白吗……”

　　“轰”

　　陆玄分别蓄积了二十四大周天的左右双掌，一同轰在了向龙的小腹上。

　　无尽的能量风暴，沿着二人的身体，再次扩散而出。

　　二个身体周围的空间，不断在波动中爆裂。

　　黎15直接抱着乔乔向后疾退，以避开能量风暴的余波。

　　能量风暴过后，以二人的身体为轴心，周围近六十多米的地面，与宫殿墙壁全都，粉碎塌陷。

　　就像一颗恐怖的爆弹，硬生生的在地底宫殿中炸出了一片废土与断垣残壁。

　　向龙与陆玄都仍然站在原地。

　　“我都说了，愚蠢的人类啊，我们血族的身体构造，对你们来说……就是神一样的存在，不妨告诉你，我的身体强度，相当于先天十八级体修，你怎么努力，都是无法伤害我的。”

　　向龙右拳猛的捣在了陆玄小腹上，陆玄眉头一皱，被重击轰成弓形的身体不由自主的向后飞了出去。

　　强大的攻击压力，带着陆玄的身体向后疾飞，哇的一下吐出了一口鲜血，冷冷的抹去嘴边鲜的陆玄，在连续数个空翻之后才落到了地上，由于攻击压力太过强大，陆玄落地之后，双脚还硬生生的在地下犁出两道十数米之长的沟壑才完全定住身体。

　　“怎么样，感受到了你与神之间的差距了吗？卑贱的物种，啊哈哈……”向龙纵声大笑。

　　“战斗还未结束。”

　　陆玄的身体虽然已经遭创，但眼中的光芒没有丝毫减弱。

　　“你们人类，最喜欢做的事，就是撑强，何苦呢？”向龙狞笑着说道，“其实只要乖乖的让我们血族奴役，乖乖的当我们的血食，不是一样可以活下去吗？愚蠢的人类啊，你们总是自己把自己逼到绝路。”

　　向龙的目光突然从陆玄身上移开了。

　　抱着乔乔的黎15心头暗叫不妙，这种被超级强者用目光锁定的感觉，太恐怖了，被向龙盯上后，黎15已经可以预想到后果了。

　　“小子，我知道来这个地方，就是为了救那个血食，既然是这样的话，我就必须在你死前，让你后悔你自己的决定。”

　　向龙一面说着，一面双臂一张，如大鸟一般向抱着乔乔的黎15飞纵而去。

　　“少爷！”

　　冷汗从黎15的额头上冒了出来，她并不害怕死亡，只是害怕自己守住不怀中的乔乔。

　　嘴角还在溢血的陆玄，眼中寒光一闪，一个直线偏移，身形一动，拦在了向龙奔向黎15与乔乔的路上。

　　飞速移动的向龙，面对眼前突然出现的“阻碍物”陆玄，眼皮都没眨一下，长长的右臂向前一挥，巨大的攻击压力顿时轰向陆玄，倘未站稳的陆玄又是哇的一口鲜血，向后飞了出去。

　　目睹这一切的黎15本来还想说什么，却发现自己张大了嘴巴，发不出一点声音，双腿也无法移动分毫，她只能眼睁睁的看着向龙不断接近她。

　　“砰”

　　向后倒飞的陆玄，右脚尖重重的踏在地上，将地面踏得粉碎的他，借势强行倒飞了回去，回到了向龙与黎15之间，虽然这一次，向龙离黎15的距离近了很多。

　　向龙突然是没有任何停滞的一挥手，陆玄再次被拔飞，这次所有准备的他，虽然没有再被轰得吐血，但后飞的势头变得更夸张，就像十二级台风中的一片孤零零的落叶。

　　完全处于劣势，但陆玄的神情中，却没有一分处于下风武者的慌乱，他又一次从容不迫的回到原来的轨道。

　　这次的他，几乎是就贴着站在了抱着乔乔的黎15身前。

　　一直飞纵的向龙，也终于停了下来，他用略带嘉许的声音说道，“真是没有想到，你这个卑贱的人类，竟然会如此百折不挠，想要保护她们吗？可惜你没有这份力量，告诉你，这个世界上，只有强者才能左右一切，在你们人类面前，我们血族就是强得像神一样的存在，人是不可能与神争斗的，你能挣扎到现在，已经是很不容易了，所以这一次我就让你痛痛快的，消失好了！”

　　黎15看着护在她身前的陆玄，已经是一身的血，她想让陆玄逃走，却又发不出声音，只有绝望而安静泪水流了出来。

　　陆玄一如既往的沉默着，冷冷的看着眼前的向龙，没有一分在杀局中处于劣势的神态，就像真正的战斗，还未展开一般。

　　香港太平山顶。

　　冰冷的电子铃声不断在风中响起。

　　靠在吉普车上吸烟的黎敏，将烟头扔在地上，缓缓拿起了手中的银色通讯器。

　　“我是副官黄浩，向报告指挥官，山狗各部队都已经任务达成。”

　　“嗯。”

　　“现在最后一步，就是等待陆玄先生的斩首行动，请问需要支援他吗？”

　　“不用，如果山狗部队接近向龙的话，他绝对会逃走，向龙一旦逃走，血族也绝对会再次复兴，他一定会更疯狂的展形报复，对所有的血食与香港来说，这都将是一场恐怖的灾难，剩下的事，交给陆玄就好了。”

　　“明白。”

　　黎敏关上了银色的通讯器，望着天与海交接那条越来越亮的光线，喃喃自语道，“小玄，不管敌人强到什么程度，你都千万不能死掉的，因为你有一个疯狂的老妈，如果你死了，我会立即把这个岛炸沉，来为你报仇的。”

　　“再见了，卑贱的人类的，这是神的攻击！”

　　向龙嚣张的咆哮声中，他那头半银半黑的长发也随风疾舞，眼中带着无限杀意的他，猛的将右拳捣向陆玄。

　　整个空间都随着向龙的右拳在扭曲，全世界似乎都已经陷入了虚无，一片黑暗，只剩下向龙疾进的“重拳”与他攻击的目标陆玄。

　　就在这时，陆玄平静的神情中发生了波动，他的目光中带上了一种莫名的狂热与强悍，他的右臂轻轻的抬起，右手食指慢慢迎向了“向龙”的拳头。

　　向龙几乎忍不住要笑出声来了，这各时刻，眼前的小子还想靠某种指法，逆转战局吗，在自己神一般强大的攻击前，他这样的举动无疑于以卵击石。

　　向龙的右拳就像挟着一蓬巨大的光与陆玄的右手食指碰到了一起。

　　两者相触的一瞬间，整个世界安静了下来。

　　向龙的笑容僵在了脸上，因为陆玄并没有想像中，被他重重的拳压砸成一团爆开来的血泥。

　　而是他的右拳与陆玄食指接触的瞬间，炸得粉碎，而这一切只是开始，爆炸沿着他的拳头向上蔓延，刹那之间，他半条手臂已经没有了。

　　他已经知道了自己的宿命，那就是二分之一秒之后，他的身体将在陆玄这恐怖的攻击中，彻底的消失。

　　这时他想到了一个传说，那个用一只手就可以摧毁一切的武技之神的传说！

　　“原来，你才是神……”

　　向龙留下了最后一句话，整个人炸得粉身碎骨，永远的从这个世界消失了。

　　在陆玄前世的神之武技“只手破天”前面，强悍到怪物级别的向龙，瞬间就被秒杀了！

　　黎15目瞪口呆的望着眼前的一切，战局的扭曲，超出了她的常规思维，她发现自己已经不认识，眼前这她一直跟了数年的陆玄。

　　他的眼神，他的动作，他的气息，都是完全陌生的存在。

　　在解除了体内孙伯年那“逆雷真气”之后，陆玄的禁用武技“只手破天”得以重启。

　　虽然陆玄来到这个世界上之后，为了追求这一世的武道，就已经决定永远禁用“只手破天”，但之前为了打败孙伯年，救出将军，他改变了自己的决定。

　　为了重要的人，“只手破天”可以重新启用。

　　这一次，为了乔乔，在与向龙的一战中，虽然用尽全部力量，但最后一刻，由于敌人的实力太过强大，陆玄无法再做出别的选择，只能用“只手破天”强行将他彻底抹杀！

　　太平山顶的黎敏，望着天与海交际之处那道金色的光芒，笑了。

　　沐浴在清晨阳光中的她喃喃的轻声说道，“儿子，还好你杀掉了向龙，谢谢你让老妈我把心中的魔鬼压制了下去，嗯，顺便欢迎你回家。”


第二百六十九章 平淡生活

　　陆玄没有想到，这一世，他第一次在战斗中使用“只手破天”之后，整个人体系统会因为超负荷，进入了休眠状态。

　　这一睡就是十天，当他再次醒来时，映入眼帘的是满眼的阳光。

　　大大的落地窗，清晨凉爽的风在拔动着窗帘。

　　这里分明就是自己在S市的家，自己的专属房间。

　　看了看墙上的电子日历，半坐起来的陆玄，又再次倒在了床上，让清晨的阳光，暖暖的照在自己脸上。

　　“你醒了。”

　　房间虚掩着的门被推开了，眼前的乔乔让陆玄感觉有些不同。

　　上身穿着白色圆领短襟连衣裙，下身是一条七分牛仔裤，鼻梁上架着一副淡蓝边框的眼镜，发型也不是一惯的马尾，而是扎成了发髻。

　　让一向都显得非常清纯的乔乔，多了几分成熟。

　　“嗯。”

　　“既然醒了，我就向你报告一下，你昏睡过后的情况吧。”乔乔微笑着坐在了陆玄床边的椅子上，“简单的说，就是向龙被你解决掉了，而最后的血族，向氏一族，则被你的老妈，黎敏阿姨全盘端掉了。”

　　乔乔停了一下又接着说道，“根据亚洲情报总署提供的分析报告来说，这次在黎敏阿姨指挥的‘乔乔的未来一定要幸福作战计划’后，最后的血族，基本已经成不了什么气候了，向氏湮灭，欧洲的旁支也被英国警方趁势瓦解。”

　　陆玄看着乔乔脸上轻松的模样，心情也被她感染了。

　　“而乔家血食的命运，终于从无尽的轮回中脱离了出来，陆，我大姐说，为了感谢你，乔家准备送你一件礼物。”乔乔突然笑嘻嘻的说道。

　　“礼物？”

　　“对，这也是黎敏阿姨的‘乔乔的未来一定要幸福作战计划’的最后一步。”乔乔故意压低了声线，故作神秘的说道。

　　“是什么？”陆玄有些迷惑。

　　“阿姨说了，乔乔的未来一定要幸福作战计划，最后一步，就是给我找一个幸福的归宿；而我大姐的意思，为了报答你的恩情，让我代表乔家嫁给你。”乔乔笑盈盈的说道。

　　“噢。”

　　“所以，结合两方家长的意思，就是我们的婚期定在三天之后。”

　　“我们结婚？”陆玄傻眼了。

　　“没错，否则你以为，我会喜欢打扮得这么娴静，像个刚开始工作的女老师。”乔乔扶了一下眼镜，狡猾的笑道，“这都是为了阿姨跟叔叔，留下好印象，他们喜欢安静的媳妇。”

　　“可是……”一时之间，陆玄竟然不知道应该说什么了。

　　“没有可是了，这是我们双方家长的约定，明天就得去拍婚纱照了，我从昨天开始就没有吃饭，有没有觉得我有瘦一点。”乔乔捧着自己的脸笑道。

　　“好像有……不过……”

　　“有就好，不用说什么不过，我大姐呐，她说希望我们能拍一套中式的婚纱照；阿姨的意思是，年轻人应该追求浪漫，要拍一套西式，所以总共我们明天要拍两套婚纱，据说拍婚纱照是一个很耗体力的活，虽然你是武者，但昏睡了这么多天，所以建议你今天还是要好好休息。”乔乔站起身来轻声说道，“我先去厨房，让李妈给你弄碗参汤来。”

　　“乔乔，等一等……”陆玄蹙着眉头，从床上半坐了起来。

　　“笨蛋，我骗你的，结婚的事哪有这么简单。”看着陆玄为难的模样，乔乔不禁扑哧一声，笑出了声来。

　　“噢。”

　　“干吗一副如释重负的表情，难道娶我就这么为难吗？”乔乔很“委屈”的说道。

　　“没有……”陆玄挠着头说道，“对于这件事，我还没有想过。”

　　乔乔撤下了“委屈”的表情，淡淡的笑道，“结婚是大事，不会这么儿戏的，我只是逗你了，再说，我也不是这么随便的女孩子，人家也有很多人追的，我先去厨房了。”

　　“嗯。”

　　面带微笑的乔乔走出陆玄的房间之后，微笑却变成了苦笑，望着走廊窗户外面的天空，喃喃自语道，“我当然知道，你心里已经有一个重要的人了，只是开玩笑而已，干吗这么为难，真让人不爽啊……”

　　如果乔乔知道，她前脚离开房间，陆玄就倒下又睡着了，恐怕会更“不爽”。

　　再次沉睡的陆玄，醒来时，太阳已经下山了。

　　房间是中是一片霞光。

　　穿着拖鞋的陆玄，漱洗完毕后，根据乔乔留在床边的纸条，直奔家中的小餐厅。

　　陆玄的别墅区，至少有十个以上的餐厅，主楼这边，则只有两个，一大一小，大的是招待客人的用，小的则是家庭成员专用。

　　陆玄离开家以后的生活，可以说都是严谨而规律的武者生活，回到家中，这样悠闲的穿着睡衣，趿着拖鞋，在家中晃荡的感觉，让他差点适应不过来。

　　不过陆玄毕竟陆玄，不管在什么样的地方，他都能很快调适过来，更不要说自己曾经生活过的家。

　　来到小餐厅，老妈黎敏跟乔乔两个正在那聊得火热，父亲则正襟危坐的餐桌上看报。

　　“儿子，你终于睡醒了。”黎敏眉开眼笑的说道，“快坐下来，你应该饿了吧，这几天，都是用基因营养液在维持你的身体，的确到了补充食物的时候了。”

　　陆玄点了点头，正要坐下，黎敏却指了指对面，“坐到你爸旁边去，这么久没见你爸了，你们父子好好亲近一下。”

　　“男人可不兴这些婆婆妈妈的东西，小玄外出这段时间，我们都有通过视频影像见过。”陆天铭漫不经心的放下了手上的报纸。

　　“爸，我回来了。”陆玄知道父亲陆天铭性格一向内敛，外表对自己很严厉，但内在对自己的关爱，与老妈黎敏相比可以说绝不逊色。

　　“回来就好。”

　　陆天铭轻轻的拍了拍，个子已经追上了他的陆玄的肩膀。

　　陆玄明显能感觉到，陆天铭因为激动而颤抖的手掌。

　　“其实你老爸我，也是一年四季都在外面谈生意，所以对分离这种事情也就习惯了，嗯，这次你回家来，就好好陪陪你妈……”陆天铭的声线也轻轻的颤动。

　　“爸，我知道。”

　　这一刻，陆玄的心中是说不出的愧疚。

　　“你妈太寂寞了，你也知道，女人都是怕寂寞的，呵呵。”陆天铭又拿起了报纸了，笑了笑。

　　“儿子，别听你爸胡说，他才想你想得厉害，你知道吗，有一次，我撞见他一个人，偷偷在你的房间里，拿着你的照片发呆。”黎敏温柔的笑了。

　　“没有这种事。”陆天铭红着脸连连否认。

　　“陆，你有伯父，伯母真好。”乔乔一脸羡慕的表情。

　　“丫头，你真的觉得我们好吗？”黎敏笑盈盈的望着乔乔。

　　“当然，伯父伯母是大好人，这是我这几天跟伯父伯母生活在一起，所得出的结论。”乔乔乖巧的说道。

　　“如果，你喜欢我们的话，那很简单，就快点嫁给我们家小玄好了。”黎敏抓住了乔乔手，温柔的说道。

　　“伯母，人家会害羞的。”乔乔低下了头。

　　“大家先不要聊了，吃饭吃饭。”陆天铭放下手中的报纸，示意一直等候在一旁的佣人，可以把食物端上来了。

　　“烧子鹅、豆豉鲇鱼、醋熘肉片、拌肚丝、蒜香排骨、翡翠鸡丝、上汤黄花菜……”黎敏一面报着菜名，一面笑眯眯的对陆玄说，“今天的菜单可是你老爸定的，全都是你爱吃的食物。”

　　陆玄看着满桌的食物，不苟言笑的父亲，温柔的母亲，一种阔别已久的温暖，又浮现在心头。

　　回家真好，就算为了自己的武道追求，不能一直奢侈的享受这个家庭的温暖，但在家一日，就要好好享受这里的每一天。

　　“陆天铭，别只顾着你自己吃，给儿子夹菜。”

　　黎敏一面自己吃饭，一面摇控着对面的丈夫。

　　“他的碗都快堆不下了。”

　　陆天铭虽然蹙着眉头，但还是按照老婆大人黎敏的指示，继续给陆玄硬堆了一块糖醋排骨。

　　“多吃点，家里的菜，肯定比外面的要香，对了，小玄……”黎敏突然话锋一转，“你跟乔乔的婚期定在什么时候？”

　　正在不断扒饭的陆玄，差点一口饭喷出来。

　　“伯母，我们还都年轻，不想这么快定下来。”乔乔“害羞”的低着头道。

　　差点噎着的陆玄，不知道乔乔葫芦里卖的是什么药，索性继续低头，扒饭。

　　“男大当婚，女大当嫁，没有什么不好意思的，我们陆家的规矩，就是男孩子要早结婚，乔乔你要作好心理准备；还有，小玄，我可说了，你要离开家，四处漂泊去追寻武道，老妈我是绝对坚持的，但作为条件，你也应该生一个孙子让我在家逗着玩了。”

　　陆玄差点又是一口饭喷出来，看到一直向他使眼色的乔乔，他才没有说话，口中发出几声含糊不清的声音，没说答应，也没说不答应。

　　另一边，乔乔立即乖巧的向黎敏请教育儿经验，把黎敏的注意力迅速转移到了一边，陆玄才算是混了过去。


第二百七十章 陆家夜宴（一）

　　陆玄回到陆家的第一次全家聚餐之后，他就被打发跟乔乔两个人去别墅区外的山道散步，按老妈黎敏的话来说，是给小情侣独处的时间。

　　“陆，这个事情你听我解释，其实是这样的。”乔乔脸上的笑容仍然很自然。

　　“嗯。”

　　“阿姨开始问我是不是你的女朋友，我是没有承认的，但她马上说了，如果你没有女朋友的话，她要趁着你这次回家机会，给你安排一系列的相亲活动。”

　　“相亲……”陆玄蹙起了眉头。

　　“没错，我知道你也不会喜欢相亲这么无聊的事情，所以我就承认了自己是你的女朋友，因此替你解决了大麻烦，你没有意见吧。”乔乔笑得很“乖巧”。

　　“没意见。”

　　对陆玄来说，有一个假女友，也好过要跟一堆不同的女人频繁的见面。

　　“没意见就好，冒充你的女朋友，我压力也很大的，所以伯父跟伯母送给未来媳妇的礼物跟首饰，我就当之无愧的收下了，这个你也不会有意见吧？”乔乔“义正词严”的问道。

　　“没问题。”

　　“那你要记住我们彼此的角色了，你在家这段时间，我就是你的未婚妻，你要好好宠我，别露陷了。”乔乔微笑道。

　　“未婚妻……”

　　“不要计较这种细枝末节，女友跟未婚妻也没有多大差别了，对你来说，不过是一个称呼罢了，但是，阿姨叔叔送给女友跟未婚妻的礼物，差别可就大了，既然我都干了，你让人家多捞一点，又不会怎样。”

　　面对乔乔的“大道理”，陆玄只能挠着头，无言以对。

　　与此同时，陆家别墅区内，陆玄的父母黎敏跟陆天铭二人也“园林区”在散步。

　　“老婆，你觉得我们小玄喜欢乔乔那丫头吗？”

　　“小玄这孩子的心，恐怕在他前任经纪人蒋君身上吧，不过乔乔真是个好孩子，懂事，又顾家，除了因为家庭的关系，比较喜欢钱之外，就各方面的条件来说，绝对可以称得上完美的媳妇人选。”黎敏满脸堆笑的说道。

　　“老婆，但是感情这种东西，是没办法勉强的。”陆天铭有些担忧的说道。

　　“放心，我知道分寸的，其实拜托乔乔冒充咱们家未来的媳妇，只不过是让她跟小玄培养一下默契罢了，我这个当妈的，顺便看看好戏，未来会怎么样，还是他们自己的决定。”

　　“其实我们都知道，小玄对于自己未来的路，有清晰的决定。”陆天铭点了点头。

　　“是啊，其实对于小玄的未来，我们也一直有着清晰的决定，那就是默默的陪伴与守护着他，在他需要我们的时候……”黎敏的眼眶突然红了，“如果有一天，小玄需要我们的时候，我们不在了，他会不会被欺负。”

　　“这是什么话，我们都会活得很久的，久到可以一直守护着小玄，直到他完成自己的武道追求。”陆天铭轻轻的将妻子拥进怀中。

　　陆玄回家的日子，每一天除了固定的练武时间，都是陪在父母身边。

　　特别是称职的“冒牌未婚妻”乔乔非常擅长调节气氛，一家人可以说尽享的天伦之乐。

　　“这是什么？”

　　陆玄翻转着手中乔乔递过的金色卡片。有些疑惑不解的问道。

　　“噢，这是今天晚酒会的邀请函。”乔乔漫不经心的说道。

　　“今天要参加酒会吗？”

　　“对，阿姨说了，今天晚上，我们一定要出席，你离开家这么久，亲戚朋友都生疏了，你现在都长这么大了，也应该让亲戚朋友都熟悉一下了，要替你举行一个酒会。”

　　“嗯。”

　　“其实阿姨跟叔叔的意思再明显不过了，你作为陆家唯一的继承人，不管你现在在干什么，但是，终归有那么一天，陆家会交到你的手中。所以在亲戚朋友，或者说有利害关系的人群中走动，是必须的，阿姨跟叔叔知道你不喜欢这个，一直以来都会尽力避免给你安排这类活动，但你这次回来了，跟大家见一次面，总是要的。”

　　陆玄看着平时总是笑嘻嘻的乔乔，一本正经的说着这个，知道应该是老妈黎敏有特别拜托过她。

　　跟父母想的一样，陆玄的确不喜欢这类的聚会，但是他很清楚，父母安排这样活动的意义所在，所以他从一开始就不打算拒绝。

　　“我知道，会去的。”

　　“陆，太好了。”乔乔笑逐颜开，“我没有愧对阿姨早上送给我的首饰。”

　　“……”

　　外滩二十一号，S市最奢华的酒店，就是这次酒会的地点。

　　因为武技的修习，陆玄比父母跟乔乔都要晚了一步赶到这个地方，毕竟修练完之后，一身臭汗就跑到高级的社交场合，那就太不礼貌了。

　　所以等陆玄，离开他的专属训练区，洗完澡出来，黎敏跟陆天铭已经带着乔乔先走了。

　　老管家孙福也已经跟了过去，只派了一个司机等着他，在他修炼结束之后，将他送到了酒会地点。

　　外滩二十一号，就建筑外表来看，只是一幢再平凡不过的老洋楼。

　　但在这个时候，不管是谁路过，光是看到这家酒店的外围的情况，都会被震憾。

　　就算是不懂车的人，也会被它周围停满的各种限量型光能名车，完全震慑住。

　　光能古董BMW，超长光能限量劳斯莱斯，K3000血色法拉利，N603光能保时捷，光能布加迪威龙……

　　每一辆车，都代表一个车主人尊贵的身份，所以看到这些奢华到极致的光能轿车，就应该知道，这一夜，拥有整个S市权力与财富的社会高层都到了。

　　但是实际情况，并不止于此，一些与陆家有生意往来的伙伴，也从各个国家赶了过来。

　　酒店的入口处，一直不断的有出出进进的人潮，走在其中的陆玄没有引起任何人的注意，他从口袋中掏出邀请函之后，中年保安的神情有些惊讶。

　　他不太相信眼前这个人能掏出这张珍贵的邀请函，但多年的职业素养告诉他，绝对不能轻视每一个客人，特别是那些其貌不扬的人。

　　所以他又仔细的打量了一下，这个穿着运动服的年青人，虽然他这些与来来往往或西装革履或晚礼服的男男女女装束不同，但他眼中的那份沉稳，不像没有见过世面的人。

　　“请进。”

　　中年保安将邀请函还给了陆玄后，做了一个请的手势。

　　陆玄收回邀请函，刚往前走了两步的时候，突然听到从声后传来了一个年青人愤怒的声音。

　　“保安，脑子是不是坏掉了，这样的乡下人也放进去？”

　　陆玄回过头去，一个衣服与发型都非常精致，却满脸横肉的年青胖子，正在大声的训斥在保安。

　　“知道是这什么档次的酒会吗？把这种不三不四的人放进去，出了什么问题，你负得起责任吗？”年青胖子一只手指着陆玄，另一手紧紧环在那穿着非常暴露的性感晚礼服的女伴的腰上，“你知不知道，我的宝贝都被他那粗俗的模样吓到了。”

　　年青胖子的女伴立即配合的做出惊悚与鄙夷的神情。

　　“陈先生，对不起，他……他是有邀请函的。”中年保安涨红了脸。

　　“邀请函？谁知道他是不是用假邀请函混进来，这都分辩不出，我看你这保安的工作也不要做了，还有你，乡巴佬，把邀请函拿过来，让我看看真伪。”年青胖子一副颐指气使的模样。

　　陆玄本来是不准备理会他的，但陆玄不希望保安为难，所以回身，将手中的邀请函递了过去。

　　年青胖子带着一脸不屑的表情，猛的将陆玄手中的邀请函扯了过去，装模作样的看了两眼之后，“假的。”

　　“陈先生，这不是假的，每一张邀请函上都有编号的。”中年保安小心翼翼的说道。

　　“有编号？00……1，这个编号轮得到他，不用说，假的。”年青胖子不由分说，直接将手中的请邀请函撕得粉碎。

　　“陈先生……”中年保安瞠目结舌。

　　“好了，乡巴佬，不管是真还是假，这下你没有邀请函了，滚蛋吧，这种地方不是你应该来的。”年青胖子冷笑道，“你混进来，无非就是想骗吃骗喝，或者接近上流社会找发财的机会，我可以满足你……”

　　“刷！”

　　随着年青胖子将手一挥，一沓百元大钞被他甩了出去，然后零零落落的洒了一地。

　　他的手法相当之熟练，显然已经不是第一次做这种事。

　　“想骗吃骗喝，或者结交上流社会的人赚钱，其实也不是不行，但得自食其力，你跪在地上捡就好了，每捡到一张，那一张就是你的，一百多张，你遇到我，发达了。”年青胖子故作潇洒的说道。

　　他身旁的性感女伴则咯咯的笑了起来，她显然见惯了这一幕，也很喜欢看这一幕，年青胖子才会乐此不疲的反复上演用钱侮辱人的把戏。

　　陆玄淡淡的看着眼前的闹剧，正想说话。

　　“啪！”

　　就听到了一记清脆的打耳光声音。

　　被打的人正是年青胖子，他身边多了一个面相威严的中年男子。

　　捂着五个鲜红指印的年青胖子被打愣在当场，一下子反应不过来，“爸……”

　　陆玄却已经看到了与中年男子一起过来的人，是陆家老管家福伯，显然他已经告之中年男子陆玄的真实身份。

　　“爸什么爸？我没你这么个不长眼睛的儿子，你知道你是在对谁无礼吗？”中年男子愤怒的咆哮道。

　　年青胖子一面发抖，一面摇头。

　　“他是陆公子，陆家唯一的继承人陆玄。”

　　中年男子的话虽然只有寥寥几句，但已经让周围所有的人脸色为之一变。

　　每一个来这次酒会的人都知道，在S市，甚至整个亚洲最有权势陆家，要向众人介绍自己的儿子陆玄。

　　开始脸上还满是委屈的年青胖子，没想到自己惹上了今天酒会的主角，自己父亲的精密零件制造公司能发展到今天，全凭陆家赏饭吃，如果陆家为此翻脸！难怪一向溺爱纵容自己的父亲，会下手这么重。

　　想到事情本质的年青胖子，脸刷的一下变成了铁青。

　　“还在发什么呆，我是怎么教你的，做错了事就必须道歉。”中年男子声色俱厉的说道。

　　“陆玄……不，陆公子……陆大哥……”一向自诩口若悬河的年青胖子结结巴巴的说道，“您大人有大量……”

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光。

　　“做错了事，你还敢站着说话？”中年男子怒道。

　　双脚发软的年青胖子索性直接跪在了地上，“陆大哥，您大人有大量，千万别跟小弟我计较，小弟我狗眼看人低，有眼不识泰山，您原谅我吧……”

　　陆玄张开嘴，刚要说话，就看到从里面赶出来的老妈黎敏，对他做了个把事情交给她的手势。

　　穿着披肩跟贴身黑色晚礼服的黎敏，身上首饰虽然不多，但每一件都让人印象深刻，显得非常雍容华贵与大气。

　　“陈威，你的儿子欺负了我儿子这件事情，你自己说要怎么摆平。”黎敏冷冷的看着中年男子。

　　那中年男子一时吱唔，额头上冷汗都已经冒了出来，跪在地上的年青胖子更是开始发抖。

　　“这件事情如果摆不平，我看我们以后也不要再合作了。”

　　“对不起，对不起。”

　　急到脸上青筋都已经突出来的中年男子，直接向陆玄鞠了一个九十度的躬，“在下管教犬子无方，还请陆公子大人不计小人过。”

　　“陈威，不要说这种废话。”黎敏的声音变得更冷了。

　　“那……那要怎么做，才能让陆公子……”中年男子紧张得话都快说不出来了。

　　“其实这个很简单，我想你也知道，我们陆家一向是最好说话的，我们一向都是愿意给犯错的人改过自新的机会。”黎敏冷淡而挑剔的打量着面无人色的年青胖子。

　　中年男子与年青胖子都不敢说话，噤若寒蝉一般在等待着“审判”的结果。

　　“让你儿子继续跪在地上，把地上的钱一张一张的捡起来，一共一百张对不对，每捡一张，我就原谅他一分，捡够一百张之后，这件事我就可以当没有发生过，动作快一点，我看风都把一些钞镖吹跑了。”

　　“谢谢陆公子，谢谢陆夫人。”中年男子如释重负的抹了一把额头的汗，然后转身对着已经吓到眼泪都飙出来的年青胖子吼道，“哭什么哭，还不快把钱给我捡起来，少一张，老子就要你的小命。”

　　已经将手挽住陆玄，准备进入酒店的黎敏又回过头来说，“记得，只许他自己捡，不准任何人帮忙。”

　　“一定，一定。”中年男子赔笑道。

　　在陆玄与黎敏扬长而去之后，众人目光的焦点都集中在了，跪在地上，一面流着屈辱眼泪，一面捡钱的年青胖子身上。

　　没有人想到，S市的名公子陈嘉勉，会有这么一天，玩捡钱游戏玩到了自己头上。

　　陈嘉勉的父亲陈威，只能铁着脸在一旁监工。

　　而陈嘉勉的性感女伴，这时显得特别的尴尬，一向跟在他的身边，都是无限的风光，现在走也不是，留也不是。

　　想到之前陈嘉勉跟她说的，无论自己做什么事，都需求她的鼓励，她索性就硬着头皮，就跟平时陈嘉勉赌马，或者打桌球时一样，她在一旁用小声的声音叫道，“加油！加油！加油！”

　　陈嘉勉听着胸大无脑的性感女伴的声音，几乎疯掉了。

　　所有人的焦点，也随之转移到性感女伴身上。

　　“砰！”

　　恼羞成怒的陈威重重一脚踹在了陈嘉勉身上，陈嘉勉应声而倒。

　　“妈的，早就跟你说了，你这么笨，找女朋友一定要找聪明的，一天到晚都跟这种草包一样的女模特混在一起，你真是没出息到家了……。”

　　中年男子一面说着，一面又忍不住补了一脚。

　　没有人理会酒店外的闹剧，在众人的注视下，黎敏骄傲的挽着陆玄走进了会场。

　　所有的人都停了下手中的事与交谈，一个个满脸堆笑的望着陆家未来的主人，雷鸣般的掌声暴发了出来。


第二百七十一章 陆家夜宴（二）

　　虽然酒会现场很喧闹，但陆玄始终都保持着自己的安静。

　　就算在父母把自己介绍给所有人的环节中，他也只是简单的说了几句，希望长辈们关照之类的场面话，然后就安静的站在一旁。

　　所以陆玄留给众人的印象，大都是有教养而腼腆。

　　黎敏跟陆天铭亲自带着陆玄去引见的人并不多，只有几个特别重要的长者与生意伙伴。

　　所以大概酒会开始十分钟之后，身为“道具”的陆玄就完成了他的基本使命，从父母手中获得“自由”，父母继续扮演着酒会主人的角色来回游走，陆玄则开始他的单独行动。

　　陆玄参加过的酒会不多，上一次还是在黑页总部的酒会。

　　酒会中的人们都在活跃的气氛中交流情报与讯息。

　　而陆玄却完全一副置身事外的模样，周围的人都三三两两的拿着手中的酒杯交头接耳，陆玄则一个人安静的在喝着，前任经纪人最喜欢的伏特加。

　　也许是因为，陆玄进“酒会”之前惹出的风波，黎敏对他过度“苛护”，让周围的年轻人都不太敢接近他，陆玄也乐得清闲。

　　不过陆玄很快就发现，除了大部分不愿意接近他的同龄人，也还有故意找他麻烦的人存在。

　　其实对方也不是直接找麻烦，而是在那聚成一团，交头接耳，却故意用陆玄能听到的音量在“讨论”他。

　　对陆玄来说，别说那一堆人离他只有三米，其实就算十米，他想听也会听得很清楚。

　　“这乡下来的小子真够狠的，把李嘉勉父子整成那样。”

　　“也不就是仗势欺人罢了，看他那土鳖样，一定什么都不懂，如果不是因为他的父母，他有什么资格在这里嚣张。”

　　这群人中，为首的是一个留着长发，并且把长发束起来，五官可以称得上英俊的年青男子，全身上下的装束，都透露着复古的贵族气息。

　　“孙少，别说这么大声，他可能会听到。”一个细眉细眼的削瘦青年“故意”压低了声音。

　　“知道又怎么样？我孙华还怕这个草包不成，他除了向他老妈告状，还会什么？”为首的男子带着一脸不屑的表情，“我可不是李嘉勉，要仰人鼻息，看他们陆家的脸色吃饭，他用父母也压不了我，是男人就靠自己的实力。”

　　这些人一唱一和，陆玄马上就明显了他们的意图，明显是想给之前在自己这里吃瘪的包嘉勉找回场子。

　　看样子，应该是包嘉勉的“好朋友们”。

　　这些等级的语言挑衅，对陆玄来说，几乎是造不成任何影响，他没有理会他们，仍然一个人喝着自己伏特加。

　　“你们知道吗？做为一个男人，最不忍受的是什么吗？”为首的孙华故意提高了声线。

　　“孙少，是什么？”

　　“是没有女人，你们看看那个土包子，一个人可怜巴巴的站在那里，唉，很多事情是得靠父母，但有些事情就得靠自己魅力了。”孙华一面说着，一面狠狠的把身旁看起来颇有几分姿色的小模特拥进了怀中。

　　一群人意味深长的笑了。

　　“就他那个傻样，怎么可能泡得到妞，一身的土气，恐怕是个女人，都要捏着鼻子从他身边绕过，连个女人都吸引不了的男人，还他妈算男人吗？我要是他，我就干脆一头撞死算了。”孙华越说越得意。

　　“孙少，快别这样说，人家也挺可怜的，估计长这么大，连女人的手都没摸过，人啊，最怕就是被说到伤心处，你看他一个劲的借酒浇愁。”小眼睛显然与孙华联手刻薄人的经验非常丰富，说起来一套一套的。

　　“酒喝再多有个屁用，就他那样，喝死也不会有女人可怜的，估计是想等一下借酒装疯，占你们的便宜。”孙华故意用很淫邪的声音说道。

　　那群人中的女性，一个个都很配合的露出惊恐的神情。

　　“孙少，对一个估计从小到大都不会有女人正眼看过的男人，我们会不会太残忍了……”小眼睛故意朝陆玄那边看了一眼，不过他的眼神很快就由得意洋洋变成了迷惑。

　　因为一直是一个人的陆玄身边，多了一个女人，而且是个很漂亮的女人。

　　“对不起，老公，来的时候，不小心把礼服弄脏了，所以有拜托福伯回去拿新的，我就一直在更衣室里等着，现在总算把衣服换好了。”

　　穿着低胸晚装的乔乔虽然不施脂粉，但白皙的肤质，清纯而又完美面孔，足以让在场所有的女人失去光彩，略为紧身的晚装，更勾勒出诱人的胸线与又长又直的双腿，更让几乎所有的男性的呼吸都变得不畅。

　　跟陆玄身边的乔乔一比，孙华顿时觉得，自己身边这些小模特们，实在是庸脂俗粉，越看越让人心浮气躁。

　　最要命的是乔乔这样级别的超级美女叫陆玄那个土包子老公，陆玄却是爱理不理的，只是反应冷淡的嗯了一声。

　　把这一切看在眼中，孙华只觉得又妒又怒，心头火起。

　　“老公，伏特加的酒性太烈，虽然你很能喝，但要少喝一点，再说了，如果你喝醉了，别人欺负我怎么办。”冰雪聪明的乔乔一过来就知道发生了什么事，所以她立即给陆玄找场子，她一面说着，一面瞪了孙华那边一眼，“老公，你快看那些恶心的家伙，跟没见过女人一样，都张大了嘴巴盯着我，特别是那个长头发的，眼睛都快凸出来了，真下流。”

　　乔乔的话，让孙华的脸顿时胀红了，他从小到大，可以算是女人堆中打滚的，一个是因为他的家世显赫，美女们自行投怀送抱理所当然，第二是他的确也算S市面上名公子中，比较有才华的一个，能作画，精通数样乐器，并且口才出众。

　　所以，他几乎是一直在女人的赞美声中驰骋纵横的，现在突然被乔乔这样一说，脸一下挂不住了，红得像猪肝一样。

　　“真是没有眼色的女人，我们孙少肯看你是给你脸，比起我们孙少，你那个土包子老公算什么东西？”小眼睛急忙护主。

　　“你说，这个凸眼色狼比我老公强？”乔乔直接走了过去，笑盈盈的问道。

　　“当然强，我们孙少无论是才华，还是气质，哪一样是你那个草包老公能比的？”小眼睛望着脸红脖子粗的孙华谄媚的陪笑。

　　“这个凸眼色狼也有才华这种东西？你不会把他仗着家势泡妞也当成才华吧，这真是我这辈子听过最好笑的笑话。”乔乔甜甜的微笑着说道。

　　本来因为小眼睛的吹捧，已经稍稍缓过气来的孙华，马上又因为乔乔的话呼吸不畅，他顿了一下，狠狠的说道，“才华这种东西，是比出来的，现在大家喝酒喝得正常高兴，要不我们就用各自的才华来把这里的气氛变得更好，你的草包老公敢应战吗。”

　　“草包拿什么来应战，孙少太为难他了。”

　　“就凭他，配跟孙少比吗？”

　　“孙少，教训一下这个目中无人的小子，让他知道什么叫天高地厚。”

　　孙华周围的跟班们此时已经缓过了神了，七嘴八舌的开始助阵。

　　心气极高，而且恃才自傲的孙华已经多次在社交场合羞辱过对手，他们也算相当熟悉这样的场景，起哄跟贬低对手，是手到擒来。

　　“老公，我知道你不屑于跟这种没水准的人计较，但这个凸眼色狼一直盯着人家猛看，你教训一下他嘛。”乔乔拉着陆玄的手“委屈”的说道。

　　乔乔一面说着，一面把头埋在陆玄的肩头小声的说道，“上次黑页总部的酒会，你为了我去教训程浩峰，现在我可是算还你人情了，替你把那些狗眼看人低的家伙气了个半死，不过最后一枪，还是要你来补，没问题吧？”

　　“嗯，没问题。”陆玄淡淡的说道。

　　孙华一开始还怕陆玄不敢应战，不能尽性羞辱他，见他点头了，不禁欣喜若狂，表面他还是装出很正常的模样，“既然是在酒会上，我们就比酒会上应该玩的东西。”

　　“嗯。”

　　这个时候，酒会中的人都围了过来，年青人在酒会上争斗比拼，已经算是见怪不怪。

　　但现在要比拼的两个人，一个是今天酒会的主角，始终安静内敛的陆家公子，另一个则S市出了名，最会玩最有才华的孙华。

　　看到黎敏跟陆天铭也加入了围观者的行列，一直在周围窃窃窃私语的人们，把声音压得更低。

　　“陆公子真可怜，第一次到社交场合，就遇上孙华这样的敌人。”

　　“小陆这样的老实孩子，怕是玩不过孙家小子。”

　　“孙华也太不懂事了，今天的主角可是陆家公子，他一定要羞辱别人，以后肯定会付出代价的。”

　　黎敏见状目光一沉，想上去说什么，却被陆天铭拉住。

　　“今天小玄是主角，不管发生什么事，都应该让他知道承受，你这个做妈的也别什么都大包大揽。”陆天铭小声的说道。

　　“不行，我不能让人家欺负我儿子。”黎敏贴着陆天铭耳朵轻声道。

　　“孙家跟我们因为上次的土地竞拍很尴尬，我建议你还是不要先给儿子强出头，让两家的关系变得很恶劣。”

　　“那两家断交就好了，谁他妈欺负我儿子，我就弄死他。”

　　“老婆，冷静冷静，别一涉及到你的儿子，你就失去了判断，你自己看，小玄的表情很平静，他不像是有任何问题的样子，谁欺负谁现在还不能下定论。”陆天铭轻轻的揽住黎敏。

　　“小玄从小到大都是这个样，少唬我。”

　　“还有乔乔，目前这个事情，可以说有一半是她挑起的，小玄的情况，她恐怕要掌握得比我们清楚很多，从她现在这个胸有成竹的模样来看，小玄未必会输。”

　　“你果然是做生意的，说起来一套接一套，好吧，我暂且就听你的，先看着，如果小玄被欺负了，你可不能拉着我。”黎敏笑道。

　　“放心，有人真要让你的宝贝儿子受了委屈，你老公我一定不会眼睁睁看着的。”

　　“讨厌。”

　　孙华看着围过来的人越来越多，心中的痛快也在不断的增加，想着之后陆玄在众人面前，出丑的模样，他的唇角忍不住掠过一丝笑意。

　　“既然你敢跟我在这里，在诸位长辈面前比拼，我知道你一定是有几把刷子的，你来挑战我，那怎么个战法就由我来决定好了，你可不能反悔噢。”孙华口若悬河的自顾自说着，根本就不陆玄开口的机会，“按照惯例，酒会上大家比得最多的就是乐器，我们也不搞特殊，就比这个，免得说我欺负人。”

　　陆玄淡淡的望着他。

　　“我看这样好了，一般酒会上，除了钢琴就是钢琴，我们就不玩这个老套到极致，大家也腻套了的东西，我们玩一下新东西，俄式三弦琴怎么样？陆公子见多识管，多才多艺，俄式三弦琴一定玩得比我好，不过我还是决定跟陆公子，用琴会友。”孙华说话的同时，之前就早有准备的小眼睛，已经让人拿了两把俄式三弦琴过来。

　　“以琴会友，我看钢琴就好了，这是什么东西？”乔乔故意作做出很为难的样子，实际上看着眼前的情形，她几乎要笑出声来了，什么不比，跟陆玄比俄式三弦琴。

　　只能说这个孙华运气实在太差，本来想用俄式三弦琴这冷门乐器玩阴招，结果却遇上了，俄式三弦琴之神的徒弟陆玄。

　　经过在阿迪格的训练，陆玄的三弦琴水准至少要高出他的钢琴水准数筹以上。

　　“陆公子怕了？害怕的话直接认输就好了，我们孙少是不会自掉身份，为难草包的。”小眼睛冷笑道。

　　“我……我老公哪里会怕，比就比，谁怕了。”乔乔“又羞又怒”的噘起了嘴。

　　“这样的话，那我就先献丑了。”

　　孙华招了招手，小眼睛立即奉上他的“专属”俄式三弦琴，孙华俄式三弦琴到手后，并没有急着弹，而是很有风度的向对手陆玄点了点头。

　　陆玄也淡淡的颔首致意。

　　乐器在手，孙华的自信心大增，脸上的笑容，从开始的牵强变得从容起来了，他的手轻快的拔动着琴弦，琴音顺势响起。

　　不出孙华的意料，所有的听众，都露出了赞赏的表情。

　　孙华对自己弹奏过无数次的这首“冬天的莫斯科”，是非常引以为傲的，看到众人的表情，心中甚是得意。

　　黎敏的目光开始下沉，陆天铭只能把老婆抱得更紧，然后照常把目光投向儿子陆玄，突然发现陆玄轻轻的蹙起了眉头，不由也心头一惊。

　　其实陆玄蹙起眉头，只是因为心中觉得孙华践踏了这首“冬天的莫斯科”。

　　这首“冬天的莫斯科”，陆玄是再熟悉不过了，在学习俄式三弦琴那段时间，听师傅郭凯三弦琴之神演奏了无数次，自己也练习过很多次。

　　所以，酒会中大家听得甚为赞赏的这首曲子，在陆玄的感观里，孙华的演奏简直就是噪音。

　　眉飞色舞的孙华在演奏完毕之后，周围的看客们立即爆发出雷鸣般的掌声。

　　跟孙华一起的几个人，更是手舞足蹈，神曲，天籁，的又喊又叫，给孙华撑足面子。

　　“陆公子，现在到你了。”

　　孙华彬彬有礼的做了个请的手势，小眼睛立即拿着另一把俄式三弦琴走了过来。

　　“陆公子，你能……能弹响吗？”小眼睛故作幽默的问道。

　　孙华身边的一群人立即哄堂大笑。

　　周围参加酒会的人们，大都纷纷皱起了眉头，他们心底都觉得孙华玩得太过火了，今天的主角明明是陆家公子，孙华却要这样羞辱他，看来等下场面会尴尬到极点。

　　陆玄不动声色的接过“小眼睛”手中的俄式三弦，淡淡的道，“能。”

　　孙华立即与他的同伴们交换了一下眼色，一个个脸上的笑意更浓了，他们参加过无数次的酒会，都知道，被羞辱的对象，越逞强，结果就会越惨。

　　黎敏几乎是按捺不住了，要冲过去搅局。

　　陆天铭则用力揽住妻子，“冷静，先冷静。”

　　所有人中，只有知道底细乔乔心情轻松的在等着看好戏。

　　“我要弹的曲子，跟孙先生的一样，都是冬天的莫斯科。”

　　陆玄的话一出，众人更是纷纷摇头，几乎很多人都有同一个想法，既然已经珠玉在前，你又何必自取其辱。

　　陆玄就这样，在一部分人同情与怜悯，一部人兴灾乐祸的目光中开始了自己的三弦琴演奏。

　　当陆玄手中的三弦琴弹奏出第一个音符，所有人脸上的神情都改变了。

　　由之前的担忧、同情、兴灾乐祸、嚣张，都变成了统一的表情“震憾”。

　　这个酒会的中的人们，都可谓是社会的精英阶层，也许自己未必擅长音乐，在音乐方面的欣赏水平绝对不会低。

　　陆玄的音乐一出来，他们都被惊呆了，他们很清楚，这样的音乐水准，是花钱买门票去音乐会，都听不到的级别。

　　他们没有想到这个其貌不扬的陆家小子，竟然能演奏出超越殿堂级别的神乐。

　　同样是俄式三弦琴演奏，陆玄的从容自若，在举手投足之间，比孙华的眉飞色舞明显就已经不是一个境界。

　　音乐的层次，根本就不能相提并论，同样是这首“冬天的莫斯科”，如果说陆玄弹奏的是绝响，之前孙华演奏的水准，仅仅就是能把三弦琴“弄响”。

　　“奇怪了，明明是同一首曲子，为什么会有这样大的差别？跟陆公子一比，孙华之前弹奏的那也能叫曲子？”

　　“如果陆公子的演奏算神曲的话，孙华之前弄出的声音，就跟狗弹奏出来是一个级别的。”

　　“孙华真可悲，腹中空空却去挑战才华横溢的陆公子，自不量力啊……自不量力……”

　　几个平时本来就看不惯孙华的年青人，曾经发难，你一言我一语的，为尴尬到极点的孙华脸上表情的扭曲度，推波助澜。

　　其实孙华听到陆玄弹奏出的第一个音符，就已经背脊发凉，越往下听，越觉得自己不堪。

　　他自幼学习俄式三弦琴，很清楚自己的演奏水准，已经达到准备专业级，但与陆玄这样大师级别一比，恨不得在地上找个缝往里钻。

　　孙华身边的同伴们，之前那一张张兴灾乐祸的面孔，统统收了起来，一个个面面相觑，手足无措。

　　他们一向以孙华为首，现在看到孙华羞愧难当的模样，都乱了分寸。

　　原来要冲上去为儿子解围的黎敏，轻轻的将头靠在陆天铭肩上，笑得非常欣慰。

　　“老婆，我都说了，儿子行的。”陆天铭骄傲的说道。

　　“嗯。”

　　一曲演奏完毕，全场鸦雀无声，所有的人都沉浸在陆玄的演奏中久久不能自拔。

　　这曲散之后的安静，对孙华来说，更是令人窒息的折磨，他想逃，但又怕所有人都看着他这只“丧家之犬”。

　　面红耳赤的他，只能咬着牙僵在当场，直到乔乔率先带头鼓掌，在众人的掌声中，他才喘了一口气。

　　“孙少，你好像输了。”乔乔笑盈盈的走到他身旁。

　　孙华张开嘴巴想说什么，又却得口干舌燥，说不出半个字。

　　“原来，你连草包都不如。”乔乔甜甜的说道，“还有，想替人出头的话，想撒泡尿照照你自己那张脸。”

　　“乔乔，回来，不用多说。”

　　波澜不惊的陆玄放下手中的俄式三弦琴后，示意乔乔回到自己这边。

　　陆玄觉得，这场酒会毕竟是自己父母为自己开的，所请的客人也都是算跟父母有一定程度的交往，他觉得给孙华的教训到这个程度就可以了，没有必要把酒会的气氛完全搞僵。

　　不过，陆玄的话，听在孙华的耳中，却是觉得特别的讽刺，孙华直接理解成，陆玄认为乔乔跟本就不应该跟自己这种丧家之犬多说一个字。

　　“妈的。”恼羞成怒的孙华直接大声咆哮道，“老规矩，动手。”

　　孙华口中的老规矩，就是他带着身边这一班人，在夜总会那样的地方，争不过别人的时，就仗着自己人多势众，用拳头来讲道理。

　　这样的老规矩，在上流社会的交际中，孙华按理说是绝不会使用的，但现已经气到失去了理智，心中只想着，既然比输了琴，我就打到你妈都不认识你，也不让你占便宜。

　　酒会中的保安不少，但都是在外围，孙华很清楚，目前的情况下出手，就算保安赶过来拉人，陆玄恐怕也要被打到不成人形了。

　　看到孙华这一群人气急败坏的暴起，酒会中的客人们纷纷大惊失色，朝两边退散。

　　“不行，搞不好会出人命的。”陆天铭知道儿子的厉害，急忙想上前去阻止。

　　这次却被老婆黎敏一把拉住，黎敏笑道，“他们自找的，放心了，你儿子有分寸的。”

　　“砰砰砰”

　　“砰砰砰”

　　“砰砰，砰砰，砰砰！”

　　拳拳到肉的声音，让每个在场的客人都皱起了眉头，隐隐觉得太阳穴在刺痛。

　　眼前的场景只能用一个惨字来形容。

　　十二个年青人打陆玄一个，结果连陆玄的衣角都没沾，反而被一拳一个撂倒在地上。

　　“陆家公子真是帅，不但会乐器，还会打架。”

　　“就是，连打架都有这么优雅。”

　　“如果他没有未婚妻就好了。”

　　场中几个年轻女性双眼放光，焦点完全放在了陆玄身上，对那些倒在地上，鼻青脸肿，惨不忍睹的孙华等人，直接视而不见。

　　以陆玄的控制力来说，他自然知道对普通人，所能使用力道的极端，所以躺在地上的孙华们，虽然一个个痛的全身抽搐，但却没有伤到筋骨。

　　“哎哟。”“哎哟。”“哎哟。”

　　听着这些躺在地上的公子们发出痛苦的呻吟，乔乔皱起了眉头，快步走回陆玄身边，“老公，这些废物看着真让人不舒服，我们走吧。”

　　陆玄向父母点头示意后，直接跟挽住他的乔乔一起在众人惊叹的目光中离开了酒会。

　　“陆兄，果然是虎父无犬子，贵公子能文又能武，陆家交他到手里，一定会发展得更好。”

　　“张兄过奖，实在是谬赞了，这小子哪有你说的这么好，不过颇有我年轻时的几分风采就是了。”

　　“一直听陆夫人有说起陆公子，今日一见，陆夫人果然一点都没有夸张，陆公子绝对是年轻才俊，天之骄子。”

　　“当然，也不看看他老妈是谁。”

　　陆玄一走，黎敏跟陆天铭就被一片赞美之声包围了，二人又是骄傲又是自豪，笑容满面的周围过来恭贺的人交谈。


第二百七十二章 来自地狱的声音

　　一转眼，离陆家夜宴已经过去了半个月。

　　陆家大宅，私人游泳馆中。

　　陆玄猛的从游泳池的水下冒出了头，“乔乔，这次速度如何？”

　　“不错，比上次快了零点零五秒。”

　　“看来，我还可以再改进一下腿部的动作细节。”陆玄若有所思的说道。

　　“陆，我建议你除了考虑自己的修炼，是不是应该考虑一下别的部分了。”乔乔将手中的计时器挂回了脖子上。

　　“你说，黑页部分的工作吗？这个昨天我就有跟你说，我们三天后就可以开始正常接黑页任务了，对了孙伯年还是没有消息吗？”

　　“谁跟你说这个……”乔乔苦笑着说道。

　　“那你说的是？”

　　“后天就是阿姨跟叔叔二十周年的结婚纪念日，你不会不知道吧？”乔乔没好气的说道。

　　“我知道的，每年都会给他们寄一张卡片祝贺的。”陆玄从游泳池中爬了上来。

　　“今年你可是在他们身边，难道还是准备一张卡片了事吗？”

　　乔乔将准备好的毛巾递给陆玄。

　　陆玄一面用毛巾擦拭着自己身上的水珠，一面蹙着眉头。

　　“我就知道，你脑子里没这根弦，那我这个冒牌未婚妻那就在冒牌期间，尽一下自己的责任好了。”乔乔轻轻的笑道。

　　“你有替我准备礼物。”

　　“没错，我有准备了一份，阿姨一定会喜欢礼物。”乔乔故作神秘的说道。

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“……，拜托你给我一点正常人的反应好不好。”乔乔一副被陆玄打败的模样。

　　“正常人的反应？”

　　“这种情况下，普通人一定会非常好奇，会想知道那是什么礼物，如果不知道，恐怕晚上会连觉都睡不好，所以会一直追问。”

　　“噢，那是什么礼物？”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“不要用这么平淡的语气，来表达你的好奇。”乔乔无力的说道。

　　“乔乔，你也知道我不擅长这些，这段时间，因为有你的陪伴，我的父母都过得更开心了，真的很谢谢你。”陆玄的声音不高，但却非常诚挚，眼神也没了之前的冷漠，多了几分温暖。

　　“混蛋，不要突然说这些东西，我都没有心理准备，我……我才要谢谢你。”乔乔的眼睛突然红了。

　　陆玄没有说话，用手轻轻的在乔乔头上拔乱了她的头发。

　　“干吗突然这么温柔，你年纪明明比我小，却摆出一副哥哥的模样，真讨厌。”乔乔红着眼，向后退了一步。

　　“是这个。”陆玄摊开手掌，手上多了两根白毛巾的绒线，原来他刚才是从乔乔头发上取下这个。

　　“陆，其实是什么都没关系。”乔乔红着眼笑道，“不知道为什么，只要在你身边，我就会觉得特别……特别的安心，这几天，我一直都在想，在你的帮助下，姐姐跟哥哥们都已经能幸福的生活在阳光下了，我是不是也要考虑自己的人生了。”

　　陆玄安静的望着乔乔。

　　“我在想，如果我今后的人生，都能像现在一样，在这个地方，跟你跟伯父伯母一直生活下去，那就完美了，可是我心里很清楚，这一切其实就是一个梦，是梦，它总是会有醒过来的时候，你说那我要怎么办才好呢？”乔乔微笑着说道，“如果梦醒了，那我要怎么办啊？”

　　游泳馆中，安静得可以听到水流的声音。

　　“其实还好了，像我这样的人，什么事都算面对过了，干吗突然把自己搞得这么可怜巴巴的……”乔乔转过身去，背对着陆玄，“好了，突然跟你说了一堆乱七八糟的东西，你也不要放在心上，我去准备礼物了，你自己动作快点收拾一下自己，马上午饭时间了。”

　　陆玄望着乔乔逃似的离开游泳馆，周围那些清晰的景致，似乎突然慢慢的变得模糊起来了。

　　陆玄想到了，之前在WBG训练营时，程佳絮向他表白的情景。

　　陆玄叹了一口气，他很清楚自己在心中一直坚定的东西是什么，那就是救蒋君。

　　无论如何，现在一定要救回相伴七年的蒋君。

　　陆玄跟父母还有乔乔一起进餐时，乔乔已经恢复了正常，巧笑嫣然的与黎敏在说着什么，二人还不时的相视一笑。

　　第二天，陆玄终于知道了乔乔给自己父母准备的结婚纪念礼物是什么。

　　原来乔乔准备的，是她自己精心剪辑的“陆玄生活全纪录”。

　　她把跟陆玄相处时，或者光明正大，或者偷偷拍摄的视频，剪辑成了一小时的影片。

　　乔乔准备的“陆玄生活全纪录”，珍贵等级自然不是黎15例行提供的“跟进报告视频”能比拟的。

　　“有你弹钢琴的样子，还有你在瑟堡当老师时上课的特摄，你吃我做的食物那可怜的模样也在里面，还有你有一次在机甲仓中睡着了的模样，对了，我有录下你说梦话的声音，我们一起在阿迪格，你提着大包小包逛街样子也很珍贵……”乔乔笑逐颜开的说道，“我相信，如果把这个东西卖给那天酒会上，对你双眼放光的富家小姐，也肯定能卖个好价钱，绝对值得珍藏与拥有，不过考虑到因为是伯父伯母的二十周年结婚纪念大礼，所以我就只制作了两份，一份送给伯父伯母，另一份我自己独家珍藏，非卖品。”

　　在送出礼物之前，陆玄做为审查礼物的专员，跟乔乔一起看了这为时一个小时的影片。

　　回忆，全都是回忆。

　　让陆玄想起了从认识乔乔以来这些日子所发生的事情。

　　拉斯维加斯赌场初见，法国瑟堡的钢琴教师生活与在TL机甲研究中心当机甲驾驶员的日子。

　　混入中国古武协会的豪华游轮，还有黑页总部的聚会，再到之后刺杀孙伯年的讲武论坛之战。

　　与乔乔一直进入第三圣彼得堡的异形国度，在阿迪格首都的学琴生涯。

　　以及在香港寻找乔乔的那些日子，最后到回家。

　　过去发生的一幕幕都是那么的真实与鲜明。

　　这些经历让自己得到了成长，也学会了更多的东西，也应该同样丰富了乔乔的人生吧。

　　乔乔一直微笑的看着屏幕，陆玄轻轻的站了起来，来到自己的房间的窗前，安静的望着窗外的夕阳。

　　就在这时，陆玄的通讯芯片突然响了起来。

　　“不明通信讯号请求接入。”

　　陆玄的通讯端口是属于绝对保密级别的，除了熟人，外人是绝对不可能误打误撞请求接入的。

　　陆玄犹豫了两秒钟，还是接通了“不明通信讯号”。

　　“通讯端口”接通之后，对方却没有发生任何声音。

　　陆玄没有说话，对方始终保持着安静，一种诡异的沉寂突然在陆玄房间中蔓延。

　　过了良久，通讯端口中，才传来了一个男人的声音。

　　这个人的声音听起来年纪并不大，但有些沙哑，这种沙哑不像是天生的，倒像是受尽了折磨之后，所产生的。

　　“HELLO，陆玄！”

　　那沙哑的声音，拖着奇怪的腔调，让人毛骨悚然。

　　“你是……”

　　陆玄话刚问到嘴边，马上就知道了对方的身份，这声音虽然已经完全扭曲，但陆玄还是记起了，它的主人就是与自己数次交手的程浩峰。

　　“你是程浩峰。”

　　“陆玄，你果然厉害，这种情形下还能听出我的声音。”程浩峰哈哈大笑，笑声中却带着无限的凄凉。

　　“你怎么弄到我的通讯端口的？”

　　“这个……是我的秘密。”程浩峰阴阴的说道。

　　“嗯，那你找我有什么事？”陆玄淡淡的问道。

　　“我在这种情况下找你，当然只有一件事，那就是……咳咳……”程浩峰突然开始剧烈的咳嗽，以至于话不得不停了下来。

　　一直在看影片的乔乔，感觉到了情况的异常，不过黑页经纪人的职业素养，让她没有说话，只是静静的在一旁等待着。

　　咳了半天，程浩峰的气息才稍稍理顺，“不好意思，最近……身体状况不是太好……”

　　“嗯。”

　　“我们题归正传，我刚才说了，我找你只为了一件事，那就是问你，要不要来救我。”程浩峰阴阴的笑道。

　　“我不会救你的。”陆玄直接了当的拒绝了。

　　“陆，决定不要做得太早，我既然找上来了你，我就相信你一定会来救我的。”程浩峰一字一句的说道。

　　“理由是？”

　　陆玄知道程浩峰是心思慎密到极点的人，他每走出一步，都会做好最完美的布局。

　　从目前的情况来判断，他被黑页总部的人带走后，已经陷入了绝境，但就是在这样的情况下，陆玄也不认为，他是会乱出招的人。

　　“我敢肯定，你一定会来黑页秘密基地救我的。”程浩峰笑得很放嚣，“因为……将军也被囚在这个地方。”

　　“什么？”陆玄心头狂跳。

　　“我再说一次，你一定要来救我噢，因为你亲爱的前任搭档，蒋君小姐也被困在这个地方，如果我还活着的话，四十八小时之内，我会再跟你联络，你自己先准备一下吧……”

　　程浩峰的声音嘎然而止，通讯端口猛的被中断了。

　　陆玄也不知道，这通讯端口是程浩峰自己中断，还是被外力切断，一颗心顿时悬了起来。

　　这毕竟关系着将军的未来，这么长的日子，自己一直在努力的寻找将军的下落，现在终于有了音讯，却是由处于绝对险境中的程浩峰传了出来。

　　“陆，发生什么事了？”乔乔看到陆玄的神情不对，起身问道。

　　“有将军的消息了。”

　　“真的吗？”乔乔惊喜的喊了起来。

　　“嗯，不过现在消息还不确切，而且我们要先做一点准备，乔乔，你替你收集黑页公司秘密基地的情报，我马上联系李维，一起商量这件事情。”

　　“好，我知道了。”


第二百七十三章 大集结

　　黑页秘密基地，对所有的黑页经纪人与任务客来说，都不会陌生。

　　不管是陆玄，还是乔乔，都曾经无数次听说过这个地方。

　　黑页作为世界最强的三大非政府组织之一，它缔造了无数的传说。

　　而“黑页秘密基地”就是传说中，最神秘的一部分。

　　所有的黑页相关人员，都知道，位于冰岛的黑页总部只是一个黑页公司的“情报与交流中心”，黑页公司真正的重地是“黑页秘密基地”。

　　所有黑页公司的高层，据说都是要在“黑页秘密基地”进行过残酷的训练后，才能完成晋升。

　　陆玄所知的“危机处理部部长”程浩峰，就有过这样的经历。

　　最神秘的是，世界上竟然没有人知道，这个大家口中经常讨论的“这个地方”的具体位置所在。

　　据说，就连那些送进去培训的“高层”，也是会在丧失意识后，才送入“基地”，离开“基地”时，也会先进入封闭意识模式。

　　“黑页基地”为什么要保密到这个程度，可谓众说纷纭，没有定论。

　　不过大多数人倾向于认为，黑页公司的董事会，也就是黑页三巨头，都曾经惹下过无数的麻烦与“仇家”，所以现在藏身于“黑页秘密基地”之中，操纵着黑页。

　　不过以黑页三巨头的力量来说，再厉害的仇家，也不可能对他们造成什么威胁。

　　所以人们又分析说，这个“仇家”是指各国政府。

　　一个人的力量再大，也不可能与一个国家的政府抗衡。

　　当然，一切只是猜测，黑页三巨头的真面目，连同他们的他们栖身之处“黑页秘密基地”，始终都笼罩在浓得化不开的迷雾中。

　　俄国联邦，哈萨克。

　　因为沙尘暴的关系，最近哈萨克这个小国的气候开始逐渐恶化。

　　最受影响的，显然是，一直被黄沙包围的拜科努尔市，这里有世界上最大的民营宇航中心“BKNR”。

　　“BKNR航天中心”的运作，可以说几乎是陷入了停滞状态。

　　所以“BKNR航天中心”中的很多公司，都不约而的选择了同一件事，就是开会。

　　董事会，股东大会，技术研讨会，大大小小的会议，把这个叫“航天中心”的地方几乎变成了“会议中心”。

　　苍龙公司，作为进驻“BKNR航天中心”唯一的中国公司，也没有例外，召开了自己每年一次的董事会。

　　苍龙公司的主人陆玄，在这个时刻，召开“董事会”，只有一个理由，就是不想引起任何人的怀疑。

　　实际上则是鱼目混珠，别人开董事会，他开的“将军救援大会。”

　　陆玄与程浩峰进行了第一次联系之后，他立即紧急联系上了，始终坚定要救出将军的战友李维。

　　与李维商量之后，陆玄决定先将所有相关人员齐聚在某个地方，一同等待程浩峰的第二次讯息。

　　因为陆玄推测，当程浩峰再与他联系之时，如果能进一步确定将军也在黑页基地，恐怕救援行动就要立即展开了。

　　所以，趁着“BKNR航天中心”进入会议状态，陆玄把相关人员，全邀到了这个地方，随时待命行动。

　　早最到达“BKNR航天中心”苍龙公司的人，是李维，救将军心切的他，迅速处理跟转移完手上所有的生意，火速赶到了开会的地点。

　　第二个赶到的是谢娟，被陆玄在体内再次注入“天地杀伐之气”之后，表示今后将绝对臣服，陆玄对谢娟的誓言，也就是听听而已，对于她，陆玄只相信的是自己对她控制的程度。

　　谢娟也许是一个极度危险的角色，但同时也是一件非常有用的利器。

　　无论潜入什么样的地方，谢娟强大的“黑之催眠术”，都将发挥巨大的作用。

　　所以陆玄把谢娟也“请”了过来。

　　最后到达的是主人陆玄，陆玄不动声色的告别父母，只说之前比较急的事需要处理，没有说原因，走的时候，父亲陆天铭一直在看报纸，连头都没有抬，只是淡淡说了一句保重。

　　老妈黎敏则是用力的抱着儿子，大概抱了十多分钟，才眼眶泛红的把手松开。

　　而“未来的儿媳妇”乔乔，则继续留在陆家，代替陆玄陪父母过二十周年结婚纪念日。

　　乔乔没有跟来的最重要原因，是因为即救到来的行动，李维无论如何也要亲赴第一线，后方支援只能留给乔乔。

　　而最近一直被陆玄带在身边的黎15，虽然也跟着陆玄来了，但陆玄却没有告之她任何讯息。

　　因为李维在之前与陆玄的联系中，说过，亚洲情报总署，也许早就知道将军的下落，但出于某种原因，没有告之陆玄。

　　所以，这一次将军的救援行动，没有完全确定下来之前，先不要联系任何势力。

　　也正因为如此，目前安静的坐在会议室中，等程浩峰第二次“联系”的人，只有陆玄、李维、谢娟，以及后方的乔乔。

　　黎15被安置在航天中心的酒店中。

　　这个时候，会议室中的三个人与后方的乔乔都很紧张。

　　因为现在离程浩峰约定的四十八小时，只剩下最后半小时。

　　“四十八小时之内，如果我还活着的话，我会再跟你联络，你自己先准备一下吧……”

　　程浩峰的话，伴随着会议室墙壁上“纳米时钟”上数字的流逝，在陆玄脑中变得越来越清晰。

　　陆玄虽然看起来像“老僧入定”一般坐在会议室长桌的一端，神情没有任何变化，但心却慢慢的悬了起来。

　　一直追寻的“将军”下落，好不容易有了着落，难道又要中断吗？

　　程浩峰现在的情况如何，已经是一个谜。

　　身陷黑页秘密基地的他，是怎么弄到自己的“通讯端口接入密码”的？陆玄只能相信，也只有相信是将军在某种情况下给了他。

　　陆玄跟李维现在的心情都是，在将军上的事，有一点丁希望总是好的。

　　“不明通信讯号请求接入！”

　　陆玄的通讯芯片终于接受到了新的信号，不过这个新的信讯号与之前，程浩峰与他联系的通讯信号完全不同。

　　一向慎重的陆玄，还是迅速确定接入，因为程浩峰目前的情况，恐怕他未必能有固定的“通讯端口”。

　　“陆玄，你真幸运，我还活着。”

　　程浩峰那沙哑的声音压得很低。

　　“嗯。”

　　“现在，让我们进入一个重要的环节，我知道虽然你很急切的寻找蒋君，但你不会因为我随便一句话，就冒死进入黑页秘密基地，就算你现在已经是准备出发状态。”

　　“嗯。”

　　“在此之前，我不得不表达我对蒋君的敬意，她当年从黑页的控制中逃脱之后，竟然回马一枪，‘改头换面’混入了黑页的系统中，成为了一名黑页体系的经纪人，这恐怕是当初寻找他的黑页高层完全没有想到的，所以才会让她一直幸运的藏了这么多年。”

　　陆玄没有理会程浩峰的感叹，单刀直入的问道：“你准备怎么提供，她在黑页基地的证据。”

　　“你稍等一下，就知道了。”程浩峰阴阴的笑道。

　　程浩峰的声音消失后，会议室又陷入了死一般的沉寂中。

　　时间一分一秒的消失，李维握住的拳头越来越紧，像是在担心程浩峰就此一去不回，彻底消失。

　　谢娟依旧坐在会议室的贴墙沙发上，双眼微闭，始终带着一脸神秘莫测。

　　后方监控的乔乔，虽然与众人相隔千里，这一刻她也屏住了呼吸。

　　这一分钟，对陆玄来说，就像一个世纪这么漫长。

　　“通讯端口”突然传来了沙沙的电流声音，又过了片刻，终于传来了人的声音，说话的是一个年青男人的声音。

　　“东西藏在什么地方？”

　　他问话的对方，似乎没有理睬他。

　　“再问一遍，你把东西藏在了什么地方？”

　　对方仍然没有问题。

　　“那好，希望你好运，不会在这次的上刑时，死掉。”

　　“是吗？不过一年多了，每次都是同样的招式，拜托也玩一点新花样吧，否则我真会死的，无聊死的，滚吧。”

　　年青男人讯问的对象，终于开腔了，是一个声音有些慵懒的女声，她的声音很轻，却带着淡淡的坚定与不屈。

　　这女声，陆玄与李维都曾经听过。

　　陆玄只听过一次，而李维则是无比的熟悉。

　　因为这个声音正是“将军”蒋君的本音。

　　当通讯端口再次传出“沙沙”的电流声之时，所有的人都明白，这个简短的“证据”播放完毕。

　　这段录音，对陆玄来说，首先传达的第一个讯息，是她还活着的可能性非常大。

　　第二个讯息，则是她被困黑页秘密基地的可能性也非常之大。

　　因为这两个可能性，除了前往黑页秘密基地去营救程浩峰，陆玄已经不可能做出别的选择。

　　“证据输送完毕，你还满意吗？”程浩峰笑道。

　　“还有别的证据吗？”

　　“很抱歉，已经没有了，身陷黑页秘密基地的我，能做到这一步，连我自己都很佩服自己。”程浩峰一面说，一面又止不住的大笑，笑声中却充满了凄凉。

　　“嗯。”

　　“接下来，如果你同意跟我合作的话，我们似乎应该谈怎么合作了。”

　　“没问题，我可以跟你合作。”陆玄一字一句的说道。

　　“真是让人感慨啊，只能说世事无常，没有想到，我们身为乔乔的前后任经纪人，已经交锋数次的‘老朋友’，会在这种情况下合作，哈哈……”

　　程浩峰忍不住的狂笑，相比第一次联系时的分秒必争，这次程浩峰表现得相当从容，很显然，他应该已经获得了“相对宽松”的“时间”。

　　陆玄于是安静的听着程浩峰的狂笑，也许是因为笑得太过放肆，身上应该已经受了不轻的伤的程浩峰，突然又开始咳嗽。

　　过了良久，气息慢慢平伏的程浩峰才再次开口说话，“把自己的命运寄托在曾经敌人的身上，真是太……奇妙了，我们言归正传，我们合作的第一个条件，就是，不能把这件事，透露给亚洲情报总署的方面。”

　　“为什么？”陆玄淡淡的问道。

　　“原因很简单，我想你应该也很清楚一点，那就是将军的下落，亚洲情报总署，未必完全不知道，最初，你也曾拜托亚洲情报总署调查，你还记得他们的结论吗？”

　　“他们说查不到任何线索。”陆玄平静的说道。

　　“那你当时自己的结论是什么？”

　　“身为亚洲情报总署负责人的黎虎，也就是我的外公，因为对方势力太过庞大，为了保护我，拒绝透露讯息。”陆玄缓缓说出当时的结论。

　　“可以说，你猜得没错，大致情况是这样，不过具体的情况，要再深化一些，你外公曾经与黑页公司交涉，希望他们释放可能落入他们手中将军，黑页三巨头自然是毫不犹豫的拒绝了你外公的要求，而且，在你外公找上黑页公司之前，他们就已经做出了一个决定……”

　　程浩峰的声音顿了一下。

　　“什么决定？”

　　“黑页三巨头，都决定将与蒋君合作七年的任务客，敢抓进黑页秘密基地，考虑以他的性命安全来威胁蒋君，逼她说出一直隐藏的秘密。”

　　陆玄没有想到，黑页公司竟然打过自己的主意。

　　“正在他们蠢蠢欲动之时，你外公黎虎找上了门前，他们才发现，你的背景并不简单，虽然黑页公司，背后有欧盟各国在暗中支持，但你外公控制的亚洲情报总署，则是以中国为代表的亚洲军方势力，再加上你父亲的军火巨头身份，让他们不得不放弃了打你的主意，当然，蒋君他们是无论如何都不会交出来的。”

　　“嗯。”

　　“所以，至此之后，亚洲情报总署与黑页公司，陷入了一种很微妙的关系之中，它们都在小心翼翼的观察着彼此，如果这次将军的救援计划，亚洲情报总署一旦参与，或者说有蛛丝马迹泄漏出来的话，恐怕黑页公司会立即得到消息，按照黑页三巨头的行事风格，蒋君则会立即被他们处死。”

　　程浩峰说得很直白，陆玄也马上弄清楚了情况，如程浩峰所说，目前的局势，要救出“将军”，只能依靠自己。

　　“你外公的势力在亚洲，而黑页公司的领域范围则是欧洲，从某方面来说，他们都是一方的地头蛇，而我们却要以几个人的力量对抗这种级别的地头蛇，其中的风险与艰辛，我想陆你已经做好了充分的准备。”

　　“我的准备其实很简单，但是……”陆玄话锋一转，“但是，你做为这个救援计划的发起人，我想，你在找我之前，应该就有周密的计划，既然是共同行动，我需要了解的部分是，身陷黑页秘密基地的你，能做什么，要做什么，以及准备做什么？”

　　“陆兄果然是我的老对手，很清楚我的个性，我这个已经丧失行动自由的人，自然不会一味的等待救援，所以我会做两件事。”程浩峰突然压低了声音。

　　“嗯。”

　　“第一件，就是把你们弄进黑页秘密基地，说句实话，就连现在我都还不清楚，这该死的黑页秘密基地，究竟在世界的哪个角落。”

　　陆玄没有说话，继续等待着程浩峰接下来的话，陆玄的性格是不会问出，那你怎么把我们弄进去这样的话，他很清楚，程浩峰应该是找到了，黑页秘密基地，将人送出送进时，程序上的漏洞。

　　“以陆兄的聪明，应该知道，就算黑页基地在什么地方我不知道，但我可以通过‘进入基地与离开基地’的‘输送管道’，将你们带过来。”

　　“送我们进入黑页基地的成功率是多少？”陆玄沉声问道。

　　“这个陆玄尽可以放心，至少百分之九十五以上。”

　　“嗯。”

　　“那现在，我们来说第二件，第一件事，是让你们进入黑页基地，那第二件的话，可以理解在，让我们撤离。”程浩峰神秘的说道。

　　“以黑页基地的防备程度，要想全身而退，恐怕要在救出你跟将军时，完全不惊动黑页基地的人，但这个事情，我认为可能性很小，所以一旦黑页基地中如云的高手被惊动了，我想正常渠道，是无法撤离了，你指的是撤离是？”

　　陆玄知道第二件事，是整个计划成败的关键点，所以他一面分析一面问道。

　　“现在的黑页基地中，除了黑页三巨头，以及负责保护三巨头的十三黑色镰刀护卫队，执行总裁劳妮，还有各部门的部长，以及负责黑页武力输出的近百名怪物级高手，这样的力量是很恐怖的，而且也如你所说的一样，我跟将军离开囚室的瞬间，他们察觉的可能性是百分之百。”程浩峰的声音一敛之前的轻狂，变得异常凝重，“所以，当这些怪物们一旦围剿我们，我们就绝对不可能活着离开黑页基，所以我说的撤离是指，先将黑页基地中的守护力量削弱到最底点。”

　　“你的黑页基地武力削弱计划是？”

　　“一个字，骗，我会给出某样极有份量的‘诱饵’，将他们悉数骗离黑页基地，最理想的状态是，只剩下绝不会离开的黑页三巨头与黑色镰刀护卫队，别人的都被将我‘打包’一同送往某地。”程浩峰笑得很阴森。

　　“似乎这件事，需要我的配合。”陆玄淡淡的说道。

　　“没错，这个某处，就必须由你来提供，而且这个地方绝对不是能是亚洲，还有，在这个地方，你要有最强大的势力与绝对的控制力，计划大概是这样，我将他们‘打包’骗到你提供的某处之后，当飞机一降落，你准备的人，就必须立即在机场就将他们全部杀死，因为我的骗局再精密，恐怕也只是能蒙蔽他们一时，所以一定要他们死，不过在他们死后，仍然需要制造他们还在行动的虚假讯息，传回黑页基地。”

　　“没问题。”

　　程浩峰要求的地方“某处”一提出，陆玄头脑中立即就有了答案，那就是他的总统徒弟塔西娅所在的国家“阿迪格”。

　　“与此同时，你们也进入黑页基地，展开救援，如果一切顺利的话，但将军的救出率应该高达百分之七十以上。”

　　“嗯。”

　　“接下来，如果我这边没有出意外的话，十三小时后，我会再联系你，而陆兄你，请开始准备我打包过去的黑页强者们的‘屠宰场’吧。”程浩峰冷冷的说道。


第二百七十四章 同一片天空

　　阿迪格共和国的首都机场，在陆玄给他的总统徒弟塔西娅打了一个不到三分钟的电话后，已经成了即将迎接“黑页强者们”的终极屠宰场。

　　陆玄说话一直言简意赅，对塔西娅，他并没有说这件事情的前因后果，只用了几句话就直接了当的提出了自己的要求。

　　将黑页的强者们，堵在机场，全员灭绝。

　　阿迪格的新总统，塔西娅回答得也很直接，就是一个好字。

　　塔西娅放下陆玄的电话后，立即接通了阿迪格军界第一人，她的大师兄，同时也是共和国大将军奥斯·亚历山大的专线。

　　毕竟是老师的第一次请求，虽然陆玄只有廖廖几句话，但陆玄语气中那份凝重，却让塔西娅明白这件事，对陆玄来说非常重要，她不敢掉以轻心。

　　“奥斯将军。”

　　“在，大总统，有什么事，需要我效劳的？”电话另一端的奥斯·亚历山大接到这个不同寻常的电话后，也一反之前，师兄妹二人讨论事情的那份轻松。

　　“是老师的事。”

　　“老师他老人家的事？”奥斯每次提自己的老师陆玄，都会特别激动，不自觉提把一些“老人家”“硬朗”“养老”之类的词，挂在口边。

　　连陆玄自己都会觉得有些啼笑皆非。

　　塔西娅显然是已经习惯了他对陆玄的反应，轻轻的答了一声，“对。”

　　“老师的事，就是大总统你的事，也是我奥斯·亚历山大的事，所以也是阿迪格这个国家的事，动用一个国家的力量，我想没有什么问题，不能迎刃而解的。”

　　千里之外的陆玄，虽然并不清楚，自己的将军徒弟跟总统徒弟，正在热切的讨论他拜托的事情，但他知道，这件事，一定会被塔西娅与奥斯·亚历山大，执行到他们所能执行的最好程度。

　　陆玄现在仍然在“BKNR航天中心”，苍龙公司会议室中等待着程浩峰的“第三次联系”。

　　李维跟谢娟，都先后离开过会议室，回到下塌的酒店休息过。

　　而陆玄索性就把会议室当成了，他自己的卧室。

　　通讯端口突然传来了呼叫声，让睡在会议室沙发上的陆玄猛的睁开了眼睛。

　　“陆，在吗？”

　　通讯器的一端，传来的并不是程浩峰的声音，而是乔乔的声音。

　　“在。”

　　“陆，伯父伯母的二十周年结婚礼物，已经送给他们了，礼物是我们三个人一起看的，伯父看过之后，虽然什么都没说，只是轻轻的拥着伯母的肩膀，看他们亲热的模样，真让我这个未来儿媳妇害羞。”

　　乔乔通过“通讯端口”，用开玩笑的语调说着刚发生的事情。

　　“我老妈呢？”

　　陆玄轻声问道。

　　“伯母也是什么也不说，眼泪就不停的流，伯母看到你的生活片段的时候，根本就像是一个看又臭又长的爱情剧时，哭得一塌糊涂的居家师奶的模样，完全不像是外界传中，那个冷血铁腕的情报局官员。”

　　“嗯。”

　　陆玄并没有把，在香港时，老妈黎敏率领“山狗部队”拯救乔乔时的杀伐过程，跟乔乔细说。

　　“也许是，做伯母的敌人会很惨，但伯母的家人就很幸福吧。”

　　冰雪聪明的乔乔，做出了自己对黎敏的总结。

　　“对了，我这次的事情，老妈有问你吗？”

　　陆玄其实最在意的是这个部分，以她老妈黎敏的精明，很有可能会觉察到这件事情，如果她一旦知道陆玄即将去做的是什么事，恐怕就会插手。

　　铁血风格的黎敏一旦涉入，将军的安危变数恐怕就会增大很多。

　　“伯母有套我话……”乔乔轻声说道。

　　“嗯。”

　　“我跟她说的是，苍龙航天，火星殖民开发那边，公司内部出现了比较严重的纠纷，所以周天大哥他们，紧急找你商讨对策，并随时准备运送重要物资，必要的话，你有可能会亲自去火星一趟。”

　　听了乔乔的话之后，陆玄不由得佩服起自己这个美女经纪人。

　　她这番话，几乎是无懈可击，一个正在开发中的星球上的事，而且是公司内部纠纷，黎敏就算要查证，那恐怕也是几天后的事情了。

　　几天之后，一切都将尘埃落定，最终结果也出来了。

　　“陆……”乔乔似乎欲言又止。

　　“我在。”

　　“我突然觉得，自己现在的感觉像是在鬼打墙。”

　　“什么叫鬼打墙。”

　　“怎么说呢，应该算是中国的一句老话，形容一个人在不知不觉之际，发现自己老在做重复的事情。”

　　“嗯。”

　　“我现在的心情，又回到了，之前你要去刺杀孙伯年时的状态，或者说，比那个时候还要担心，我的任务客从此一去不复返……”

　　乔乔话说到一半，停了下来。

　　陆玄其实很能明白乔乔的心情，这次前往黑页秘密基地营救将军，在某种程度上来说，危险性完全超过了刺杀孙伯年。

　　一旦营救失败，不但一直坚持活着的将军会死去，陆玄、李维、谢娟，恐怕没有一个能活着离开。

　　“其实，我只是作为经纪人在担心，你这个摇钱树要是没了，那我以后要靠榨取谁的血汗钱来过日子……”

　　发现气氛有些凝重，乔乔半开玩笑的调侃道。

　　“其实在上次去刺杀孙伯年之前，我有拜托冯家，替你设立一个基金，应该在需要的时候能帮上你。”陆玄轻声说道。

　　“……，木头人，没听出我在开玩笑吗。”乔乔有些哭笑不得，她本来想调节气氛，却得到了陆玄一本正经的回答。

　　“嗯。”

　　“好吧，我真正想说的是，虽然这次行动，我是负责后方支援，但很有可能，你在进入黑页基地后，我们就会失去联络……”

　　乔乔的话说到一半，又停了下来，很显然，她在担心，有可能这是她跟陆玄的最后一次联络。

　　“乔乔，不要担心，我一定会尽自己最大的努力，把将军救出来，自己也活着回来。”陆玄坚定的说道。

　　“好吧，我就再相信你一回，保重。”

　　乔乔很干脆的切掉了“通讯信号”，只留下陆玄一个人跟空旷的会议室。

　　陆玄轻轻的从沙发上站了起来，将目光投向窗外。

　　一直笼罩在拜科努尔市沙尘暴终于完全消散了，露出满天的红霞与夕阳。

　　原本那始终挟带着黄沙的灼热之风，也净化成了清风，掠过长空。

　　万里之外，S市，陆家大宅所在的佘山，山顶处。

　　穿着白色连衣长裙的乔乔，也在夕阳下眺望远方。

　　晚风吹乱了她放下来的黑色长发，白色的裙带随风舞动。

　　柔和的夕照下，乔乔的面孔完美得就像雕塑一般，双手合什的她微微的闭着双眼，神情充满了虔诚，只见她樱唇轻启，像是在说着什么，或者说祈祷着什么。

　　过了半响，乔乔才睁开了眼睛，浅笑着自言自语道，“也不知道大姐教我的这一招到底有没有用，不过想一想，以前每次钱快用光，陷入绝境的时候，拜一拜，求一求菩萨，总能捞到一些本钱，对别的事情，多多少少应该会有一点效果吧。”

　　乔乔伸出右手，轻轻的撩动了一下遮住面孔的长发，露出她那光洁的额头，她轻轻的蹙着眉头，极目望向远方的天空，然后把双手放到嘴边，大声的吼道，“陆，无论如何，都希望我们可以……一直活在同一片天空下，直到……永远！”

　　一片落在乔乔头顶的绿叶，又被晚风吹起，随着乔乔那执着的声线，一同越飞越远，飞过这绿木青山，飞过那钢铁城市，飞向那越来越高，越来越遥远的天空……

　　“陆，在看什么？”李维轻轻的拍了拍，望着远方天空的陆玄的肩膀。

　　“没看什么。”陆玄的目光仍然留在远方。

　　“程浩然已经给我们传真过来了进入黑页秘密基地的方式，我们做好准备出发吧。”

　　“嗯。”

　　陆玄轻轻的点了点头。


第二百七十五章 进入黑页秘密基地的方法

　　圣马力诺，欧洲历史最悠久的六小国之一。

　　同时也是陆玄他们前往“黑页秘密基地”的出发地点。

　　这个被群山包围，而且就在海边的国家，不知道是因为人口过少，还是修道院满布的关系，显得特别的详和宁静。

　　六十多平方公里的面积并不大，但因为圣马力诺山峦起伏的关系，地形还是让人产生复杂与多层次的感觉。

　　圣马力诺古堡与修道院林立，最有名的还是分立三个山头的三大古堡。

　　而程浩峰替陆玄他们选择的出发地点，就在第二古堡。

　　根据程浩峰那边传来的消息，要进入黑页秘密基地的“起始地点”是不停调整的。

　　今天是圣马力诺，也许明天就是巴黎，而且“起始地点”对整个“黑页秘密基地”只是一个符号。

　　因为离开“起始地点”之后，失去意识的“黑页进入者”，不知道要再换多少次交通工具，所以最终到达的“黑页基地”始终保持着最神秘的面纱。

　　不远的地方是海，脚下是巍巍青山跟一大片中世纪风格的建筑群。

　　在这风景如画的地方，等待中的陆玄一行人，却都是忐忑不安。

　　因为一旦搭上了黑页基地的“交通工具”，首先要面对的就是失去意识，失去意识之后，会发生什么事？没有谁会知道。

　　这次进入“黑页基地”的一共有四个人，陆玄自己、李维、谢娟，还有黎15。

　　陆玄仔细考虑之后，还是决定将黎15带上，他没有跟黎15说清楚事由，只是让她跟着自己去某个地方。

　　黎15虽然最初是由陆玄的外公黎虎派过来保护陆玄的人，但黎虎之前与黎敏的联系中，已经明确的表示，黎15虽然出自黎家，但现在过来跟着陆玄，就等于是陆玄自己控制的人，那陆玄所有的命令对黎15来说，级别都是最优先的。

　　而且陆玄也不放心，把黎15扔下后，老妈黎敏顺藤摸瓜，从黎15这开始追查他的行踪，让将军援救计划受到影响。

　　“少爷，他们来了。”

　　黎15轻轻的来到了陆玄的身后，小声的提醒陆玄。

　　头脑中，正在不断整理这次“黑页基地之行”的陆玄，被黎15的声音唤回了现实之中。

　　陆玄才发现，本来风就不小的古堡天台，空气的流动在不断加剧。

　　一架黑色的光能直升机，缓缓从空中降下。

　　这种小型“光翼”直升机，并不算会稀罕的东西，在各大飞行器公司，都可以定购。

　　不过当这架“光翼”直升机的机舱门打开之后，眼力一向都很厉害的陆玄，很快就发现了，这架直升机只是用了“光翼”的壳，实际上已经经过了彻底的大改造。

　　改造的费用，至少是原机价钱的百倍以上，果然是黑页公司的手笔。

　　“各位久等了，登机的时间是三分钟，三分钟后，未能登机者，就失去此次输送资格。”一个戴着黑色面具，在身穿灰色礼服之下，仍显得身材凹凸有致的年轻女子从直升机下，迎着众走了过来。

　　众人就在这“略显机械的女声”催促之下，迅速的登上了小型“光翼”。

　　登上“光翼”之后，大家才发现，整架直升机中，只有面具制服女一个人，她驾轻就熟的坐回驾驶员的位置后，立即开启了嘴边的微型“麦克风”。

　　“请各位入座后，先完成飞行的第一步，马上系上安全带。”

　　陆玄发现座位两端的“安全带”明显是被改造过的，普通的飞行，也就是一根安全带，在这架光翼上，一个座位竟然有三根“安全带”。一根束腰，两根交叉固定胸腹。

　　很显然，系上后，驾驶方随时可以通过电脑控制，让座位上的人失去行动力，无法动弹。

　　“舱门已经完全封闭，各位确定安全带都系好了之后，请立即按下，您座位左边扶手上的红色按纽。”

　　“刷刷……”

　　每一个人的头顶的机壁，都打了开来，一个黑色呼吸罩，从上方缓缓降下，悬在了每人的眼前。

　　“请各位把呼吸罩戴上，然后保持正常的呼吸，三十秒之后，呼吸罩提供的‘无害气体’，将会让您进入酣睡状态。”面具制服女冷漠的提醒道，“请不要尝试闭气，或者采用别的方法保持清醒，我们随机的电脑会监控各位的精神状态，如果不合作的客人，将会立即失去‘此次输送资格’。”

　　并不准备在进入“黑页秘密基地”上玩什么手段的陆玄，很坦然的拿起了黑色“呼吸置”，附到自己的口鼻处。

　　一股略带凉意的气体，立即从“呼吸罩”中送了过来，淡淡的，没有任何特殊味道，陆玄也没有任何不舒服，只觉眼皮发沉，双眼一闭，就在黑暗中睡了过去。

　　也不知道过了多久，一个温和甜美的女声，与强烈的灯光，将陆玄从沉睡中唤醒了过来。

　　“欢迎各位进入黑页基地，本次飞行班次为H7860993，运输部很荣兴能为各位提供此次服务，我们下次再会。”

　　睁开眼睛的陆玄，发现他置身的地方，与失去意识之前已经完全不一样了。

　　小型光翼“直升机”，变成了能容纳上百人的光能“波鸟”客机。

　　宽敞明亮的机舱中，至少坐了四十多名乘客，不过其中至少三十人左右，都是身着西装，一看就是黑页基地的常规工作人员。

　　看来沿途，如面具制服女所说一样，失去意识的他们，应该更换过数次交通工具，最后搭上了这“光能波鸟”客机，进入了黑页基地。

　　机舱内的环境，并不是陆玄在意的重点，所以在机舱内匆匆一瞥之后，陆玄的目光就透过机壁上的玻璃窗，观察机外的环境。

　　雪，白色的飞雪，随着风四处飘荡。

　　及目所至，竟然全都是一片银白。

　　等陆玄与机舱内的客人一道下机之后，才完全看清周围的景致，他们降落之地，竟是一座大雪山之巅。

　　顺着高耸入云的雪山望向周围，都是被冰雪覆盖的大山。

　　“陆，没想到黑页秘密基地，竟然藏在不知何处的大雪山之巅。”

　　见李维一直抬头望着上方，陆玄的目光也一同往上看去，果然一座现代化，带着金属气息的“基地”，矗立在大雪山顶部。

　　“四位，现在请先跟我乘坐进入基地内部的登山电梯。”

　　原来最初用“光翼直升机”接他们的面具制服女，竟然先一步到了黑页基地。

　　“没问题。”李维笑着迎了上去。

　　“那各位请跟我来吧，登山电梯大概需要上升半个小时左右，才能进入基地，请各位不要把时间浪费在别的地方。”

　　面具制服女转身就走，陆玄一干人等都纷纷加快了脚步，跟上她的步伐。

　　此时机场上的人已经走得一干二净，只剩下陆玄一行人，默默的走在风雪之中，走在这一片白色的雪山天地中。

　　与此同时，一架光能波音公司的7987缓缓的降落在阿迪格共和国，首都迈科普的机场中。

　　这架来自西班牙的航班，不管怎么看，从内到外，都没有与众不同之处。

　　但阿迪格政府，却从它飞离西班牙的马德里机场的那一秒钟，就开始密切监控着它的一举一动。

　　这一切，只因为飞机内的八十三名乘客，这些西装革履的男男女女，都来自一个世界上最神秘的地方“黑页秘密基地”。

　　黑页基地，除情报讯息部外，各部门的部长都在其中，负责黑页武力输出，总数一百零八名的怪物级高手，也到了九层。

　　他们一同到阿迪格的目的，只有一个，那就是严刑逼供之后，前危机处理部长程浩峰，用来交换他性命的“关键物品”。

　　此次行动的总负责人，是黑页执行副总裁贝格曼，贝格曼刚过四十岁的年纪，就能获得黑页执行副总裁的位置，黑页公司内部都认为，与他的老练沉稳是分不开的。

　　贝格曼出身意大利的老牌政治世家“迪亚”，他的几个哥哥不是从政，就是活跃在意大利商界。

　　只有他在二十岁不到的年纪，就选择了进入黑页，他进入黑页并不是因为兴趣，而是家族需要。

　　当贝格曼的爷爷告诉他，“迪亚家”为了更长远的发展需要，必须有一个人进入欧洲各国都暗中支持黑页公司时，他站了出来。

　　用贝格曼的话来说，就是每个人来到这个世界上，都会有属于他必须承当的责任，而自己的责任，就是努力在黑页公司向上攀爬，争取成为黑页公司的当权者，以增加“迪亚家”在意大利，及至整个欧盟的筹码。

　　贝格曼没有辜负家庭的期望，他以隐忍，稳健的作风，得到了黑页上层的肯定，迅速从危机处理部的普通成员，一跃起为危机处理部部长，再迅速晋升为执行副总裁。

　　他的晋升之途可谓一帆风顺，已经成为了所有人眼中，年轻有为的代表，但就在这个时候，他遇上了一个强劲的对手。

　　当时还不到的三十岁的劳妮，没有任何背景的她，绝对也是黑页公司冉冉升起的另一颗新星，她任职情报部长时，几宗重大事件的出色处理，让她得到了黑页三巨头的常识。

　　外表娇小的劳妮，无论是自己的作战能力，还是行事风格，都是霸气十足。

　　经黑页三巨头商议之后，执行总裁这个位置的争夺战，由劳妮以三票完胜。

　　贝格曼，看似很“坦然”的接受了这个结果，而且对副总裁的位置也表现得相当满意。

　　但内心的压抑，只有他自己知道，触手可及的宝座，突然就被一个几乎只有自己一半年纪的女人抢走了，不过他只能把不甘心与失望埋在心底。

　　继续着他的沉稳与内敛的行事风格，身为副总裁他跟总裁劳妮表面虽然相处得非常融洽。

　　但贝格曼心底却从来没有放弃过，把这个女人踩在脚下，或者有一天可以把她光明正大压在身下的机会。

　　而现在机会来了，身为黑页危机处理部前部长的贝格曼，自认为应该是黑页最了解程浩峰的人了。

　　老部下程浩峰，至少在他手下工作了五年之久，所以他相信，目前程浩峰用生命作为代价，用来换活命的讯息是可以相信的。

　　只要拿到程浩峰说的“东西”，黑页公司的命运，也许都要发生改变。

　　到时黑页三巨头再宠爱劳妮，恐怕也要将立下大功的自己扶上“黑页总裁”的位置。

　　一想到这个，贝格曼的唇角几乎要忍不出，露出一丝笑意。

　　“贝格曼大人，有什么好事。”

　　贝格曼的秘书官瓦里，是一个外表看起来很憨厚的年青黑人，但实际上非常精明强干。

　　也是因为瓦里的出色表情，让他始终都跟着贝格曼身边，从危机处理部秘书官，摇身一变为总裁秘书。

　　贝格曼有没说话，只是对部下淡淡一笑。

　　瓦里也意味深长的跟着笑了。

　　“各位这边请，由于阿迪格政府这几天都在举行反恐演习，所以请大家看到机场出现的武装人员时，不必惊慌。”

　　笑容甜美的地勤接待小姐，将贝格曼带领的黑页一行人，领上了接机的“光能巴士”。

　　“贝格曼大人，阿迪格真是个不太平的国家啊，不是戒严就是反恐演习，据说这个从前天开始的反恐演习，要持续一周，真希望我们能快些离开这个地方。”瓦里一手抓着巴士的吊环，一面与坐在椅子上的贝格曼说话。

　　“应该会很快。”贝格曼轻声说道。

　　“各位，机场的出口到了，因为最近在进行了反恐演习，所以我们的出口通道，都有进行加固，不过大家还要注意安全，请这边来，如果有托运行礼的话，经过这条通道，就可以在左边领了。”漂亮的地勤接待人员，将众人领进了一条，比常规通道更宽敞的过道。

　　众人刚进入通道，在经过一个拐角之后，发现走在最前的地勤接待小姐竟然不见了！

　　“贝格曼大人，前面也没有路！”

　　瓦里发现，拐过通道之后，前面一端的通道尽头竟然是一堵墙。

　　“这里应该有密道，不过恐怕现在已经是封死的状态，不要慌，我们往回撤，退回到停机坪。”

　　贝格曼带领着众人往回走，却发现，后面的进口处不知什么时候，已经被一道厚厚的金属门关上了。

　　黑页精英们面面相觑，心里顿时没了主意，虽然他们表面都还很镇定的站在原地。

　　“程浩峰他死定了。”瓦里忍不住在口中低声骂道。

　　“大家继续保持冷静，这道门再坚固，也挡不了我们多久，就算门外已经是围满了武装人员，我们只要控制得旦，一定能以最小的牺牲换取大家的生还。”

　　贝格曼快步率领众人走向铁门，他一面疾行，一面心中暗叹这次可被程浩峰这小畜生坑惨了，自己带来的全是黑页精英人员，死伤看来已经再所难免，别说晋升，能不能继续在黑页公司待下去，也要变成自己的将面对的头痛问题了。

　　不过，目前最大的问题，还是突围。

　　当贝格曼快要走到金属门边时，整个通道中的灯光一瞬间，全部熄灭，众人陷入了黑暗之中。

　　饶是如此，训练有素的黑页精英们，还是没有慌乱，一个个都保持着安静。

　　“贝格曼大人，我联系总部似乎失败了。”黑暗中瓦里的声音响了起来。

　　“我们进入这个通道之后，一切通讯肯定都已经被切断，你以为程浩峰会犯，没有‘封锁讯息’这种程度的低级错误吗？”贝格曼不屑的说道，“目前要做的事，还是一件，就是合力把门大开，杰马斯普，你跟你的部下，负责用重手法，轰开金属门。”

　　“是。”

　　贝格曼刚要侧身让杰马斯普跟他的部下先过去，突然发现密封的通道中，多了一些冰凉的气体。

　　“他们使用毒气了，你们马上封闭呼吸，包括毛孔的呼吸。”贝格曼蹙起眉头，大声下令。

　　“是”

　　“是”

　　“是”

　　杰马斯普一面封闭呼吸，一面继续带着二十名部下快速前行，他很清楚，自己现在的首要任务，就是把门打开，别的一切都不重要，死亡也一样。

　　杰马斯普刚到门边，突然就发现门的温度有些不对，进入黑暗中，已经有一分钟左右，他的出众的眼力一向是他引以傲之处。

　　他将真气运到眼部，凝神望去，突然发现这金属门上竟然有无数的小孔，而且这些孔温度越来越高，并且突然开始有光线在闪烁。

　　“不好，大家快往后逃。”杰马斯普忍不住出声示警，飞速后辙。

　　就在他暴退的同时，无数条白色的激光从金属门中射出了来，纵横交错，形成了一个激光网，在通道中疾速推动。

　　杰马斯普动作虽快，但还是快不过激光网的推动速度。

　　“嗤嗤嗤！”

　　杰马斯普跟他的部下们一样，被“残酷”的“激光网”切成了无数鲜血淋淋的“小方块”。

　　一直在队伍中间的贝格曼，其实比杰马斯普更早发现，金属门不对劲。

　　所以他退得更快，更早，所以在激光网推进到三分之一时，他已经逃到了通道的拐角处，满头大汗的，终于松了一口气，要知道激光网是不会拐弯的。

　　不过很快，他就发现，自己错了，错得离谱，虽然金属门发出的激光网不会拐弯，但从通道另一端，也有一张激光网横扫而来。

　　被两张激光网夹击的贝格曼，忍不住长叹一声，“我错了，我真的错了，程浩峰……你好狠……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　逃到拐角处的贝格曼被两张激光网同时扫过，整个人立即化作一蓬血雨消失在黑暗之中。

　　这个时候，金属门才缓缓打了开来。

　　一群拿着最精良武器配备的特种兵，虎视眈眈的守在金属门外。

　　此时，机场监控室中，一个高大魁梧的中年男子，打开了自己的“卫星携带通讯电话”，“报告大总统，老师拜托我们的任务，已经完成。”

　　“奥斯将军，辛苦你了。”阿迪格大总统塔西娅的声音从通讯电话中传了出来。

　　“没事，能为老师做事，我想你跟我都会很开心。”

　　“对，希望老师那边，也能平安无事，那就请奥斯将军继续费心，向黑页基地那边提供虚假讯息。”

　　“没问题，老师他吉人自有天象，一定会逢凶化吉，平安归来的。”


第二百七十六章 面具制服女

　　“按照时间来看，要出事就已经出事了，看来那边已经处理好了。”李维笑着松了一口气。

　　带领众人乘坐电梯的面具制服女，也许听不懂李维的话，但电梯中的每个人心中雪亮，阿迪格共和国那边，应该是控制住了局面，成功灭掉了程浩峰打包送过去的“黑页强者们。”

　　“嗯。”

　　陆玄点了点头，表示赞同。

　　“黑页基地有自己的规矩，在我送你们到达目的地之前，请不要擅自交谈。”面具制服女冷冷的警告道。

　　“没问题，美女，到达目的地之后，我再问你要电话。”李维笑眯眯的说道。

　　“黑页基地没有电话这种东西，还有，再有多说话，否则你会连累你的同伴的。”面具制服女的警告声中带上了怒意。

　　李维急忙笑着做了个掩嘴的姿势。

　　电梯中顿时又安静了下来。

　　陆玄觉得，目前的这个搭载众人上升的工具，与其叫电梯，不如叫巨大铁兽笼。

　　这个依着雪山绝壁而搭建的“电梯”实在简陋得夸张，除了底部是一块厚实的合金板之外，四面都是由几根粗大的合金条交错而成的“围栏似墙壁”。

　　所以“电梯上升的过程中”，一直有风雪飘进来，电梯越往上升，空气的温度就降得越低。

　　不过，这样的“电梯”也有好处，就是视野开阔，可以看得很远。

　　不过陆玄及目望去，四周仍然是一片连绵起伏的雪山，也看不出什么端倪。

　　由雪山之巅机场，通往“黑页基地”的电梯只有一部，所以电梯相当的宽敞，最多可以搭载五十人左右。

　　陆玄一行人由于走在最后，没有赶上第一趟电梯，只能等着电梯送了第一批人上去后，再来接他们。

　　陆玄发现，电梯从“雪山之巅机场”上升到基地需要半个小时，但没有搭乘客人的情况下，以极限速度下降，只需要五份钟，就可以从基地“飙”下来。

　　电梯升到顶之后，映入众人眼中的，是一座“镶嵌”在雪山中的巨大的金属建筑体，建筑的风格很简约，但同时也很大气。

　　初到这个地方的人，站在雪茫茫的山巅之上，仰望这个巨大“基地”时，大都会感觉自己如蝼蚁般渺小。

　　但陆玄等人，却没有这个感觉，他们的注意力，都被穿着军装的黑页基地士兵吸引了。

　　这些基地士兵，不管高矮胖瘦，给人最大的感觉就是两个字“机械”，冷森森的他们似乎已经没有了人气，只是一件件武器。

　　密密麻麻的站岗士兵，连在一起散发出的“威压”，让李维轻轻的蹙起了眉头。

　　“黑页基地的士兵跟工作人员，都是这样，很快你们就会习惯的。”

　　面具制服女走在队伍的前面，轻描淡写的说道。

　　由于面具制服女在前方开路，所以一层层的人力与电子关卡都没有给陆玄他们带来任何阻碍，可以说是一路绿灯。

　　大概经过了十数道金属门之后，陆玄才算看到了黑页基地内部的模样。

　　“这根本就是一座城市嘛。”

　　李维忍不住感叹道。

　　陆玄也同意李维的观点，这看起来的确就是一座城市，只不过是全都由钢铁架构的城市，不像外面的城市经过修饰。

　　冰冷冷钢铁基地中，最显眼的就是中心区域的一个巨大钢铁高塔，像是没有尽头一般，不断向天空延伸。

　　陆玄放眼望去，街道上竟然没有看到几个人，就算有，也是神色匆匆的黑西装。

　　“黑页基地，一共分为五个区域，军队专属区域，讯息物品交易区、黑页神殿区、黑页工作区、最后则是生活区，我们现在要去的就是生活区，我们先到车站去。”

　　面具制服女一面领着众人向前走，一面介绍道，“北面最大的那片区域就是黑页神殿区，那是黑页三巨头大兵、教皇、女神的住的地方，除了待奉他们的相关人员，没有他们的允许，绝对禁进入，现在是黑页基地介绍时间，对于基地，如果你们有什么想了解的地方，可以向我提问了。”

　　“黑页神殿区所占的黑页基地的比例是多少？”从进入基地就一直沉默不语的谢娟轻声问道。

　　“大概是百分之六十左右，黑页基地中，除了神殿区，第二大的区域是占地百分之二十的黑页工作区；第三大区域则是占地百分之十的军队专属区域。”制服面具女显然已经介绍过很多次基地了，也不多理会众人的反应，自顾自的介绍着，“最后百分之十的区域，由生活区与交易区划分，生活区占基地空间大约百分之八左右，交易区只占百分之二。”

　　“我们要去的生活区，主要的功用是什么？”

　　陆玄沉声问道。

　　“生活区，住的是大都是基地工作人员的家属，基地工作人员每周有五天时间，是绝不能离开工作区的，另外有两天，可以回到生活区与家人团聚，当然，这些工作人员，大多是高层，普通工作人员，是没能家属能进入黑页的福利。”

　　“嗯。”

　　“当然，除了工作人员的家属，也会有一些准备成为基地工作人员的候选，在进行就职审核前，也会住在生活区，就像你们这样。”

　　“我们？”李维疑惑的说道。

　　“没错，像你们四人，要加入黑页基地情报部的候选人员，都是先住在生活区唯一的酒店之中。”面具制服女说道。

　　除了陆玄面无表情之外，李维、谢娟、黎15有些惊讶，程浩峰对他们的安排。

　　“黑页基地情报部，也称之为基地特工部，对入选者的素质要求相当的高，不过相信诸位都会非常顺利的通过考核，车站到了，我们先在这里等一下。”

　　面具制服女做了个停止的手势，于是众人都站在了这个简陋的“公车站”前。

　　等车的人不多，除了陆玄五人，就只有两个用头巾遮住半张面孔的女人，不知道是她们不愿意让人看到真面目，还是怕冷。

　　大概十分钟的等候之后，一辆光能军用卡车，终于呼啸而来。

　　冷漠的士兵打密封式车厢的门后，用稍嫌粗暴的方式，把等车的人一个个的拖了上去，整个接客过程，没有超过两分钟，就把门一关，又呼啸而去。

　　车厢中只有两根悬靠着车壁的长长简陋金属板，当作凳子，不过车内环境比陆玄估计的要好一些，干燥，温暖。

　　因为车开得非常快的关系，而且不断急转弯，众人的身体也不断摇晃，于是都几乎把手抓在屁股下的金属板上，以固定自己东歪西倒的身体。

　　陆玄他们对面的两个裹得很严实的女人，更是几乎抱在了一起。

　　只有那两个穿着军装的士兵，跟钉子一样，直挺挺的站在车尾，显然已经是习惯“飞车”的行驶方式与速度。

　　对于这个刚刚进入的神秘之地，陆玄没有太多的感叹，不管这个基地是什么样，对他来说，都并不重要，因为他相信程浩峰应该已经安排好了一切，他需要做的只是救出将军。

　　不过，于基地陆玄并没有什么好奇心，对于有些“机械”的面具制服女，陆玄却是感觉有些不对劲？

　　但不对劲的地方在哪，陆玄一时又觉得不得要领。

　　最开始，在圣马力诺遇到面具制服女时，陆玄没有什么特别的感觉，但在雪山之巅的机场再遇到她时，陆玄心中竟然觉得她有一点是曾相识的感觉。

　　所以在她介绍黑页基地时，陆玄故意问了两句话，想看看她说话的逻辑，以抓到些许蛛丝马迹。

　　不过面具制服女，不知道是聪明，还是恪守本质，只是机械的回答，没有给出陆玄希望得到的反应。

　　因为目前的情况不明，陆玄也不知道，面具制服女是否也是程浩峰的同伙，所以就不敢随便试探。

　　“吱吱……”

　　让人头皮发麻的刹车声响起之后，两个士兵粗暴的车厢尾部的门打开了。

　　“各位，大家下塌的酒店到了，我们准备下车。”面具制服女站起身来提醒众人。

　　没等众人反应过来，就像卸货一般，陆玄等人，不到一分钟之内，就被那两个粗暴的士兵半扔半放的送下了车。

　　众人总算看到了传说中生活区唯一的酒店，与周围的建筑一样，这间酒店的外部也同样是裸露在空气外的金属架构。

　　酒店不大，入口也特别小，与周围民宅唯一的区别，就是它采用了旋转门。

　　不过，面具制服女，却没有急着带着众人进入，而是转过身来，冷冷的对着陆玄说道，“你为什么一直在观察我，肆意观察别人可是黑页基地的大忌，你犯规了，就得接受这里的惩罚。”


第二百七十七章 李维的底牌

　　“你犯规了，就得接受这里的惩罚。”

　　面具制服女冷冷的回身对陆玄说道。

　　众人都为之脸色一变，没有想到，才进入基地，就惹出了麻烦。

　　只有陆玄的表情仍然很平静，仿佛置身事外一般，他淡淡的说道，“那我需要接受什么样的惩罚。”

　　面具制服女没有说话，她只是冷冷的望着陆玄，陆玄面无惧色的与她对视，周围的众人都忍不住屏住了呼吸，四周陷入了死一般的沉寂之中。

　　只有稀稀落落的雪花，落到地面的声音。

　　过了半响，面具制服女才开口说道，“算了，上面有交待过，你们是特殊的客人，这次我就不计较了，但我还是要提醒你，不要再在黑页基地这样观察别人，否则你会惹祸上身的。”

　　陆玄一脸不置可否的表情。

　　“大家走吧，我替你们办入住手续。”面具制服女没等众人反应过来，直接掉头就向酒店走去。

　　酒店入住手续的过程非常简单，只是面具制服女，从身上掏出一张黑色卡片，酒店前台的接待员，把黑卡插进电脑接驳端口后，不到三份钟，就交出了两张房间卡。

　　“这是你们的房间卡，本来以你们的身份，只能分到八人间，不过你们运气不错，因为最近几乎没有，进入黑页的候选工作人员，所以你们得到了两间双人间。”

　　面具制服女将两张房间卡，分别递给李维跟谢娟后，又从身上掏子四张透明的卡片，外型与大小，跟她自己随身携带的黑卡几乎一致无二。

　　“这四张，是你们的身份卡，因为目前你们还不是工作人员，所以用的是访客卡，记得一定要把卡一直带在身上，否则会被杀死的。”面具制服女一面说着，一面向众人分发卡片。

　　陆玄知道她这话没有一点夸张的成份，这张“身份卡”决定了，持卡者在黑页基地活动范围与权限。

　　一路过来，面具制服女的“黑卡”几乎没有打不开的门，她的权限应该相当不低。

　　“我用的卡，是运输接待部的权限，所以比普通工作人员要高很多，各位如果能成功加入基地情报部的话，想必到手的卡片的权限，一定要比我的厉害。”

　　面具制服女收好自己的黑色卡片，向众人鞠了一个躬，冷冷的说道，“我的工作到此就告一段落了，你们先在这里住一夜，明天早上八点钟，会有情报部的接待人员过来，那么祝各位一切顺利，我告辞。”

　　目送面具制服女离开之后，众人也回到了属于自己的房间。

　　陆玄的习惯是，一进入酒店的房间，就先开窗让空气流通。

　　李维则一头栽倒在他的床上，口中嚷着，“一路进来的气氛，真是让人紧张死了，现在总算可以放松一下了。”

　　陆玄一面把窗帘拉开，一面习惯性的观察周围街道的环境，这里果然如面具制服女所说，是彻彻底底的生活区，周围都是民宅公寓楼。

　　四周街道之间的路并不算宽敞，不过车也不多，大多时候都是安静而空荡的，经常要过很久才有一辆风驰电掣的光能卡车驶过。

　　“糟糕了。”李维突然一拍脑袋，原本躺在床上的他，半坐了起来。

　　“怎么了？”陆玄回头问道。

　　“我竟然忘记问那个送我们过来‘身材很好’的小姐的联系方式了。”李维一脸遗憾的表情。

　　“……”陆玄无语以对。

　　“开玩笑了，其实我想问的是你。”李维笑嘻嘻的说道。

　　“问我什么？”

　　“刚才为什么要跟那个送我们过来的小姐冲突？”李维半眯着眼睛笑道。

　　“没有冲突吧，再说了，似乎是她在主动挑衅我。”陆玄淡淡的说道。

　　“陆，以你的性格，在这种情况下，她要跟你冲突，你肯定会安静的避让，但刚才象是她服软了。”

　　“李维你的判断力变强了。”陆玄顿了一下说道，“其实我一直觉得，她像是我见过的某人，她在进酒店之前故意为难我，终于让我明白了她是谁。”

　　“她是谁？”

　　“她是谁，我想马上你就知道了。”陆玄缓缓的说道。

　　“这话怎么说？”

　　“很简单，因为我们的时间并不宽裕，所以营救计划，应该就在今夜展开，我想等天一黑，她就会再回来找我们，一起制定晚上的行动计划。”陆玄自信的说道。

　　“你确定，她是我们，或者说是程浩峰的同伙？”

　　“这个我可以确定。”陆玄点了点头。

　　“程浩峰这小子可真够厉害的，身陷绝境，竟然还能操纵着一切，到这个程度。”李维感叹道。

　　“他的确是无论谁遇上，都会非常头痛的敌人，史上最强单兵的他绝不是浪得虚名。”陆玄认同道。

　　“我感觉，我们就像在跟恶魔合作，稍有不慎，恐怕就会被他拉进地狱。”

　　“这个觉悟，从刚开始决定与程浩峰合作，我就有了，不过如果被他拉进地狱的话，我会带着他一同下到地狱刚深的地方。”陆玄深深的吸了一口冷冽的空气。

　　“在某种意义上来说，陆你也是一个恶魔，破坏力十足的冷酷恶魔，这一次能参加你们两个恶魔主导的将军救援计划，我这个普通人真是感到不胜荣兴。”李维笑道。

　　“你觉得，程浩峰身陷绝境，还能操纵一切到这个程度，是为什么？”陆玄突然问道。

　　“陆，这个逻辑太简单了，我虽然没你聪明，但也用不着拿这个来考我吧。”李维笑道，“当然是，他有内应与同伙，这个黑页基地中，某个人在帮他，或者说被他利用，说不定就是今天这个接待我们的小妞。”

　　“有人在帮他或者被他利用，是一定的，不过那个人一定是在黑页基地中有实权的人，今天这个接待我们的人，并不是黑页的实权人物，我想她只是比我们早一步混进来，准备救援的程浩峰同伙罢了。”

　　“原来如此。”

　　“对了，将军她，现在似乎被囚禁在那个地方。”

　　陆玄指着窗外，李维的目光顺着陆玄手指的方向，远远的看到了那座整个基地中最高的黑色铁塔。

　　“那是基地的监狱？”李维皱起了眉头。

　　“嗯，根据之前程浩峰提供的资料，他跟将军应该都是被囚禁在那个铁塔最高的两层之上。”陆玄沉声说道。

　　“说起将军，我这个你一直以来的临时战友，似乎应该对你坦白一件事。”李维脸上的表情突然有些为难的样子。

　　“李维，作为一同要救出将军的临时战友，我绝对的相任你，不管你对我隐瞒了什么，我都相信，你是为了让救将军这件事，进行得更顺利。”陆玄回头诚挚的说道。

　　“陆，你太相信人了……”李维叹了一口气。

　　“我有自己的逻辑，我也相信自己的逻辑。”陆玄坚定的说道。

　　“好吧，那我说了，将军从来就没有向你求救过。”

　　陆玄目光闪动了一下，但脸上的表情看不出什么变化，他只是平静的望着李维等他的接下来的话。

　　“其实，最初你的通讯端口收到的将军对你说出的‘陆玄，救我！’那个字的声音是我通过合成伪造的。”

　　“嗯。”

　　“这就是我，一直以来瞒着你关于将军最大的秘密！”


第二百七十八章 蒋君的执着

　　“将军从来就没有向你求救过，这就是我，一直以来瞒着你关于将军最大的秘密！”

　　李维说完之后，带着一脸苦笑望向陆玄，陆玄却没有李维预想中的震惊与愤怒，只是轻轻的蹙着眉头。

　　过了半响，陆玄才开口缓缓的说道，“你这样做的理由是？”

　　“理由只有一个，那就是违背蒋君的意志。”李维幽幽的叹了一口气说道。

　　“违背蒋君的意志？”

　　陆玄有些意外李维的答案，不过他仍然只是目光一闪，然后继续看着李维。

　　“她在被黑页公司发现藏身之处后，迅速与你解除了经纪人的关系，其实这是她从成为你的黑页经纪人那一刻，就已经做好的准备。”

　　“嗯。”

　　“蒋君她，不管是选择我这个前任黑页任务客，还是你现这个现任，从一开始，就没有指望过借助谁的力量改变她的自己命运。”李维声音变得越来越低。

　　陆玄没有再说话，只是安静的等待着李维的答案。

　　“我之前对你说的，她一开始希望凭借你的力量来反转什么，但最后关头，为了不连累你，毅然与你断决关系，其实根本没有这回事，我……我只是怕你放弃蒋君，所以才这么说，从始自终，这都不是她的意志。”

　　“嗯。”

　　“当年她与我中止合作时，其实有两个原因，一个是我通过调查，发现她一直在躲着某个神秘组织，当我试图帮她时，她决定中止我们之间的合作。”李维顿了一下，“另一个原因，才是根本的原因。”

　　陆玄看着李维越来越黯淡的神情，不禁对这个蒋君与李维中止合作的真正原因，产生了几分好奇。

　　“我仍然很清楚的记得，总是喝得醉醺醺的蒋君，那天没有喝酒，她对我说，我虽然是一个很好的任务客，也是一个很称职的好搭档，但她跟我是两个世界的人，她也不知道自己还能剩下多少时间，她希望在倒计时的人生中，找到一个可以在心灵上有默契的人。”

　　“嗯。”

　　“从那之后，她就彻底从我的世界中消失了，直到数年后，她为了把你救出海底监狱，再联系我时，我问她，你是她要找那个人吗？”

　　李维将复杂的目光移向了安静陆玄。

　　陆玄觉得自己的心跳突然变快了，他知道自己会非常在意，蒋君接下来的话。

　　“她的答案是肯定的，她笑着说，当初与你搭档，只是想看看跟小朋友，搭档是怎么回事，按照她之前换搭档的频率，原来是准备与你搭档一年之后就照惯例拆伙，但随着与你熟悉之后，发现这个年纪不大的搭档，没有任何孩子气的一面，倒像一个意志坚定的青年武者，她说，就像小孩子的身体里住着一个年轻武者的灵魂。”李维顿了一下之后，接着说道，“随着跟你搭档的一年又一年过去，蒋君已经坚信，你就是她剩下的人生中，所希望遇到的人。”

　　听到李维的话，陆玄不由自主的点了点头，因为七年的相伴与七年彼此之间的默契，他也始终认为，世界上最了解自己的人就是蒋君。

　　“据我了解，蒋君她，在之前的劫难中，所有的亲人与朋友都死掉了，只有她一个人从黑页中逃了出来，而且她也很清楚，黑页绝对不会放过她，所以这也就造就了她不想再连累任何人的心态，不希望任何人因为她而卷入麻烦之中。”

　　“嗯。”

　　“但蒋君她有个死都没办法改掉的个性，就是总把别人的事情，当成自己的事情来尽力，不管是当年在黑页，还是在巅峰论坛上，她不知道帮了多少与她相遇的人，对我来说，她就像是一个很有豪气的大姐头，明明自己在步入绝望，却仍然古道热肠，说到底，她还是热爱生命人的啊。”

　　李维说话的同时，眼神渐渐变得温柔起来了。

　　“嗯。”

　　“还有，程浩峰之所以会找到你，是因为他先联系上我，我提供你的通讯端口给他，再让他联系你的，因为囚禁在同一个地方，程浩峰曾经远远的见过蒋君，但二人从来没有过任何形势的交流，这就是关于蒋君，我所隐瞒的一切。”

　　“李维，谢谢你告诉我这些。”陆玄诚恳的说道。

　　“陆，你真的不怪我，向你伪造将军的声音这件事。”李维沉声问道。

　　“我还是以前的那句话，我相信你这个一同‘拯救将军’的战友，不管你做什么，我都相信，你是为了让救将军这件事，进行得更顺利。”陆玄一字一句的说道。

　　“陆，你明明是聪明的人，但有些事情认定之后，却是一根筋，不过你这样的搭档，无论对谁来说，的确都是最理想的……”李维轻声说道，“我想，我也许明白了，蒋君她选择你的原因了。”

　　就在这时，一阵冷凛的风夹杂着几片细小的白色雪花从敞开的窗户中扑了起来。

　　雪变大了，陆玄没有再说话，只是轻轻的转过身去，目光透过窗外纷乱的白色飞絮，穿过这座钢铁之城，直指基地中心地带最高的黑色铁塔。

　　天空越高之处，空气越冷，雪也就越密集。

　　黑色铁塔的顶部，一间并不算宽敞的囚室中。

　　一个坐在轮椅上，戴着黑框眼镜，面色有些苍白的黑发美女，透过囚室北面的玻璃墙，望着窗外的雪花。

　　“蒋君，你一定很羡慕这些雪花吧。”

　　黑女美女身后是一个留着褐色短发，身形娇小玲珑的女子，这个女子说话时声音很轻，但言语中却不自觉的带着一股摄人心魄的霸气，这名女子正是黑页的执行总裁劳妮。

　　黑发美女就像没有听到劳妮的声音一般，仍然自顾自的看着飞舞的雪花。

　　“这些雪花多自由啊，它们能尽情的在天空飞舞，而你只能永远的困在这个地方，多可悲啊。”劳妮似乎并不在乎蒋君是否回应，继续笑着说道。

　　“劳妮，半年没见，你怎么说话变得文绉绉的，是因为最近感情不顺，还是更年期提早到了。”

　　坐着轮椅的蒋君转过身来，拿起了左手边桌上的一包烟，动作娴熟的抽出其中一根。

　　“我还好。”劳妮讪讪的笑了笑，身为黑页执行总裁，可以说是三人之下，万人之上，但每次见到蒋君，还是会觉得头痛。

　　蒋君将烟点燃之后，深深的吸了一口，才漫不经心的开口问道，“我抽烟，你不会介意吧。”

　　黑页基中所有的人都知道，在讨厌烟味的劳妮面前，绝对不允许吸烟，蒋君却干净利落的开抽后，才“故意”问她。

　　“没事，你请随便。”劳妮表面不动声色，眼睛中却带着藏不住的厌恶。

　　“像你这样的大忙人，今天怎么有空来这里。”

　　蒋君一面轻轻的将烟灰弹向桌面的烟灰缸，一面淡淡问道。

　　“也没什么特别的事情，只是想到你来到了黑页基地有一段时间了，就过来拜访一下。”劳妮轻声说道。

　　“噢。”

　　“半年不见，你似乎清瘦了很多。”劳妮望向蒋君的目光着似乎带着几分“怜悯”。

　　“这是传说中鳄鱼的眼泪吗？”蒋君微笑道。

　　“唉，每周都要被‘大兵’刑讯，虽然你的身体外表没有留下任何伤痕，但整个身体与神经系统，也在不断接近崩溃的边缘吧，真可怜。”劳妮幽幽的叹了一口气。

　　“放心，还死不了，我没有这么脆弱。”蒋君轻描淡写的说道。

　　“其实，我们也算认识很多年了，实不瞒你，这一次来，我是真的想帮你。”劳妮用很“诚挚”的声音说道。

　　“还有这种好事。”蒋君轻笑道。

　　“我们认识这么多年，我的性格你也知道，绝对不会轻易承诺，每一次承诺之后，就一定会完成自己的承诺。”

　　“那我们直接进入主题吧。”蒋君轻轻的将手中的烟在烟灰缸中摁灭。

　　“告诉我那个东西在哪里？交换条件是，我可以杀死你，让你从这永远的折磨与痛苦中解脱出来。”劳妮一字一句的说道。

　　“这个条件听起来非常诱人的样子。”蒋君目光一亮。

　　“这对你来说，是最好的选择。”劳妮沉声说着。

　　“我也是这样认为的。”蒋君缓缓的了点点头，“不过……谢谢你的好意，我拒绝。”

　　一直故作镇定，等着蒋君点头的劳妮面色为之一变，“怎么可能，我是不是听错了？”

　　“你没有听错。”蒋君平静的迎着她怀疑的目光。

　　“如果我没有记错的话，从找到你的那一刻开始，你就一直希望能自行解脱。”劳妮蹙起了眉头。

　　“如果能离开这一切，对我来说，的确是一件让人欣慰的事，但，如果我离开了……”蒋君说到一半，突然停了下来。

　　劳妮也轻轻的摒住了呼吸，囚室也随之安静了下来，安静得可以听见囚室外雪花凋零的声音。

　　“如果我离开了，谁来保护陆玄啊。”

　　“难道……”劳妮微微的张开了嘴，话还没完全问出口，就已经隐约猜到了原因。

　　有人用陆玄的生命来要胁蒋君，准确的说，应该是有人明确的告诉过蒋君，如果她死了，这个人将不惜一切代价，就算违背黑页公司的利益，他也要杀死陆玄。

　　能做出这么疯狂的事情的人，只有一个，那就是黑页三巨头中，唯一被称为“疯子”的大兵。

　　“大兵”一向被视为，黑页三巨头中最大的不安定因素，传说中黑页集团成立之前，黑页三巨头惹出的祸，大半因他而起。

　　黑页公司成立之后，因为摄于教皇的恐怖的压制手段，大兵无疑收敛了很多，但江山易改，本性难移，对于自己比较感兴趣的事情，身为黑页三巨头的大兵，还是会身先士卒，会冲在第一线，以此来发泄自己的杀戮欲望。

　　劳妮很清楚，应该是在大兵对蒋君的刑讯过程，蒋君从容面对痛苦的刑讯的态度，激起了大兵一定要亲自从蒋君口中逼问出“真相”的决心。

　　所以他才会跟蒋君说，如果她死掉了，自己不会惜一切代价杀掉她最在乎的陆玄。

　　其实当大兵对蒋君说出这句不顾一切的话时，结局就已经注定了。

　　不管蒋君是否说出真相，疯狂的大兵都已经不会放过陆玄，所不同的是，蒋君供出真相，陆玄将会马上被大兵找上；蒋君不说出真相，大兵继续每周的刑讯逼供，直到她死去之后，大兵才会去找陆玄。

　　这一刻，劳妮终于明白了，原来一直希望自己早点死掉的蒋君，在无尽的痛苦刑讯中，为什么会拼了命也要活下去。

　　“如果我离开了，谁来保护陆玄啊。”

　　蒋君说这句话时，脸上的表情虽然风清云淡，但却深深的震憾了劳妮。

　　过了半响，劳妮才又说话，“我很佩服你，但同时也要表示遗憾，这次我来见你，是你最后的机会了。”

　　“最后的机会？”

　　“对，要么告诉我那个东西在哪，要么跟我进黑页神殿，教皇他今天要接见你。”劳妮深深的叹了一口气。

　　“教皇终于要见我了吗……”蒋君眼中目光一沉。

　　“对，很遗憾，我想如果你不告诉我真相，那你在黑塔中的囚禁生活要在今天终结了；等你到了黑页神殿之后，教皇会亲自给你一个结局。”

　　“黑页基地中最恐怖与神秘的怪物，既然他要见我，那就见吧，也许我能跟他谈一下条件什么的。”蒋君恢复了正常的神色，半开玩笑的说道。

　　“恐怕你没有任何跟他谈条件的资格，但是你这样说，那就是已经拒绝了告诉我那个东西在什么地方了？”

　　“答案显而易见。”蒋君坦然笑道。

　　“那好……，你准备一下吧。”劳妮看了看手腕上的纳米腕表，“离跟教皇约定的时间还没到，我现在先在囚室外面等你，三十分钟之后，我们就出发。”

　　随着“刷”的一声，电子门又再次关上了。

　　空荡荡而安静的房间中，只剩下蒋君一个人，与囚室外漫天的雪花。


第二百七十九章 紧急救援

　　窗外的雪越下越大，为了避免越来越多的雪花飘进房间，将房间中的设施弄湿，陆玄轻轻的把窗掩上了。

　　“雪越来越大，不知道对我们今天晚上的行动来说，是好事还是坏事？”

　　躺在床上的李维望着窗外的雪，有些不安的说道。

　　“这个……也许可以问问我们门外的客人。”陆玄突然提高了声音。

　　“客人这么快就到了？”李维有些意外，不过还是顺手按下了床边的“开门键”。

　　房间的电子门“刷”的一下打开后，站在门外的正是“去而复返”的面具制服女，她头发与衣服都沾上了不少细碎的雪花。

　　“请进。”陆玄做了请的个手势。

　　面具制服女一面快步的走进房间，一面用她几乎没有任何感情色彩的说道，“我是从旅馆后面翻进来的，没有任何人发现我，现在就请召集所有的人，人一到齐，我们马上商量‘营救’的具体事宜。”

　　“陆，你不是说这位小姐是我们都认识的人吗？现在谜底可以揭晓了吧？”

　　盯着面具制服女的李维，从床上一跃而起，姿势由原来的平躺变成了半坐。

　　正在用通讯芯片联系黎15的陆玄停了下来，平静的目光扫向面具制服女，“方便的话，能请你摘下面具吗？”

　　“看来陆你已经知道我是谁了。”

　　面具制服女用纤细的左手缓缓将面具摘下，露出一张惊艳又傲气十足的面孔。

　　“殷泉……”李维忍不住低声惊呼。

　　“最近老师还在闭关，所以我自己的私人时间就比较多，再加上对黑页基地这个神秘的地方，抱有非常高的兴趣，于是我就来了。”

　　穿着黑页运输部制服的殷泉有一种说不出的冷艳与魅惑。

　　“应该说，你跟程浩峰达成了什么约定或者交换条件，你才会冒死进黑页基地来救他吧。”

　　房间的电子门再次打开，谢娟妩媚的笑着走了进来，她身后跟着安静而冷漠的黎15。

　　“我做我希望做的事情，你要怎么想那是你自己的事情。”殷泉目光迅速滑过谢娟这个自己曾经“合作”过的伙伴，转向陆玄，“人似乎都到齐了。”

　　“嗯。”陆玄点了点头，“你可以开始了。”

　　殷泉环顾房间中的众人，除了黎15还冷冷站在房间的一角，其他的人，都已经在沙发或床上坐定，等待着由她主持的“营救作战会议”开始。

　　“首先，我有必要向诸位交待一下，我目前的情况，我比大家提前进入黑页基地半个月左右，并且顺利的分入了交通运输部，这一切，可以说都拜程浩峰在黑页中的秘密盟友——黑页情报部长莎娅所赐，至于莎娅为什么会不顾一切帮程浩峰，具体情况我也不太清楚，我只是知道，她对程浩峰言听计从，死心塌地。”殷泉缓缓的说道。

　　“这个原因太显而易见了。”李维意味深长的笑了，“一定是程浩峰利用了这个女人的感情，有的时候感情这东西，比什么武器都要恐怖，当然，也许是我小人之心度君子之腹，他们也有可能真的情投意合。”

　　“不管什么原因，我想对大家来说都不重要，重要的是，我们能否救出程浩峰跟蒋君，根据我得到的情报显示，程浩峰与蒋君都一同囚禁在城中黑塔的最高层，黑塔戒备森严的程度，仅次于黑页神殿，黑塔一共三百六十层，每十层会有一名先天十五级以上的高手负责监守，不管在哪一层被发现，整个黑塔都会立即进入完全封锁状态，全塔的武力与兵力会迅速集结到事发点。”

　　殷泉说话的语气很平淡，但众人的神经却不自觉的绷紧。

　　“在潜入黑塔时，因为情报部长大人莎娅的安排下，我们应该有百分之九十五以上的机率，能在不被发觉的情况下到达黑塔顶层。”殷泉顿了一下，目光扫向众人，“但救人的瞬间，会惊动塔中守备力量的可能性是百分百，也就是说，黑塔中所有的武力与兵力，会逐渐向顶层集结。”

　　“嗯。”

　　与众人一脸担忧不同，陆玄关心的是程浩峰准备好的后着。

　　“当塔中所有的守备力量集结之时，情报部长莎娅大人会亲自操纵着飞行器，在塔外接我们离开，由于黑页基地是绝对禁飞的，所以莎娅操纵飞行器滞空时间，最多不会超过九十秒，极有可能我们刚登上飞行器……”殷泉轻轻的吸了一口气，“就得面临被城中防御系统击落的命运，虽然飞行器中也装备了电气降落伞，但飞行器在降落前被击落的话，大家都会陷入极度危险之中。”

　　所有人的神情越来越凝重，因为殷泉只差没有直接说，大家可能都会立即死掉。

　　“如果，飞行器能成功降落，接下来的行程是？”陆玄沉声问道。

　　“接下来，是莎娅为我们准备的地面交通工具，一辆FOX光能军用卡车，这辆车被情报部改造过，无论是车的速度，还是车身的坚固程度，以及携带火力的强度，都被大幅度提升过，如果我们能成功由黑塔进入这辆号称‘移动堡垒’的车，那生还机率将大为提升。”

　　“如果能成功乘车……”

　　陆玄话问到一半，就自己停了下来，因为发现一直镇定自若，主持“战前会议”的殷泉，在耳边“微型通讯器”的指示红灯，一阵闪烁之后，神情突变。

　　应该是在突然收到了什么讯息之后，也就在一瞬间，让她猛然间乱了方寸，陆玄看得出她强行让自己镇定，但却失败了。

　　“有什么事吗？”

　　救将军心切的李维忍不住出声询问。

　　“出现了一件突发事情，我们之前的计划与安排可能要全都落空了。”殷泉沉声说道。

　　“怎么了？”

　　众人突然意识到事态有可能向最坏的一面发展了。

　　“劳妮准备把蒋君带走，离开黑塔，送往黑页神殿，三巨头的教皇要见她，而且程浩峰也会被一同带往神殿，听候教皇发落。”

　　“我们能否在劳妮带走他们之前，把他们救下来。”陆玄立即追问。

　　“不可能，他们现在正乘坐电梯，从塔顶开始往下，最多还有五分钟，他们一行人就要离开黑塔了。”殷泉摇头道。

　　“那我们能做的事情是？”陆玄低声问道。

　　“赶在运送他们的车，进入黑页神殿之前，拦截他们，也许是唯一的援救机会。”殷泉眼中闪过一丝希翼，“如果你跟我联手能拖住劳妮三分钟的话，其他的人，就可以趁势把蒋君跟程浩峰带走。”

　　“拖住劳妮三分钟？这是开什么玩笑！”

　　曾经身为S级任务客的谢娟，连连摇头。

　　“不管怎么样，都要拼死一试，既然我们大家已经到这里了。”殷泉冷声说道。

　　“劳妮有多可怕，只有见过她出手的人才知道……”谢娟一副心有余悸的神情，“当年五个意图反抗黑页公司的S级任务客，联手袭击她时，最后只有我一个人活了下来，这还是因为她要留我活口，没有任何背景的她，能到黑页执行总裁的位置，我一直认为，最根本的就是因为她强大到恐怖的作战的能力。”

　　“我们的时间恐怕不多了，交通工具什么时候到？”陆玄站起身来。

　　“之前准备的‘战车’由于时间突然提前的关系，目前没有办法到，所以莎娅临时弄了一辆普通的光能军用卡车，还有一分钟左右会到旅馆。”殷泉回答道。

　　“事不宜迟，我们走吧。”

　　陆玄带着众人刚出旅馆，一辆呼啸而来，一路浅起无数雪泥的光能军用卡车，堪堪停在了众人身前。

　　这辆光能军用卡车，与之前把陆玄他们运到旅馆的车几乎一致无二，唯一的不同，就是车厢中少了两个负责接送客人的黑页基地士兵。

　　在驾驶室中的老兵的催促之下，众人一窝蜂的冲进了后车厢。

　　这辆光能军用卡车在旅馆前停留的时间没有超过三十秒，又再次发动，继续在并不宽敞的街道中狂飙。

　　相对于“卡车”的疯狂与激烈，车厢内的气氛则显得相当压抑，大家都很安静的或坐或靠，在颠簸的行车中固定稳自己的身体。

　　“希望我们能追上劳妮他们的押送车辆。”殷泉再次开腔打破了沉寂。

　　“如果追不上呢？”李维问出了众人一直想问，却不愿触碰的问题。

　　“如果在这辆车进入黑页神殿之前，我们没有追上它的话，一切就……，或者应该说……它一旦进入了黑页神殿，我们的援救计划就可以宣告失败了。”

　　“是因为黑页三巨头吗？”

　　“可以这么说，如果说在进入黑页神殿前，我跟陆玄还有可能联手拖住劳妮，但进入黑页神殿之后，在黑页三巨头的领域，我们还要强行救援的话，唯一的结局就是……”

　　“唯一的结局是什么？”李维望着神情凝重的殷泉。

　　“全灭！”殷泉一字一句的说道，“遭遇黑页三巨头与黑色镰刀护卫队，我想像不出，我们之中有任何一个人可以逃生的。”

　　“黑页三巨头这么可怕？”

　　始终保持沉默的黎15被车厢内奇特的气氛感染，忍不住出声发问。

　　“这三个人，或者说这三个怪物已经不能用可怕来形容了，大兵，女神，教皇，三个人当中最神秘的是女神，准确的说，应该是第五代女神，据说每一代女神都不会活过三十岁，黑页大概每隔二十年就会选一次女神。”

　　“选女神？”

　　“对，女神是选出来的，从大概一千名十四到十六岁之间的少女中选拔而出，选拔的方式就是把她们放到一个密闭的场所，让她们进行杀戮，最后活下的少女，将继承前代女神所有的力量，成为新一代的女神，女神的力量代代传承，因而变得越来越强大，据说目前的第五代女神是五年前选出来的，现在只有十九岁的她，是历代最有战斗跟杀戮天份的强者。”

　　“女神所继承的力量是什么？”陆玄突然发问。

　　“这个具体的力量，我不太清楚，很有可能是一种独特的异能。”

　　“嗯。”

　　“如果说黑页三巨头最神秘的是女神，那最疯狂的就是大兵了，他算是三巨头中最活跃的一个，自己经常参与执行任务，不过因为其嗜杀的个性，任务大都被他过度完成。”

　　“过度完成？”黎15疑惑的问道。

　　“过度完成，简单的比喻一下，本来任务要求你让某人重伤，结果你却把对方杀死了，大兵参与的任务，基本上结局都是因为他控制不了自己杀戮的欲望，把所有的人都杀光，有时甚至包括跟着他一起行动的下属。”

　　“果然是疯子。”黎15不由得点头对这个称号表示认可。

　　“大兵有什么特殊的能力吗？”陆玄抬起了头问道。

　　“大兵的据说他的特殊能力是空间转移，他不但能让物体进行空间转移，还能让自己的身体进行空间转移，一旦进入战斗状态，他的行动将变得防不胜防，惊人的速度，加上强悍的力量，还有空间转移，与他作战将是一件绝对恐怖的事情。”

　　“嗯。”

　　“不过黑页三巨头中，最恐怖的还是教皇，深不可测的他，出现在一百多年前，一手创建了黑页公司；到现在为止，他的一切都是谜，从作战方式都能力，外界都没有任何讯息，世人所知道的资料，只有他是黑页公司真正的主人，而黑页三巨头其他二位，对他唯命是从，就连最疯狂的大兵，在他面前，杀戮的欲望也会瞬间被清除了一干二净……”正在解说的殷泉突然停了下来，用右手轻扶了一下耳边的微型通讯器，“告诉各位一个好消息，我们运气似乎不错，已经快追上劳妮他们一行人了。”

　　殷泉的好消息，并没有让车厢中的众人兴奋，反而让车厢中不安的气氛又增添了几分。

　　“陆，我们到车顶去。”殷泉指了指头顶。

　　“嗯。”陆玄刚张口答应，密闭的车厢头顶刷的一下，露出一个一人大的四方天窗。

　　殷泉已经灵活的轻轻一跃，跳了出去，陆玄脚底发力，长身而起，迅速冲出车厢，落到了车顶。

　　光能军用卡车仍然在疯狂疾行与不停的转弯飘移，陆玄与殷泉二人看似轻轻松松的站在车顶，实际上全靠脚底的真气吸住车顶。

　　顺着殷泉的目光，陆玄终于看到了他们要追击的目标，一辆黑色的加长型光能阿斯顿马丁正在黑页基地唯一的“高速公路”上飞驰。


第二百八十章 拦截

　　黑页基地，唯一的“高速公路”上。

　　一辆“有些老旧”的光能军用卡车，正在疾速狂飙，它拼命追赶着前方不远处的黑色加长型阿斯顿马丁轿车，阿斯顿马丁的速度虽然不慢，但由于“军用卡车”不断发力，二者的距离正迅速缩短。

　　飞驰的光能军用卡车最让人惊奇的地方，不是它的极限速度，而是它车顶上一男一女。

　　他们的头发与衣物都被迎面而来的寒风带得不断舞动，人却稳如泰山一般，牢牢的钉在车厢顶上。

　　“这条公路的尽头，就是黑页神殿了，所以我们要在它到达公路的尽头之前，把它截住。”殷泉的目光透过漫天风雪死死的锁定着“阿斯顿马丁”。

　　“嗯。”

　　“陆，你有什么建议吗？”

　　“撞它。”陆玄很干脆的说出两个字。

　　殷泉先是眉头一皱，但转念一想，陆玄的建议虽然粗暴，但似乎也是最可行的办法。

　　“巴力先生，撞前面的车。”殷泉扬声叱道。

　　驾驶室中的老兵立即大声说好，猛的一踩油门，光能军用卡车的“引擎”因为效率全开，发出了阵阵“嗞嗞”之声。

　　这一刻，远远看去，就像一道绿色的光柱猛的轰向黑色的阿斯顿马丁。

　　黑色的阿斯顿马丁猝然发现了，要向它发难的“军用卡车”，于是它的车身拼命向右转避险，不过由于二者之间的距离已经太近了，还是来不及了。

　　它挣扎与不挣扎，其中的差别，只不过是从原来被撞击车尾部，变成了有可能被从车身中间拦腰截断。

　　就在“军用卡车”要猛的撞上打横的加长“阿斯顿马丁”的一瞬间。

　　一只白皙纤细的手突然从车窗中伸了出来，“军用卡车”冲击的势头很猛，这只手的动作却很轻。

　　这只手与“军用卡车”甫一接触，如陨石般冲撞而来的卡车，就陡然停了下来，无法前进分毫。

　　四个车轮原地高速频转，摩擦出阵阵火花的同时，路面也传来了轮胎的焦味。

　　最恐怖的地方，还是那只手接触“军用卡车”的“点”，出现了无数的裂痕，并且这些裂痕从合金上向四周蔓延，转瞬间，驾驶室的玻璃窗也变成了一片“雪茫茫”后，迅速炸了开来。

　　驾驶室中的老兵巴力猝不及防，被炸得满脸是血，手中的方向盘不由自主的一转，军用卡车在一阵巨颤左倾斜中，差点翻车。

　　还好巴力经验老道，疾速转动手中的方向盘，几乎倾斜贴地的卡车在二分之一秒内，又有惊无险的扭正了车身。

　　不过这么一耽搁，加长型“阿斯顿马丁”又刷的一下，已经抛开了他们一段距离。

　　陆玄与殷泉交换眼神之后，二人同时向前飞跃而出，一并用快到不可思议的速度，越过载他们的军用卡车，用身体追那辆“阿斯顿马丁”。

　　陆玄与殷泉都在公速高路上疾速追车，二人的追车方式却完全不同，殷泉像是在飘，如一朵白云一般，一起一落，一纵一跃，优雅的飞向目标。

　　陆玄则完全是在跑，双脚不断交替踏地，高速公路地面不停炸裂的同时，他的身体也风驰电掣般冲向目标。

　　飞驰的“阿斯顿马丁”的后车门突然弹了开来，刚才那只纤细的手轻轻勾住车顶后，一个娇小的身影顺势翻到了车顶上。

　　一头褐色短发迎风激荡，美丽的双目中露出强横霸气，娇小的身躯却带着千重杀气。

　　“你们好大的胆子，竟然敢混进黑页基地！”劳妮厉声怒叱。

　　陆玄与殷泉都没有说话，回答她的是率先追到“阿斯顿马丁”车尾的殷泉手中的剑。

　　殷泉手中不知何多了一把黑色的合金长剑，如白云般飘过来的她，手中的黑剑幻作了一道雷电。

　　空气被雷电不断撕裂，殷泉人剑合一，剑光直射劳妮的心脏。

　　半跪在身顶上的劳妮，眉头都没有皱一下，握起右拳，眼中精光一闪之后，带起无限烈风的重拳猛的迎着雷光砸了过去。

　　“砰！”

　　凭空一所炸响之后，被拳劲猛烈压缩的空气爆了开来。

　　半跪在车顶的劳妮从容的收回拳头，而仗剑而来的殷泉却向后倒飞了出去，她手中的剑虽然还握得很紧，但唇角已经多了一缕血丝。

　　刚才交手的结果已经出来了，人剑合一的殷泉被劳妮朴实无华的一拳，轰了回去。

　　全身气血翻腾的殷泉，心头大惊的同时，也闪过了一丝不甘，自从上次“第三圣彼得堡一役”之后，她可以说潜心修炼，借助“太乙古诀”疯狂提升自己的力量，并且还在跟郭凯学习俄式三弦琴中受益匪浅。

　　短短时间内，她的修为已经接近突破先天十五级，她也准备在这次黑页基地救援行动中，一展身手，震惊所有的人，特别是让“陆玄”刮目相看，没有想到，第一次出手，就被劳妮平平淡淡的一记重拳砸得气血翻腾。

　　殷泉在向后飞的同时，狂奔的陆玄已经超过了她，就在陆玄要出手的瞬间，殷泉咬着牙喊道，“陆，让我来。”

　　陆玄闻言后，平静的收住了攻击势头，原本倒飞的殷泉，再次“刷”的一下，几乎擦着他的肩，又射了回来。

　　如果说之前的殷泉是一朵出岫白云，现在的殷泉已经变成了一片黑云，压城城欲摧的黑云。

　　向着劳妮飞压而去的“黑云”殷泉，手中的剑，也不像之前那样轻盈快捷，而是变成了一蓬狂暴的雷光，在空气剧烈的震荡中，猛的劈向劳妮。

　　殷泉这一剑狂暴的势头，让一旁掠阵的陆玄也颇为意外，陆玄没有想到，她的进展能如此飞速，短短数个月之间，她的实力已经快要追上了之前的雷禅了。

　　特别是这一剑，挟“太乙古诀”的天地杀伐之气，威力比之前雷禅的“天雷九震”有过之而无不及。

　　面对惊天袭来的“雷光”，半跪在车顶的劳妮，眉头也不动一下，继续保持着原来的姿势，只是待雷光袭到身前时，眼中精光再次闪动，带着无限烈风的右拳又重重的砸了出去，砸进了漫天的雷光之中。

　　“砰！”

　　空气爆裂所产生的能量冲击，以二人交手的地点为轴心，疯狂的向四处蔓延，令周围的空气不断震荡。

　　高速公路两旁的一些指示牌都在震荡中扭曲。

　　一旁掠阵的陆玄也轻轻的蹙起了眉头。

　　殷泉手中的黑色长剑断成三截后，脱手而飞，她整个人更是面色惨白的吐出一口鲜血后，长发凌乱向后飞射。

　　陆玄待倒飞的殷泉与他擦身而过之际，右手一捞，一扯，一抛，将失去控制的殷泉扔回了军用卡车的车顶。

　　半跪在“阿斯顿马丁”车顶的劳妮，眼中不由掠过一丝赞赏之色。

　　因为此时向后飞射的殷泉身上所带的攻击压力之巨大，只有她最清楚，准确的说，刚才被她把恐怖拳压灌入体内的殷泉，就像是一颗重型炮弹。

　　一般的人要拦截她，基本上结局都会是，殷泉立即爆裂，并将拦截者一并炸死。

　　陆玄却通过三个简单的动作，就化解了所有的危机，还将殷泉送回了安全的地方，这不由得让劳妮对他刮目相看。

　　不过，劳妮也只不过是单纯的对陆玄的反应赞赏而已，要知道，她刚才的一拳，所用的力量连她真正实力的十分之一都不到，她很确定，自己一旦动真格，陆玄反应再快，也是枉然。

　　劳妮脑中念头还没消失，安置好殷泉的陆玄已经脚底发力，又追了上来，疾速狂奔的陆玄追到车尾的刹那，立即发起了攻击。

　　陆玄的攻击很简单，右肩一抬，右肘后收，紧握的右拳猛的带着全身疾进的势头，向劳妮轰了过去。

　　陆玄这一拳的势头很平实，连拳风都没有多少，劳妮却没有托大，丰富的战斗经验告诉她，能一击杀死的敌人，就绝不要给他二次机会，所以劳妮直接用上了十层力量。

　　陆玄硕大的拳头与劳妮娇小白皙的拳头撞在了一起。

　　“轰”

　　双拳交击之后发出了一声闷响，交击后所产生的能量冲击，比之前殷泉与劳妮交手也要小得多。

　　如果说之前冲击像核弹爆炸，现在就像引爆了一颗地雷。

　　陆玄“蹬蹬蹬”的倒退了三步后，硬生生的将双脚插进了坚硬的高速公路地面，才止住了后退的势头。

　　劳妮则仍然从容的保持着原来的姿势，身体连晃也没晃一下，不过她的眼神却改变了，平静的双目中已经掀起了惊天波澜。

　　站在光能军用卡车上平复气息的殷泉，惊觉似乎有些不对劲，明明一切都没有改变，为什么劳妮的神情会大变呢？

　　正处于迷惑中的殷泉，目光飞转，马上就明白了关键所在。

　　因为劳妮身下的“阿斯顿马丁”在飞驰的过程中，原来完好的车身，突然出现了数的裂痕。

　　“噼叭！噼叭！”

　　无数的轻度爆裂，让这辆坚固的光能轿车变得千疮百孔，惨烈的刹车之后，这辆“残破不堪”的轿车终于停了下来。

　　难怪劳妮的神情会有如此大的转变，原来陆玄那平淡无奇的一拳的攻击压力，就算劳妮不断化解与对攻，还是通过她的身体，把至少百分之十的力量压进了车身。

　　“中华古武——隔山打牛！”

　　这最粗浅的一招古武，在陆玄手中化腐朽为神奇，轻而易举的就破坏了殷泉一行人都希望它停下来的疾行工具“阿斯顿马丁”。

　　“阿斯顿马丁”熄火之际，一路狂奔，快要散架的军用卡车，也终于在“油尽灯枯”之前，完成了它的使命，横在了路旁。

　　李维、谢娟、黎15从车厢中鱼贯而出，在陆玄身后一字排开。

　　劳妮身后的“阿斯顿马丁”的车门也再次弹开，一个身材惹火的黑衣银发美女，快步到了劳妮身旁。

　　所有人都知道，战斗从这一刻，才算真正的开始。

　　长长的高速公路上，是两辆打横的“破车”，与两方对峙的人马。

　　已经从车身上跳到地面的劳妮看着自己的右拳，淡淡的说道，“没想到，这次的敌人，竟然要让我使用，已经三年多没有在战斗中使用的异能了。”

　　站在阵首的陆玄没有说话，只是冷冷的望着前方，眼神已经充满了战意。


第二百八十一章 能力者

　　陆玄这一世与异能者战斗的经验为零，不过前一世，在世界各地流浪，不断寻找强者挑战的他，至少有过五次以上的异能者遭遇战。

　　所以陆玄很清楚，异能者最可怕的地方，在于他们所拥有的不同异能，有的异能对战斗来说，没有任何助益，形同鸡肋；但有的异能在战斗中，却能起到令战局完全逆转的作用。

　　之前殷泉曾提到过，黑页三巨头中大兵的异能是“空间转移”，空间转移在战斗中，几乎算是绝对恐怖的异能，同等实力下，与这样的异能者战斗，胜算至少要少十分之九。

　　而劳妮的异能，会让本来实力就已经非常强悍的她，增幅到什么程度呢？

　　“劳妮，你的异能破坏力太强，所以一定要注意，不要波及到车中的重要人物们。”

　　黑衣银发美女用慵懒的声线提醒劳妮的同时，指了指身后的“阿斯顿马丁”。

　　“我会注意的，的确是有太长时间没有使用这个异能战斗了，你替我测试一下冲击程度吧。”劳妮若有所思的转头吩咐道。

　　“没问题。”黑衣银发美女显然跟劳妮已经有相当程度的默契，立即双手交叉，护在胸前，“我准备好了，老规矩，先从两倍开始吧。”

　　“麻烦了。”

　　劳妮轻轻的将身体右转，右肩下沉，右拳反手一下，缓缓向前，轻轻的击打在，黑衣银发美女那交叉于胸前的双手上。

　　“啵！”

　　黑衣银发美女猛的睁大了双眼，她用无法置信的眼神看着劳妮。

　　“如果到了这种时候，我还不知道是你引狼入室的话，那我岂不是傻到无可救药了，情报部长莎娅大人……”

　　劳妮冷冷说话的同时，双臂已经消失，上身胸口处多了一个巨大血窟窿的黑衣银美女重重的倒在了地上。

　　“她果然是传说中的百倍力量异能者。”

　　在一旁掠阵的谢娟倒吸了一口凉气。

　　“百倍力量异能者？”李维迷惑不解望向谢娟。

　　“就是将自身极限力量增幅的异能，比如说你的最高攻击压力输出是一万KG，那百倍增幅的话，那就是一百万KG！”

　　“开……开什么玩笑，劳妮自身的极限攻击压力，不会低于一百万KG，百倍……”李维脸色惨白的不断摇头。

　　“百倍只是这个异能的名称，人类的身体不可能承受这么恐怖的攻击输出，真正能输出百倍，恐怕那就是神了，就算陆那样的体修者也不能，传说中之前拥有这个异能的高手，最多也不过是五倍……”

　　“不用猜测了，我可以公布答案……”缓步向陆玄走去的劳妮直接大声的说道，“我的异能程度是，二十倍，刚才打在莎娅身上的那拳只用了五倍。”

　　除了陆玄，所有的人脸色都为之一变。

　　殷泉是愤怒与不甘，连续被劳妮二拳轰飞的她，始终还抱着扳回一程的念头，而无情的现实，彻底断了她反击的念头。

　　黎15只觉得自己的眼球在不断的收缩，她很清楚这是自己面对强大生物时，战斗体质的本能反应。

　　总是把妩媚挂在脸上的谢娟，此时的脸上神色也变得阴晴不定，眼中已经流露出了一丝惧意。

　　李维则是眉头紧锁，屏住呼吸的他，并没有去看不断接近陆玄的劳妮，而是盯着劳妮身后的“阿斯顿马丁”轿车，一旦有机会，他已经准备好不顾一切的冲进轿车，救出蒋君。

　　而此时身在“阿斯顿马丁”轿车最后一排的蒋君则是闭着双眼，坐在她身边的基地士兵，用枪正指着她的右太阳穴。

　　倒数第二排程浩峰也是同样“待遇”。

　　“真遗憾，我在车子里，没有办法看到外面的情形，不过应该可以猜到，陆马上要跟劳妮交手了，做为最了解陆的黑页经纪人，你觉得陆有几层胜算？”

　　几乎全身瘫痪，靠安全带才勉强固定住身体的程浩峰，把用枪指着他的基地士兵视作空气一般，自顾自的对蒋君说着话。

　　蒋君闻言嘴角轻轻的颤动了一下，不过还是没有说话。

　　“事情发展到这一步，我只能说人算不如天算，原本认为把一切设计得很完美的我，似乎只有认命的份了……”程浩峰苦笑道，“连我的底牌‘莎娅’都被劳妮撕掉了，这场救援行动，也许要以救援方全灭划下休止符了，不过……对于陆玄，我仍然抱有一线希望，毕竟陆是我在这个世界上遇到的人中，最有可能创造奇迹的一个。”

　　“我认同。”

　　蒋君终于睁开了眼睛，目光清亮。

　　“砰！”

　　一声惊天动地的震响中，“阿斯顿马丁”轿车中的所有人身体，都不由自主的从座位上弹了起来。

　　“终于开战了……”程浩峰表情复杂的说道。

　　车外，坚固的高速公路上出现了无数的裂痕，这些纵横交错的裂痕，分别源自刚才双拳交击的二人脚下。

　　陆玄与劳妮就像两个破坏源，不过他们各自的注意力，并不是脚下那不断向四周蔓延的裂痕，而是对手。

　　“五倍力量，似乎对你没有任何作用。”劳妮望着神情冷漠的陆玄说道。

　　“准确的说，应该是你的五倍力量对我来说，太弱了……”陆玄淡淡的说道，“这次的对攻已经给出了答案，我退了三步，你却退了五步，你……太弱了。”

　　“你要激怒我吗？”劳妮不动声色的说道。

　　“弱者的愤怒，是一件没有任何意义的事情。”陆玄平静的说道。

　　“陆，虽然我不知道你的策略是什么，但我不会对你所说的一切产生动摇，我们用拳头说话。”

　　劳妮一面说着，一面脚底发力，向陆玄飞射而去。

　　陆玄冷漠的望着不断迫近的劳妮，她移动时带起的空气流动，就像一场台风。

　　空气流动的速度快，劳妮的动作更快，转瞬间，她那带着无限烈风的重拳已经袭向了陆玄腹部。

　　劳妮重拳的攻击压力疯狂的压缩着空气，陆玄能清晰的感受到小腹前方那被压缩到极致，快要炸开的空气，劳妮的攻击压力至少提升到了八倍！

　　“砰！”

　　陆玄眼中波澜不惊，右臂一沉，右拳下摆，挡住了劳妮袭来的重拳。

　　空气剧烈震荡，二人的身形都纹丝不动，“砰”的一声，劳妮第二拳又已经攻出了，陆玄左臂轻抬，左肘在胸前一横，迅速架住了劳妮的第二拳。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！砰砰！砰砰砰！”

　　陆玄守，劳妮攻，电光火石之间，用“八倍力量攻击”的劳妮已经轰出了数十拳之多。

　　空间不断震动，二人身下的方圆十米的高速公路的地面已经变得破烂不堪，并且处于持续下凹崩塌状态。

　　众人的感觉，就像是劳妮在疯狂的敲击着一面大鼓，虽然鼓声隆隆，声势惊人，但不管她的攻击势头有多疯狂，大鼓却毫发无伤。

　　人靠在军用卡车上调整气息的殷泉越看越心惊，这个惊不为劳妮，而是为陆玄，她没有想到，阿迪格共和国一别之后，陆玄修为的提升，已经超越了她想像中有极限，看来陆玄已经完全把，郭凯用“三弦琴曲”教授给他的“太乙古诀”的全部融会贯通了。

　　这样看来，“太乙古诀”百分之九十的内容，已经被陆玄完全掌握了。

　　殷泉只觉胸口发涩，她之前还提议与陆玄联手对抗劳妮，现在回过头来看，发现自己是多么的可笑，自己连劳妮普通的二拳都接得很勉强，而陆玄却是从容接下了劳妮的多倍异能状态的“快攻”。

　　而且从场面上，陆玄完全没有一点落于下风的际象，反而越战，越有一种一切尽在掌握中的宗师气派。

　　“撤手！”

　　随着陆玄一声轻叱，只见他右肩一提，右臂向前一送一甩，一记古武中的“拂手”顺势施出。

　　正处于疯狂攻击状态的劳妮被陆玄右手这么突然一“拂”，双臂的攻击架势不由自主的被“强行”震散，身形则一个踉跄之后，倒退了两步。

　　“这……这怎么可能？”刚才对于陆玄占到上风，还以为是假象的谢娟，这一刻张大了嘴巴，因为瞎子也知道，劳妮的攻势陷入了崩坏状态。

　　“少爷与跟向龙一战时，已经完全是两个境界，这么短的时间内，也只有少爷才能提升到如此恐怖的地步。”黎15那张冰冷的面孔，也为之动容。

　　“陆，一鼓作气，打倒她！”李维则是大声的呐喊助威。

　　“阿斯顿马丁”轿车内的蒋君与程浩峰也感觉到了车外战局发生了变化。

　　他们最直接的感受，就是用枪指着他们太阳穴的基地士兵的手，已经轻轻的颤动。

　　“我似乎没有看错陆，他果然是最有可能创造奇迹的人，不过……劳妮真正可怕的地方，他应该还没有见识到，能成为黑页基地唯一执行总裁的劳妮，绝对不会是浪得虚名，陆，接下来，希望你能扛住劳妮‘真正’的攻击！”

　　半靠在倒数第二排座椅上的程浩峰阴阴的说道。

　　“真正的攻击？”蒋君蹙起了眉头，“难道是……”

　　“没错，跟你想的一样。”程浩峰缓缓的点了点头。


第二百八十二章 我来接你了

　　陆玄一记“拂手”震溃劳妮的攻击之后，所有人都面色大变，除了战局中的二人。

　　陆玄始终都是那副气定神闲的模样，没有一分控制战局的得意之色，也没有一丝要趁势追求的架势，平静得就好像战斗正要开始。

　　进攻被破的劳妮，也没有一点气馁的样子，她娇小的身躯仍然霸气十足，不过，她的眼神却发生了变化，渐渐涣散。

　　劳妮眼神的“涣散”，非常奇怪，因为丝毫没有让陆玄感觉她的战斗意识的减少，反而在不断增强。

　　“陆，小心，她要用她的绝技‘崩拳’了！”

　　敏锐的察觉到气氛改变的谢娟忍不住出声示警。

　　陆玄只是淡淡望着前方，劳妮唇角却掠过一丝残忍的笑容。

　　崩拳，劳妮的看家拳法，原来在黑页基地中，是被三巨头明令禁止的拳法，因为崩拳的破坏力实在是太过强悍。

　　以前劳妮使用时，曾数次对基地设施造成过无法修复的损坏。

　　眼神逐渐涣散的劳妮，紧握的双拳也发生了极大的变化，双拳的十指关节明显的膨胀变粗，手背与手腕处的青筋亦明显的凸了出来。

　　只见双眼完全涣散的劳妮一个错步后，一击“崩拳”对着陆玄猛然轰出。

　　突然察觉到周围空气开始凝固的陆玄，一个侧身，闪过了双眼无神的劳妮这记重拳，与横冲直撞的她堪堪擦身而过。

　　使用崩拳的劳妮，不像是人在操纵拳头，反而像身体被拳头操纵了一般，整个人被拳势带着，向前飞冲而去。

　　“嘭”

　　重重的一拳打在了光能军用卡车之上，整辆车就像是处于真空中一般，迅速的被压扁、凹陷，二分之一秒之后，被压缩到极致的军用卡车“砰”的一声炸了开来。

　　所有人的神色顿时为之一变，及时逃离军用卡车的殷泉更是连叫侥幸，如果不是她闪得快，恐怕已经跟驾驶室中的老兵巴力一样，变成了一滩血泥。

　　“这只是十倍力量崩拳，陆，千万别让她的拳头碰到你。”谢娟咬着牙提醒道。

　　谢娟话音未落，双眼无神，像是“杀尸”般的劳妮调转方向，再次猛的轰出一拳，身体随着拳势又再度冲了出去。

　　她这一拳对准的竟然不是陆玄，而是横在公路中间的“阿斯顿马丁”轿车！

　　这个时候，恐怕所有人都能明白，劳妮的崩拳在黑页基地中被禁用的原因了，劳妮一旦使用崩拳，整个人就会完全杀戮机器化，自我意识不断削弱，毁灭意识不断增强，准确的说，使用“崩拳”的劳妮就像一头失控的巨象，疯狂的毁灭一切。

　　看到对着“阿斯顿马丁”轿车飞撞而去的劳妮，李维与黎15都身形疾动，一同射向“阿斯顿马丁”，显然他们希望在劳妮攻到之前，推开“阿斯顿马丁”，以避崩拳。

　　“不必了。”

　　陆玄淡淡的声音响了起来，他人也横在了劳妮身前的公路上，眼中精光一敛之后，紧握的右拳迎着劳妮的重拳轰去。

　　“陆，你疯了，劳妮现在是十五倍力量的崩拳……”

　　谢娟失声吼了出来，原来认为，只要陆玄不与劳妮正面对抗，缠斗下去，陆玄胜算也不小的她，看到陆玄竟然正面揽其缨，不由得心头一凉。

　　“轰！”

　　山摇地动，二人双拳悍然交击，以陆玄与劳妮的双足之下，再度出现了无数向四周的蔓延的恐怖裂痕。

　　双拳对轰之后，二人的身体都保持着原来的姿势，神色如常的陆玄并没有如谢娟估计的那样，被压缩后爆开、崩坏。

　　他……他竟然接下了“十五倍力量的崩拳”？谢娟忍不住开始怀疑自己的眼睛了。

　　“这一拳，十个我恐怕也接不下，陆，我们之间的距离，越来越远了……”殷泉忍不住万念俱灰。

　　“嘭！”

　　又是一声重拳交击后的惊天炸响，将目瞪口呆的众人唤回了现实中，劳妮的第二击“十五倍力量的崩拳”已经攻出，陆玄波澜不惊的继续对攻。

　　能量风波中心的二人，对抗后仍然没有谁后退一步，第二拳继续平分秋色！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　第三拳、第四拳、甚至是第五拳，二人都没有分出胜负的架势。

　　“轰”

　　第六拳之后，二人的状态明显发生了细微的变化。

　　“陆要输了……”

　　谢娟忍不住发出一声叹息。

　　“未必。”殷泉摇头否定道，“你自己仔细看吧，劳妮的状态恐怕不比陆玄好到哪里去。”

　　“轰”

　　第七次双拳交击。

　　陆玄的身体猛然冒出无数的白色罡气，其实从第六拳开始，身体负荷“似乎”已经快要到极限的陆玄，就采用这种“御气”的方式，来把体内汹涌澎湃的攻击压力转化出来。

　　“轰”

　　又是一拳之后，陆玄体内冒出来的白色罡气颜色变得更浓了。

　　“果然……”

　　谢娟遗憾的想说，看来陆玄还是无法改写结局，但话刚到嘴边，就收住了，因为她看到了劳妮，鼻腔处流出的两道鲜血。

　　疯狂的重拳对攻之后，劳妮显然已经受了不轻的内伤。

　　陆玄以高明的“御气”方式，转化袭进体内的攻击压力。

　　而只剩下战斗意识的劳妮，明显掌控不了这种，宗师级的“卸力”技巧，她只能以粗暴的方式，将攻击压力从脚下渲导出去，结果随着对攻伤害的不断累积，她也渐渐陷入了窘境。

　　“陆太恐怖了，这样的对攻，不但能平分秋色，不……应该说占到上风。”殷泉望着眼前的战局，忍不住低声喃喃自语。

　　不过旁人的感受，对战局中的人是不会产生任何影响的。

　　“嗷～～”

　　鼻腔鲜血长流的劳妮，突然发了一声怪吼，原来无神的双眼突然恢复了清明，目光变得无比的犀利，她紧握的右拳关节发出“喀嚓，喀嚓”的异响。

　　“不好！大家护住自己的要害！”

　　谢娟出声示警后，殷泉、黎15、李维都急忙双臂交叉，护住了自己的面部与胸腔。

　　与劳妮对峙的陆玄，更是清晰的感觉到，身体周围的空气在凝固、黏稠化；胶着状态的空气，似乎要封住他所有的动作。

　　而真正可怕的，却是劳妮重重轰出的“二十倍力量双崩拳”！

　　两记呼啸而来的崩拳，就像两颗可以毁灭一切的“核弹”，以无可阻挡的势头，要穿透一切，穿透陆玄。

　　没有任何犹豫，陆玄脊椎绷直，置于胁下的双肘微微后弓，紧握的双拳随着打直的双臂，猛的送了出去。

　　“轰！”

　　四拳同时交击的瞬间，一声响彻整个的黑页基地的爆炸声，从二人立身之处传了过来。

　　陆玄与劳妮二人身体周围的空间，因为密集的攻击压力覆盖，不断的扭曲与爆裂，这一截高速公路瞬间崩坏成了地狱。

　　二人对攻后，所产生的恐怖能量风暴，不但让护着要害的众人，不由自主的连连后退，就连那辆横在路中间的光能“阿斯顿马丁”，也硬生生的滑行了数米。

　　猛烈的爆炸过后，世界陷入了一片死寂。

　　“胜负总算分出来了！”劳妮站在原地冷冷的说道。

　　面无表情的陆玄，则缓缓的向后退了三步。

　　“你……”劳妮还想继续说什么，但血从她的鼻腔、双眼、双耳、还有嘴中流了出来。

　　“嘭！”

　　劳妮整个人突然炸了开来，化作一团血雾散了开来，后退三步的陆玄恰好离开了她的爆炸的区域，衣衫上一点血迹都没有溅到，此刻冷冷站在一旁的他，就像这场惨烈的战斗与他毫无关系一般。

　　“传说中的劳妮，竟然落到如此地步……不，应该说她遇上了陆玄，只能算她这一生中最大的不幸。”谢娟幽幽的说道。

　　“其实，这应该不算是一场对攻，变态的陆完全把劳妮给压制住了。”殷泉放下了交叉护在自己胸前的双臂。

　　“少爷是人类吗？怪物一样的他比基因战士恐怖多了。”黎15不住的在心中感叹。

　　陆玄没有理会众人，原本波澜不惊的双目中充满了期待，他一步步向光能“阿斯顿马丁”走去。

　　但早准备多时的李维，在战斗快要结束之际，就已经向光能“阿斯顿马丁”冲了过去，此刻他已经冲到了门边。

　　李维的右手刚要触到车门，“呯呯！”两声刺耳的枪响，从车中传了出来。

　　所有人的脸色几乎都变得惨白，难道这次救援行动竟然在最后关头，功亏一篑？

　　李维用几乎颤抖的右手，拉开了车门，血从车门处流了下来。

　　“陆，你小子现在才过来。”

　　首先映入李维眼帘的是蒋君那张充满希望的美丽面孔，她身边的基地士兵鼻腔处流着两道黑色血液，他的嘴中塞着一把KS57手枪，显然他已经吞枪自杀，而且是被谢娟的黑之催眠术所操纵。

　　原来，刚才的两声枪响，是光能“阿斯顿马丁”中的基地士兵，被谢娟用黑之催眠术，催眠后自杀发出的。

　　“蒋君，是我。”

　　李维虽然被误认了，但仍然很开心，笑得阳光灿烂，毕竟他终于看到了蒋君获救。

　　“谢谢你，李维。”蒋君微微一笑。

　　陆玄走到了车门后，李维识趣的向旁边退了开来。

　　陆玄一言不发的看着蒋君，蒋君也无声的凝视着陆玄，她的眼眶慢慢的红了。

　　“将军，我来接你了。”陆玄脸上露出了笨拙的笑容。

　　蒋君安静了数秒之后，身体猛的前倾，扑向了陆玄。

　　张开双臂的陆玄躬下身子，用力的抱住蒋君。

　　漫天的雪突然又飘了起来，寒风灌进了光能“阿斯顿马丁”中，蒋君的长发轻轻的随风舞动，陆玄与蒋君在漫天冰雪中，感受着彼此的体温。

　　对陆玄来说，这一刻是那么的真实，那么的温暖。


第二百八十三章 过去

　　蒋君一直觉得自己应该属于女人中，比较利落的那种。

　　特别是在遭遇巨变之后，只剩自己一个人活下来时，就觉得已经没有什么可以再让自己牵挂与不舍。

　　脆弱、眼眶泛红、希望被保护，这些字眼都已经从她人生的字典中删除得一干二净。

　　但这一刻，被陆玄紧紧的拥在怀里的这一刻，这些本来以为已经永远消失的感触，又涌上了心头。

　　在漫天飞雪的世界里，这辆千疮百孔的破车中，陆玄温暖的怀抱，让蒋君发现，当有一个不顾一切也要保护自己的人，可以完全信赖与依靠时，有时候脆弱一下与渴望保护又何妨。

　　“将军，我们回去吧。”

　　陆玄的语气已经渐渐恢复了“平静”，但双臂却仍然紧紧的拥着怀中的蒋君，像是在害怕松开双手，她就会消失在漫天风雪中一样。

　　“嗯。”

　　蒋君轻轻的点头。

　　陆玄缓缓的将蒋君抱出了光能“阿斯顿马丁”，再温柔的把她负在背上，目光环视四周。

　　殷泉早已经把程浩峰从车中弄了出来，因为动作简单粗暴得多，所以把程浩峰扛在肩上的她，已经离开了“阿斯顿马丁”一小段距离。

　　面容冷漠的黎15正警惕的望着公路通往黑页神殿的那一端，习惯性的戒备着，以免有敌人突然接近。

　　谢娟与李维都在靠近车的地方。

　　李维微笑不语，谢娟则有几分心神不宁的模样，显然这样的环境下，对黑页公司最为忌惮的她，实在是没有办法松懈。

　　“各位，大家动作请快一点，我们的交通工具毁掉了，能提供帮助的情报部长也被劳妮所杀，所以我们只能用最快的速度赶往高速公路尽头的‘交通工具换乘点’，去弄一辆车。”殷泉一面说着，一面飞掠而起，扛着程浩峰沿着基地出口的方向，在高速公路上开始飞驰。

　　“我们也走吧。”

　　陆玄背着蒋君，与黎15、谢娟、李维一道，大步的踏着公路薄薄的积雪疾步前进。

　　众人疾行了数分钟后，漫长的高速公路上，一行人已经变成了两个队伍，而且两个队伍之间的距离已经越拉越开。

　　殷泉扛着程浩峰，就像已经射出的弦上之箭，风驰电掣在前方冲刺。

　　背着蒋君的陆玄与其他三人则在后面，陆玄看了看有意无意护在自己跟蒋君身边的三人，于是开口说道，“你们先走吧，用最快的速度前行，后面交给我跟蒋君就好了。”

　　三人对望之后，都没有说话，继续保持着原来的步调。

　　“我看大家也太碍事了吧，我跟小玄久别重逢，有很多话要说，各位请先走，留给我们一点私人空间吧。”蒋君见众人没有先行的意思，也笑着开口说话了。

　　“好吧，我懂了。”谢娟妩媚一笑，加快了脚步，“刷”的一下，冲进了前方的风雪中。

　　黎15望了望陆玄，又望了望谢娟，终于一咬牙向前飞纵而去，“少爷你在最后方的话，要小心。”

　　“你们好好聊，我这个人一向很识趣的。”李维微笑着摆了摆手，双足发力，快步向前。

　　看着三人疾速向前，背着蒋君的陆玄稍稍松了一口气。

　　“如果遇到黑页神殿的人，恐怕也只有小玄你能稍为抵挡，他们现在的确没有陪着我们白白送死的必要。”蒋君看着前方喃喃的说道。

　　“嗯。”

　　众人离开之后，二人又陷入了沉默，只有风声，脚步声，还有雪花飘落在高速公路上的声音。

　　二人就这样保持着奇妙的安静，继续前行。

　　“将军。”

　　“我在。”

　　“你不在我身边的时候，每到一个地方，我都还是会买那个城市最有名的酒。”

　　“听起来，接下来我应该有很多好酒可以喝了。”

　　“嗯，大概累积了上百瓶吧。”陆玄点了点头。

　　“酒是好东西，不过我打算戒了。”蒋君轻笑道。

　　“为什么？”

　　“你不是劝过我很多次不要喝酒了吗？”风轻轻撩动蒋君的黑色长发。

　　“你真的肯听我的。”陆玄小声的问道。

　　“以后，我都听你的。”蒋君含笑道。

　　“那烟也不要抽了。”

　　蒋君轻拍了一下陆玄的肩头，“小子，你不要得寸近尺啊，我是说大事都可以听你的，小事我得自己决定，对我来说，喝酒是大事，抽烟是小事。”

　　“噢。”

　　“不过……我会戒掉，但你可不能再提别的过份的要求了。”蒋君的目光流转。

　　“嗯。”

　　“陆，你想知道，黑页公司与我之间的恩怨吗？”蒋君突然话锋一转。

　　“蒋君你自己决定吧，不管知道不知道其中的恩怨，我自己只要守护好你就是了。”陆玄淡淡的说道。

　　“八年前，十九岁的我遭遇了人生最大的一场变故，家人全都离开了，只剩下我独自一人。”蒋君的神情有些复杂，“整个家族遭遇灭顶之灾的原因，是一直从事星际矿业的我们蒋家，在无数的星域探测之后，在火星附近，找到了一颗全是‘第7号黑钛金属’的小星球。”

　　“第7号黑钛金属？是传说中最适合用来做机甲的特殊金属吗？”陆玄用双手轻轻的将，从自己背上滑落了少许的蒋君，往上托了托。

　　“对，这种金属非常珍贵，之前只是在月球与水星附近的一颗无名小星球上，上发现了微量的矿脉，生产机甲时，一般只有在重要部件的连接点，才使用这种昂贵的金属，使用后，会让机甲性能大幅提升。”

　　曾经在TL机甲研究中心，待过不短时间的陆玄，很清楚“第7号黑钛金属”的价值，更清楚一颗全是第7号黑钛金属属的小星球的恐怖价值。

　　“黑页公司主动找上我们，他们不知道受了谁的委托，要求与我们交易这颗所有权已经属于我们蒋家的星球，碍于他们的势力，我们蒋家是准备和他们正常交易的，但我们很快就发现，黑页公司根本不打算拿出这么多钱……”蒋君的声线轻轻的波动了，虽然事情已经过去了很久，但提起这段往事，仍然让她心有余悸。

　　“其实黑页公司只是打着交易的旗号，不让第三方再接触我们蒋家，背地里准备用低到离谱的预算，胁迫我们完成这笔交易，他们自己来赚委托人给出的天价利润，或许还有一些别的利益。”蒋君顿了一下，“我们当然不干，于是我们也自己私下开始联系别的买家，欧洲已经没有买家愿意跟黑页冲突，所以当时我们联系上的是美国机甲公会，对方表现出了浓厚的兴趣。”

　　“嗯。”

　　“在欧洲已经封锁了我们的黑页公司，没想到我们会突围去跟美国机甲公会谈这笔生意，于是就让黑页三巨头之一的大兵，来警告我们蒋家，结果狂性大发的大兵，因为失控，杀掉了我们蒋家在意大利的主家。黑页公司见状况如此，教皇就下命令，一不做二不休，把蒋家连根拔起，德国、瑞士、西班牙的分家，也被他们一夜之间屠光，做为主家唯一继承人的我，当时正在法国渡假，最后也被他们找上了，由于我是古武的修习者，为了以避免出漏子，据说在大兵无法赶到的情况下，他们还特意拜托了人当时就在巴黎的神秘高手来擒拿我。”

　　“神秘高手？”

　　“那个神秘高手是谁，我并不清楚，在被那个人偷袭时，我突然就失去了知觉，完全没有任何抵抗反应。”

　　“嗯。”

　　“黑页公司要从我手上，拿到那颗茫茫星海中无名小星球的‘星域坐标’与契约晶卡，才能向当初委托他们的人交差。”

　　“嗯。”

　　“当时虽然身体部分受制，我还是谎称带他们去拿，他们想要的东西，结果在飞往另一个城市图卢兹途中，我逃了出来，也是我逃得及时，如果晚三十分钟左右，黑页三巨头的大兵就赶到了，我就断没有逃走的机会了。”蒋君说到这里，一脸欣慰，“如果没有逃出来的话，也就不会遇到你了。”

　　背负着蒋君在风雪中疾行的陆玄心中不禁想道，如果当初没有遇见蒋君，那自己的生活又会与现在有什么样的改变呢？

　　“我逃走之后，黑页公司，为了向委托人交差，也为了他们的面子，所以一直在，不惜一切代价的寻找我，直到半年前在美国抓到了我。”蒋君轻声的说道，“不过……不管怎么样，逃出来以后，我最幸运的事，就是跟你相遇。”。

　　沉默前行的陆玄轻轻的侧转头，给了蒋君一个笨拙的微笑。

　　“你小子怎么连笑都不会，来，我示范一下。”

　　蒋君双唇微微上扬，在漫天风雪中，露出一个温暖的笑容。

　　这一刻，雪越下越大，已经从小片的碎雪，变成了大朵大朵的雪花，风也吹得更急更冷，路面的积雪则越变越厚。

　　雪虽然下得更大了，但这在漫长的高速公路上行走的两个人，却觉得这是他们人生中最温暖的一刻。


第二百八十四章 黑页神殿

　　随着风雪越大，能见度也就变得越低。

　　行走在队尾的陆玄与蒋君，几乎已经看不见队首的殷泉与程浩峰了。

　　而队首疾驰的殷泉扛着程浩峰，回首望去，也只能依稀看到，走在队伍中段谢娟、黎15、李维的影子。

　　“程浩峰，目前我们逃出黑页基地的可能性有多高？”

　　殷泉一面飞驰，一面忍不住向被她扛下肩上的“货物”程浩峰发问。

　　“如果刚才陆玄与劳妮的战斗，没有惊动黑页神殿中的人的话，我们逃出生天的可能性在百分之八十五以上。”

　　伏在殷泉肩上的程浩峰半闭着眼说道。

　　“除非黑页神殿中的人都是聋子，刚才战斗的动静太大了，一定已经发现我们了，所以这个如果完全不可能成立。”殷泉冷冷的否定道。

　　“那另一个如果，就是如果我们没有被黑页神殿中的人，追上的话，逃生率也在百分之八十五以上。”程浩峰缓缓的睁开了眼睛说道。

　　“好吧，请直接告诉我，如果我们被黑页神殿中的人追上了，生还率是多少？”殷泉皱着眉头问道。

　　“零。”程浩峰回答得很干脆。

　　“我只说是黑页神殿中的人，还没有说是黑页三巨头还是黑镰护卫队。”

　　“都一样，不管是黑页三巨头，还是黑镰护卫队，遇到他们，逃生率都是零。”程浩峰叹道。

　　“开什么玩笑？”殷泉冷着脸说道。

　　“我没有开玩笑，我可以告诉你一个讯息，那就是劳妮曾经参选过黑镰护卫队。”程浩峰突然沉声道。

　　“参选的结果是？”殷泉单刀直入。

　　“劳妮参选黑镰护卫队的结局，是力量太弱，无法成功入选，所以她成转而成为黑页公司的执行总裁。”

　　“这……是真的吗？”

　　殷泉几乎不能相信自己的耳朵，她实在无法想像，强悍如劳妮这样的超级高手，竟然连入选黑镰的资格都没有，那黑镰的十个队员，究竟恐怖到什么程度？

　　“当然是真的，劳妮只是被黑镰淘汰出局的失败者，黑镰护卫队的十个人中，随便来一个，我们都将会无路可走，而且黑镰护卫队只要出现，一定是十个人。”

　　程浩峰的话，让殷泉突然觉得，身边的风雪变大变冷了。

　　本来殷泉还想问程浩峰，与黑页三巨头遭遇的话，会是什么情景，现在看来，黑镰护卫队就足以让人绝望了。

　　“做人要坚忍，越是绝境中，越要充满希望，绝不放弃，才能活下去。”明显察觉到殷泉情绪低落的程浩峰安抚着说道。

　　“我没有任何放弃的打算，我只是想了解，我们有可能面对的危机是什么状况罢了。”

　　“我们马上要到公路的尽头了，现在还没有黑页神殿任何人的气息，到了交通工具换乘点之后，相对来说，我们就安全了。”

　　殷泉闻言回头望去，除了陆玄跟谢娟他们的气息，的确是没有在风雪中感受到任何陌生人的气息。

　　“我们还是说点开心的吧，这次如果我们能逃了黑页基地，我一定会兑现，让你来救我的承诺。”程浩峰阴笑道。

　　“这个我倒是很安心，既然我肯进黑页基地来救你，自然有把握，在救你离开之后，让把答应我的事情完成。”

　　殷泉脸上的神情已经完全恢复了正常，但她的心却始终悬着，她与程浩峰之间的交换条件，虽然对她的未来很重要，但眼前能否活着离开黑页基地，已经变成了她人生一切的基础。

　　殷泉从小跟在老师孙伯年身边，可以说见惯了大风大浪，但那毕竟是站在孙伯年身后，几乎始终处于绝对安全与被保护的位置，与她孤身行动的感受完全是两回事。

　　她自己单独行动，最凶险，也就是上一次，在第三圣彼得堡的时候；但不知道为什么，跟这次比起来，她总觉得上一次的凶险有些不足为道了。

　　而且这一次，从踏上这条高速公路开始，殷泉就觉得，隐隐有一股无法触摸的绝望氛围在弥漫着。

　　殷泉从来不怀疑，也许自己下一秒就会突然，一头栽倒在这条“白色”的公路上。

　　“殷泉，再快一点，我们马上就要交通换乘点了。”程浩峰的语气中带着掩饰不住焦虑。

　　“我已经是最快速度了……”

　　在风雪中飞驰的殷泉突然猛的收住了声音，因为她在前方不远处看到了一个黑色的身影。

　　漫天的风雪，让他的轮廓时而清晰，时而模糊。

　　殷泉定晴望去，风雪中那个黑色的身影，竟然是一个年纪大概只有十四、五岁的正太。

　　他的面孔漂亮而且干净，但却没有一丝稚气，只有拒人于千里之外的冷峻，他身上穿的是一套，剪裁得相当合身的黑色西服，这件黑色西服乍看之下，没有什么特别，但当他侧转身体时，西装的后背，竟然涂着一把血色的镰刀。

　　“殷泉，不要前进，往后退。”程浩峰用急促的声音提醒。

　　殷泉闻言立即知道不妙，她想收住自己前进的势头，却发现双脚已经失控。

　　黑西装少年身体散发出的“战压”，十数米之外，就让殷泉双腿发软，当她踉踉跄跄的前行了几步之后，身体不由主的失去了支撑力，双膝重重的嗑在已经不薄的积雪上，她跪在了雪中，肩上一直扛着的程浩峰，也随之滑到了地上。

　　“她抗压能力似乎很不错，竟然能在你的战压中坚持六秒。”

　　一个同样身着黑色西装的黑人短发女子，缓缓出现在黑衣正太身旁。

　　“不过，据说她是中国古武协会，新一代中的翘楚，这种水准也能称之为翘楚，实在让人失望。”

　　黑衣正太的另一边，出现了一个轻轻摇着头，穿着同样西装的高大光头壮汉，他的脸看起来很是憨厚，但眼神却与他的同伴们一样冷峻。

　　“那十二个老怪物始终在睡觉，孙伯年也一直在追求自己的武道，估计是无心经营中国古武协会，才会让中国古武协会凋零到现在这个程度。”

　　“无能也就罢了，还不知天高地厚，闯到黑页基地来，看来真是缺少教养。”

　　随着说话的声音越来越多，从风雪中浮现出来的黑西装，人数也越来越多。

　　有中年白人男子，也有金发少女，还有长着一双犀利如鹰眼的小胡子，更有胖胖的妇人、头发花白的老者。

　　双手苦苦支撑在地面的积雪上，不让自己倒下的殷泉，心下已经了然，这十个黑西装就是传说中的黑页三巨头的护卫——黑镰护卫队的十名成员。

　　只是其中一人，散发出的“战压”，就让自己丧失行动能力，如果与十人一齐交手，恐怖得实在是无法想像。

　　“怎么可能……他们怎么可能，出现在路的这一端……”躺在雪中的程浩峰双眼已经迷惘，口中不住的喃喃自语。

　　“是你们的感知能力太弱了，我们从你们头顶飞过都不知道。”

　　短发黑人女子手向天空一指。程浩峰与殷泉的目光随之投向天空。

　　程浩峰与殷泉才发现，漫天雪舞的上空，有一个小黑点迅速掠过，越飞越远。

　　仰卧在雪中的程浩峰终于弄明白了，原来黑镰十人护卫队，是乘坐飞行器越过众人，在高速公路的尽头把众人堵上的。

　　现在飞行器，是在往回飞，难道是去接黑页三巨头过来？

　　看着站在自己周围的黑镰护卫队十人那冰冷的目光，程浩峰如坠冰窟，意识也慢慢模糊，恍惚之间，周围那十个穿着黑西装的人，变成了十个巨大的阴影，十座星球般浩大的山脉，慢慢遮蔽了整个空间，他跟殷泉却变得越来越渺小。

　　“等一等……”

　　谢娟突然伸手猛的拉住了黎15跟李维，因为她看到了前方十个黑西装，还有瘫坐在地上的殷泉与程浩峰，知道情况不对。

　　黎15跟李维分别硬生生的收住了自己前进的势头，一同望着五十米开外的黑西装们。

　　“怎么了？”黎15冰冷的面孔，泛起了一丝疑惑。

　　“再往前走十米，我们恐怕都会没命的。”面色阴晴不定的谢娟咬着牙说道。

　　“没命？”黎15目光闪烁。

　　“你们难道没有发现吗？我们这群人中，实力仅次于陆的殷泉，应该是在没有与他们交手的情况下，就完全丧失了战斗能力。”谢娟噤若寒蝉般说道。

　　“那……我们现在怎么办？”李维沉声问道。

　　“既然前面，已经无路可走，那我们只能转头。”谢娟幽幽的叹了一口气。

　　“可是另一个方向，是黑页神殿，黑页三巨头的地方，我们过去也是死路一条吧。”李维摇头道。

　　“晚死总比早死好，我们回撤。”谢娟苦笑道。

　　“不用撤了。”

　　众人回头望去，说话的正是陆玄，神情平静的他，背着蒋君已经追来上来。

　　“陆，多一线生机，我们也要争取的，为什么要放弃？”谢娟不解的问道。

　　“因为回撤，将会碰上更强的对手，你仔细感应一下，有三股强大的能量反应，正在从后方向我们逼近。”陆玄淡淡的说道。

　　谢娟闻言闭上双眼，开始全力感应周围环境，修习“黑之催眠术”的她，在感知方面，要比正常的武者强很多。

　　“怎么样？”李维忍不住问道。

　　谢娟猛的睁开了眼睛，“看来我们被夹击了，前面是黑镰护卫队，后面是正在赶过来的黑页三巨头，黑页基地果然是恐怖如地狱般的世界。”

　　“那我们怎么办？”黎15刹那间，已经不知道该进还是退。

　　“两方虽然都很可怕，不过两害相权，取其轻，我们大概只能往前冲吧。”李维无奈的说道。

　　“不用冲了。”陆玄摇了摇头。

　　“为什么……”李维话还没说完，人已经如突然“中弹”一般，重重的倒在了雪地中。

　　黎15的身体晃动了几下之后，也相继扑倒在雪地中。

　　谢娟则咬着牙，想支撑住身体，但力气却像被无形的魔力抽光了一般，两秒都不到，身体还是瘫倒了下去。

　　那十个恐怖的黑西装，已经移动到了众人十米开外之地，黑衣正太散发出的“战压”，瞬间击倒了陆玄以外的所有人。

　　陆玄背上的蒋君，在黑镰护卫队出现的瞬间，就被陆玄用点穴术轻拂“黑甜穴”，送入了酣睡模式。

　　“这几个似乎更弱，除了那个背着人的小子还站着，没一个能撑过两秒的。”黑人短发女子冷冷的说道。

　　“有一个站着，就足以把他们的平均水准拉高了，这小子应该就是杀死劳妮那个废物的人。”魁梧的光头远远的打量着陆玄。

　　“好久没有让人兴奋的猎物了，这次我来吧，谁也不要跟我争。”中间那胖胖的女人用力的搓着手，一副跃跃欲试的表情。

　　“这种时候，谁都想上。”黑人短发女子冷着脸说道，“我看就照老规则好了，猜拳决定。”

　　“又是这招，真没劲。”

　　“希望这次，我能好运。”

　　黑西装们一面七嘴八舌的说着，一面聚在了一起，在黑人短发女子的主持下，纷纷加入了“战前”猜拳活动。

　　“不会吧，又是他！”

　　“这小子，运气总是这么好。”

　　“把机会让给我，下次我还十次杀人的机会给你，行不行。”

　　猜拳胜出的黑衣正太，没有理会身边同伴们的各种“建议”，冷漠的自顾自朝陆玄走了过去。

　　背望着蒋军的陆玄，站在原地，看着黑衣正太快速逼近的同时，也感觉到他陆越来越强大的战斗气息。

　　黑衣正太在前进的过程中，右拳用力紧握，强大的攻击压力迅速缠绕着他的右臂，一层一层，一圈又一圈。

　　陆玄很清楚，攻击压力在输出之前，其实是内敛于体内的，只会有少部分散发出来；而这个黑衣正太已经明显收敛自己的攻击压力了，这散发出的少部分攻击压力，强悍到足以让任何武者心惊胆寒。

　　很显然，黑衣正太跟劳妮，都是属于“力量型”武者，但二人的层次不可同日而语，感受到黑衣正太右臂泄露的“攻击压力”，陆玄保守估计，十个劳妮，应该也不是一个黑衣正太的对手。

　　这时，已经快步走到了陆玄身前的黑衣正太也不啰嗦，他眼中精光一闪，抬肩，曲肘，右拳重重砸向陆玄。

　　他拳劲带起的烈风，撕裂了空间，二人身体周围的积雪与飞雪，瞬间都消失得无影无踪，光秃秃的高速公路地面，曝露了出来。

　　空间不断的震荡，黑衣正太的恐怖重拳，带着数重“小山”般的攻击压力，呼啸着冲向陆玄的胸口。

　　周围几个掠阵的黑西装，在这瞬间，迅速的交换了同一个眼神，他们都在奇怪，那个背着人的小子不疯了，就是吓傻了，他就这样呆呆的站着受死吗？


第二百八十五章 逼近再逼近的究级危机

　　陆玄一动不动的站在原地，冷冷的看着不断逼近的黑衣正太那“不断放大”的右拳。

　　他的冷静，与周围掠阵的黑西装们的脸上的“迷惑”“不解”，相成了鲜明的对比。

　　他们不知道，准备“呆呆受死”的陆玄，是疯掉了，还是吓傻了。

　　黑镰护卫队每名成员的战斗力都非同小可，他们彼此之间，在交手时，都不敢轻易托大，所以他们实在不明白，陆玄现在为何一副“置身事外”的表现。

　　转瞬之前，黑衣正太那将空间也要震得“支离破碎”的强悍拳劲，已经轰到了陆玄胸口。

　　陆玄眼中突然绽放出“奇异的光芒”，左手仍然托在他背上的蒋君身上，右手轻轻向前一拂。

　　整个世界，似乎在一瞬间暗了下来。

　　永恒的黑暗中，只剩下重拳怒轰的黑衣正太，与背负着蒋君右手轻拂的陆玄。

　　两只手相触的一瞬间，没有黑西装们期待的“炸响”，世界陷入了诡异的“安静”之中。

　　陆玄站在原地不动，黑衣正太如被一阵无形的狂风，吹走了！

　　他的身体如同纸片一般，在无形的狂风，扭曲着向后倒飞，倒飞的过程中，他的右拳最先崩坏，“呯”的一下，化作了一团血雾，随着这团血雾不断扩散蔓延，他的手臂，他的肩膀，他的头颅也完全炸了开来。

　　刹那间，光明重临人间，漫天飞雪都被染成了血色。

　　一阵观战的黑西装们，用无法置信的眼神看着眼前这恐怖的一幕。

　　“怎么可能！战局怎么突然就逆转了？”

　　“你们谁看清楚了他怎么出手的吗？”

　　“不会的，一定是哪里出了问题……他的力量反应，明显比我们差一大截的！”

　　因为陆玄出手秒杀黑衣正太，完全陷入了不安的黑西装们，七嘴八舌的讨论着。

　　“大家冷静，小伟只是我们中最弱的一个，没有必要为他的失利，乱了阵脚。”黑人短发女子冷着脸发话。

　　“说得对，我们可不是小伟那只肉脚，没这么容易，被人一击灭杀。”胖胖的妇人脸上恢复了笑容。

　　“可是……，我总觉得哪里不对，难道他用的武技，是传说中的只手破天。”魁梧的光头大汉双眉深锁。

　　“鲁玄死了两百多年了，也没听说过他有传人，大家不要为一时的失利而想太多。”鹰眼小胡子男目光闪烁，用沙哑的声音说道，“我们还是商量一下，这次由谁先出手吧。”

　　“你们不用出手了，这次由我来就好。”

　　面容冷峻的陆玄突然横在了他们的身前，他左手仍然托在蒋君身上，右手则斜横于胸前，蓄势待发！

　　陆玄双眼中的“精光”突然一闪，离他最近的黑人短发女子面色立即变得惨白，她一面向后倒飞，一面吼道，“不好！大家快躲开，千万不可以接他的招。”

　　黑西装们立即纷纷向四周溃散。

　　没有人能想像，强横的黑镰护卫队十名成员，会面对一名“瘦弱”的少年时，因为恐惧而溃不成军。

　　黑西装们逃得快，但陆玄的动作更快，陆玄目光绽放的瞬间，整个世界似乎又暗了下来一般，九名黑西装都在向不同的方向后退，而右手一挥的陆玄却一道耀眼的白色光芒，刹那照亮了整个空间！

　　黑暗褪去，世界还原成那条漫天飞雪的长长公路。

　　所有溃逃的黑西装们，都如同被定格一般，像雕塑一样，以各自不同的溃退姿势，僵立在雪中。

　　黑人短发女子保持着倒飞的姿势，面色凝重的魁梧光头大汉是侧着身子，胖胖的女人则是跌坐在地，鹰眼小胡子是单脚向后滑行。

　　而背负着蒋君的陆玄，已经从他们队伍的前方，穿越到了他们队伍的后方。

　　当连续九次使用“只手破天”的陆玄，回转身来的刹那，他们的身体纷纷爆了开来，漫天血雨，虽然这些膨胀的血雾，很快被寒风驱散，但这条血迹斑驳的公路，俨然已经变成了地狱一般。

　　这一刻，已经追到百米之外的三个身影，不约而同的停了下来。

　　一头银发，身穿黑色宽松长袍的老者皱起了眉头，他左边的金发少女，那张天使般完美的面孔，带上了无尽的疑惑。

　　三人中，右前方的那个戴着金边眼镜的，看起来还算斯文的棕发“青年”男子，则面露狰狞，一副蠢蠢欲动的神情。

　　“怎么回事？”天使般完美的少女迷惑的问道。

　　“一目了然的事，黑镰护卫队被人瞬间全灭了。”棕发男子狞笑道，“我还以为，这件事情，在这个世界上，只有我们三个人才能做到，想不到还有别的人可以完成。”

　　“他用的武技很奇怪……”银发老者说话的速度很慢，“我怀疑……有可能是传说中的只手破天。”

　　“教皇大人，我好像记得，您曾说过只手破天，已经从这个世界上彻底的消失了。”天使般完美的少女缓缓的说道。

　　“理论上应该是，但现在这个少年使用的武技，让我没办法完全判断。”银发老者沉声说道。

　　“就算是只手破天又怎么样，教皇，我们总不能眼睁睁的看着，别人到黑页基地来砸场子吧，你们能忍，我不打算忍。”棕发男子眼中杀意渐露，双拳紧握。

　　“不要急，就算是只手破天，也不可能无限制的使用，难道你没发现，刚才那个少年连续十次使用那奇怪的武技时……”银发老者半眯着眼睛说道。

　　“你说的是能量波动的差异吗？”棕发男子像是猛然被点醒了。

　　“没错。”银发老者缓缓的点了点头。

　　“这样一说，我也发现了，他第十次使用那个奇怪的武技时，能量波动反应大不如前，或者可以说，他第十次使用那个奇怪武技时，感觉很勉强。”天使般完美的少女那冰冷的眸子立即亮了，“很有可能是，输出这样的武技时，他身体也承受着巨大的负荷，连续数次之事，有可能已经到极限了。”

　　“看来，你的判断力变强了。”银发老者用略带嘉许的眼神望着天使般完美的少女。

　　“谢谢教皇大人肯定。”

　　“教皇，那接下来，我们应该怎么做？”棕发男子的战意越来越强烈，金边眼镜下的双目，似乎都慢慢爬满了血丝。

　　“观察。”银发老者从口中吐出了两个字。

　　“观察？”

　　“不错，目前的情况，我不建议，我们三个中任何一人轻举妄动，不管是谁对他出手，如果被他用‘疑似只手破天的武技’瞬间击中的话，就算能与他同归于尽，这都将是黑页巨大的损失。”银发老者一字一句的说道，“观察，是目前最佳的选择。”

　　“我懂了，我们的目标就是那个瘦弱的少年，只要与他保持着固定的距离，他的同伴可以无视了。”完美少女立即附合道。

　　“看着猎物就在眼前，却不能出手，真让人煎熬啊，教皇，下次我再也不跟你一起行动了。”双眼血红的棕子男子一面说着，一面吞咽了一下口水。

　　百米之外，一动不动的陆玄也在感应着漫天风雪中与他对峙的三个身影。

　　虽然迷离的风雪，让陆玄的眼睛，无法看到那三人具体的身影，但他对那三个强者的感受却变得越来越清晰，越来越细致。

　　“陆，怎么了，我们不走吗？”谢娟是所有人中，最先从雪地中爬起来的一个。

　　黑镰护卫队被陆玄全灭之后，他们身上的战压也就随之烟消云散，谢娟、殷泉、黎15、李维等人相继站了起来。

　　“我先不走了，你们走吧，黎15你过来。”

　　陆玄一脸平静的神情。

　　“主人，我在。”黎15立即来到了他的身边。

　　陆玄轻轻的把负在背上的蒋君递向她，“黎15，你听好了，无论如何，也要想办法，带着蒋君活着离开黑页基地。”

　　黎15小心翼翼的接过蒋君，“是。”

　　“好，大家赶快走吧，恐怕除了黑页三巨头，这个基地中的高手们，也纷纷出动了，你们用最快的速度离开。”陆玄的语气虽然不急不缓，但却带着让人必须听从的口吻。

　　“15走了，少爷保重。”背负着蒋君的黎15，向陆玄鞠了一个躬后，转身就走。

　　“陆，希望你很快就能追上来。”李维也向陆玄点头致意后，快步跟上了黎15的脚步。

　　重新把程浩峰扛在肩上殷泉，站在一边轻声问道，“陆，你现在对付黑页三巨头，有几层把握？”

　　“这个要交手才知道，你也走吧。”陆玄始终望着前方的风雪。

　　“你还能继续使用，刚才的武技吗？”

　　与陆玄一同修习天地杀伐之气的殷泉，虽然实力已经与陆玄相差越来越远，在感应方面可谓相当的敏锐。

　　“我想我们会再碰面的。”陆玄淡淡的说道。

　　“好吧，我留在这里也帮不任何忙，突围的话，我应该能发挥比较强的作用，陆……，保重。”殷泉扛着程浩峰，快步的向黎15与李维的方向追了过去。

　　“你为什么还不走。”没有回头的陆玄，目光始终望着前方。

　　他身后的谢娟幽幽的说道，“我不打算离开。”

　　“为什么？”陆玄轻蹙眉头。

　　“因为，我想一睹你与黑页三巨头之战，这种千载难逢的机会既然摆在眼前，我实在不想错过。”谢娟妩媚的笑道，“再说了，如果你被杀死，就算现在我离开了，身体里被你输入天地杀伐之气的我，也是死路一条，我不如留下来，看一看这场决定自己生死的旷世之战。”

　　陆玄一直觉得谢娟是一个神秘莫测的武者，她有自己的武道追求，但她的追求不仅是武道，而是各种刺激，与极限到能让她兴奋的事。

　　这一场战斗，看来对不顾一切也要寻求刺激的她，吸引力可谓巨大。

　　“原来如此，不过，你自己小心。”陆玄轻声说道。

　　“我会尽量在安静的地方，做不打扰你们旷世之战见证人。”谢娟浅笑着，向后退去，退进了漫天风雪之中。

　　与陆玄相隔百米之外的三个静止的身影，教皇、女神、大兵，在这一刻，突然有了动作。

　　教皇半眯着眼睛张口说道，“我想，我已经有了结论。”


第二百八十六章 我想再等等

　　雪越积越厚的高速公路上，漫的天风雪中，站着三个神秘的身影。

　　他们都一同安静的望着前方，如同三具雕像一般，感受不到他们的呼吸，也感应不到他们的脉动。

　　三人就像已经与这条冰雪覆盖的公路，融为一体了似的，就连雪花飘落在他们的身上，也不会融化。

　　这是三个在“全神贯注”观察敌人的“强者”，就是黑页基地的主人，黑页三巨头——教皇、女神、大兵。

　　“我想，我已经有了结论。”教皇半眯着眼睛张口说道。

　　“结论是什么？”完美得像天使一般的金发少女“女神”开口问道。

　　“教皇，不要卖关子，有话直说，大兵我快要忍不住，想出手了。”棕发青年伸出舌头舔了一下发涩的嘴唇，双目血红。

　　“结论就是……他的身体负荷已经到了极限，短时间内，恐怕没有办法再使用那‘疑似只手破天’的武技。”教皇缓缓的开口说道。

　　“那现在的情况是，我可以出手了吧？”大兵一面用双手揉着自己的太阳穴，一面狞笑道。

　　“我只能说，这一次我的结论，正确率应该在百分之九十九以上，你还是有百分之一的机会，被他一击灭杀。”教皇不动神色的说道，“不过既然你的战意，已经再无法压制，那你就出手吧，我们在一旁替你掠阵……”

　　教皇话音未落，大兵就已经大踏步的向前方走去，他移动的速度非常之迅速，数秒之后，就已经进入了陆玄的视野范围。

　　“终于来了。”

　　陆玄没有说话，只是冷冷的望着“踏雪而来”的强敌。

　　陆玄真实的情况，如果教皇与殷泉猜测的一样，至少二十四小时之内，他的身体已经无法再使用“只手破天”。

　　上一次，在香港跟向龙一战中，陆玄使用原本已经“禁用”的只手破天后，因为身体系统没有适应“只手破天”，以至让他昏睡了十天之久。

　　从那之后，陆玄有刻意锻炼自己的身体，让身体适应“只手破天”的使用，但到目前为止，陆玄每二十四小时之内，使用“只手破天”的次数上限，暂时只达到了十次。

　　所以在用“只手破天”全灭“黑镰护卫队”之后，陆玄只能凭这一世的实力对决黑页三巨头了。

　　大兵，黑页三巨头中战斗与破坏欲望最强烈的一个，身形高大的他，却一点没有高个子应有的笨拙，他反而以动作敏捷到让对手来不及做出反应，就被他杀死而声名远播。

　　虽说他比起教皇来要年轻得多，实际年龄应该已经不小了，但始终都保持着青壮年人的外型，据外界的说法，是因为他体内始终都流淌着“炽热”的杀戮之血。

　　“终于见到你了，不知道，你是否清楚，我跟蒋君可是经常都提到你。”

　　大兵嘴角掠过一抹残酷的冷笑。

　　陆玄自然很清楚，大兵指的应该是，他在对蒋君审讯的过程中，经常用自己来威胁蒋君。

　　“本来我是计划，是在她招供后，或者是她架不住逼供死去之后，才找你玩玩的，没想到这次你竟然自己先送上门来了……”大兵一面说着，一面用舌头舔着自己的送到嘴边的手腕。

　　看着眼前杀戮欲望高涨，变态又残忍的大兵进入了自己的攻击范围，陆玄眼中精光一闪，左肘后屈，左脚跨前小半步，右臂打直，右拳顺势带着震荡空气的拳压，袭向大兵的小腹。

　　陆玄出拳快，大兵消失得更快，陆玄的右拳还没沾到他的衣角，他人就已经消失得无影无踪，刷的一下，他再出现时，已经是十米之外。

　　“异能——空间转移！”

　　“这就是你的实力吗？这样的拳劲，连黑镰护卫队都没办法造成太大的损害……”大兵一脸失望的摇着头。

　　数十米之外，正在观战的女神也是一脸迷惑，“教皇，他的实力怎么跟杀黑镰护卫队时判若两人？”

　　“不要急，他这一拳，只是在试探大兵。”

　　教皇始终都是那副不动声色的模样。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　“嘭”

　　数秒之内，陆玄的重拳已经连续挥空，空气虽然不断震荡，四周的雪花也被拳劲激得不住炸裂，但拥有“空间转移”异能的大兵就如同幽灵一般，飘忽不定，难以捉摸。

　　“嘭！”

　　又是一记重拳挥空之后，被压缩的空气猛然爆裂，周围的雪花纷纷化为齑粉，不过，这一次，已经消失的大兵没有出现在远处，而是出现在爆炸之后的原点，他狞笑着，右膝一抬，右腿猛的踢向陆玄。

　　腿影带着恐怖的“万钧腿压”，“刷”的一下，如一条浩瀚无边的大河卷向陆玄。

　　猝不及防的陆玄，只能双臂急忙交叉护在胸前，硬接大兵这一记超级“重踢”！

　　“蓬！”

　　被震得双臂发麻的陆玄，身体“刷”的一下，被恐怖的“腿压”推着，踏着冰面，硬生生的向后滑出了十多米。

　　冰屑溅飞中，凝固的冰面上被梨出两道深深的沟壑。

　　向后倒滑的陆玄，身体还没来得及完全停稳，利用“空间转移”的大兵，又瞬间出现在了他身后，“刷刷”两腿，干净利落的分袭陆玄脊椎与背心。

　　两道“鞭腿”灵活得像两条上古毒蛇，迅猛又如两道被浓缩的大江大河，以无可阻拦的势头，抽向陆玄。

　　背对敌人的陆玄，已然无法转身避敌，只有目光一沉，左脚猛的插入冰雪之中，以左脚为身体的轴心，右脚则迅速在雪面上划了一个弧形，将身体背对敌人，强行转面侧对敌人，然后双臂一分，一抬一压架向攻来的两记重踢。

　　“蓬！”“蓬！”

　　大兵的两记“重踢”没有任何阻碍的踢在了陆玄的双臂之上，恐怖的“腿压”作用之下，原本一条腿插入雪中的陆玄，猛的被踢得身体硬生生的拔离地面，震到了空中。

　　身体浮空的陆玄，虽然没有可以支撑的着力点，仍然冷静的调整着角度，以便防御。

　　但大兵却没有打算给陆玄任何喘气的机会，站在地面出腿的他“刷”的一下，消失了！

　　再出现时，已经是在陆玄头顶。

　　大兵眼中露出一丝狰狞，咧嘴一笑的他，右脚狠狠的居高临下，带着自上而下的冲击力，猛的“踩”向陆玄头顶。

　　这是古武腿法中，最恐怖的“天塌脚”！

　　以“天塌”之势，从空中攻击下方的腿法。

　　无法闪避的陆玄，只能把牙一咬，双臂上翻至头顶处，罩住要害，下身使出“千斤坠”，想让下盘落地先寻找支撑点。

　　陆玄反应对别的来武者来说算很快，但大兵来说，就像是电影中的慢动作。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　在陆玄双脚踏实地面之前，他已经被大兵左右双腿交替“狠踩”了数脚。

　　陆玄落地之后，大兵的攻击也没有一点要停止的架势。

　　“蹬！蹬！蹬！蹬……”

　　大兵的双脚连续“践踏”在陆玄护着头顶的双臂之上，大兵一面“踏”，陆玄就一面踉踉跄跄的后退，而且每退一步，身体向被压向下方少许。

　　看起来，陆玄现在就像被一匹失控的野马，疯狂的用双蹄“践踏”，而且大兵这匹“野马”像是要一点点的把陆玄踩进了地中。

　　陆玄的双臂被震得像是已经要失去了知觉，但这还不算最坏的，因为受到最大冲击的部位，并不是他的双臂，而是他支持全身的双腿，这两只不断后退的脚，每退一步，都深深的插入坚硬的公路地面更深处。

　　“战斗就这样结束了吗？”

　　远处观战的谢娟，看到陆玄的身体，因为大兵每踩一下，都冒出一团白色的罡气，感觉陆玄已经到了极限。

　　“教皇，他好像快支撑不下去了。”另一边的观战者，女神也蹙起了眉头。

　　“看样子他现在也没办法使出‘疑似只手破天’的招式，可能我们都被特意留下来的他唬住了，他也许不过在拖延时间，让同伴逃走而已。”教皇沉声说道。

　　“那似乎这里交给大兵就够了，我们要去追他的同伴吗？”女神问道。

　　“不必了，黑塔中的镇塔高手们，已经悉数出动追击，以他同伴们的实力，应该没有可能活着逃离开黑页基地，我们就继续在这里，把这场……战斗看完吧，他已经支持不了几分钟。”

　　教皇对这场“战斗”似乎有些失望，本来以为以“黑镰护卫队”全灭为代价而了出位的对手，与他作战，应该是一场惊心动魄之战，没想到变成了三巨头中大兵的个人压制战，战斗在大兵的完全压制下，渐渐接近尾声。

　　黑页基地的另一边，另一场战斗也在接近尾声。

　　原本扛着程浩峰的殷泉，在这一刻，几乎是半拖着他，且战且退。

　　面对从黑塔中追出来的十数名先天十四到十五级高手，饶是殷泉有“天地杀伐之气”护体，也是逃得很狼狈。

　　殷泉身后的黎15，她的状况也好不到哪去，身上都是血，除了被高手所伤的地方，还被黑页的基地士兵们，放冷枪，打中右腿与左臂，虽然黎15的基因改良体质，可以迅速修复伤口，但逃得还是非常惨烈。

　　被黎15负在背上的蒋君，在这个时候，仍然还在昏睡中，如果她恰好醒过来，缓缓的睁开了眼睛，映入她眼帘的将是，数百名荷枪实弹，从基地大门纷纷涌出的黑页士兵，还有十数名不退追击的护塔高手。

　　头顶的雪花仍然在飘，身后不远处，是离开基地的登山电梯所在的绝崖。

　　“虽然逃离了基地的主体建筑，通往机场的登山电梯也就在眼前了，但……真令人遗憾，我们只能到此为止了。”

　　挟着程浩峰的殷泉，一面后退，一面抹着嘴角流出的鲜血。

　　“我们似乎真的无路可走了。”

　　黎15咬着牙，负着蒋君缓步后退。

　　那群高手中，为首的大胡子中年白人男子，一脸的阴鸷深沉，“你们没有路可走了，还是束手就擒吧。”

　　殷泉、程浩峰、黎15脸上都露出了绝望之色，他们知道，中年白人男子说的是实话。

　　“谁说无路可走的。”原本在队伍中一言不发的李维，突然说话了，“原本，这种时候，都是应该由陆来解决一切麻烦的，但他不在，这个重任只好交给小弟我了。”

　　中年白人男子扫了一眼李维，“你的力量连先天十级都没到，你要怎么解决麻烦？”

　　“你们这些武者啊，有的时候，似乎忘记了人体中有一个器官，比拳头要厉害得多。”李维微笑着指了指自己的头颅，“脑袋啊，才是人类最厉害的武器。”

　　中年白人男子看不透李维葫芦里卖的是什么药，反正这逃窜的一行人，已经不可能逃出自己的掌控了，所以他也不急，做了个让身后的高手与士兵们，暂时停止行动的手势。

　　“我想你们手上应该有纳米感应仪吧，有的话，不防扫描一下我的身体。”李维大声的说道。

　　中年白人男闻言面色一变，他身后一个戴着眼镜的女军官，立即低下头去，开始操作手腕上的微型电脑。

　　数秒之后，脸色非常难看的黑页基地女军官，轻附在中年白人男子耳边私语数句之后，中年白人男子微微的张开了嘴巴，隔了半响才说出一句话，“你是疯子吗！”

　　“好像不是。”李维笑道。

　　“不是疯子，为什么要在身体里，装上数十万颗纳米炸弹。”中年白人男子骂道。

　　“我想一下，应该是因为纳米炸弹体积小，就跟细胞一样，所以我就多装了一些，当然，如果不是成本太高，现金流不够的话，我应该会装更多。”

　　众人面面相觑，中年白人男子还是白色惨白，他很清楚，如果李维体内的‘纳米炸弹’一旦引爆，这周围将被夷为平地，所有人都难逃一死。

　　“既然大家都安静了，那人生即将落下帷幕的我，就来说啰嗦几句好了”李维笑了笑，“每一个人啊，都希望自己是喜欢的人生命中的主角，但有的时候，希望只能是希望……”

　　两方人马都陷入了沉寂之中。

　　“我喜欢的那个人的生命中……”李维指着昏睡中的蒋君说道，“我就只是配角而已，我曾经试过去努力，努力想改变我的位置，但我发现，不管我多努力，我仍然只能是她生命中的配角，不过，没关系，我不是那种缠着人家不放的角色，我曾经想过，也许多年之后，我跟她都将分别有自己的家庭，自己的小孩子，过着属于自己的人生。”

　　天空的雪突然慢慢的变小了。

　　李维仍然微笑着自说自话，“但是，我一直对自己说，在她还没找到归宿之前，我想再等等，等她尘埃落定，然后我再结婚生子，我已经打算好，绝对不对自己的老婆孩子说我的这一段过去，毕竟做别人人生中的配角，不是什么太光彩的事情，特别是对我这个一家之主来说，但是，现在的情况大家也看到了，她还没有得到幸福的归宿，而且被抓到了黑页基地，那我只能继续先守护她，在她没得到完美的结局之前，我自己的人生与未来，只能再等等了。”

　　“你到底想怎么样？”中年白人男子沉声问道。

　　“很简单，我留在这里，让他们四个离开，只要他们一上登山电梯，你们也就可以往基地方向撤离了，他们乘坐电梯，至少要十分钟才能安全的到达下方机场，也就是，你们有十分钟的时间，逃离我的爆炸区域。”

　　“这个……”中年白人男子皱起了眉头。

　　“两个选择，一是你们继续动手，大家立即同归于尽，蒋君在你们手中已经受尽折磨，如果现在死掉，应该要比再落到你们手中要来得痛快；二是照我说的做，大家都安全，大家也都有机会，死的人也许只是我一个。”李维笑得很坦然，“大家的时间都不多了，我从十数到一，如果你不答应，那我就默认你的选择是一，十……九……八……”

　　“我答应。”中年白人男子把牙一咬，挥了挥手，“你们上登山电梯吧。”

　　于是，在众目睽睽之下，殷泉扛着程浩峰，黎15背着蒋君，踏着厚厚的积雪，快步向了登山电梯走去。

　　漫天的风雪渐渐的停了下来。

　　李维望着仍然在黎15背上昏睡的蒋君，越走越远。

　　“从此以后，我只能活在你的回忆中了，蒋君，不要忘了我啊。”李维轻轻的对着，已经来到电梯旁的蒋君一行人挥手告别。

　　看到李维朝她们挥手，得到暗示的殷泉与黎15同时心领神会，她们很有默契的一并选择，没有进入电梯，而是从千丈绝壁上，飞身纵下。

　　这下惊变，让黑页基地的所有人都大吃一惊。

　　“我的战役结束了，陆，接下来是属于你的战役，一定要胜出，守护好蒋君的未来，不要让我白白死掉……”李维的笑容无比的灿烂。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响后，整个基地都随之摇晃。

　　剧烈的爆炸，至少摧毁了十五分之一的基地区域，一个巨大的光球升腾而起，强得让人双眼欲盲的光线覆盖了整个基地。

　　就连在高速公路上战斗的大兵与陆玄都同时护住了眼睛。

　　待光芒消失之后，基地的前方，巨大的浓烟窜上了天空。

　　“保守估计，你至少有一名同伴已经离开。”

　　对自己人手的损失，毫不放在心上的大兵狞笑着对陆玄说道。

　　“嗯。”

　　“不过，你也不用太过担心，因为你马上就能知道是谁了，猫捉老鼠的游戏，我已经玩腻了，现在送你上路吧。”大兵残忍的搓着手说道。

　　“你不想玩了吗？但对我来说，这场战役，才刚刚开始。”陆玄平静的说道。


第二百八十七章 陆玄真正的实力

　　“对我来说，这场战役，才刚刚开始。”

　　大兵完全没有想到，在刚才的战斗中，一直处于下风的陆玄，会口出“狂言”。

　　一直在观察与分析战斗的观战者女神，轻轻的蹙起了眉头，“教皇，这个人的行事与风格，应该是不会撒谎，但说这话，明显与他的实力不符。”

　　教皇没有说话，半眯着眼睛望着战场中面无表情的陆玄。

　　“送你上路！”

　　大兵一声咆哮，右膝轻抬，右脚一记“鞭腿”带着千钧“腿压”再度抽向陆玄。

　　陆玄的反应与之前没有任何不同，右肩一抬，右肘架向前方。

　　“大兵，收招！”

　　教皇突然大声的一吼，声波在空气中以爆炸般的方式扩散开来。

　　教皇的示警，让被震得耳膜发麻的众人几乎都愣住了，包括大兵心中也觉得很奇怪教皇的突然示警，但对教皇可以算绝对服从的他，还是迅速将踢出的腿硬生生的回撤。

　　大兵仓促收招，但出手架腿的陆玄却没有停止攻击的架势，他右掌向前一送，变架手为推手，右掌擦着边推在了回撤的大兵的腿上。

　　“蓬”

　　大兵整个人竟然被陆玄右掌轻轻一刮，身体顿时失去了平衡，踉踉跄跄向后退了几步，才稳住身形，一张脸是又红又白，明显挨了陆玄一下之后，全身气血翻腾，说不出的难受。

　　“怎么可能？大兵的实力，明明高出陆玄这么多？怎么突然就逆转了？”

　　一旁观战的谢娟百思不得其解。

　　“教皇，你为什么让大兵收腿，如果他不强行收腿的话，应该不会让那个少年趁势发难，弄到如此狼狈吧？”女神的想法与谢娟基本一致。

　　“如果，大兵不收腿的话，他的腿恐怕就要没了。”

　　教皇幽幽的说道。

　　“怎么可能……”女神无法置信的望向教皇。

　　“从大兵与他交手起，他几乎一直处于被动挨打的状态，不过到了最后，我才发现，他不仅仅是在单纯的防御，他还在做一件事。”

　　教皇看着重新陷入对峙状态的陆玄与大兵，沉声说道。

　　“什么事？”

　　“他在解锁。”

　　“解锁？”

　　“他在修习武技的最初，应该就用某种特殊的方式，压缩着自己体内的真气，我如果没有猜错的话，他应该用压缩的方式，让自己的真气永远都停留在第一层，而现在，至少控制了十数年的他，终于将压缩解除了！”

　　教皇没有猜错，陆玄十多年以来，始终把体内的真气控制在第一层，他所使用的方式就是压缩，每当真气成长到极限，要突破第一层时，他就通过压缩的方式，把盈满的真气压缩回第一层。

　　陆玄的真气状态就像是一杯水，当水满了，快要溢出杯子时，陆玄把一杯水压缩成了一滴水，这一滴水体积虽然变小了，但质量却是相当于原来的一杯水。

　　一杯水压缩成一滴水之后，陆玄又开始了新的修炼，很快这个杯子又要满了，陆玄于是再次压缩，将这杯水压缩成一滴水，但这一滴水的质量，已经相当于两杯水。

　　在过去的十多年的日日夜夜中，这样的压缩模式，陆玄已经进行了无数次。

　　虽然他的真气始终保持在第一层，但威力已经累积到无以加复的程度，而他始终选择压缩，因为这是身为计算天才的他一开始在修炼时，就已经计算好了一切。

　　只有持续压缩，直到他计算好最佳释放点，才能产生最强的效果。

　　而现在，陆玄体内的真气累积，已经算是达了最佳释放点的位置，所以他一面防御大兵的攻击，一面开始解除了自己的真气压缩状态。

　　“他体内的真气状态果然发生了翻天覆地的变化！”感知能力极为强悍的女神，在教皇的提醒下，迅速察觉到了陆玄实力日新月异般的变化。

　　“这才是他真正的实力，在真气感知能力方面，你应该比我更准确，告诉我他现在的具体实力等级吧。”教皇下令道。

　　女神伸出纤细白皙的右手，遥遥对准了陆玄，只见她眼中寒光一闪，“他原来是先天十六级，现在是先天十七级……十八级……十九……二十级……”

　　教皇听着女神报出的数字，神色变得越来越凝重了，做为黑页三巨头中最强的他，也苦修多年才到达这个程度，没想到了陆玄释放压制的真气后，竟然能瞬间到达这个程度。

　　不过女神的报数仍然没有结束，她缓缓的说道，“先天二十一……先天二十二级……先天二十三级！他是先天二十三级！”

　　“先天二十三级，你的探测，有没有出错？”教皇心中明知道女神的探测从来没有失手过，还是阴沉着面孔，忍不住出声问道。

　　“应该不会出错，但他怎么会到达先天二十三级的，还差一级，就是传说中的终极大乘之境了，这……这太可怕了，也许是我出错了。”女神不住的摇头。

　　“这场战斗，已经不是大兵能面对的了，我先上吧。”

　　教皇身形一动，如大鸟般飞跃而起，当落地之时，已然到了正在调整气息的大兵身边。

　　女神也几个飞纵之后，追上了教皇。

　　“既然你肯在黑页释放你的真正实力，那身为黑页主人的我，就先来领教吧。”教皇又走了两步，来到了大兵与陆玄之间。

　　“不必了。”陆玄淡淡的说道。

　　“不必了？这什么意思？”教皇不解的望向陆玄。

　　“我的意思是，不必一个一个来了，你们三个一起上吧。”陆玄一字一句的说道。

　　陆玄的话一出口，教皇面色阴沉、女神满脸惊讶、大兵则出愤怒得几乎要疯掉了，他们做梦也没想过，会有这么一天，黑页三巨头被人同时挑衅说，你们三个一起上吧！

　　一旁观战的谢娟，更是无法相信自己的耳朵，陆玄竟然要一挑三，而且这个三，还是传说中最强大与恐怖的黑页三巨头。

　　“既然小友提出了这个要求，那身为主人的我们，只能主随客变了，以三人之力，会一会小友，小友自己要小心了。”

　　教皇说话的时候，脸上的神情非常坦然，就像黑页三巨头联手进攻一名“无名少年”，是天经地义一般自然。

　　主要是刚才女神报出陆玄等级的数字，让教皇已经决定，不惜一切代价，也不能让他活着离开，三个围攻他一个，胜算总要多几分。

　　脑中念头千转之际，教皇的手下也有了动作，左右双足缓缓分开的他，双臂轻轻前伸，上摆至双肩的高度，十指微张成掌后，双臂又顺势缓缓轻拂至腰际；然后左脚尖点地，脚跟轻提离地；右掌抬至肩高向下一压，左掌横于丹田，往上一翻，两掌之间似乎握着一个“巨大”的无形球体。

　　他的动作很慢，也很简单，他施展的正是古武太极拳中的“起手式”。

　　陆玄当年为了夺取“太乙古诀”，冒充过瑞士古武协会的会长“阿门内姆哈特”，为了不露出破绽，陆玄曾经对内姆哈特的看家本领“太极拳”有过很深入的研究。

　　所以，当教皇缓缓发动太极起手式的瞬间，陆玄就知道，他遇到了恐怖的太极高手。

　　教皇的动作很小，也很轻，但他的双掌挪移之际，他身体周围的空间，不断的发生着改变。

　　刹那之间，陆玄就觉得，自己已经置身在一处暗流涌动的海底，周围缓缓流动的空气，瞬间黏稠与胶化。

　　而教皇立身之处，就像有一个巨大的海底漩涡，随着教皇的双手每一次搅动，周围的空间都随之被“漩涡”影响与左右。

　　由于风雪停歇了下来，能见度变高，所以百米之外观战的谢娟，就可以把战局看得很清楚，不过，这一刻，她突然开始向后退，因为她隐隐觉得，一股无形的吸力，将她的身体向战局中心拉扯。

　　谢娟一面退，一面隐约觉得心底想起了什么，但一时又变得很模糊，在又退了数十米之后，终于完全摆脱教皇制造的“海域”的谢娟，眼睛一亮，她终于想起了一个人。

　　古武历史上，太极拳造诣最深的武者，张公隐，这个因为少年修习古武太极拳成痴的武者，被吸收进了中国古武协会，本来以为身为武痴的他，应该不关切除武道以外的任何事情。

　　结果没想到，他进入古武协会之后，一改武痴不问世事的形象，开始以铁血的手段，卷入了古武协会之间的派系争斗，并且成功的攀上了中国古武协会会长的位置。

　　反对他的人，开始纷纷攻击他，说他故意以武痴形象，进入中国古武协会，他根本就不是痴迷于武道，他最感兴趣的应该是权势。

　　由于张公隐在攀上古武协会会长位置的过程中，树敌太多，最后他还是被反对者们拉下了王座。

　　不能再任古武协会会长的他，开始着手在中国古武协会中架构一新的权力机构，于是十二长老会，从此在中国古武协会的历史上粉墨登场。

　　不过，一手打造十二长老会的张公隐，最后还是因为，众叛亲离，从此黯然离开中国古武协会，再也不知所踪。

　　不过，他离开之前，却收了一个小徒弟，那个徒弟就是孙伯年！


第二百八十八章 黑页神话终结

　　谢娟没有想到，已经消失在中国古武历史中的张公隐，会转身之后，借助欧盟的势力，打造了一个，真正能由他自己完全控制的组织——黑页公司。

　　教皇就是张公隐吗？

　　但是教皇在一百年前就已经开始组建黑页公司，当时张公隐人应该还在中国古武协会打造十二长老会，难道……他人还在中国古武协会的时候，就已经暗中架构黑页，为自己留后路了吗？

　　如果是这样的话，他这条路可以说留得非常正确。

　　阴郁而沉稳的面孔，左眼角的痣，恐怖到能左右空间的古武太极拳，举手投足之间弥漫着的张氏太极的细节，还有那完全掌控一切的气势。

　　谢娟在心底觉得，教皇是张公隐的可能性应该在百分之八十以上。

　　当年，就已经站在古武界巅峰的他，现在已经进化到什么程度，光是去想，谢娟就觉得会害怕。

　　看着陆玄冷冷的站在教皇制造的“漩涡”边缘，一副浑然未觉的模样，谢娟突然想提醒他，教皇是极度危险的人物，但张开了嘴，却又发现，现在这个时刻，不管自己这个旁观者说什么，都会是多余的。

　　所有的一切，只能由陆玄一个人承当。

　　教皇缓缓舞动的双掌，越变越慢，他所制造的空间漩涡却越来越强。

　　站着一动不动的陆玄，竟被他硬生生的一点点的吸了过去。

　　陆玄发现，离教皇越近，空气的黏稠度就越高，但这些胶质的空气，又没有完全凝固，带着令人无从着力的韧性，绕着陆玄涌动。

　　一直站在教皇身旁的大兵，突然刷的一下消失了，女神也伸出纤细的左手，遥遥地对准陆玄。

　　女神左手对着陆玄的刹那，陆玄就发现周围空气的温度突然开始下降，准确的说，应该是剧烈的下降。

　　高速公路上的风雪原本已经停歇，温度已是开始回升，但女神用左手遥遥“锁定”陆玄之后，温度又骤然暴降，空气中开始出现白色的霜花，地面也覆盖上了一层薄薄的白霜。

　　陆玄不禁想起了女神所拥有的神秘传承异能，照目前看来，应该是操纵冰的能力。

　　她利用异能，操纵着空气中的水份，并将它冰化武器化。

　　女神遥遥对准陆玄的左手前方，很快就浮现出一个小小的透明“冰锥”，这个不断旋转的“冰锥”，随着时间流逝，越变越大，也越来越长，由“冰锥”迅速变成了“冰锥柱”，令人恐惧的是，这个“冰锥”竟然泛着金属特有的光芒，它散发出的寒意，除了冰本身，还带着武器独有的死亡气息。

　　黑页三巨头的联手模式，在这一刻对陆玄来说，也就昭然若揭了。

　　由教皇用“太极拳”封住他的行动，女神再用“冰枪”作为主攻武器，而最先揭开战斗序幕的，应该是负责偷袭的大兵。

　　已经消失的大兵，再次出现时，应该会拼尽全力，牵制住陆玄，而女神那无坚不摧旋转“冰锥”，就会趁势穿透他的身体。

　　不过，这一切的基础，都建立在教皇用恐怖的古武“太极拳”封住陆玄的行动的，或者说把陆玄的身体固定住。

　　黑页三巨头的第一次联手，比陆玄想像中要默契得多，也要可怕得多。

　　擅长控制武技的教皇，负责摧毁目标的女神，还有利用“空间移动”偷袭对手的大兵，这三个超级强者，在第一次联手，都选择，或者说分配了最适合自己的攻击位置。

　　教皇百年洗炼的古武“太极拳”，最可怕的地方，就是对手的行动封锁。

　　在过去的战斗生涯中，教皇就算面对比他要厉害得多的对手，也能用以柔克刚的“太极”绝对封锁，在往常，教皇需要的是封锁住对手后，再加以反击；而现在，教皇要做的，只是专注的封锁对手，攻击的部分，交由女神与大兵负责。

　　黑页三巨头，显然都对女神的“冰锥”的威力非常了解，这个由女神异能，制造出来的特殊兵器“冰锥”，不但能钻开所有武者的身体，甚至连机甲也能轻易穿透，除非是对手躲开了，否则绝对不是任何生命体能防御住的。

　　“刷”

　　负责拉开战斗序幕的大兵终于出现了，狞笑着的他利用“空间转移”移动到了陆玄身后。

　　陆玄想转动身体，突然发现，原来游离在自己身体周围的黏稠空气，化作了数条无形的巨蟒一般，在教皇双掌翻动之际，这些活化的空气，猛的缠住了自己的身体。

　　不止是空气，这些无形的巨蟒，更像是真气！

　　教皇竟然将他体内的太极真气，无声无息的混入了陆玄身边的空气之中，在发难之时，他精确控制的太极真气，立即缠住了陆玄。

　　眼中闪过一丝残忍的大兵，右膝再次抬起，灌入体内所有真气右脚，带着扭曲空间的“万钧腿压”重重的踢出，目标正是陆玄的脊椎尾部。

　　高速旋转，发出“嗞嗞”之声“冰锥”带着无数白色的寒气，划出一道真空轨道，射向陆玄的胸口。

　　“战斗结束了……”

　　这是在一旁观战的谢娟，脑中唯一的念头，但是陆玄为什么要选择一个人同时挑黑页三巨头？陆玄绝不是轻举妄动的人，谢娟突然想到了一点，对了，应该……是同时牵制住他们，为了让同伴完全逃离吧。

　　陆玄这次黑页之行，就以这样的方式划下句点吗？谢娟已经有此不忍看，陆玄惨死在黑页三巨头的联手之下这一幕。

　　“砰！”

　　血溅了出来。

　　脸色惨白的大兵，吐出一口鲜血，身体向后抛飞了出去！

　　因为他踢到“铁板”了，他的“重踢”虽然很恐怖，但陆玄二十三级的体修程度，更为霸道，大兵对准的虽是人体中最脆弱的尾椎，但二十三级体修的陆玄，全身已经布满了霸道至极的护体真气。

　　大兵的脚尖触及陆玄身体的那一瞬间，就心中暗道不妙，因为他所有的腿压一下就消失得无影无踪，他想收脚，但已经来不及了，一股霸道刚猛的反震之力，沿着他的脚，排山倒海般倒灌进了他的身体。

　　饶是大兵用真气拼死护住自己的心脉，还是在体内气血翻腾到极限的状态下，哇的一声吐出了一口鲜血，身体更被陆玄的护体反震之力带着，破布娃娃般抛飞了出去。

　　与此同时，全力用“太极真气”封锁陆玄行动的教皇，突然觉得手中一空，那些缠住陆玄身体的“真气”，完全感应不到了？

　　教皇就像是用无数条线，操纵着“木偶”的人，突然手上所有的线消失了！

　　是陆玄切断了他与那些真气的联系吗？

　　不对！教皇心头大骇，因为真相比他想像中恐怖得多，那些真气与教皇之间的联系，不是被切断了，而是陆玄用强横的身体，把那些缠在他身体周围的“太极真气”都吸收掉了，他竟然吃掉了，教皇引以为傲用来束缚对手的“武器”！

　　反震大兵，“吃掉”教皇的“太极真气”，几乎是同时进行的，而高速旋转的“冰锥”已经飞到了陆玄胸前，同时在陆玄手底下吃亏的教皇跟大兵很清楚，别说是二十三级体修，就是二十四级的终极体修的身体，也不可能防御得住“冰锥”的穿透。

　　女神的“冰锥”，成了黑页三巨头唯一的希望。

　　“蓬！”

　　面无表情的陆玄，眼中精光一闪，早已握紧的右拳，带着无尽“霸道”的拳压，干脆利落的向前方砸去。

　　面对“冰锥”，陆玄没有选择防御，他选择的是攻击。

　　携带着二十三层太乙古诀真气的拳压，把女神的“冰锥”砸得粉碎，在冰锥被霸道的拳劲砸碎的刹那，女神的身体里，像是也有什么东西粉碎炸裂一般，她的面色变得煞白，身体随之摇摇欲坠。

　　她放出的武器“冰锥”被破坏的同时，显然让全力操纵“冰锥”的她也同样受了内伤，虽然她勉强支撑着摇晃的身体，没有倒下，但一缕鲜红的血丝还是从唇角处流了出来。

　　“开什么玩笑！黑页三巨头的联手，就这样轻易被破了？”

　　谢娟由一开始的“不忍看眼前的一幕”，变成了“无法相信眼前的这一幕”。

　　她原本以为，黑页三巨头联手攻击，陆玄就算不瞬间被击杀，最多也就是苦苦防御着，勉强的活了下来，她绝对没有想到，陆玄完全没有防御的架势，面对传说级的黑页三巨头的联手攻击，他采取的是更强势的反攻。

　　在谢娟眼中，陆玄没有太多具体的动作，只是一记重拳，陆玄就让黑页三巨头，一同陷入了逆境之中。

　　教皇脸上的表情虽然强自镇定，但双眼中分明流露出抑不住的惊骇；偷袭的大兵，不但没有占到任何便宜，反而被直接震飞；女神的攻击还没有碰到陆玄的边，整个人就已经处于摇摇欲坠的状态。

　　谢娟虽然被这一幕震住了，但她相信，如果黑页基地中的高手与士兵们，看到眼前这一幕，恐怕会立即疯掉，他们的世界中的三个神，同时联手出击，却被人一拳轰得灰头土脸。

　　其实旁观者的意外，原没有当事人来得震惊，亲自体会到陆玄恐怖的黑页三巨头，这一刻，可以说是又惊又怒。

　　惊的是陆玄强大到超乎了他们的想像，他们的第一次联手，在陆玄面前竟是如此的不堪一击；怒的是陆玄在占上风之后，脸上那从容淡漠的神情，就好像他在第一回交手中，压制住黑页三巨头，根本就不是什么大不了的事一般。

　　大兵重重的落到地之际，女神在轻轻的抹着唇角的血迹，黑页三巨头中的二人，一同暂时陷入了攻击不能的调整状态。

　　而这个时候，唯一没有任何损伤的教皇，再一次发动了攻击。

　　在教皇过去的一百多年的岁月里，他人生中经历得最多的事情，就是战斗，战斗似乎已经变成了他的本能。

　　从童年时代起，教皇就开始了持续的战斗生涯，他已经无法记得到目前为止，他到底战斗了多少次，他只记得，从他有记忆以来，他从来没有在战斗中败给过任何人。

　　不管，战局如何变化起伏，对手比他强多少，最后取得胜利的，一定是他自己。

　　从最初街头的巷战，到中国古武协会时的会长争夺战，再到十二长老会时首席长老排位战。

　　不管是一对一、还是多人群体战、或者是多人围攻一人、抑或一人独挑多人，教皇都能奇迹般的保持着胜利的纪录，虽然这些纪录，几乎都是以对手死亡或者重创为条件。

　　教皇始终认为，在战斗中保持着一颗冷酷的心，是胜利的唯一条件。

　　为了杀死对手，除自己，战斗中的同伴或者战友，都是纯粹的棋子，可以牺牲的棋子。

　　所以在第一次联手攻击时，教皇很理智的安排好了自己与同伴的位置，当听到女神说出陆玄的等级时，教皇在心底就很清楚，第一次联手攻击，是不可能起到多大的效果，准确的说，应该是试探性质的攻击。

　　于是教皇站在了一个绝对安全的位置，女神与大兵都或轻或重的受到了损伤。

　　虽然试探的结果，比教皇想像的还要惊心动魄，但目的已经达到了。

　　又惊又怒的大兵与女神，在接下来，会不顾一切，发动究极攻击，而自己，仍然站在安全的位置，再度进行控制。

　　等战局进入第三回时，陆玄应该会对遭到重创的女神与大兵给予死亡一击，自己则抓住机会，亮出终极杀手锏，暗算陆玄，胜利的天平绝对会开始向自己倾斜了。

　　教皇眼中精光内敛，双手缓缓推动，古武“太极拳”又一次开始改变周围的空间流动。

　　如果说，之前教皇制造出的是漩涡与海底暗流，现在教皇立身之处，已经变成了宇宙中的“黑洞”，就像可以吞噬一切物质的恐怖存在。

　　教皇身体周围的空气流动，猛烈亦如“宇宙风暴”。

　　不但是陆玄，就连大兵跟女神，也被猛烈的“气流”影响，一同被“拉向”教皇所在的核心位置。

　　陆玄能清晰的感受到，这一次教皇所释放出的“太极真气”，比之前要强悍很多，如果说上一次是真气，这一次的等级，几乎可以算得上他的真元。

　　伴随着周围空气的流动，教皇释放出的“太极真元”就像无数条大江与河流，纷纷缠绕在陆玄的身上，一道又一道，一圈又一圈。

　　与此同时，大兵与女神也迅速进入了备战状态。

　　女神看着大兵，刷的一下消失之后，她用双手遥遥对准了陆玄，就在她的异能要锁定陆玄位置时，她突然发现，陆玄消失了？

　　相对于，疑惑不解的女神来说，教皇的心底的反应则是恐惧！

　　原本已经在那些缠绕在陆玄身上的“太极真气”中动了手脚的教皇，这一次，几乎可以说已经在期待，陆玄再次将他的“放出”的真气吸入体内。

　　但没想到，陆玄没有使用与上次相同的招数，而是在一瞬间，突然就摆脱了教皇的层层控制，而且凭空消失了，不……应该说，陆玄强行突破层层束缚，进入了移动状态，他这次要先发制人了？！

　　他要向谁下手？

　　教皇突然觉得一股寒意从自己的脊椎底升起，因为如果是自己是陆玄，那最有可能优先受到攻击的人就是自己！

　　一想到这个，教皇急忙准备调整自己的战斗方式，想让自己由攻击状态进入防御状态，不过就在这个时间，一只大手突然重重的抓在了他的头顶上。

　　随着突然出现在教皇身后的陆玄，五指微微收紧，一阵巨大的痛楚从教皇的头部传遍了全身，教皇一下就失去了抵抗能力。

　　两道浑浊的老泪，从教皇眼中流了出来，他做梦也没想到，自己会落到如此地步，战斗才刚刚开始，自己所有的计划都已经变成了泡影，而自己的身体也悲惨的被陆玄强势控制住了。

　　他很清楚，随着陆玄的“天地杀伐之气”源源不断灌入自己头顶的，自己将彻底的变成他手中的操线木偶。

　　中国古武协会的三十二任会长、十二长老会的创办人、黑页基地的神，就这样轻易的被一个“瘦弱”的少年操纵在手中，而且教皇很清楚，自己绝对不可能有再挣扎的机会，不甘与耻辱，让他第一次在战斗中流下了绝望的眼泪。

　　教皇的双手缓缓的举了起来，继续施展古武“太极拳”，屈辱的泪水却止不住的流下，因为这一刻，教皇已经丧失了身体的操纵权，在操纵他身体施展“古武太极”的人是陆玄，是他身后，面无表情抓着他头颅的陆玄！

　　已经消失的大兵，突然出现在教皇跟陆玄头顶高处的空中，面色惨白的他，像突然被数十条巨蟒紧紧缠身一般，身体以诡异的姿势扭曲着。

　　陆竟然通过操纵教皇来对付大兵跟女神？

　　一旁观战的谢娟，没有想到战斗发展到现在，竟然演化到如此不可思议的一幕。

　　被数十道“太极真元”缠住身体的大兵，忍不住发出一声凄厉的怪嗥，他拼命想挣扎，却被教皇恐怖的“真元”拉着向下坠落。

　　陆玄眼中精光一闪，抓在教皇头顶的五指再次收紧。

　　“嘭！”

　　缠在大兵身上那数十道真元同时“收缩”至极限，大兵的身体被这些恐怖的真元一扼，硬生生的炸了开来，化作一蓬洒向四方的血雨。

　　黑页三巨头，一死一受控，唯一还能行动自由的人只剩下女神，感触极为敏锐的她，显然已经知道战局难以扳回，于是她选择了逃。

　　在绝对强大的敌人面前，逃走，也是明智的选择。

　　一身白袍的女神，如一道白色的光芒，朝着与陆玄跟教皇相反的方向，飞驰而去。

　　面无表情的陆玄，再次收拢抓在教皇头顶的五指，已经麻木不仁的教皇，机械般的举起右掌，对着逃走的女神，猛的凌空一掌劈去。

　　女神与教皇之间的距离，已经有十数米，但教皇“施展”出的超级“劈空掌”，还是重重的落在了她身上。

　　“嘭”

　　一个血红的掌印，猛的印在女神的后背，女神连惨叫都来不及，身体就炸裂了开来，又是一团向四周弥漫扩散的血雾。

　　整个世界一片死寂，战局中只剩下陆玄与被他操纵的教皇二人。

　　“放过我吧，我还不想死。”

　　第一次清晰感受到死亡已经开始侵袭他每一个毛孔的教皇，开口哀求道。

　　陆玄冷冷的没有任何反应。

　　“只要你放过我，我就奉你为黑页新的主人，求求你给我一次机会。”

　　没有说话的陆玄，很清楚教皇在哀求的真实意图，其实不过是一次反击的机会，不甘就此结束的他，知道靠自己的力量来挣脱陆玄的控制是不可能的事情，所以他试图让陆玄心软，给他一线机会，只要有这一线机会，他就会拼死反击。

　　“好，我就给你一次离开我掌控的机会。”

　　陆玄抓着教皇头颅的右手，猛的向上一扬，一甩，教皇的身体就被高高的抛向了天空。

　　不过，这一秒，脱离陆玄控制，被甩到空中的教皇，心中没有一丝挣脱的喜悦，因为他已经看到了头顶的陆玄。

　　陆玄后发先至，将他甩到空中之后，人如骄龙一般，迅速飞跃而起，超过了教皇，在教皇身体被抛到空中，所能达到的最高点，等待着他。

　　身体不断抛升的教皇，只能睁睁的看着居高临下的陆玄，那两只不断放大的“手掌”，猛的按在他的面门与胸口处。

　　“砰！砰！”

　　两声残酷的炸响之后，四分五裂的教皇，化作一团腥红的血雨，永远的从黑页基地消失了，也永远的消失在了这个世界上。

　　风已经完全的停了下来，雪也不再飘落，和煦的冬日暖阳从云端探了出来。

　　虽然远处的基地入口处，还有黑色浓烟冒起。

　　但，在这一刻，阳光、雪山、笔直的高速公路，以及钢铁架构的黑页基地，变成了一幅“安静”的画卷。

　　站在“画”中的谢娟，似乎已经忘记了刚才惨烈的战斗，也忘记了进入黑页基地以来的血雨腥风，甚至忘记了自己。

　　只记得，那个将宁静重新带回这个世界的武者，那个不断追寻究级武道的男人——陆玄。


第二百八十九章 新生活

　　黑页基地之战结束三个月后。

　　瑞士，日内瓦市。

　　风景宜人的莱蒙湖畔，迪南疗养院。

　　这个传说中只有亿万富翁跟各国政要才能取得会员资格的顶级疗养院，每年新增的会员绝对不会超过二十人。

　　但今年冬天，破例增加了第二十一名会员。

　　外界只知道她的名字叫蒋君，除此之外，一切资料不详。

　　“陆，真的很抱歉，这批医疗专家，还是没办法解决这个问题，我再换一批看看。”

　　陆玄的通讯器里，传来了程佳絮带着歉意的声音。

　　“不用了，这已经是第七批医疗专家，我看通过正常的医术，是没有办法解决这个问题的。”陆玄平静的回应。

　　“陆，第八批医疗专家的招募计划，已经展开了，我相信只要肯找，我们一定能找到，能解决问题的人。”程佳絮一副绝不放弃的口吻。

　　“好吧，谢谢你。”

　　陆玄关闭了通讯端口，看着疗养院外，蓝色的莱蒙湖畔，那些自由飞舞的白色水鸟。

　　心情有些黯然，不知道蒋君什么时候，才能自由的行动。

　　把蒋君从黑页基地救出来之后，唯一让陆玄头痛的事，就是蒋君被神秘人设下“禁制”的双脚。

　　当年在蒋君在巴黎被黑页抓住时，黑页请到的神秘帮手，为了防止蒋君逃跑，在她双足中，输入了很特别的“真气”，令蒋君的双脚从此不能自由行走。

　　陆玄曾试着，替蒋君消除双足的“禁锢”，但发现，不管是输入“太乙真气”，还是“天地杀代之气”，都没有办法动摇与解除蒋君双足的神秘禁锢。

　　最后，陆玄只能希望借着高度发达医疗技术与基因科技来解决这个问题，于是他带着蒋君来到了“迪南疗养院”。

　　并借助自己的人脉，让当世两大基因药物公司，华鸿财阀与ASEK公司，都派出了顶尖的医疗团队。

　　但数次尝试之后，发现对于蒋君双足中的“禁锢”，都无能为力。

　　蒋君笑着安慰陆玄，说这么多年也就这样过来了，自己已经很习惯坐轮椅了。

　　陆玄表面不说什么，但心底却无法接受，蒋君因为双腿中的“禁锢”而无法行走这件事。

　　就在医疗方面没有丝毫进展的情况下，陆玄却意外，从别的方面，得到了意想不到进展。

　　这人消息是来自黑页的新主人谢娟。

　　黑页三巨头、黑镰护卫队、执行总裁劳妮，他们被陆玄杀死之后，整个黑页公司陷入了崩溃状态。

　　鉴于黑页公司存在的意义与影响，在陆玄通过亚洲情报总署暗中帮助之下，让本来就有黑页背景的谢娟，成功骗过了黑页的几大欧洲股东国，成为了欧盟最强非政府组织，黑页公司的新主人。

　　谢娟这个黑页新主人，就任的第一天，就开始为黑页真正的掌控者陆玄，调出了当年黑页抓捕蒋君的档案。

　　调出这份档案的原因只有一个，就是追查当初那个在蒋君双脚中设下禁锢的神秘人的身份。

　　因为陆玄已经确定，如果自己采用的所有方法都无法消除蒋君双脚中的“禁锢”，那么只剩下最后一个办法，就是找到神秘人。

　　一是让神秘人亲自解除“禁锢”，二是杀死神秘人，蒋君双足中的“禁锢”也会跟着神秘人一道消失。

　　谢娟入主黑页之后，就顺着这份抓捕蒋君这份档案，开始查，查这个神秘人是否也在别的行动中出现过，并以此为契机，希望一点点的将神秘人的真实身份挖掘出来。

　　谢娟入主黑页两个月后，通过查阅无数的黑页档案，发现了这个神秘人，一共参予过三次黑页的绝密行动，而且曾经进入过一次黑页基地，与黑页三巨头会面。

　　确认神秘人进入黑页基地拜访的大致时间后，谢娟于是查阅了，大量的黑页神殿的监控录像，那原本是只有教皇一人，才能接触的绝密资料。

　　最后，谢娟终于从监控录像中确认了神秘人的身份，原来神秘人就是教皇张公隐留在中国古武协会唯一的弟子——孙伯年。

　　教皇离开中国古武协会之后，在创办黑页公司的过程中，唯一还保持着联系的，就是他最信赖的弟子孙伯年。

　　因为二人的身份敏感，所以明着绝对不能接触，只能在暗中保持联系。

　　在黑页三巨头无法抽身的紧急状况下，孙伯年曾以神秘人的身份，对黑页公司施予过三次援手，这三次援手，可以说都是在关键时刻，推了黑页公司一把。

　　孙伯年与教皇之间千丝万缕的关系，陆玄并不感兴趣，在得知禁锢蒋君的人，就是孙伯年之后，陆玄知道自己要做的，就是找到孙伯年，杀死他，永远的解除蒋君身上的禁锢。

　　以陆玄现在的实力，要杀孙伯年似乎已经不是什么太困难的事。

　　虽然孙伯年常年在闭关，但要把身为中国古武协会会长的他找出来，也并不是一件困难的事。

　　当陆玄，已经决定到中国古武协会总部，通过砸场子的方式把孙伯年引出来的时候，孙伯年却意外消失了。

　　让孙伯年消失的罪魁祸首，就是孙伯年的宝贝徒弟殷泉，原来从小就跟在孙伯年身边，对孙伯年无比尊敬与信赖的殷泉，在得知自己只是被孙伯年利用的工具那一刻，她就已经决定彻底的报复孙伯年。

　　趁着孙伯年闭关之际，她与被她从黑页基地弄出来的程浩峰联手，骗取了十二长老会的信任，由她接掌了中国古武协会会长位置，成为第三十五任中国古武协会会长。

　　孙伯年则被十二长老会通缉，据说一旦发现孙伯年的踪迹，十二长老会将倾巢而出，十二长老同时联手，务求将他击杀。

　　于是孙伯年就消失了，彻底的消失在世人的眼前，殷泉带着人，寻遍了他所有的秘密闭关点，都没有发现的他的踪迹。

　　“陆，你一个人在院子里发什么呆，是不是又在为我的腿头痛。”

　　蒋君自己摇着轮椅，微笑着绿树丛中滑了出来。

　　“没有，我在看莱蒙湖。”

　　陆玄的目光望着疗养院外那一大片“安静”的蔚蓝。

　　“这湖不错，又大又干净，远远看着，就像一片宁静的海。”

　　清爽的湖风吹起了蒋君的长发跟裙摆，面带微笑的她深深的吸了一口气。

　　“风太大了，我推你回去。”

　　陆玄轻轻的走到了蒋君身旁。

　　“我哪有这么弱不禁风，再说了，来到这里已经三个月，身体在黑页基地受到的内伤，都基本好了。”蒋君轻声说道。

　　“好吧，我们可以在这里待五分钟。”陆玄很认真的想了一下，才松口道。

　　“十分钟。”蒋君想讨价还价。

　　“五分钟。”陆玄丝毫不为所动。

　　“我真拿你没办法，陆，你年纪明明比我小，为什么要摆出一副大人的德性。”蒋君只有苦笑着说道。

　　“其实加上前世，我活得比你久。”

　　“……”

　　“我说的是真的。”

　　“我相信你啦。”看到陆玄认真的模样，蒋君忍不住微笑道，“干嘛这么认真，其实从刚开始遇到你的时候，我就在想，这小子的身体里，一定住着一个成年人的灵魂。”

　　“嗯。”

　　“其实你的前世对我来说一点都不重要，重要的是，你的现在。”蒋君轻撩着额前被风吹乱的黑发，“你知不知道，进到这个破疗养院之后，不能吹风，不能抽烟，还不能喝酒，当然烟跟酒是我之前就已经答应你戒掉的，但没有了它们，在这个无聊的地方，真是让人难熬，但是……让我觉得走运的是，有你的陪伴，虽然你有时候会很刻板，但你在身边的感觉……真不错。”

　　陆玄轻轻的将外套脱了下来，温柔的盖在她身上，“看在你说我不错的份上，我让你在这里多待两分钟。”

　　“嗯嗯。”蒋君幸福的连连点头。

　　陆玄慢慢的从蒋君的左侧移到了右侧，因为风主要都从右侧吹来。

　　蒋君轻轻的仰起了头，看着这个一脸平静替她挡风的男人，看着看着，不觉得鼻子又发酸了。

　　“你是出来看湖的，别老看我。”陆玄笑了笑。

　　“嗯嗯，我们一起看湖。”蒋君也笑了。

　　一望无际的莱蒙湖，就像一片蓝色的大海，满眼的蔚蓝，慢慢的融入陆玄与蒋君的目光之中。

　　“陆，在吗？”

　　通讯端口，传来了乔乔的声音。

　　“在。”

　　“我已经找到孙伯年的下落了。”乔乔的声音带着压抑不住的兴奋。

　　“他现在什么地方？”

　　“一个你绝对想不到的地方。”乔乔神秘的说道。

　　“嗯。”

　　“据说他在火星殖民地的，第七主城出现过。”乔乔终于说出了确定的消息。

　　“他躲到火星去了？”

　　难怪中国古武协会，撒下天罗地网，也找不到他的踪迹，陆玄没有想到，他竟然去了尚在开发中的火星。

　　“消息的来源，是周天大哥他们，对了我还有跟凯伦通话，她说很想你。”

　　“好，我知道了，乔乔，谢谢你消息。”

　　“你放心的去吧，你不在的期间，我会去瑞士替你照顾蒋君姐的，反正我最近也闲着，谢娟的黑页那边已经完全上手了，几乎不再用我帮手了；我自己开的川菜馆，也渐渐上了轨道，我前些日子就已经把它交给我姐姐打理，所以我随时可以过去瑞士，跟蒋君姐学学黑客技术。”

　　陆玄关上了通讯端口，低头对坐在轮椅上蒋君说，“我要去火星了。”

　　“去吧。”蒋君微笑道，“我相信，不管你要去多远，也不管要去多久，终有一天，你一定会回来，我会一直等你。”

　　“嗯，不管去多远，也不管我去多久，我一定会回来的。”陆玄的目光无比的坚定。


第二百九十章 老友记

　　地球与火星这两颗不停转动的星球之间，距离并不是恒定的，它们离得最远的时候，超过四亿公里，距离最近的时候，是5589万公里。

　　陆玄仍然还记得，他前世的时候，也就是两百多年前，从地球到火星大概需要七个月左右。

　　而现在，陆玄乘坐的“苍龙0275型”的光能宇宙飞船，速度相比两百多年前，已经是快到了匪夷所思的程度。

　　但陆玄还是觉得它太慢，光线从地球到火星，视距离的变化，大概只需要五到十分钟。

　　而“光能飞船”虽然也是“光”系家族，则需要五到十天，这次陆玄的太空旅行时间要耗费七天。

　　七天之后，孙伯会不会已经离开了火星？这是陆玄唯一担心的问题。

　　“苍龙0275型”宇宙飞船，是陆玄个人拥有的“苍龙航天公司”，每月定期运送物资与后勤人员的工具船。

　　所以船舱并不大，连同陆玄在内，这次一共只有七个人，除了陆玄这个老板跟两个飞船工作人员，另外四人都是星体建筑工人。

　　陆玄拥有自己独立的卧室，进餐的时间以外，基本是不会与众人碰面的，如同以往一般，陆玄的大多时间都是在修炼，不停的修炼。

　　在解除自己“压制”了十数年的真气“限制”之后，陆玄真气与体修程度，都到达了先天二十三级。

　　离传说中大乘之境的先天二十四级，只有一级之差。

　　先天二十四级，武修成圣的境界。

　　从先天二十三到先天二十四级，虽然只有一级，但这个最后的一级要跨越的难度，可以说难如登天。

　　要想迅速达成，最捷径的方法，对陆玄来说，就是得到“太乙古诀”最后的部分。

　　“太乙古诀”最后的部分，按照陆玄之前收集到的讯息，应该是在中国古武协会总部的地下“藏书馆”中。

　　陆玄之前的计划是，去中国古武协会砸场子，抢走“太乙古诀”的最后部分，顺便将孙伯年引出来，但孙伯年被逐出中国古武协会之后，一直要照顾蒋君的他，只能把这件事暂时搁浅了。

　　而现在的首要任务，是飞往火星，与孙伯年一战，将他击杀，“太乙古诀”的事，只有往后排。

　　三个月前，陆玄“解锁”之后，真气与体修程度都直达二十三级，这大幅度的飞跃，让陆玄的战力直线上升，同时他对自己新的力量的驾驭，也十分生涩，当初只发挥了百分之七十的力量。

　　这段时间，通过不断锻炼与试验，陆玄才算完全适应了自己的新“力量”，已经能发挥自己的真实力量百分之九十五以上。

　　而这一次在失重的“太空船”中，陆玄又开始寻找，新的环境中最佳的修炼方法，一转眼七天过去了，结果最后百分之五的力量，也被他奇迹般的挖掘了出来。

　　“各位苍龙航天的同事，我们马上要进入火星的‘人造大气层’了，飞船内部将会出现摇晃状态，请各位同事固定好自己的身体，十五分钟后，我们将抵达飞星第十六号基地，谢谢诸位。”

　　宇宙飞船的内部广播系统，传来了太空后勤小姐甜美的声线。

　　把座位上固定好自己陆玄，又望了一眼这个“锈红色”的荒凉星球之后，所有的飞船窗口都自动再覆盖上了一层合金，飞船在一阵轻微的晃动中，飞速下坠。

　　对于别的乘客心中的不安与焦虑，陆玄想的则是，在这样极限下坠的速度，如果进行修炼的话，不知道会让身体发生怎能样的变化。

　　“各位苍龙航天的同事，我们平安抵达火星了，希望大家在火星的生活愉快。”

　　伴随着“火星生活”的音乐在船舱内响起，舱门终于打开了。

　　走在一行人最后面的陆玄，还在飞船下行梯上，一眼就看到了，接迎飞船的人群中的一个熟悉的胖乎乎的身影。

　　苍龙航天副总裁，也是苍龙火星殖民部的最高负责人周天。

　　微笑着的周天，对着陆玄用力的招手。

　　陆玄刚走到他身边，就被周天一个热情的拥抱用力的抱住了。

　　那些一起生活在TL机甲中心的岁月，又一次浮现在了陆玄的脑中。

　　“陆，我们的老板，你总算来看我们了。”松开陆玄的周天爽朗的笑了。

　　“周大哥，大家都还好吧。”陆玄也笑了，虽然还是不太擅长微笑，但被蒋君训练了一段时间后，遇到开心的事情，陆玄脸上露出的笑容已经算得上自然了。

　　“很好，我很好，凯伦很好，阿里斯很好，大家都很好。”

　　“嗯。”

　　“怎么样？我们的基地建设得不错。”周天的声音中充满了自豪。

　　陆玄这时才仔细的开始观察自己身处这个火星的“第十六号基地”，一个巨大的透明纳米保护罩，将整个基地罩在了其中。

　　基地中的建筑并不算多，只有十几栋高高低低的金属建筑，远远看去，就像是一个小镇，不过这个小镇里里外外都是绿色的植被，让整个基地充满了生机，更与基地外无尽荒芜的沙漠戈壁形成了鲜明的对比。

　　陆玄很清楚，周天与凯伦他们到达火星还不到一年的时间，就能把一个全新的基地建设到如此程度，在火星沙漠中营造出这样一个“绿洲”其中所付出的艰辛与努力，绝非常人所能想像。

　　“非常好。”做为老板与合伙人，还有基地草图设计人的陆玄，毫不吝啬自己的称赞。

　　“走，上车。”周天打开停在一旁的火星光能吉普车的车门。

　　“嗯。”

　　“火星殖民真是一件很有趣，也很有意义的事情，随着地球的活跃状态越来越不稳定，为我们人类寻找新的生存空间迫在眉睫啊，我们苍龙的第十六号基地，明年五月，面积就会扩大一点五倍。”周天一面发动吉普车的引擎，一面说道，“所以，资金方面，就要辛苦陆你了。”

　　“没问题，我们苍龙的股票卖得很好，资金方面不是问题。”坐在了周天旁边的陆玄很干脆利落的答应了。

　　“陆，我们得到了孙伯年出现在第七主城的视频之后，就立即派人前往寻找他的下落，到目前为止，已经十天了，还是没有找到他的踪迹。”周天终于切入了主题。

　　“嗯。”

　　陆玄则继续看着窗外这条蜿蜒在绿林间的公路。

　　“虽然没有找到他的下落，但我们可以确定的是，他还没有离开火星，因为整个火星能提供，飞往地球‘宇宙飞船’起飞降落的地方，除了第一跟第七大主城的公共机场之外，只有我们苍天的十六号基地、美国福克斯的2号基地、法国雅恩的十九号基地。”周天一面稳稳的握着方向盘，一面解释道，“公共机场管理中心那边，我已经打过招呼了，美国福克斯跟法国雅恩这两个基地，分别在接待贵宾。”

　　“接待贵宾期间，停止发射飞船？”

　　“不是这个原因，而是两边的贵宾恐怕都是孙伯年避之不及的，美国福克斯2号基地的贵宾是曾经的黑页最强单兵程浩峰，而法国十九号基地的VIP客人一共是十三位，殷泉跟中国古武协会的十二名长老。”周天报出了足以让整个古武界都感觉到恐惧的名单。

　　“他们联手追杀孙伯年吗？”陆玄平静的问道。

　　“程浩峰跟殷泉之间的合作，据说只到联手把孙伯年推下中国古武协会的宝座为止。”

　　“嗯。”

　　“我们手上的资料显示，程浩峰让殷泉救他离开黑页基地的条件，就是替她推翻孙伯年对中国古武协会的统治，之后，二人已经分道扬镳了。”周天沉声说道。

　　“殷泉带着十二长老到火星来追杀孙伯年，那程浩峰又是为什么而来？”陆玄不解的问道。

　　“准确的说，殷泉是带着十二长老的液体仓到了火星；而程浩峰，听说这次是代表雷亚斯财阀，与美国福克斯商谈火星开发事宜。”

　　“嗯。”

　　光能吉普车突然放缓了速度，在一片绿色的菜园门口停了下来。

　　“陆，你终于到了。”

　　一个穿着蓝色工程服，留着褐色短发，戴着无框眼镜的美女放下了手中的剪刀，微笑着用力的对着陆玄挥手。

　　“凯伦。”

　　陆玄看到原来总是艳光四射的魔女凯伦，这副铅华洗净的清爽模样，几乎没有认出来，还是凯伦开口打招呼后，陆玄才认出这个漂亮的女园丁的真实身份。

　　“怎么样，这个园子里所有的蔬菜都是我种出来的。”凯伦骄傲的说道。

　　陆玄虽然没有说话，却安静的竖起了大拇指，这是当年在TL机甲中心，工作同僚们赞赏对方做得非常出色的常用手式。

　　“看来我们都没有忘记TL……”凯伦眼中闪过一丝哀伤，不过很快她就笑了，“不过，现在我们已经有了新家园，我们曾经TL的同伴，现在一起打造的新家园，火星十六号基地。”

　　“嗯。”

　　“TL机甲中心虽然不存在了，但它已经完成了它的使命，给祖国提供了最先进的机甲技术与经验。”周天不知什么时候，也从车上走了下来，他豪迈的说道，“我们要乐观一些，我们现在做的事，对我们自己，对我们的国家，都更有意义，未来当地球环境不再适应人类生存时，火星就是我们新的生存空间，在此之前，我们一定要全力建设我们的火星家园。”

　　“头，真受不了你，你明明是搞科研的，干嘛说话一副政客的腔调。”凯伦笑道，“不过，我认同你这些话，而且，就连在天国的吉娜应该也会认同，这个正在建设中火星家园，完全继承了我们TL机甲中心的精神。”

　　“TL永不死。”陆玄缓缓的说出了当年吉娜最爱挂在嘴边的口头禅。

　　“TL永不死。”

　　“TL永不死。”

　　三人的右手，不自觉的放在了一起，就像以前每一次的机甲实验或者技术研发，取得突破进展的时候。

　　“对了，怎么没看到阿里斯。”陆玄似乎想起了什么。

　　“这家伙啊，去南极取冰了。”周天马上说道。

　　“南极取冰？”

　　“对的，现在火星上水源，都来自南北两极的冰层，火星的大气层毕竟才造好不久，变暖是一个持续而缓慢的过程，相信有了一天，这个荒芜的星球，也会跟地球一样，四处充满水源。”周天一脸希翼的说道。

　　“但是，现在先把我们的地下储水池注满就对了。”凯伦轻笑着对陆玄说道，“陆，晚上我下厨，让你尝尝我的手艺跟我的火星蔬菜，我可不是以前那个什么都不会的魔女凯伦了。”

　　“其实她手艺也很一般。”陆玄身边的周天，压低了声音在他耳边说到。

　　不过耳尖的凯伦，马上就听到了，她微笑着拿起了修植物的大剪刀，“头，请你解释一下，我手艺很一般这句话的意思。”

　　“……”周天赔着笑道，“误会，一场误会，还有你真的已经不是魔女了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“不是，当然不是，陆，你快以武者的身份告诉她，武器是很危险的，不要一直拿在手里。”

　　看着凯伦与周天那熟悉的嘻笑怒骂，站在这个火星家园的陆玄，突然有一种回家的感觉，曾几何时，已经消失的TL机甲中心，已经成了陆玄的第二个家。


第二百九十一章 逆转狂潮

　　陆玄在抵达火星第一天的生活，很简单，也很充实。

　　简单可以归纳为，吃了一顿凯伦亲手烹饪的“火星大餐”，凭心而论，凯伦的厨艺比厨房杀手乔乔要强多了，至少都煮熟了。

　　看了一场“火星”电影，这场电影，其实是一部关于“第十六号基地”建设的纪录片，是大家特地为陆玄个人准备的。

　　镜头里最先出现的是凯伦，那时的她还是一头波浪般的长发，她身后是一片荒芜，在那个时候“第十六号基地”只是进行到最后选址阶段。

　　“陆，我们到火星了，这里的环境比想像中还要糟糕，不过没关系，我们会在这里重建我们TL同僚的新家园，你能想像吗？也许一年之后，这个糟糕……其实也不是那么糟糕的地方，会变成一个全新的花园。”

　　“陆，你从地球传过来的基地设计草图，已经收到了，我不得不说，你小子很有土木设计天份，看看我的身后，基地开始在架构了，纳米保护罩再过十天也能启用了，你知道为什么要用纳米保护罩吗？当然是因为要对抗邪恶的火星风暴，火星风暴席卷之时，就像世界末日一样。”

　　“真希望你可以看到这一切，陆，这是属于我个人的菜园，有没有发现，我发型改了，想念你。”

　　“陆，我是周天，我们新的家园总算有点样子了，接下来，让我们的TL的梦继续在这个地方做下去……”

　　陆玄看着影片中的“第十六号基地”一点点的从无到有，看着同伴们，在建设这个新的家园时，也在一点点的改变了。

　　周天肤色变黑了，眼神也更为坚定；凯伦剪短了头发，笑容越来越灿烂，阿里斯瘦了很多，做事也更干练。

　　特别是看到自己当初的从地球传给他们的“基地设计草图”，慢慢的在大家的努力下演变成现在的模样，陆玄心头不禁感触颇多。

　　陆玄入住的地方，没有被安排在客房区，而是与周天、凯伦他们一道，是工作人员休息区。

　　临睡前，周天还开玩笑的提醒陆玄，睡前最好要反锁住门，以免有穿着性感睡衣的魔女误入他的房间。

　　经过在失重状态下七天的太空旅行，这一夜，陆玄睡得很踏实。

　　但在黎明之前，刺耳的警报声却传遍了整个基地。

　　陆玄一反应过来，就迅速打开了门，头发凌乱，已经穿上工程服的凯伦不安站在走廊上了，她看到陆玄就急忙说，“听警报声的种类，不是火星风暴，应该是有敌人来袭。”

　　“火星上有敌人吗？”

　　“以前从来没有过，但听警报声像是，周天已经先到控制中心去了，我们走吧。”凯伦做了个一同前进的手势，就急忙向前方跑去。

　　陆玄跟随凯伦，迅速从休息区赶到了位于基地最中间的正方形建筑“控制中心”。

　　“头，我有没听错吧，竟然是有敌人来袭的警报声？”凯伦冲进控制中心。

　　正在看监控电脑的周天头也没回，就直接说道，“没错，有人要袭击我们的基地。”

　　“怎么可能？火星联合军队应该不会允许这种事情发生。”凯伦一副无法置信的神情。

　　“你自己看监控器。”周天一面说着，一面切换监控室最大的光屏上的画面。

　　一开始是一幅电子三维地图，基地东方，有无数的红点在高速移动。

　　在周天的操纵下，电子镜头不断向那些红点迫近，最前方的红点在电脑的解析下，变成了机甲的三维图形。

　　监控镜头一拉，这上百个红点，竟然是上百架机甲在狂奔。

　　电子图形镜头还原成真实的镜头，荒芜的火星旷野上，竟然有近百架灰色的机甲朝着“第十六号基地”冲了过来。

　　“我们的防御能量炮，都能正常使用吧？”一直很安静站在后面的陆玄终于开腔了。

　　他的话一出，周天跟凯伦的脸色都变得非常难看。

　　“陆，抱歉，因为火星上比较和平，再说有火星联合军队在维持次序，你设计的五十门防御能量炮阵，我们在商量后，只造了三门，别的准备……放在基地建设中最后造。”周天胀红了脸解释道。

　　陆玄没有说话，他并不打算责怪自己的同伴，TL的同伴们一直以来，都是有些理想化与过于单纯。

　　“第十六号基地的各位朋友，大家晚上好。”

　　先是一阵嘈杂的电流声，随之监控器中突然传一个男人略带沙哑的声音。

　　别人也许听不出是谁，但陆玄非常熟悉，因为他与这个声音的主人，曾经对抗数次，也联手过。

　　“在下程浩峰，我现在是美国机甲公会的代表人，这一次，可以说是我们美国机甲公会与你们第十六号基地的前身‘TL机甲中心’，仇恨的延续。”

　　所有人都安静的听着监控接受器中传来的阴森声音。

　　“上次虽然毁掉了TL机甲中心，但你们所有的人几乎都活了下来，所以这个仇恨，并没有就此终结，除非前TL机甲中心所有的人都彻底的从这个世界上消失，这件事才能划下句点。”程浩峰残酷的说道，“当然，这一次行动，还有火星领土权争夺的原因在，你们十六号基地发展得太好了，所以我们只能尽快摧毁掉它，不过最重要的是一点……”

　　监控室中的众人都在等待着程浩峰下一句话。

　　“最重要的一点，是雷亚斯财阀对陆玄的仇恨，还有我个人与陆玄的恩怨，这一次，借助美国机甲公会的力量，也算做一个了结吧，相信你们的老板陆玄，得到他在火星上经营的家园被摧毁的消息后，脸色一定会很精彩。”

　　程浩峰的声音消失后，监控室内一片死寂。

　　周天与凯伦等人的脸上都写满了绝望。

　　“陆，对不起，是我在不该省的地方胡乱省钱。”周天极为自责。

　　“TL的往事，又一次重演吗，我们的宿命……陆……”凯伦一面说着，一面将目光投向陆玄，却发现原来陆玄的立身之处早已经空了，陆玄不见了？

　　“头，陆呢？”

　　“不知道，刚才还在这的……”

　　焦头烂额的众人，在一阵如无头苍蝇乱飞式的寻找之后，又看到了陆玄。

　　不过，这一次陆玄，不是出现在众人身边，而是出现在监控器的镜头中。

　　苍茫的旷野中，陆玄一个人义无所顾的朝着奔腾的机甲大军冲了过去！

　　“陆太勉强自己了，这次毕竟不是上次，上次只有几架机甲，这次是上百架。”凯伦神情黯然的说道，“虽然现在火星已经有了大气层，但基地以外的环境还是非常恶劣，陆……”

　　周天则没有说话，只是屏住呼吸，用目光追随着监控镜头中陆玄的身影。

　　荒芜的火星旷野上，上百架狂奔的机甲，扬起的星尘足以遮蔽一片天空。

　　而一个“瘦弱”的身影，却拦在了这片沸腾移动的“烟尘”前方。

　　机甲军团最前方的机师们，远远的看着一个“弱小”的身影横在前方，忍不住用通讯器开始交流，“前面竟然有一个人？他站在那干什么？想被踩扁吗？”

　　“真可怜，也许是迷途的羔羊，走不动了。”

　　“他难道想靠这瘦弱的身躯拦住我们，疯了！”

　　在最前方机师们交流中，疯狂奔驰的五架机甲，已经呼啸着向陆玄踏了过去。

　　陆玄看着小山般的机甲们高速移动而来，他们机身的阴影，如森林一般，已经遮蔽了陆玄身体周围的土地。

　　陆玄的眼中突然绽放出异样的光芒，整个空间如陡然陷入了黑暗中一般，只剩下陆玄与那五架奔腾而来机甲，陆玄的身体仿似一道白色的光芒向前飞驰。

　　“刷刷刷……”

　　疾进的陆玄与飞驰的机甲擦身而过，整个世界在这一秒，都静止了下来。

　　一秒之后，陆玄的身影继续向前，他身后那五架笨重的灰色机甲，就像突然失去了重量一般，被一阵无形的狂风吹了起来，五架失去平衡的机甲以诡异的姿势扭曲着，离开地面向空中升腾去。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　五架坚固的机甲，相继在空中炸了开来，金属的碎屑与血肉一同扩散了开来。

　　机甲军团前方阵营的机师们几乎疯了，他们实在没有想到，这个手无寸铁的“瘦弱”少年，竟然在刹那之间，就干掉了五架机甲。

　　“开什么玩笑？他手上明明没有武器！”

　　“到底是哪里出了问题。”

　　“他是怪物吗？”

　　陆玄令机师们不寒而栗，他们恐怕永远都不会明白，有一种叫“只手破天”的恐怖武技。

　　又是一批疾进的机甲与陆玄遭遇。

　　在后方机甲操纵师们的眼时，陆玄的身体周围，就像存在着一个恐怖的领域，只要那些机甲进入他的领域，都会猛的一下，离开地面，十数吨重的机甲，如同没有重量一般，浮向空中。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬……”

　　空中的十数架机甲相继爆炸产生的能量冲击，并不算太夸张，但起到了震慑作用，却如瘟疫一般，在机师们的心灵中蔓延。

　　“不要让他碰到你们，用远距离武器，进行攻击。”

　　相对于整个机甲军团陷入混乱，只有最后方的红色机甲中的机师还保持着冷静，程浩峰通过坐舱内的通讯器下达了指令。

　　所有机体携带了远距离武器的灰色机甲，立即抽出了置放于腿部或者背后的，机甲能量枪。

　　但陆玄“小小”的身体，混在巨大的机甲阵营中，让瞄准成了大问题。

　　“刷”

　　陆玄突然转换了方向，他的身形一动，闪电般向左掠去，持枪瞄准的机甲们顿时又失去了目标。

　　但陆玄的攻击却没有停止，他如一道恐怖的光线，掠过之处，周围的机甲纷纷爆了开来。

　　而最可怕的地方是，陆玄这道致命的光线，前进的轨迹却是无从捉摸的。

　　第十六号基地中，周天与凯伦等人通过监控器，俯视着战场。

　　远远看到，在机甲大军中冲锋陷阵的陆玄，如入无人之境一般，左冲右突，所过之处，就如能量重炮轰过，那些笨拙而硕大的机甲纷纷爆裂。

　　不到一分钟的时间，上百架机甲至少倒下了三分之二，而爆炸还在延续，就像永远也不停止一般。

　　那些拼命对着陆玄射击的机师们，几乎是在乱轰一气，陆玄的衣角都没有沾倒，反而是误伤了不少同伴。

　　“大家保持冷静，坚持一下，按照我的计算，他很快就会失去让我们的机甲爆炸的能力了。”程浩峰继续操纵着剩余的机甲军团，他这话虽然说得很镇定，但底气已经有此不足了。

　　他在陆玄最初出现时，估计也就是牺牲十数台左右的机甲，就可以耗尽他的“只手破天”使用上限。

　　但随着越来越多的机甲炸裂，他已经不清楚现在的陆玄，到底能使用多少次“只手破天”了。

　　而真正知道迷底的人，自然只有一个，那就是在机甲阵中驰骋纵横的陆玄，在不断延续的爆炸与灼热的气浪中，陆玄冷酷得可怕。

　　他就像没有任何感情的超级死神，只是用镰刀在收割一个又一个的生命与机体。

　　虽然程浩峰在不断给残存的机师们鼓劲打气，但这些还活在战场上的机师，一个比一个绝望，很多人已经手足冰凉，连操纵杆都快握不住了。

　　“为什么会有这样的怪物存在！”

　　“魔王，这个家伙绝对是地狱来的大魔王！”

　　“要怎么反抗，接下来，死的也只会是我们……”

　　“轰”“轰”

　　“轰”“轰”“轰”

　　爆炸的声浪，一浪大过一浪，地面上的机甲残骸越来越多，还站在战场上的机甲则越来越稀有。

　　当陆玄一直飘忽不定的身影，冷冷的停下来，伫立在战场中时，最后剩下的机甲已经不到十架。

　　“程浩峰，我可以告诉告诉你一个好消息，我的只手破天已经到上限了。”

　　陆玄用“狮子吼”从口中说出了程浩峰最想知道的答案。

　　坐在红色机体中的程浩峰几乎欣喜若狂，他终于从黑暗的战场中，看到了一线胜利的曙光。

　　不过他的喜悦只能维持在“不完整的讯息”中，因为陆玄没有告诉他坏消息，那就是陆玄已经是先天二十三级。

　　再次行动的陆玄，向前一个飞跃，一掌拍在了一架鼓起勇气向他扑来的机甲腹部，那小山般的机甲立即向后飞去。

　　“砰”“砰”

　　被陆玄排山般海般攻击压力灌入机体的灰色机甲，变成了一颗“炮弹”，连续撞上了后方的两架机甲，并且带着那两架机甲一同呼啸着向后飞去。

　　三架几乎叠在一起的机甲，冲击的目标正是最后方的红色机甲。

　　察觉到情况不妙的程浩峰，急忙就地一滚，躲过了三架撞成一团机甲的“致命”冲击。

　　“轰隆！”

　　就在程浩峰的红色机体的后方不远处，虽然没有只手破天，但陆玄灌入机体的攻击压力膨胀到极限，还是把三架机甲炸得粉身碎骨。

　　“刷”

　　陆玄又一个向前飞扑，他的身体竟然猛的穿透了一架掏枪对他射击的硕大机甲，机甲舱处立即出现一个巨大的窟窿，机甲在一阵摇晃之后也炸了开来。

　　“砰砰砰”

　　陆玄以一拳撂倒一架机甲的速度，不断轰飞残余机甲，转瞬间就只剩下唯一的红色机甲还站在战场之上。

　　双眼已经血红的程浩峰还不肯放弃，机甲右臂握着的“BK能量射线”枪，对着陆玄的身影疯狂扫射。

　　地面不断炸裂，陆玄的身影却消失了。

　　“嘭！”

　　等程浩峰反应过来，陆玄的身体已经撞进了红色机甲的“怀中”，被巨大的攻击压力猛烈的冲击，小山般的红色机体立即腾空而起，向后飞起。

　　“呯”

　　红色机体落地的一瞬间，坐在机舱中的程浩峰，已经通过机舱监控器，看到了跨坐在机甲上的陆玄，那高高举起的右拳。

　　程浩看着监控器中的拳头越来越大，不由得倒吸了一口凉气。

　　“砰！”

　　随着霸道的拳劲入侵，这台用第三代技术加固过的红色机体“监控器”上立即出了无数的裂痕，程浩峰也被震得喉头发甜，一口鲜血几乎要从口中喷了出去。

　　“砰”

　　又是一拳，“监控器”完全黑掉了，程浩峰再了看不到机甲以外的世界，他在剧烈的震动中，哇的一口鲜血吐了出去。

　　“砰”

　　一只硕大的拳头，直接冲破了机舱的合金门，直接轰在程浩峰的肩膀上，他有肩骨迅速塌陷粉碎，剧烈的疼痛让他整个人几乎要失去了知觉。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”，“砰砰！”，“砰砰砰”！

　　随着骑在红色机体上的陆玄双拳不住的砸下，血与金属碎屑随之不断横飞，整个红色机体的上半部分，已经被砸得惨不忍睹，不成机形。

　　而里面的程浩峰，早已血肉模糊。

　　当陆玄从红色机体上站起来那一刻，整个十六号基地的监控室中，立即暴发出一阵欢呼。

　　凯伦跟周天，还有那些激动的工作人员们紧紧抱在了一起。

　　这一次，在陆玄的守护下，新的火星家园奇迹般的毫发无损，没有再次重蹈TL机甲中心毁灭的覆辙。

　　“陆是我们的英雄！”

　　“只有陆才能创造那么多奇迹。”

　　“陆真是好样的，我们要永远跟着你干下去。”

　　“TL永远不死！”

　　监控室中的喜悦，与战场中陆玄的冷漠形成了鲜明的对比，明明取得了胜利，陆玄的表情，却仍然像在备战。

　　因为，他看到了黑暗中，一个身影缓缓向他走了过来。


第二百九十二章 再次飞升（大结局）

　　火星虽然有了“人造”的大气层，但夜晚的温度仍然低得吓人。

　　战斗已经结束，战场上残余的热量迅速的消失得无影无踪，陆玄置身之处的旷野，重新变成了一个冰冷的地狱。

　　四周是一望无际的沙漠戈壁，只有东方有一座藏在阴影中的巨大火星山脉。

　　“陆，我们又见面了。”

　　黑暗中，出走一个浑身都是血迹的黑色防寒服的女子，面色惨白的她显然受伤不轻。

　　“嗯。”

　　“我从来没有想到，自己会做出这一步选择。”殷泉惨笑道。

　　“什么选择？”

　　“我要把‘太古真卷’最后的内容交给你。”殷泉一字一句的说道。

　　“交换的条件是？”陆玄很清楚，殷泉的行事风格。

　　“打败孙伯年。”

　　“跟你一同到火星的十二长老，他们现在在什么地方？”

　　“他们已经都死了。”

　　“死了？”

　　“对，我们围剿孙伯年的行动已经失败，十二长老全被孙伯年杀掉了。”殷泉咬着牙说道。

　　“孙伯年一个人把十二长老全灭？”

　　“不错。”殷泉幽幽的叹了一口气，“孙伯年的确是练武的奇才，他原来跟你一样，也采用类似压制自己力量的方式来修炼，你们的区别是，你压制了十多年，而他压制了近百年。”

　　“他现在的实力？”

　　“先天二十三级，离武道的终极大乘之境，只差一级了。”

　　“嗯。”

　　“你们都是武道的天才，不过在武道修炼的技巧上，你似乎比孙伯年要高明一些，你采用的修炼方法，让你十多年的压制，达到了孙伯年近百年的压制效果。”殷泉沉声说道，“所以打倒孙伯年的希望，我只能寄托在你身上了。”

　　陆玄没有说话，只是安静的看着殷泉。

　　“从前，我曾经像对父亲一样信赖着这个人，不……应该说比对父亲还要依赖，把他当成了我人生中唯一的指引，到了最后，才发现，我只不过是被他利用的工具。”殷泉悲伤的说道，“在他的世界中，所有的一切都是他武道的附庸，既然他用尽一切办法，也要维持他的武道，我这个被他利用的小卒，就要想尽一切办法，摧毁他引以为傲的武道。”

　　“嗯。”

　　殷泉从黑色防寒服中，掏出一个泛黄的羊皮文卷，一面递向陆玄，一面轻声说道，“打开它。”

　　接过“太古真卷”最后部分的陆玄，发现手中羊皮文卷的分量很轻，他摊开薄薄的羊皮文卷，发现上面只有一段篇幅并不长“古文”。

　　良久，陆玄才合上“太古真卷”，望着殷泉道，“太乙古诀，最后大成的方式，只有这一个吗？”

　　“只有这一个。”殷泉点头说道，“天乙古诀，分为天道与人道，最开始二者都是吸收天地杀伐之气，到了中途，天道追求身心与天地融为一体，借天地力量攻击；而人道，则追求无尽的杀戮，不停的杀死身为万恶之源的人类，以杀意不断强化自身。”

　　“你的修炼途径已经转成人道了？”

　　“对，你是天道，我是人道，为了打败孙伯年，我不顾一切的走上了人道之途，之前在第三圣彼得堡，其实突然死亡的阿迪格政府军团，并不是程浩峰所为，他们全都是被走上人道的我，杀掉的。”殷泉凄笑道，“我想你一定还记得，那些死掉的士兵，每个人身上都有一个小孔吧，那是我杀掉他们之后，吸取他们生命精英造成的，为了修炼人道，我也算罪孽深重。”

　　“所以？”

　　“所以，陆你就杀死我吧，太古真卷最后的大成方式，是天道者杀掉人道者，或者人道者杀掉天道者，一开始我就说过，我们二人中，最后只能活一个，你已经修炼到天道最后阶段，我离人道的极限也已不远，杀掉我之后，完成太乙古诀修炼的你，应该能一举从先天二十三级，到达大乘之境先天二十四级。”

　　“很好的建议。”陆玄淡淡的说道，“但……这不是我的武道。”

　　“你的武道？”

　　“我有我自己的武道，我也有我自己的武者信念，你的好意，我心领了。”陆玄与殷泉擦身而过向前方走去，“违背我的武道，就算能提升力量，我也不会接受，我会用自己的方式，在我的武道上前进。”

　　看着散落在沙地上“太古真卷”，还有越走越远的陆玄，殷泉喃喃的说道，“陆，你的武道，让我很敬仰，但不择一切手段提升的武道就是错的吗？答案只能在你跟孙伯年交手后，才能出来，无论如何，我希望你能打败孙伯年，摧毁他的武道与信念。”

　　陆玄朝着东方那笼罩在黑暗阴影中的巨大山脉，越走越快。

　　因为，他已经能感应到，前方那座巨大的火星山脉之巅，一个超级武者对他发出的挑衅。

　　孙伯年的强烈的战意，如大海的波涛，一浪又一浪的向着陆玄汹涌而来。

　　陆玄猛的放开了自己的战压，身体化作一道疾进的光芒，冲破那层层无形的怒浪，划破宁静的火星旷野，朝着孙伯年所在的方向飞驰而去。

　　第十六号基地，监控室中，刚才还处于劫后余生的兴奋中的众人，现在全都安静了下来。

　　“陆，你一定不能要输啊。”

　　凯伦望着卫星俯拍的画面中，那个在旷野上飞驰的身影，双手轻轻的合在了一起。

　　一向在众人印象中，都不喜形于色的周天，在这一刻也紧紧的握住了双拳。

　　地球。

　　阿迪格共和国，戒备森严总统府。

　　保密级别最高的会议室外，全是如临大敌的精锐卫兵，因为总统塔西娅与大将军奥斯，正在召开紧急会议。

　　没有人知道发生了什么事，但所有人都能从撑握着这个国家命脉的总统与大将军脸上，看到“紧张”的神情，直到他们进入会议室。

　　会议室中的光屏，正在播着从火星第十六号基地传来的影像，虽然清晰度不高，但塔西娅与奥斯，都能认出那个疾进的身影。

　　“老师他不会有问题吧。”塔西娅用力的抓着身边奥斯的手臂。

　　“相信老师，他不会有任何问题的，胜利一定属于我们。”奥斯握紧了拳头。

　　法国，瑟堡。

　　一家刚开张不久的小武馆，馆主霍起挠着头，带着一脸歉意的笑容，对围在身边的小孩子们说，“抱歉，今天闭馆一天，因为你们的老师的老师，有一场重要的战斗要开始了，我得去给他加油。”

　　美国，拉斯维加斯。

　　全美赌业协会的总裁办公室外，突然传出了公会主席，那个一直很稳重的老头子埃克曼的一声咆哮，“老师，加油！”

　　火星。

　　一座巨大的火星山脉之巅，傲然伫立着两个武者，一老一少目光如炬的老者身上一袭宽松的黑色唐装，随着山巅之风激荡，黑衫上绣着的两条张牙舞爪的金龙，也蠢蠢欲动像要择人而噬一般。

　　冷漠的青年上身是一件洗得发旧的灰色外套，下身是一条普通的武者长裤，装扮普通的他，却带着藏不住的犀利锋芒。

　　“这是我们第一次真正的正面交手吧。”衣决飘飘的孙伯年问道。

　　“嗯。”陆玄点了点头。

　　“这一战，我已经期待得太久了。”孙伯年眼中的战意越来越浓。

　　“我也一样。”

　　简短的交谈之后，二人同时安静了下来，二人都明白，真正的战斗不需要太多的言语。

　　不动如的山的二人之间，只有火星灰在山巅之风的带动下，缓缓移动。

　　无形的战压，突然化作流动的烈风缭绕着孙伯年的身体。

　　“蓬”

　　就像一丛燃烧的无形火焰暴发在孙伯年的身体周围，他那精光湛湛的双目，更像是被火光点然了一般，让人不敢直视。

　　“刷”

　　陆玄身体周围的所有的火星碎石与尘埃，都随着他身体中激发而出战压，向天空方向浮升，远远看去，陆玄的身体就像突然激发出一道无形的光柱，直指苍穹一般。

　　陆玄眼中寒光一闪，所有的战压瞬间被他收入了体内，他整个人猛的向前飞射而出。

　　孙伯年也目光一沉，身体周围的“火焰”消失得无影无踪，他人如脱弦之箭，直射飞驰。

　　同时将战压完全收入体内的二人，如两颗轰向的炮弹不断接近。

　　随着二人越来越接近，陆玄携带万钧拳压的右拳，顺势激爆空气，猛的捣向孙伯年胸口，孙伯年眼中精光一闪，左掌向上一拂，从容架住了陆玄的右拳，右掌斜下一拂，在空间剧烈的波动中，后发制人，扫向陆玄小腹。

　　陆玄左拳轰然下捶，猛的截住孙伯年的右掌，左膝直接暴起，带着无尽的“膝压”顶向孙伯年左胁下。

　　孙伯年也不待招式用老，右肩一沉，侧身往陆玄怀中重重的撞了过去。

　　陆玄不慌不忙，左腿一个滑步，身体一偏，闪过孙伯年的肩撞，右拳又趁势轰了出去。

　　电光火石之间，二人你来我往，已经攻出了数招，空气剧烈的波动中，二人拳脚交加，无论是攻还是守，都像是事前排演了千万遍一般，完美得就像教科书的范文。

　　陆玄很清楚，这样的你攻我守，只能算是战斗前的试手，不过让他迷惑的是，在拳脚来往的试探中，他竟然一点都看不透孙伯年真正的实力。

　　这个与他拳脚交加的老者，像是笼罩在一团迷雾之中。

　　如果陆玄的心情是惊讶，而孙伯年则是震撼。

　　压制了近百年的修为，终于释放出来的孙伯年，实力可以说实现了百年的飞跃，连十二长老那些怪物都能轻松灭杀的他，越跟陆玄交手，越觉得这个年青人深不可测。

　　连续数招之后，还是触碰不到他实力的界线，这是自己近百年的战斗中，从未遭遇的。

　　“嘭”

　　又一次拳掌交击后，扬起大量火星灰尘的二人，缓缓分了开来。

　　相互试探无功而返的二人，再次进入了对峙状态。

　　随着一阵山巅之风吹过，孙伯年突然再次飞身而去，如同大鸟一般向陆玄飞掠而去。

　　陆玄看着从空中飞身而来孙伯年越逼越近，他的双拳也迅速紧握，体内的真气疯狂涌向双臂，准备迎敌。

　　就在孙伯年飞到他头顶上方时，他猛然看到了孙伯年缓缓举在胸口的双掌，那一双手掌竟然带着无尽的热浪！

　　陆玄那一瞬间，不觉得那是两只手掌，而是两门能源不断聚集能量炮，已经进入了准备发射的状态。

　　“逆雷掌！”

　　陆玄曾经见识过，孙伯年这看家掌法的厉害，当年在豪华游轮上，陆玄只是被“逆雷掌”的掌风扫到，就被逆雷劲入侵体内，差点淹死在海里，之后还被逆雷劲困扰了半年这久。

　　那时，孙伯年的力量还只是先天十六级左右，而这个时候，孙伯年的修为已经提升到先天二十三级，他手中的逆雷掌威力已经不可同日而语。

　　原来准备迎击的陆玄，身形猛的向后暴退。

　　“砰”“砰”

　　两声震耳欲聋的爆炸之后，陆玄原来立身之处的火星山岩上，多了两个深深的大坑。

　　从空中落到地上的孙伯年，没有任何罢手的意义，双脚在地面一点的他，身形又猛朝着陆玄逼了过去，人还在飞掠途中，又凌空对着陆玄拍出了数掌。

　　刚猛到至极的掌浪，就像炮火一般，幻作了一道又一道的冲击能量，层层叠叠，最终汇集成一颗巨型炮弹一般，呼啸着压向陆玄。

　　陆玄连忙高高跃起，身体在空中连续翻动，堪堪避过了这记“重炮”，而陆玄原来立身的火星岩，更是被硬生生的被“重炮”削掉了数层，露出赤裸的横截面。

　　孙伯年这一刻，就像是没有感情色彩的战斗机器，一起手朝着再次落地的陆玄，又是数十记“逆雷掌”轰了过去。

　　连续攻击的孙伯年，也变成了放射出灼热能量的“能源体”一般，不但他身体周围的空气不断的沸腾，地面岩石也冒出阵阵白烟。

　　孙伯年“放射”的热度越高，也就意味着，他轰出的“逆雷掌”越多。

　　漫天的逆雷掌浪，汇成了一道又一道的火力墙，层层叠叠十数道刚猛的气墙，最终又融合成一颗巨型“炮弹”，迅猛的扫向陆玄。

　　已经避无可避的陆玄，突然眼中精光一闪，沉肩、收肘、摆胯，右拳悍然轰出。

　　不断膨胀的拳头，带着陆玄的身体，义无反顾的迎着“逆雷掌浪”冲了过去。

　　“蓬”

　　层层叠叠的逆雷掌浪在接触到陆玄拳头的瞬间，被震得支离破碎，如涟漪般溃散了开来。

　　“中华古武——蓄力崩拳！”

　　陆玄的重拳，带着他的身躯穿过了那层层叠加的掌浪，直轰向孙伯年。

　　没有想到一直被压制的陆玄，会突然冲破“掌浪”，直接向自己发难，孙伯年望着陆玄那逐渐放大的拳头，急忙身体向左一偏，以求闪避这记奇袭。

　　但陆玄无天三十二级的体修速度，还是在孙伯年闪避的一瞬间，轰在了他的右肩上。

　　“砰”

　　被拳压攻入体内的孙伯年，右肩迸出一道血光，他的身体更如遭电击一般，整个人甩了出去，在空中飞出了十数米，才落到地上。

　　“这是黑页执行总裁劳妮的崩拳？”孙伯年轻抚着肩头。

　　“嗯。”陆玄很坦率的点了点头，他这一招，的确是学自劳妮的崩拳，只不过是蓄力强化版，比被拳头完全控制的劳妮，要高明得多。

　　孙伯年虽然被陆玄一击得手，看似非常狼狈，但陆玄很清楚，孙伯年几乎在中拳的瞬间，就完全把拳劲泄了个一干二净，刚才的崩拳，最多只对他造成了皮外伤。

　　“接下来的这招，你应该也很熟悉。”

　　陆玄一面说着，左右双足缓缓分了开来，双臂轻轻前伸，上摆至双肩的高度，十指微张成掌后，双臂又顺势缓缓轻拂至腰际；然后左脚尖点地，脚跟轻提离地；右掌抬至肩高向下一压，左掌横于丹田，往上一翻，两掌之间似乎握着一个“巨大”的无形球体。

　　陆玄的动作很轻，也很慢，但整个空间已经被他的“太极起手式”搅动了。

　　陆玄立身之处，变成了一个宇宙的黑洞，整个山巅的空气变得又黏又稠，并且剧烈的涌动着，将一切物质吸向陆玄所在之处。

　　“刷刷刷……”

　　数十道无形的气流，猛的缠在了孙伯年的身体之上，将他缓缓拉向陆玄。

　　这样的招势，孙伯年的确是非常熟悉，因为这正是他的师傅张公隐的“古武太极拳”。

　　孙伯年在这一刻，不由得对陆玄这个对手充满了敬意，因为他已经真正做到了，吸百家所长为已所用，的宗师之道。

　　陆玄的学习，不是单纯的模仿，也不是形式或者神似这么片面，而是看透某种武学的精髓之后，在这个基础上，脱胎换骨一般，生成了更强大的新的武技。

　　武学之道，永无巅峰，不断的超越，与不断进化，才是武者永恒的追求。

　　在武学理念上，孙伯年与陆玄可以说是殊途同归。

　　但在武道之上，二人却是泾渭分明，孙伯年追求的是“唯有武道”，天下万道，唯有武道至高，武道以外所有的存在，都是武道的附庸，在武道之前，万道俱无。

　　而陆玄，虽然也在追寻着自己的武道，但却始终放不下人道，就算前世的冷酷杀伐，也有徒弟冯杰这个羁绊，这一世，牵挂与要保护的人则更多。

　　但陆玄从来不认为“人道”是他武道的阻碍，他反而觉得，人道所产生的动力，也是他武道的一部分，他的武道追求，就是天人合一之境。

　　这一战，孙伯年与陆玄可以说都在悍卫着自己的武道。

　　“蓬！”

　　陆玄释放出的上百道缠绕在孙伯年身上的“真气”通通被震得粉碎，孙伯年紧握的右拳变成了一个不断放射出“灼热”射线的“太阳”，那些恐怖的射线，几乎拥有摧毁一切物质的力量。

　　这正是孙伯年，释放百年修为，而悟得的新武技——“逆神拳”。

　　“逆神拳”可以算是“逆雷掌”的升级强化版，逆雷掌刚猛之势可以逆雷，而逆神拳，狂暴之劲足以逆神！

　　孙伯年手中的“逆神拳劲”不断凝聚的同时，他脚下也出现了无数向四周蔓延扩散的“裂痕”。

　　孙伯年的“逆神拳”辐射出的射线所到之处，陆玄太极真气制造出的空间，就瞬间被冰融瓦解。

　　转瞬之间，整个山巅，已经被孙伯年“逆神”的射线覆盖至尽，山体似乎也在炎热的射线中开始蒸发，陆玄的太极空间，更是彻底消失得无影无踪了。

　　握着逆神拳的孙伯年，开始一步一步的向陆玄逼近。

　　每迈出一步，就踏出无数道向四周的延伸的裂痕，几步之后，裂痕交错的山岩，已经变得无比的脆弱，一阵山风吹过之后，大量的火星灰从山体上剥落、升腾，整个山巅似乎都笼罩在了烟尘之中。

　　孙伯年双目中突然精光一闪，他的右拳猛然对着前方的陆玄挥出。

　　“轰隆”

　　巨大的爆炸中，陆玄立身之处的山体，被恐怖的逆神拳压炸得粉碎，脚底踏空的陆玄，在拼命抵抗入侵体内拳压的瞬间，失去平衡，哇的吐出一口鲜血，猛的向山下摔去。

　　“不要啊！”

　　“老师……”

　　“怎么会这样，陆，不能倒下！”

　　“孙伯年这个混蛋！”

　　一直通过卫星影像观看战斗的众人，原本都是屏住呼吸，紧盯战局，这一刻，看到陆玄倒下，再也按捺不住。

　　陆玄在疯狂下坠的过程中，才发现，孙伯年的逆神拳，比想像中更可怕，饶是自己先天二十三级的体修程度，也只能在拳劲入侵的情况下，护住五脏六腑，不受重伤，在化解拳劲的同时，血仍然不停的从鼻腔飙出。

　　孙伯年就冷眼站在山巅，看着直线跌落的陆玄，撞向一块突起的山岩。

　　就在陆玄的脑袋要碰到岩石的一瞬间，他的身形突然一个翻转，由头下脚上，变成了头上脚下，脚尖在岩石上一点，整个人再度飞掠而起，不断上窜，重返山巅。

　　冷酷的看着“猎物”再度归来的孙伯年，右拳又一次紧握，随着能量的汇聚，灼热的射线疯狂向四周辐射，显然是因为这次汇聚的能量更强的缘故，他周围的山体在灼热的放射线中飞速的蒸发！

　　“陆，你的武道，就到此为止了。”

　　孙伯年看着快要回到山巅，进入他攻击领域的陆玄大声的叱道。

　　“我看未必。”

　　陆玄冷冷的向上飞掠的同时，他的右拳也带上了无尽的拳浪，陆玄越往上升，他右拳迸发出的拳浪就越汹涌，转眼之间，已是带起滔天拳浪。

　　孙伯年眼中精光一闪，抬肩、振腕、挥拳。

　　暴烈至极的“逆神拳”猛的迎向陆玄。

　　陆玄也眼中精光尽敛，沉肩、屈肘、振臂，那带着滔天拳浪的一拳向前捣去。

　　双拳交击，发出一声惊天巨响。

　　“轰……”

　　以二人身体为中心，整个空间猛烈的炸了开来，山摇地动中，漫天的烟尘笼罩了整个山脉。

　　如同遭遇地震一般，十六号基地中的众人都身体不断摇晃。

　　当漫天火星灰尘散尽之时。

　　陆玄与孙伯年两个人都还站在山巅。

　　“怎么可能……怎么可能会这样……我的逆神拳……竟然输了，你用的是什么拳法。”孙伯年绝望的问道。

　　“暂时无名，这是刚才我在最后时刻领悟的武技，如果说‘只手破天’是技巧型武技的究极攻击，那这一拳，就是融合了我前世技巧与今世力量的‘究极武技’。”

　　“原来如此……”

　　陆玄把紧握的右拳一松，一阵山巅之风吹来，孙伯年整个人就化作了尘埃，随风飘散而去。

　　“赢了！”

　　“老师胜了。”

　　“不愧是老师，永远都不会让我们失望。”

　　“陆，你果然是真正的武神。”

　　所有观看火星战斗影像的人，都不约而同的暴发出一阵欢呼之声。

　　而一个人站在山巅之处的陆玄，却有些奇怪，刚才自己在最后一刻，通过在与孙伯年的死战中，将自己的等级提升到了武修成圣的大乘之境，先天二十四级，但天劫却没有向前世一样降临。

　　又是一阵清爽的山风吹来，陆玄像是想起了什么，闭上双眼的他，慢慢在自己体内寻找感应着什么。

　　过了良久，陆玄终于发现了，一直潜藏与沉睡在自己气海最深处的“仙灵之气”。

　　原来上一世，就已经凭完全领悟能与万物抗衡的“只手破天”而飞升的陆玄，已经拥有了“仙灵之气”，所以这一世，就算使用“只手破天”，所以也不会再招来天劫。

　　而现在，陆玄又发现，除了原本沉睡的仙灵之气，体内又在逐渐形成一重新的“仙灵之气”，这一道“仙灵之气”，这是一世武修成圣至先天二十四级所孕育出来的。

　　陆玄这个未完全飞升者，体内竟然拥有了两种完全不同的“仙灵之气”。

　　明白已经不会对自己这个“准仙人”降下天劫的陆玄，右手一挥，天空突然出现了一个白色的空间裂缝，无尽的白色光芒向下倾泄，照亮了陆玄置身的火星山脉与旷野。

　　“我要继续去追寻我的武道了，但是，蒋君，不管我去多远，也不管我去多久，我一定会再回来的。”

　　陆玄一面缓缓的说着，一面越飞越高，渐渐的消失在了白色的光芒之中。

　　地球。

　　瑞士，莱蒙湖畔。

　　碧空如洗，万里无云。

　　乔乔轻轻的扶着蒋君，从轮椅上站了起来。

　　“我们走吧，慢慢试着走几步。”

　　“嗯。”

　　乔乔缓缓的放开了双手，让蒋君摇摇晃晃的独自向前走去。

　　蒋君才走出不到十步，就轻轻的跌坐在了沙滩上。

　　两个美女都笑得阳光灿烂。

　　乔乔索性就肩并肩的坐在了蒋君身旁的沙滩上，轻轻的湖畔之风扬起了二人的黑色长发，二人的目光一同向天空仰望，越过那片莱蒙湖的蔚蓝，越过那辽阔无垠的苍穹，直到遥远的彼端。

　　（全书完）


后记

　　大兵的第一个长篇，终于完结了，两年的连载，断断续续的更新，总算迎来了一个结局。

　　按照国际惯例，一向很俗的大兵要感谢几个人。

　　314同学，没有与他的讨论，就不会有再次飞升这本书的诞生，44最高。

　　铅笔刀与梦入神机，一开始并不擅长描写战斗的大兵，可以说师从两位起点的战斗高手，正是他们的作品，让大兵慢慢的掌握了一些战斗小说的节奏，从而写出了这本披着修真皮的热血玄幻格斗小说。

　　所以大兵在此强烈推荐各位读者去看看铅笔刀大大的《格斗狂想》，机机的书想必各位已经看过，我就不啰嗦了。

　　最后要感谢的是，怨零死神同学，你的每次留言都鼓励着我，是让我继续写下去的一大动力，所以就算作者不爱说话，各位书友兄弟也不要吝啬发言啊，这就是我们的力量源泉。

　　回首再次飞升，大兵可以很自豪的说，这是一本让读者看得痛快的小说。

　　同时，大兵也有一些遗憾，就是没有塑造出，除了陆玄以外的鲜活角色，连仅有的配角李维死的时候，大家都只是在担心主角，怎么面对三巨头，李维……你真失败，呵呵。

　　至于女角色们，程佳絮虽然是过场人物，乔乔是串场人物，蒋君是最后登场人物，但大兵都有用心塑造（很心虚的说），嗯，希望大家喜欢。

　　接下来，我将继续的写下去，相信我将会更进一步，带给大家一部可以留在回忆中的作品，谢谢大家这两年以来的漫长陪伴，大兵鞠躬退场，敬请期待我的新书吧。

