《八云家的大少爷》

作者：八云家的夜鸦


内容简介：

　　身为永远十七岁的偷窥狂啊不对，是永远十七岁的妖怪贤者八云紫的弟弟，八云墨感觉压力山大。

　　虽然他不用担心被自家姐姐大人脸滚键盘什么的，但是……

　　“墨儿，你刚才肯定在想一些很失礼的事情对吧！？波与粒的境界！”

　　“不要啊姐姐大人……”

　　轰……

　　被轰飞到了魔法之森的八云墨，看着眼前的黑白，囧囧有神。

　　PS：这本书其实就是成了紫M的弟弟的新生境界妖怪，在幻想乡打酱油的同时顺便去各个动漫世界对主角进行惨无人道的围观的日常故事而已。

　　再PS：这个简介你就当真的看，另外……我家的姐姐大人怎么可能这么黑……


第一卷·幻想乡不需要加特技


第1章 八云家的新成员

　　当池墨再次睁开眼睛的时候，看到的是一片陌生的木质天花板。

　　“唔……”

　　伸出手揉了揉有些发疼的脑袋，池墨撑着身子坐了起来。

　　环顾四周，他发现自己正躺在一张铺在榻榻米上的床铺上。

　　这是一间和式房间，房间不大，但却极为雅致，且弥漫着阵阵沁人心脾的幽香。

　　整个房间呈现着一种江户时代的日式风格，见不到丝毫现代文明的气息。

　　“这里是……咦？”

　　池墨下意识地开口嘀咕了一句，随即发现了一些不对。

　　自己的声音，很奇怪。

　　这是一个非常好听的声音，充满了一种妖异的魅力，让人无法分辨其性别。

　　正在惊诧当中的池墨随即被眼前垂下的一缕黑发吸引了目光。

　　伸出手在自己的头上摸了摸，池墨这才发现，自己原本的短发居然莫名其妙的变成了长可及地的犹如绸缎般的黑发。

　　一股不太妙的感觉浮上心头。

　　自己是在突如其来的大地震中被埋在了倒塌的房屋下失去了意识，按理应该因此领到了便当才对，可为什么自己不但没领便当，醒过来还反而处在这么一个诡异的地方？

　　从铺在榻榻米的床铺上起来，池墨一头绸缎般的黑发铺散在了地上。

　　伸出手摸了摸，丝滑的触感让他一阵失神。

　　随即池墨便注意到了房间另一头有着一张桌子，上面摆着一张铜镜。

　　连忙几步走上去，池墨对着镜中映出的人影仔细看了起来。

　　“这……”

　　瞪大了双眼看着镜中的人影，池墨久久无言。

　　那是一个精致如人偶，美丽如妖精的人，看上去似乎十六岁左右，黑色的长发即便是站着身子也能在地上犹如裙摆一般铺开，镜中之人身材纤细，身上穿着一身极为华丽的黑底金边道袍，露在衣服外面的肌肤犹如白玉一般散发着柔和的光泽。

　　“好美……”

　　池墨先是震撼了一阵，随即有些惊慌地检查了一下身体，这才稍稍松了口气。

　　“还好，虽然长得妖孽，但还是男儿身……”

　　“不过……我这是……穿越了？”

　　池墨皱着眉头看着眼前的和式房间，如今这个情况，看来也只有穿越能够解释了。

　　否则他一个二十多岁的大学男生如何会在一次地震中失去意识，随即在醒来后发现自己变成了这个样子？

　　“嘎吱——”

　　就在池墨有些不知所措的时候，房间的门被推开了，一名极为美丽的少女走了进来。

　　少女头上戴着一个可爱的白色帽子，一头灿烂的金发，身上穿着一件带着几分中国风的道服，双手插在了袖子当中。

　　不过，少女的背后有着九条毛茸茸的大尾巴。

　　看到少女的瞬间，池墨心中闪过一个词：九尾妖狐。

　　“啊！墨少爷你醒了！”

　　少女看到池墨，惊喜地叫了一声。

　　墨少爷？

　　少女这个称呼让池墨微微皱了皱眉头，难不成这个身体原本的主人是眼前这个少女的少爷么？

　　自己到底穿越到了一个什么世界，居然会有狐妖婢女……

　　似乎看出了池墨的疑惑，少女对着池墨行了一个和式的女性礼节，随即笑道：“初次见面！墨少爷，我是紫大人的式神八云蓝，墨少爷可以叫我蓝！”

　　八云蓝！

　　素裸天狐！

　　池墨的瞳孔微微一缩，少女刚才的话透露出来的信息让他心中惊骇。

　　这个少女叫八云蓝，她有一个紫大人……

　　那么，自己现在所处的世界已经明了了，是妖孽横行的幻想乡。

　　而且，这个八云蓝似乎知道自己是穿越过来的，而且还知道自己的名字。

　　“那个……蓝，能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　斟酌了一阵，池墨开口问道。

　　八云蓝温柔地笑了起来，走到一旁打开了房间的窗户，让屋外的阳光照了进来。

　　“具体的情况，墨少爷可以等紫大人过来后问她，相信紫大人会一一告诉墨少爷的。”

　　池墨闻言，心中没来由一阵忐忑。

　　妖怪贤者八云紫，那个活了不知道多少年的妖怪可不是个好相处的人。

　　“啊啦~咱亲爱的弟弟似乎在想什么很失礼的事情呢！真是让咱好伤心的……”

　　一个充满了诱惑魅力的女声突然响起，随即房间中出现了一道漆黑的裂缝，裂缝中布满了狰狞的眼珠。

　　隙间！

　　一个金发紫眸的绝美少女从隙间中走出，少女身着一身白色的百褶裙，披着一件紫色的八卦披挂，头上戴着一顶白色的花边蓓蕾帽，帽子上的红色缎带在前面绑了一个大大的蝴蝶结。

　　少女一手撑着阳伞，一手拿着精致的女式折扇遮住了下半张脸蛋，就这么笑眯眯地看着池墨。

　　八云紫！

　　“紫大人！”八云蓝看到八云紫到来，连忙行礼。

　　虽然八云紫长得极为美丽，犹如最灿烂的宝石一般摄人心魄，但池墨心中却极为警惕。

　　眼前这个可是创造了幻想乡的能够和神明对抗的妖怪！

　　“墨儿你大可不必如此。”

　　八云紫看出了池墨心中的畏惧，轻声开口说道。

　　墨儿？

　　这么亲密的称呼是怎么回事？

　　“请问……您是八云紫大人？”

　　池墨小心地问道。

　　八云紫微笑着点了点头，随即走到房间一旁的蒲团上坐下，一旁的蓝连忙为她奉上了不知何时准备好的红茶。

　　“过来坐下。”

　　紫指了指对面的一个蒲团。

　　池墨闻言，只好上前盘腿坐了下来。

　　等到池墨坐下后，紫睁着美丽的眼眸，上下仔细地打量着池墨，眼中满是满意的神色。

　　“那个……”

　　被紫的眼神看得有些不自在的池墨忍不住开口。

　　“能告诉我，这到底是怎么回事吗？为什么你会叫我弟弟？为什么蓝会称呼我少爷？”

　　“啪”的一声，紫优雅地合拢了折扇，将扇尖点在了自己的嘴唇上笑道：“那当然是因为，墨儿你是咱可爱的弟弟呀，既然是咱的弟弟，自然是蓝的少爷了……”

　　“抱歉。”池墨感觉更加晕了，“我不明白……”

　　“简单的说，就是墨儿你现在和咱一样，是于隙间中诞生的境界妖怪，所以理所当然的是咱的弟弟了，明白了吗？”

　　紫的话，让池墨久久回不过神来。

　　然而紫却是依然自顾自地说道：“咱曾经在墨儿你诞生之前查看了一下你的灵魂，所以知道一些你还是人类时的事情。”

　　说到这里，紫似笑非笑地看了一眼池墨。

　　“很高兴墨儿你和那些令人作呕的普通人类特别是雄性人类不一样，还算是个好孩子，没有那些肮脏的想法，所以咱才会允许你也成为和咱一样的境界妖怪。”

　　“在墨儿你人类的身体死亡后，灵魂因为某些原因出现在了隙间当中，然后无意识地吸收了境界之力，最终在各种几乎不可能的巧合下，重新诞生了新的身体，成为了境界的妖怪。”

　　“成为了咱八云紫的弟弟，八云墨。”


第2章 扭转现实和幻想的力量

　　幻想乡，妖怪之山附近。

　　这里有着一座极为幽雅的和式庭院。

　　这里便是迷途之家，永远十七岁的偷窥狂啊不对，是永远十七岁的妖怪贤者八云紫的住所。

　　庭院中种满了美丽得樱花树。

　　因为整个迷途之家被设定了独立结界的缘故，樱花并不像外界中那般只在每年的春季开放极短的时间，而是永远绽放着。

　　樱花树下，正有一名看上去十六岁左右，精致如人偶，美丽如妖精般的男孩静静地拨弄着瑶琴。

　　男孩穿着一身黑底金边的奢华道袍，如最静谧的黑夜般的长长秀发铺满了地面。

　　正是池墨，或者说八云墨。

　　“墨少爷，您的红茶。”

　　带着温柔地微笑，一身汉式道袍的蓝轻轻地将一杯散发着清香的红茶放在了八云墨身旁的矮桌上。

　　“辛苦你了，蓝。”

　　嘴角洋溢着优雅地笑容，八云墨转头对着蓝轻声点头致谢。

　　看着八云墨，蓝微红着脸颊说道：“墨少爷不必多礼。”

　　说完后，蓝并没有离去，而是轻轻跪坐在了八云墨身旁。

　　“嗯？怎么了？又想听我弹琴吗？”

　　八云墨看着身旁的蓝，有些好笑的出声问道。

　　蓝有些羞涩地点了点头。

　　“墨少爷的琴技，真的很厉害呢！”

　　“呵呵，既然蓝你都这么说了，那我只好献丑了。”

　　如白玉般的修长手指在琴弦上跳着舞，幽谷清泉般的琴音在整个庭院中响起。

　　伴着琴音，八云墨轻轻唱了起来。

　　木陰（こかげ）に揺（ゆ）れてい

　　真夏（まなつ）の花（はな）が開（ひら）いた

　　どんな物語（ものがたり）を

　　語る（かたる）のかな

　　真っ白（まっしろ）に咲（さ）いたのは最後（さいご）の思（おも）い

　　真っ赤（まっあか）に落（お）ちたのは最初（さいしょ）の出会（であ）い

　　この心（こころ）を桜色（さくらいろ）に

　　染（そ）めるのは君（きみ）の温度（おんど）が

　　長（なが）く長（なが）く運命（うんめい）に

　　響（ひび）いてる回（まわ）ってるどうしようもなくて

　　伴随着一曲日翻的《锦鲤抄》，蓝轻轻闭上了双眸，沉浸在了八云墨的琴声和歌声中。

　　幻想乡里居住的，大多都是活了不知多少年的妖怪，这些妖怪因为活的时间实在是太长了，因此几乎人类的所有语言都能听懂，而八云墨在转生成为境界妖怪之前，还是人类时期便是一名外语系的大三学生，因此在交流上毫无障碍。

　　这一曲锦鲤抄原本是女声，但八云墨的声音却拥有一种奇特的能力，能够无视性别上的差异展现出一种将所有人都征服的魅力。

　　蓝温柔地将自己的脑袋靠在了八云墨的肩上，鼻尖萦绕着八云墨身上特有的类似百合花的气息，整个人有些熏熏然了。

　　八云墨身上的气息不但味道类似百合花香，同样也具有百合花香的那种能令人犹如醉酒般的能力，让靠近他的人不知不觉间心绪飘摇，入坠云端。

　　转生成为境界妖怪，在幻想乡生活了已经有接近三年的时间了，八云墨虽然在前世时对于这些二次元的人物便非常的喜欢，但并没有如同其他的穿越者那般发现自己处在幻想乡后便迫不及待地去攻略那些妹子。

　　这三年来，八云墨只是静静地生活在迷途之家，透过境界的能力观察着整个幻想乡以及外界的人类世界，过着隐居般的生活。

　　除了在一开始的时候紫因为墨的诞生而高兴地决定在博丽神社举办宴会时出去了一次，八云墨便再也没有离开过迷途之家一步。

　　因此即便整个幻想乡都知道了八云墨的存在，但除了紫和蓝以及总是四处乱窜的橙，再也没有人或者妖见过八云墨。

　　这种行为让紫非常的满意，同时对于自己这个弟弟更加的喜爱了。

　　原本作为一个人便是一个种族的妖怪，紫虽然在生活上被蓝照顾的无微不至，但事实上内心却是孤独的。

　　她没有亲人。

　　如今突然有了一个和自己同属一个种族的弟弟，紫虽然表面上看上去云淡风轻，但内心还是极为高兴的，也正因为如此，紫才更加担心八云墨会如同那些小说中的主角一样获得了强大的能力后便迫不及待地成为了人形自走炮。

　　这样会让她很困扰的。

　　毕竟在八云墨还在隙间中孕育新的身体的时候，紫可以透过八云墨的灵魂知道了他前世的很多事情的。

　　那些泛滥的推妹小说，自然也是了解的。

　　这三年来，八云墨一直专心的住在迷途之家，除了透过境界的力量查看外面的世界外，便是在紫的指导下学习各种境界之力的运用方法。

　　成为了妖怪，八云墨便也如同其他的妖怪那般，增长实力最主要的方法便是靠时间的积累。

　　很多能够让人类在短时间（人类的数十上百年在妖怪看来真的只是眨眼间而已）内变得强大的修炼方法，对妖怪来说完全不适用。

　　几乎所有的妖怪都是依靠时间的积累变强的。

　　因此强大的大妖无一不是活了不知多少年的生物。

　　不过作为境界的妖怪，紫的弟弟，八云墨的天赋无疑是非常强大的。

　　即便是出生才不过三年，八云墨如今也不是一般的妖怪能够对抗的。

　　更何况，紫也毫无保留地将自己对于境界之力的运用方法和经验教给了他。

　　既然和紫一样是境界的妖怪，那么自然八云墨也拥有着操控境界的能力。

　　这种能力，事实上是一种能够颠覆事物存在的可怕能力。众所周知，事物的存在是建立在境界存在的根基上的，没有水面，则湖无法存在。没有棱线，山脉和天空也无法存在。没有大结界，幻想乡就会变成一团混沌。

　　若是世间所有的境界都不复存在了，那么整个世界将回归开天之前的混沌状态。

　　操纵境界，也是创造和毁灭，理论上紫能够创造新的存在，也能毁灭已有的存在，在妖怪当中，这种能力已经可以直接和最强大的神明对抗了。

　　紫还能将空间割开，瞬移到任何地方去，或者只移动身体的一部分。不仅仅是物理性的空间，图画之中、梦中、故事中等等，都能移动进去。

　　这就是紫的力量，同时也是八云墨的力量。

　　只不过，和已经存在了不知多少年的紫不同，才出生不久的八云墨体内的妖力并不强大，虽然能够凭借天赋勉强发动一部分境界力量，但要如同紫那般运用得随性所欲，暂时还不行。

　　那种依靠千万年的时间积累方能获得的力量，不是八云墨在短时间内能够掌握的。


第3章 奇怪的光团

　　“啊啦~看来墨儿要将蓝从咱这里抢走了呢！”

　　一道漆黑的裂缝突然出现在不远处的虚空中，裂缝中布满了狰狞的眼珠。

　　隙间。

　　撑着阳伞，拿着折扇的紫从隙间中走出来，就这么交叠着修长的双腿坐在了隙间上，笑吟吟地看着八云墨和蓝。

　　蓝有些慌张地将靠在八云墨肩上的身子给收回来，同时站起身整理了一下衣衫后对着紫行礼道：“紫大人！”

　　因为八云墨的存在，蓝也不再如同往常那般总是只穿着裸身围裙四处乱跑了。

　　“姐姐大人冬眠结束了？”

　　八云墨并没有去看坐在隙间上的紫，修长纤细的十指依然拨弄着琴弦，头也不抬地问到。

　　“真是的，墨儿越来越冷淡了，让咱好伤心的……”

　　紫的身形瞬间出现在了八云墨身边，伸出右手在他妖精般的脸上轻轻抚摸了一阵，随即挽起八云墨丝绸般的长发，手腕动了动，将其缠在了自己的手臂上，感受着肌肤上传来的丝滑触感。

　　动作熟练，显然这样不止一次了。

　　“为什么墨儿就不像咱这样会冬眠呢？”

　　作为境界妖怪，冬眠是紫增加体内妖力最快的方法，这才是她总是冬眠的原因。

　　同样的，八云墨也是如此，只不过他对于力量的追求欲望并不大，因此总是能够压制住体内传来的那股想要冬眠的冲动。

　　多出来的时间，他几乎全都用来学习各种各样的知识。

　　因此除了某只黑白老鼠，红魔馆地下图书馆中又多了一个喜欢不告而拿的人。

　　一开始，帕秋莉和大小姐蕾米莉亚等人还会怀疑是黑白老鼠雾雨魔理沙，只是时间一长她们也发现了不对劲。

　　直到后来八云墨在打开隙间取走自己想要的魔道图书的时候，特意留下了一张纸条告知身份，众人方才明白到底是谁在不断地借书。

　　对于这个在幻想乡中几乎可以算作珍惜的男性妖怪，一众妹子们还是极为好奇的。

　　毕竟，除了人之里的那些普通人类之外，在幻想乡中拥有力量的雄性生物极为稀少。

　　要不然这里也不会被人称为东方百合乡了。

　　红魔馆地下图书馆中的藏书量，远远超过了某只名为修女实为家养宠物的吃货脑中的十万三千本小黄书咳咳，是十万三千本魔导书，所以理所当然的成为了八云墨最佳的借书对象了。

　　至于不告而借？他八云墨可是看完就按时还回去了的，这种行为在幻想乡可是非常有节操的，至少和某只红白巫女和黑白老鼠比起来，八云墨的节操可是满满的。

　　也是因为被八云墨借去的书过一段时间总是会被还回来，帕秋莉便也对此听之任之了。

　　毕竟，八云墨可是紫的弟弟。

　　整个幻想乡的人都知道紫对于这个弟弟有多么溺爱。

　　要知道，在八云墨诞生之前，紫几乎从不参与幻想乡的各种宴会，更别说亲自举办宴会了。

　　而因为八云墨的诞生，紫却破天荒地在博丽神社举办了宴会。

　　一众妖怪们的心中都和明镜一般。

　　八云墨也被大多数妖怪打上了不可招惹的标签。

　　看着亲昵地依偎在自己身上的紫，八云墨脸上洋溢着一抹温暖的微笑。

　　也许是成为了妖怪的缘故，前世为人时的记忆虽然依然清晰，但如今于他而言似乎更像是以旁观者的角度看的一场漫长的电影一般，虽然知道那是自己亲身经历，却已丝毫不能再让他的内心升起一丝波澜。

　　即便时间只是过去了三年而已。

　　如今，唯有面对紫的时候，八云墨内心才会生起一丝亲人的感觉。

　　“虽然我也有冬眠的冲动，但相比起毫无意义的沉睡，我更愿意去多学一些。”

　　无视性别的差异，充满着妖异魅力的声音让紫的内心极为宁静。

　　被无数的妖怪敬畏的妖怪贤者犹如一个小女子一般将脑袋靠在八云墨胸膛上蹭了蹭，随即开口道：“啊啦，墨儿你以后有的是时间，何必这么急切呢？”

　　作为境界妖怪，八云墨的寿命几乎看不到尽头。

　　“这世间的知识浩瀚如海，即便有再多的时间，也无法窥其全貌。”

　　星辰般的黑眸看着放在自己身前的瑶琴，八云墨十指飞舞，又是一段轻灵的琴音响起。

　　“再说了，如姐姐大人这般没事就冬眠，将所有的事情都扔给蓝去做，总归不好。”

　　紫抬起头来，手中精致的折扇合拢点在娇艳的嘴唇上，璀璨的紫眸中满满地全是笑意。

　　“墨儿是在怪姐姐我让蓝太过劳累了？还是心疼蓝了？”

　　被紫如此调笑，八云墨面无表情，一旁的蓝却感觉心中微热，脸颊不由得红了起来。

　　“紫大人，我……”

　　“蓝不必解释的，咱都懂~都懂~”

　　八云墨看着笑闹中的紫，手掌在瑶琴的琴弦上微微一按，琴音顿止。

　　“姐姐大人，有件事我想要告诉你一声。”

　　不忍看到蓝被紫调笑，八云墨岔开了话题。

　　“什么事？”

　　“是关于我的能力的事情。”

　　紫的神情顿时严肃了几分，一旁的蓝也露出了关切的神色。

　　操控境界，这种能力不但对他人来说太过危险，对自身也是如此。

　　看到紫和蓝那略带担忧的表情，八云墨微微笑道：“不必紧张，只是之前在红魔馆的地下图书馆中看到了一些关于锻炼精神识海的方法，于是尝试着用了一番，结果……”

　　“结果怎么了？”

　　八云墨顿了顿，又说道：“怎么说呢，现在我的精神海中出现了一个我无法理解的光团，或者说，其实那个光团一直都在，只不过之前我没有发现。”

　　光团？

　　还是出现在精神海中的光团？

　　紫微微皱着眉头，她伸出右手轻轻按在了八云墨光洁如白玉的额头上，妖力缓缓探了进去。

　　八云墨没有丝毫抵抗，直接放任紫的妖力进入自己的精神海。

　　这种行为，在外人看来无疑是愚蠢的，精神海脆弱无比，放任他人的力量进来，无疑是将自己的性命放在了对方手上。

　　只是，对于八云墨来说，紫是他如今最亲的亲人。

　　而对紫来说，同样如此，他们之间的信任，已经不需要任何语言来阐述。

　　“好奇怪的光团……”

　　用妖力查探了一番八云墨精神海中的光团后，即便以紫数千年的经历和智慧也无法明白那到底是什么东西。

　　“咱从来没有见过这种东西。”

　　原本放在八云墨额头上的右手并没有收回来，而是顺势搭在了他的肩上。

　　紫凹凸有致的柔软娇躯更是朝着八云墨靠了几分，脸上露出了一丝安宁喜乐的神情。

　　墨儿的胸膛，真的很舒服呢……

　　“不过咱可以肯定，那个东西对你不会有害处就是了，你以后可以尝试用之前的方法继续锻炼它。”

　　八云墨闻言点头，对于紫的智慧，他从不怀疑。

　　“对了，你现在对于境界的操控锻炼得怎么样了？”

　　八云墨端起之前蓝呈上的红茶喝了一口，说道：“大多数物理性的境界已经能够操控了，但是概念性的境界还不行。”

　　八云墨如今的力量，单轮境界之力而言，还远远无法和紫相比，他只能操控那些物理性存在的，能够被人看得见摸得着的境界，如湖面、桌棱等等，但概念性的境界，例如生与死、光明与黑暗等却是毫无头绪。

　　不过八云墨的手段可不止境界之力，身在幻想乡，又怎能不学习一下幻想乡特有的战斗模式——弹幕呢？


第4章 帕秋莉的建议

　　在幻想乡雾之湖的边缘地带，有一栋看起来极为宏伟的城堡。

　　从外面可以看见城堡上深红色的窗户，但是窗户并不多，因为此间的主人并不喜欢阳光。

　　屋顶有一个钟楼，但却只会在晚上敲响。

　　虽然从外面看上去整个城堡已经很宏伟了，但是城堡内部的空间却比在外面看到的还要大很多。

　　这里是红魔馆。

　　属于蕾米莉亚·斯卡雷特的地方。

　　她的好友帕秋莉·诺蕾姬居住在红魔馆中的大图书馆里，而她的妹妹芙兰朵露则不被允许离开红魔馆。

　　大小姐蕾米招募了许多妖精到红魔馆内部做女仆，她们都有女仆长十六夜咲夜管理。

　　红魔馆的魔法图书馆是幻想乡里最大的图书馆，但是却不对外开放，因此除了经常偷偷溜进去的黑白老鼠魔理沙和这几年偶尔借书的八云墨外，外人并不清楚里面有什么类型的书。

　　八云墨在从这里“借”走一些魔法书后便发现，所谓的魔法书并不是普通的书，它内含魔法，与其说是书，不如说是一种魔法道具。

　　书中并不仅仅只是写上魔法的使用方法，还有为了使用魔法的秘密钥匙。只有和书写者拥有同等或者更高智慧的人才能看得见钥匙。

　　魔法书所使用的文字，有神话时代的楔形文字，也有古拉丁文和古花鸟篆，因此八云墨在最初翻看这些魔法书的时候还费了不少力气。

　　这些堆积如山的魔法书中有很多是帕秋莉自己所写，以及一些没人看得懂的魔法书。然而除了魔法书外，图书馆中还有很多其他书籍，小到西红柿炒蛋的做法，大到核子武器制作图应有尽有。

　　最初发现这一点的时候，八云墨倒是惊诧了许久。

　　今日，帕秋莉一如往常地呆在地下图书馆中，坐在一张书桌前静静地看着一本记载着某个远古魔法阵的书籍。

　　突然，她的眉头微微皱了起来。

　　抬起头，帕秋丽看着前方的虚空。

　　那里突兀地出现了一道漆黑的布满了狰狞眼珠的裂缝。

　　隙间。

　　距离隙间最近的书架上，一本手抄本飞了起来，被吸入了隙间当中。

　　显然，是八云墨又来“借”书了。

　　“八云家的小少爷，不来坐一坐吗？”

　　在隙间即将消失的时候，帕秋莉突然开口说道。

　　这还是她第一次撞见八云墨借书。

　　原本快要消失的隙间顿了顿，随即又恢复了原本的大小。

　　一个看上去十六岁左右，精致如人偶，美丽如妖精的男孩从隙间中跳了出来。

　　男孩一身黑底金边的奢华道袍，一头即便站着身子也能在地面上如地毯般铺开的灿烂黑发在头顶挽了一个发髻后，缠绕在了男孩的脖子上，看上去犹如一条精致的黑色围巾一般。

　　帕秋莉不是没有见过男性的生物，无论是人还是妖。

　　但从来没有见过如眼前之人那般，能够让人产生发自内心的赞叹的男性。

　　八云墨，帕秋莉依稀记得他的名字。

　　八云墨黑色的眼眸也打量着眼前这个看似少女，实则已经一百多岁的魔女。

　　帕秋莉有着一头紫色的长直发，两边的鬓角和紫发的末端皆扎着好看的丝带，头上戴着荷叶边的圆形蓓蕾帽，帽子上有着新月形的饰品，身上的衣服总体类似睡衣，里层是有着紫色及淡紫色纵条纹的蓬松舒适的衣服，外套则是淡紫色的长外衣，下摆有着荷叶边。

　　少女非常的美丽，虽然和自家的姐姐大人比起来稍稍差了一些，但也和蓝不相上下。

　　只不过，少女的脸上始终带着一丝淡淡的倦意，搭配那一身睡衣风格的衣服，让人看上少女一眼就会产生一种连自己都想要睡觉的错觉。

　　“姆Q姐姐，你好。”

　　八云墨轻轻笑着打了个招呼。

　　帕秋莉微微一愣，她倒是不明白这个八云家的小少爷为何会知道自己“姆Q”的口癖。

　　“自从三年前庆祝你诞生的宴会之后，咱们再也没有见过面吧？”帕秋莉示意八云墨在自己对面坐下，随即让一旁的小妖精上茶，“为何感觉你似乎对我很了解？”

　　“我总是来这里借书，那么对于这里的主人或多或少也要了解一番才好对吧？”

　　八云墨接过小妖精递上来的红茶后，低头优雅地品尝起来。

　　他的眉头不着痕迹地皱了皱。

　　和蓝泡的红茶比起来，味道差了些。

　　帕秋莉倒是没有在意八云墨的反应，而是轻轻笑着讽刺了一句：“你那种行为也叫借？看来你应该会和魔理沙那家伙相处的很好才对。”

　　雾雨魔理沙，幻想乡魔法使，总是来图书馆偷书的黑白老鼠。

　　八云墨的心中微微疑惑，听帕秋莉的口气，似乎对魔理沙并没有多少好感？

　　可以前世为人时的记忆显示，在幻想乡的各种设定中，帕秋莉应该是喜欢魔理沙的才对。

　　不过转瞬间八云墨就打消了心中的疑惑，那些设定不过是普通人妄加猜测而已，如今自己可是真真正正生活在幻想乡，这是一个真实的世界，因此和前世人们幻想出来的各种设定有偏差，应该也不奇怪才对。

　　“至少，我借的书都还回来了不是吗？”

　　“哼。”

　　帕秋莉轻哼一声，她毕竟是个善良的人，而八云墨的风仪让人很难对他生起恶感，因此对此事便也不了了之。

　　更何况，他还是紫的宝贝弟弟。

　　那个妖怪贤者可不是个好招惹的对象。

　　“说起来，姆Q姐姐叫我过来所为何事？”

　　帕秋莉皱了皱可爱的鼻子，不满地说道：“我叫帕秋莉，不叫姆Q！你叫我帕琪也可以，但不要叫那个奇怪的‘姆Q姐姐’！”

　　“帕琪”是蕾米莉亚等对帕秋莉来说非常亲近的人才会有的称呼。

　　“啊啦~”八云墨对于帕秋莉的反应非常感兴趣，“可是姆Q姐姐不是更加好听一点吗？”

　　帕秋莉满脸无奈。

　　随即少女看着八云墨的眼眸闪着奇异的色彩，问道：“你上次从我这里‘借’走了一本关于精神力修炼的魔法书对吧？”

　　八云墨点头。

　　“看起来你似乎采用了上面的方法，而且……出问题了？”

　　八云墨脸色变得严肃了几分，看着似笑非笑地帕秋莉问道：“姆Q姐姐看出什么来了？”

　　帕秋莉轻轻笑了几声。

　　“所以说不要随随便便就胡乱修炼魔法书上记载的东西，这也是我叫你过来的目的。”

　　帕秋莉随手一招，不远处一座巨大的书架上，一本不起眼的魔法书便飞了出来，缓缓落在了二人身前的书桌上。

　　正是之前被八云墨借走又还回来的魔法书。

　　“这本书，并非我所作，也非来自外界的魔法书，它真正的来历，连我也不清楚。”

　　看着眼前这本用古花鸟篆书写的魔法书，帕秋莉缓缓说道。

　　“这本书是永远亭的那只叫铃仙的兔子从月之都逃亡到地面的时候带过来的。被我发现后，用了一些东西和她交换，将其收做了这座图书馆的藏书之一。”

　　这本魔法书来自月之都？

　　月之都不应该是一个以科技为主体的地方吗？

　　看着书上所写的密密麻麻的花鸟篆，八云墨心中突然冒出一个想法。

　　按照从姐姐大人那里得来的知识，花鸟篆乃是上古时期华夏的仙神们所使用的神性文字，而月之都中和华夏仙神有关的人物，似乎只有一个嫦娥？

　　难不成这本书是嫦娥所著？

　　“所以八云家的小少爷，如果你想要知道些什么的话，可以去永远亭一趟哦。”

　　帕秋莉看着若有所思的八云墨，脸上带着一丝古怪的笑意。


第5章 关爱弟弟的姐姐和关心姐姐的弟弟

　　铃仙原本是月之都的兔子卫兵，在紫发起的“第一次月面战争”中，其所在的分队遭到了毁灭性的打击，她是唯一的幸存者。

　　战争带来的恐惧和绝望让铃仙放弃了身为军人的信念。这只兔子逃离了战场，来到了地球上，最终在迷途竹林被八意永琳所救，后来她又获得了蓬莱山辉夜的认可，被永远亭收留庇护，并成为了永琳的弟子，为永远亭效力。

　　如果要前往永远亭找铃仙询问魔法书的事情，那么必然会和八意永玲产生交集。

　　那个不老不死活了不知多少年的人是幻想乡中少数不会给紫面子的存在，而且因为活的时间太久的缘故，其智慧绝对不比紫差，甚至犹有过之。

　　单独面对永琳，八云墨心中并没有多少信心能够全身而退。

　　而且，在永琳还为月之都效力的时候，紫曾经和永琳交过手，因此二人之间始终有着一丝淡淡的矛盾。

　　虽然时间已经过去了很久，但若说永琳会放任自己这么找上去，定然不可能。

　　刁难是少不了的。

　　“算了，反正姐姐大人也说过，精神海中的光团对我来说有益无害，只是暂时还不清楚其效用罢了。”

　　离开红魔馆后的八云墨站在雾之湖畔，微微叹了口气。

　　以紫对自己的关爱来看，若是知道了自己想要去永远亭，八成会放下面子去和永琳交涉。

　　八云墨内心并不愿意自家姐姐这样。

　　“既然不能帮助姐姐大人，那就不要给她惹麻烦就是了。”

　　“不过，难得出来一趟，就四处转转好了。”

　　思索了一阵，八云墨便做出了决定，抬步离开了雾之湖。

　　……

　　迷途之家。

　　紫脸上带着一丝温柔地笑意，把玩着手中精致的折扇。

　　“不枉咱如此疼爱你一场。”

　　紫在第一时间察觉到八云墨通过隙间离开了迷途之家进入红魔馆后，便一直暗中观察着自家弟弟的举动。

　　帕秋莉在图书馆中和八云墨的对话，以及之后八云墨在雾之湖畔的自言自语都知道得一清二楚。

　　对于帕秋莉建议自家弟弟去永远亭的心思，紫内心如明镜般清楚。

　　无非就是想要看好戏罢了。

　　幻想乡中，谁不知道自己和永远亭那个老妖怪的矛盾？

　　不过，谁说找铃仙就一定要那个家伙同意了？

　　谁规定找铃仙就一定要去永远亭了？

　　以她八云紫的能耐，直接开一道隙间将那只兔子抓过来不久行了？

　　“啊啦，虽然墨儿不愿意麻烦咱，但咱愿意呢……”

　　这样轻笑着，紫挥手再次打开了一道隙间。

　　隙间的另一头，正有一只兔耳少女在竹林中背着竹篓采草药。

　　丝毫没有注意到自己身后的异样，蹲着身子的少女正准备用手中的采药镰刀将跟前的一株不知名的草药采下来，便被来自身后的一股吸力将身子给吸了起来。

　　“啊咧——！！”

　　“砰！”

　　当少女的身体再次落回地面上后，第一时间便伸手捂着摔在地上的屁股叫了起来。

　　“啊疼疼疼疼疼疼疼……”

　　待到疼痛的感觉稍稍消去了一些，兔耳少女这才发现四周的景象已经和之前大不一样了。

　　“这里是……”

　　红色的眼眸中满是疑惑，当看到眼前的紫后，兔耳少女瞳孔一缩，头顶上那一对长长的兔耳都惊吓得直了起来。

　　“妖怪贤者——八云紫！！”

　　“啪”的一声打开折扇遮住了半张倾国倾城的俏脸，紫笑吟吟地看着眼前的少女，铃仙。

　　铃仙有着一对极长的兔耳，淡紫色的长发和红色的眼眸，身上穿着一件白色的短衫，红色的腰带搭配淡紫色的短裙，胸前佩戴者胡萝卜状的红色领带。

　　总受……

　　这是铃仙给人的第一印象。

　　所以说无论是谁，看到铃仙都会忍不住生出一种“好想欺负欺负她”的冲动。

　　“啊啦，怎么了兔子？看到咱很惊讶吗？”

　　铃仙站了起来，整理了一下因为摔在地上而显得皱巴巴的衣服，随即有些怯懦地看着紫，低声问道：“不知道紫大人找我过来，有什么事？”

　　她可不觉得自己什么时候得罪过这个可怕的家伙。

　　难不成是自家师父什么时候又和紫产生矛盾了？

　　呜呜……如果是师父的错，那为什么要报应在自己身上啊……

　　铃仙有些欲哭无泪。

　　“没什么，就是想问一下一件事情。”紫轻轻笑道，“你还记得你从月之都带回来的一本书吗？”

　　“书？”

　　铃仙长长的兔耳朵动了动。

　　“是那本被诺蕾姬小姐换走的书吗？”

　　紫点头。

　　铃仙皱着可爱的眉头想了一阵，随即小心翼翼地看着紫说道：“那个……那本书有什么问题吗？”

　　已经过去了那么多年，铃仙怎么也想不到这个神出鬼没的妖怪贤者找自己居然会是因为那一本连她自己都快要忘记了的魔法书。

　　“告诉咱那本书的来历。”

　　紫的神色严肃了几分。

　　铃仙被紫无意中散发出来的气场吓了一跳，身子微微抖了抖，随即小声说道：“那本书……原本是嫦娥仙子的啦，听说还是她从地面上带过去的，嫦娥仙子将这本书送给了月兔，因为我和月兔的关系不错，所以月兔又将它送给了我。”

　　“我就知道这么多了……”

　　看到铃仙快要哭出来的表情，紫微微叹了口气。

　　看来从这只兔子身上是问不出什么来了。

　　“那你师父呢？她有看过这本书吗？”

　　铃仙摇头说道：“没有，这本书被我带到地球上后就一直没有动过了，后来还是因为有一次向诺蕾姬小姐打听一些事情，诺蕾姬小姐说希望我拿一些有趣的东西交换，我才想起来还有这本书的。”

　　“在将书交给诺蕾姬小姐后，我就再也没有见过那本书了。”

　　八意永琳没有看过那本魔法书？

　　紫定定地看来铃仙一阵，直到铃仙的眼角都开始闪着泪花后，才挥了挥手打开隙间将这只受兔送了回去。

　　以这只兔子的性格，是不可能欺骗她的。

　　那么，自己有必要亲自看一看那本魔法书了。

　　想到这里，紫直接挥手打开了隙间，从红魔馆地下图书馆中将那本魔法书取了过来。

　　而正在红魔馆中看书的帕秋莉，对此毫无所知。

　　看着手中这本由花鸟篆所写的魔法书，紫的眉头微微皱了皱。

　　她能够感受到这本书上淡淡的神性气息。

　　那种气息非常的古朴，显然这本书的作者绝对是一名非常古老的神。

　　不是嫦娥，嫦娥的气息紫或多或少知道一些，和这本书透露出来的神性气息不同。

　　“有意思……”

　　轻轻翻开了魔法书，紫默默看了起来。

　　突然，紫的眼眸微微睁大了一些。

　　“这是……原来如此，原来如此。”

　　“墨儿的运气，真是不错呢，不愧是咱的弟弟……”


第6章 职业是盗贼的黑白魔法使

　　雾之湖往南，有一片巨大的森林。

　　森林中妖气弥漫，飘着妖菇的孢子，形成了普通人不能忍受的瘴气。不单是人，连很多妖怪也不愿靠近这里。

　　因此能够忍受瘴气的人类会居住在这里，以保证自己不受到妖怪的袭击。另外妖菇的孢子可以带来幻觉，在一定程度上提高人类的魔力，所以立志成为魔法使的人也会来这里居住修炼。

　　森林中地形复杂，起伏不定，偶有河流会在地势起伏较大的地方形成瀑布。

　　巨木参天，遮天蔽日，那种在外界即便是原始森林中也难以见到的需要数十人合抱的巨树在这里随处可见。

　　对于那些巨树来说，即便是突出在地面上的根也比成年人的身体还要粗壮数倍。

　　“这里还真是人迹罕至呢……”

　　八云墨行走在魔法之森中，一边看着四周的景色，一边感叹。

　　身为境界妖怪，八云墨的身体和大多数的妖怪都不同。

　　因此身处在对大多数妖怪来说是禁区的魔法之森，八云墨只觉得浑身舒坦。

　　似乎回到了母体中一般。

　　蓦地，八云墨凝眉看着前方。

　　虽然视线中除了参天巨木之外再无他物，但八云墨却明显的感受到前方传来了一阵魔力波动。

　　居住在魔法之森的能够使用魔法的人，最著名的莫过于雾雨魔理沙和爱丽丝了。

　　心中想着可能会见到这两个著名的人，八云墨脚下的步伐不由得加快了几分。

　　再向前走了一段距离，穿过了一个浅窄的峡谷后，一座普通的木质小屋出现在了八云墨眼前。

　　小屋门前竖着一块木牌，上面写着“雾雨魔法店”几个字。

　　看来之前的魔力波动是来自魔理沙了。

　　黑白大盗……

　　转过小屋，来到屋后面的一片空地中，八云墨果然看到一个美丽的少女正在练习魔法。

　　少女有着一头金黄色的及肩长发，一侧编成麻花辫垂在前面，辫子上有着蝴蝶结装饰。一身标准的黑色魔女装，在此之上添加了白色的围裙，头上戴着宽大的黑色三角巫师帽，帽子上有着大蝴蝶结装饰。

　　“咦……？”

　　美丽得少女看到突然出现的八云墨，先是睁大了眼眸，愣了一阵后，方才指着八云墨叫到：“你是那个八云家的小哥！”

　　八云墨额头滑下几条黑线。

　　魔理沙似乎非常高兴，她直接跳到了八云墨身前，也不管自己在半空中时因为风的原因漏出了裙下的风光，落地后魔理沙直接抓着八云墨的衣袖，一脸的自来熟：“喂！八云家的小哥，你是来进行委托的吗？我已经好久没有接到委托了！都快饿死了……”

　　你要是快饿死了，不是应该直接去做你的老本行——大盗么？

　　虽然心中这样吐槽，但八云墨还是说道：“你好，魔理沙。我是偶尔出来闲逛无意中到达这里的，之前感受到这里有一阵魔力波动所以过来看看，是你在练习魔法吗？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　魔理沙连连点头，似乎在聊到关于魔法的事情时会非常兴奋。

　　“怎么样？八云家的小哥对于魔法也有兴趣吗？咱们来一发吧！？”

　　来一发？

　　八云墨嘴角抽了抽。

　　该说不愧是黑白吗？

　　他心中很清楚，魔理沙的来一发是要和自己打上一架。

　　不过八云墨对于打架并没有多少兴趣。

　　而且，刚才才说自己快要饿死了，询问自己是否是来下委托，现在就要和自己来一发什么的……

　　这个思维略诡异口牙……

　　“那个……不用了吧？”

　　“哎？”魔理沙美丽得小脸顿时垮了起来，看上去极为可爱，“八云家的小哥实在是太无趣了！”

　　对于这个和自家宠物橙一样可爱的少女，八云墨极有好感，看着她挎着小脸的样子顿时为难了一阵，随即叹道：“那个……不算三年前的宴会的话，咱们这还是第一次见面吧？一见面就打架真的好吗？”

　　“哎？好像是这样哎……那八云家的小哥，进来喝杯红茶吧！DA☆ZE！”

　　连口癖都冒出来了……

　　魔理沙右手一招，原本放在一旁的扫帚便飞到了她的手中，随即少女直接走在了前面，朝着自家魔法店走去。

　　“欢迎光临雾雨魔法店！”

　　魔理沙打开了房门，走进去几步后转身对着八云墨笑道。

　　站在门口，八云墨脸上囧囧有神。

　　这屋内是怎一个乱字了得口牙……

　　魔理沙喜欢四处搜集（偷盗）东西，但是这些被搜集（偷盗）来的东西却又被她随意地扔在了家里，不做丝毫整理，因此整个雾雨魔法店看上去就如同一个小型的魔法之森一般。

　　八云墨感觉自己都找不到地方下脚了。

　　在迷途之家，有着家务全能的蓝，八云墨的生活一直井井有条，家里也被收拾得极为整洁，这让八云墨甚至养成了一丝小小的洁癖。

　　“那个……魔理沙，你平日力都不整理房间的吗？”

　　虽然这样说很没有礼貌，且对方还是一个女孩子，但八云墨实在是有些受不了。

　　房间虽然没有异味，甚至还有着一阵淡淡的清香，但实在是太乱了……

　　换下来的衣服可以和吃剩的食物胡乱地堆在一起。

　　做实验的各种试管道具旁边居然还放着一些疑似炸弹的东西。

　　旁边还有数把东倒西歪的扫帚。

　　桌子上除了经常使用的一部分区域外，其他地方已经铺上了厚厚一层灰。

　　如果不是亲眼所见，八云墨怎么也不会相信这居然是一个女孩子的家。

　　该说是毁三观吗？

　　魔理沙看了看自己乱的不成样子的房间，居然难得脸红了一阵。

　　“哎呀……那个……”

　　“呵呵。”八云墨笑着摇摇头，抬步走了进去，“既然遇到了也算是有缘，不介意我来帮你整理一下房间吧？”

　　八云墨有一点强迫症，这点强迫症在受到蓝无微不至的照顾时还不怎么表现出来，如今看到魔理沙的房间后，便有些展露无遗。

　　不将这个房间整理干净，八云墨感觉浑身难受。

　　“啊？啊！那个……真的好吗？太麻烦你了……”

　　魔理沙即便再如何粗神经，让一个严格算起来并不熟的人来帮自己整理房间什么的也会感到不好意思。


第7章 果然还是要来一发吗

　　近一个小时后。

　　“呼……”

　　八云墨看着焕然一新，和之前比起来几乎就是两个世界房间，脸上挂上了满意的微笑。

　　“这下念头通达了。”

　　魔理沙看着几乎快要认不出来的自家小屋，双手捧心，眼中冒着小星星，随即她转身抬头对着八云墨说道：“八云家的小哥，你真是太厉害了！以后也来给我整理房间吧！”

　　八云墨大囧。

　　少女你这么自来熟的要求真的大丈夫？

　　“你不会自己整理吗……”八云墨有些底气不足的问了一句，显然他也知道如果魔理沙自己能够整理房间的话这里也不会变成这个样子了。

　　而且，在整理房间时魔理沙表现出来的粗神经也让八云墨有些刮目相看。

　　既然是整理女孩子的房间，那么不可避免的会遇到一些尴尬的事情。

　　比如无意中看到的被魔理沙随意乱扔的内衣什么的……

　　而黑白对于自己的贴身衣物被八云墨看见甚至触碰什么的完全不在乎。

　　“哎呀，我对这些真的不是很擅长啦！呐，大不了我让你来上一发好了！怎么样？”

　　“噗——”

　　八云墨差点喷了出去。

　　来上一发？

　　他很清楚这个来上一发可是和之前的来上一发含义完全不一样了。

　　“你不是开玩笑的吧？你对这个‘来上一发’的含义真的清楚吗？”

　　八云墨表情怪异地看着魔理沙，他还真看不出来魔理沙居然会说出这样的话。

　　魔理沙歪着头看着八云墨，眼中流露出疑惑的光芒。

　　“当然清楚了，就是灵梦说的那种能够制造小孩子的游戏嘛！难道你不喜欢吗？不是说男孩子都喜欢和女孩子来上一发吗？”魔理沙眨了眨眼睛，随即似乎想到了什么，脱口而出道：“难道八云家的小哥你其实不是男人？”

　　红白你到底无节操地教给了魔理沙些什么口牙……

　　“被你怀疑性别了还真是对不起了啊……”八云墨没好气地说了一句，“这次是正好被我遇到了看不下去而已，你可别指望以后我天天来给你整理房间，话说身为一个女孩子就算不擅长整理，房间乱成这样也太说不过去了吧？”

　　“我都把精力花在了练习魔法上了嘛！”

　　魔理沙满脸的理所当然。

　　你其实是把精力都花在了搜集（偷盗）东西上了吧？

　　心中虽然这样吐槽，但八云墨也清楚魔理沙确实是个非常努力的人，以人类的身份修炼魔法成为魔法使，并且在幻想乡这个妖孽横行的地方拥有了一席之地，即便天赋在如何优秀，没有努力也是不可能的。

　　这也是八云墨会对魔理沙有着好感的原因。

　　他一向敬佩那些非常努力的人。

　　“那你也可以去契约一只小妖精，让它来给你收拾房间啊。”

　　契约小妖精将其作为仆从的魔法非常简单，八云墨相信魔理沙肯定知道，况且小妖精的实力并不强，在魔法之森中想要寻一只小妖精也比较容易。

　　魔理沙眨了眨眼睛，愣了一阵后方才叫道：“对啊！我怎么没有想到呢DA☆ZE！”

　　再一次听到了魔理沙那标志性的口癖，八云墨不由得轻轻笑了起来。

　　“那么，我先告辞了……”

　　八云墨挥了挥手，准备离去。

　　“哎哎！等一下！”

　　魔理沙连忙闪身过来拉住了八云墨的衣袖。

　　“我们还没有来上一发呢！你怎么能走呢？”

　　哈？

　　八云墨低头看着魔理沙，满脸的不可思议。

　　“那个来一发……到底是什么意思……”

　　“DA☆ZE！当然是打上一炮啦！”

　　黑白松开了抓着八云墨衣袖的手跳到屋外的空地上，不知从什么地方掏出一把小巧可爱的魔杖对着八云墨，脸上带着兴奋的表情。

　　“呐呐，快点来上一发吧！”

　　看来今天不陪这只黑白打一架是没可能离开这里了。

　　八云墨伸手揉了揉额头，脚下微微一动，下一瞬间便出现在了不远处一颗巨大的参天古树之下。

　　“来吧！就陪你玩玩好了。”

　　他虽然不怎么愿意动手，但毕竟成为了妖怪，性格或多或少也受到了自身血统的影响。

　　妖怪的内心，总归是有些好战因子的。

　　犹如本能般，八云墨轻易地将体内已经算得上澎湃的妖力调动起来，以其身体为中心，一阵强烈的气流突然将四下的落叶吹得漫天飞舞，原本像围巾一般缠绕在脖子上的长发散开，在他的身后犹如产生了生命一般舞动着。

　　本是漆黑的眼眸更加深邃了几分，瞳孔中更是闪烁着点点星光。

　　魔理沙看着气质和刚才判若两人的八云墨，好看的眉头微微皱了起来，说道：“哎呀！气势挺足的嘛！”

　　“可不光只有气势足哦。”

　　“轰！”

　　一道漆黑的光柱突然从魔理沙站着的地方冲天而起，瞬间将魔理沙整个人笼罩了进去。

　　“呜哇！！”

　　猝不及防的魔理沙整个人都被那一道漆黑的光束给击飞到了天上，若不是她身上的那一套黑白女巫服被她平日里没事儿就用魔法加强一下防御，这一击便不只是击飞那么简单了。

　　半空中的魔理沙扭了扭身子，随手一招，一旁的扫帚便飞了过来，正好落在了魔理沙的脚下。

　　小巧的脚丫踩在了扫帚上，魔理沙脸上带着兴奋的表情看着八云墨，双手一抬，一个迷你的八卦炉不知何时出现在了她的手上。

　　那是魔理沙在与老家的父亲断绝关系，一个人住到魔法之森的时候，担心她的霖之助制作并赠送给她的魔法道具。

　　这个以魔力为燃料的小小火炉，可以释放出小到煮一顿饭的小火，大到烧毁一座山程度的超常大火。另外，火炉还能从一角吹出风来，在夏天用来乘凉。除此之外，这个火炉还被赋予了除魔、带来好运和空气净化等等各种各样奇怪的能力。

　　当然，这个炉子也是魔理沙主要的攻击手段。

　　“MasterSpark（究极火花）！！！”

　　魔理沙将魔力注入到八卦炉中，八卦炉顿时发出一阵耀眼的光芒，下一瞬间，铺天盖地的五角星形状的魔法弹便仿佛不要钱一般朝着八云墨砸了过来。

　　那魔法弹的释放速度，几乎和重机枪的弹速差不多了。

　　“我去！”

　　八云墨看着几乎快要将以自己为中心方圆近百米全都给笼罩进去的弹幕攻击，额头滑下一滴大大的冷汗。

　　他可是估计着可能会伤到魔理沙，所以刚才那一击留了手，但却没想到这个暴力妞一上来就是这样的大招。

　　仅仅只是一瞬间的迟疑，八云墨的身体便被庞大的弹幕给砸中了。

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　震天的爆炸声充斥着魔法之森，大片大片的树木被魔理沙的弹幕给毁灭，漫天的烟尘遮住了少女的视线。

　　“哎呀！一不小心太用力了DA☆ZE！”

　　魔理沙虽然嘴上这样说，但脸上的表情却越发的兴奋了。

　　眼前这个男人，可是那个妖怪贤者的弟弟口牙！

　　自己要是将妖怪贤者的弟弟给打败了，说出去不是一件非常非常有面子的事情吗！？

　　只不过，现在的魔理沙显然是选择性的忘记了“打了小的出来老的”这么一句话就是了。


第8章 自古红白无节操

　　皱着眉头看了看遮蔽视线的烟尘，魔理沙发出一道狂风将这些烟尘给吹散。

　　烟尘散去，露出一个巨大的深坑。

　　八云墨的身影消失不见了。

　　“咦？不会被打死了吧？”

　　魔理沙的心顿时狠狠跳了一下。

　　他这才想起来，八云墨虽然是境界妖怪，是八云紫的弟弟，但他满打满算诞生才三年啊……

　　一个才诞生三年的小妖怪能有多强大？

　　“完了完了完了完了……”魔理沙顿时哭丧着小脸，“怎么办……一定会被那个人给杀了的……呜呜呜……”

　　“八云家的小哥就这么被我一炮轰死了……呜呜呜……”

　　就在魔理沙焦虑担忧地快要伸手抓自己灿烂的金色长发的时候，一个声音突然响起。

　　“我说，我还没那么容易死好不好……”

　　“咦？”魔理沙一惊，看着前方。

　　一道隙间出现，八云墨自隙间中钻了出来。

　　原来在魔理沙的MasterSpark（极限火花）击中自己的瞬间，八云墨打开了隙间躲了进去。

　　因此出现在魔理沙面前的八云墨只是看上去有些狼狈而已。

　　看着眼前呆愣的魔理沙，八云墨心有余悸地拍了拍胸口。

　　该说不愧是能够在幻想乡占有一席之地的魔法使吗？

　　魔理沙虽然是人类，但努力修炼的她实力绝对不容小觑。刚才那一击若不是八云墨见势不妙果断躲进了隙间，现在少不得要受伤了……

　　“亏我还担心伤到你，所以都没怎么尽力，你这只黑白倒好，直接给我来个这么一下……”八云墨指了指自己刚才站立的地方，“才给你整理了房间的好不好，你就这么恩将仇报的嘛？”

　　“嘿嘿……”

　　魔理沙摸着头上的尖顶魔法帽傻笑了一阵，脚下的扫走随即载着她来到了八云墨身边，小丫头抓住了八云墨的衣袖讪笑道：“那个……一打起来就兴奋了，所以一不留神就……嘿嘿，大不了咱让你来一炮作为补偿怎么样？”

　　八云墨满脸黑线……

　　他已经分不清魔理沙口中的“来一炮”到底是什么意思了。

　　看着几乎快要沾到自己身上的魔理沙，鼻尖萦绕着那不同于蓝和紫的幽香，八云墨挑挑眉，不置可否。

　　相信这只黑白的话才有鬼了咧。

　　“那个……我们继续来玩吧？”

　　魔理沙抬头看着八云墨，满脸的希冀。

　　八云墨一惊，身子一闪遥遥避开，连连摆手说道：“不了不了，你这黑白一打起来整个人都不管不顾的，要是一不留神闹大了把那个没节操的红白城管惹过来就麻烦了……”

　　“你说谁是没节操的红白城管啊！！！！该死的妖怪是要我把你给退治了吗！？”

　　一个突兀的女声突然在二人头上响起。

　　八云墨和魔理沙一惊，纷纷抬头看去，只见一个头上绑着大红色蝴蝶结，身穿露腋的红白巫女服的美丽少女正漂浮在二人上方，居高临下地看着八云墨，眼神非常不善。

　　正是幻想乡城管，十万巫女博丽灵梦。

　　八云墨定定地看了一会儿，随即低下头捂着脸说道：“那个……红白，你胖次露出来了……”

　　“嗯？”

　　……

　　“啊啊啊啊————————”

　　灵梦一愣，随即惊慌地捂住了裙子尖叫着落回地面。

　　看到灵梦落地后，八云墨和魔理沙也纷纷降下来。

　　看着依然捂着裙子满眼杀意地看着自己的灵梦，八云墨揉了揉太阳穴，讪笑道：“那个……红白，你好啊！”

　　“一！点！都！不！好！！！”

　　灵梦凝眉看着八云墨，随即又狠狠瞪了一眼魔理沙。

　　“你们两个，我本来在神社睡觉睡得好好的！都是被你们两个打架闹出来的魔力波动给惊醒！！你们说我怎么可能好得起来！！”

　　八云墨看着灵梦因为被惊醒后就匆匆赶来导致没有好好洗漱的俏脸，嘴角微微抽搐。

　　他能够清晰地看到灵梦眼角的赃物。

　　“啊哈哈……我只不过是和魔理沙玩玩而已，不用这么大惊小怪吧？”

　　“哼！”灵梦掏出了自己的御币，皱着眉头说道：“你是那个死老太婆的弟弟吧？好像叫八云墨什么的，因为你从来没有在幻想乡出过手，所以妖力对我来说非常陌生，魔法之森这个地方突然爆发一股陌生的妖力，你说我会不会过来看看！？”

　　八云墨大囧……

　　他还是第一次看到有人敢直呼自家姐姐大人为“死老太婆”……

　　“轰！！”

　　“呜哇！！！”

　　一道隙间突然在灵梦头顶出现，随即发出一道紫光，紫光击中灵梦后直接将淬不及防的灵梦给击飞了出去。

　　随后，隙间消失不见，就好像什么都没发生过一般。

　　“咳咳咳……”

　　被击飞的灵梦撞在了一棵树上，随即掉了下来。

　　身为博丽的巫女，在博丽大结界中灵梦就是无敌的存在，因此刚才那一道紫光虽然将没有防备的她击飞，但却并没有给少女造成什么伤害。

　　从地上爬起来的灵梦抬起头看着天空大喊道：“紫！！你这个发霉的老太婆给我出来！！！！”

　　一阵风吹过，卷起一堆落叶。

　　什么事也没有发生。

　　“哼哼哼，很好！”似乎黑化的灵梦右手一挥，御币指着八云墨说道：“既然紫不出来，我就拿你这个家伙出气！”

　　“喂喂喂……”

　　八云墨顿时大惊，他可是知道，以自己现在的实力遇上灵梦妥妥地被虐口牙……

　　一旁的魔理沙见势不妙早就溜到远处去了，此时正从一棵大树后面探出头来自言自语道：“好可怕……黑化的灵梦好可怕……”

　　只不过她的脸上满是幸灾乐祸就是了。

　　“觉悟吧你这妖怪！八方鬼缚阵！！”

　　刹那间，以八云墨为中心，一个华丽而巨大的阵法瞬间出现，由无数美丽的多变图案组成的阵法直接将八云墨体内的妖力给压制了大半，让他连开启隙间躲避都做不到！

　　“梦想封印！！！”

　　九个不同颜色的光球出现在了灵梦周围，光球在灵梦的控制下直接发出了无数道七彩光柱，犹如激光一般射向了被八方鬼缚阵困住的八云墨。

　　“不带这样玩的呀！！”

　　八云墨悲鸣一声。

　　“黑白是这样，红白也是这样，怎么能一出来就放大招口牙！！！！”

　　“轰轰轰！！！！”

　　光柱直接击中了八云墨，一时间激起漫天烟尘，这一次八云墨可是以身体直接承受了灵梦的攻击。

　　“咳、咳咳、咳咳……”

　　被灵梦的梦想封印击中后，八云墨感觉全身的骨头都要碎掉了，他直接虚弱的躺在了地上，待烟尘散去后，艰难地举起一只手，说道：“那个……红白……我投降了……”

　　“投降！？”

　　灵梦冷哼一声。

　　“哪那么容易，反正你是紫的弟弟，想死也不容易，就让我好好打一顿出出气吧！”

　　八云墨欲哭无泪，随即他似乎突然想到了什么，看到灵梦又准备动手了，连忙喊道：“别打啦！我给神社捐钱！！”

　　给神社捐钱？

　　捐钱？

　　钱！！！

　　灵梦愣住了，她看着狼狈地八云墨，上下打量了一番，试探道：“捐多少？”

　　“十万！十万！”

　　八云墨想也不想，直接喊出了十万。

　　“咕……”

　　灵梦吞了口口水，十万？

　　十万的话，神社可以好好翻新一下了吧？

　　自己还可以去买一些好一点的茶叶……

　　吃的也能好很多呢……

　　若真是十万，接下来很长一段时间都不用发愁了口牙……

　　“刷！”

　　灵梦突然出现在了八云墨跟前，蹲下身子朝着地上的八云墨伸出一只手。

　　“拿来！”

　　“哈？什么？”

　　八云墨一时间没反应过来。

　　“十万啊！”


第9章 幻想种子

　　“那个……我现在身上还没那么多钱……”

　　八云墨脑袋上滑下一滴大大的冷汗。

　　“嗯？没钱？”

　　灵梦神色突然更加不善了。

　　“你敢玩我！？”

　　感受着灵梦身上再次散发出来的灵压，八云墨哀叹一声，说道：“等我有钱了马上给神社捐十万，好不好？”

　　听了八云墨的话，灵梦感觉十分纠结。

　　一来紫总是没事儿就调戏自己，好不容易可以逮着他弟弟出出气，灵梦实在不愿放弃这个机会，但是如果打狠了，那十万岂不是泡汤了？

　　那可是十万哎！！

　　内心纠结了半天，灵梦终于问道：“要多久？”

　　“大概……一个星期就可以吧？”

　　八云墨试探性的说道。

　　其实以他境界妖怪的能力，只要离开幻想乡去外界的人类世界，想要弄到人类的货币实在是太简单了。

　　一天的时间足以。

　　而人类的货币在幻想乡是可以流通的。

　　只不过为了保险，他下意识地给自己多宽裕了一些时间。

　　岂不料灵梦眉头一凝，直接哼道：“一个星期？可以，但是要算上利息，一天十万，一个星期后是七十万！”

　　八云墨差点吐血。

　　你这利息也太吓人了吧！！

　　不过眼下这个情况，自己不答应也不成了。

　　被灵梦揍了一顿，也不见自家姐姐大人出来，显然紫是准备看好戏了……

　　果然自家姐姐大人是个黑么……

　　“好吧，我答应你……”

　　八云墨撑着身子坐了起来，感觉身体稍稍恢复了一些后，抬起头看着灵梦。

　　“这下好了吧？”

　　“这还差不多！”

　　灵梦轻哼一声，随即飞上半空化作一道红光飞走了。

　　看到灵梦飞走，八云墨这才松了口气，站起身来皱着眉头看了眼满是灰尘的衣物，眉头皱了起来。

　　刚才因为灵梦给自己的压力太大了因此没有注意，现在灵梦走了，八云墨看着自己浑身脏兮兮的样子心中极不舒服。

　　妖力流动，将体表的赃物清理干净，八云墨又恢复成了以往那般风仪无双的姿态。

　　“哎呀，八云家的小哥真可怜……”

　　原本躲得远远地魔理沙再次蹦蹦跳跳地跑回来，双手背在背后，探着身子笑嘻嘻地看着八云墨。

　　“被灵梦给敲诈了呢！”

　　“我这都是因为谁呀！”八云墨没好气地说道，“要不是你这只黑白缠着我来上一炮，怎么可能会把灵梦给惹过来……”

　　“那可不关我的事……”

　　魔理沙摆着手，脸上的表情怎一个幸灾乐祸了得。

　　“是小哥你家的姐姐把灵梦给热火了，她拿你出气嘛！”

　　八云墨大囧。

　　说起来，原因还是灵梦那一句“发了霉的死老太婆”的缘故。

　　因为这句话，自家那“永远十七岁”的姐姐大人怒而出手教训灵梦，灵梦找不到紫，只好拿自己出气了……

　　八云墨感觉自己实在是太无辜了。

　　“算了算了，我先走了，还得去幻想乡外面弄七十万呢……”

　　经历了这么一些事，八云墨也感觉有些累了，心中颇为想念蓝的红茶。

　　“哎哎！等一下！”魔理沙突然伸手拉住了八云墨的衣袖，眼中闪着光芒说道：“你要去结界外面？能不能给我带些好东西回来呀！”

　　幻想乡大结界内部生活的人和妖，一般没事是不会跑到结界外面去的。

　　或者说，大部分的人和妖根本就没办法离开幻想乡。

　　当然，这其中自然也有例外。

　　比如身为境界妖怪的八云姐弟。

　　魔理沙虽然可以离开大结界，但身为魔法使的她要穿越结界比较麻烦，少女又将自己几乎所有的精力花在了练习魔法（四处偷盗）上，因此不是必要她并不会离开幻想乡。

　　“哦？你想要什么？”

　　八云墨对着魔理沙挑挑眉，他倒是不介意这件事情。

　　魔理沙伸出右手食指点在嘴唇上，歪着脑袋想了半天，最后说道：“随便什么都行啦！只要是新奇的有趣的东西都可以。”

　　“好吧……”

　　看着可爱的魔理沙，八云墨点头。

　　……

　　迷途之家。

　　一回来，八云墨便对着迎上来的蓝说道：“蓝，姐姐大人在哪里？”

　　“欢迎回来，墨少爷。”

　　蓝温婉地行了一礼。

　　“紫大人正在庭院中等你。”

　　八云墨点点头，随即径直朝着庭院走去。

　　穿过一个长长的回廊后，八云墨便来到了庭院中。

　　紫正坐在院中一棵樱花树下品着蓝的红茶，看到八云墨到来，她抬起头笑眯眯地说道：“怎么样？墨儿对灵梦的感官如何？”

　　“算起来这还是我和红白第二次见面吧……”八云墨走到紫对面坐下来，对着给自己递上一杯红茶的蓝感谢了一声，“姐姐大人，你可害苦我了……”

　　“啊啦……”

　　紫“啪”的一声打开折扇遮住了半张俏脸，紫色的眼眸中满是揶揄。

　　“墨儿是在怪咱么？真是太令人伤心了，太伤心了……”

　　虽然知道自家姐姐大人是在和自己开玩笑，但八云墨依然苦笑着摇头说道：“姐姐大人误会了，我无论如何也不可能和姐姐大人生气的。”

　　看着紫依然面带笑意地看着自己，八云墨叹了口气。

　　“想来姐姐大人也知道了吧，我要去结界外面一趟。”

　　“七十万嘛！咱都明白的！”

　　紫一句话便让八云墨的脸变成了囧字型。

　　“咱能不提七十万吗？提起来就是满满的泪……”八云墨苦着脸喝了一口红茶。

　　紫收起了折扇，说道：“墨儿出去走走也无妨，你一直待在迷途之家三年不出门，时间长了也不好。”

　　八云墨低头表示认同，只不过他没有发现自家姐姐大人脸上那诡异的笑容。

　　“这一次出去可以多玩一玩的，咱可以在结界上动一下手脚，让墨儿你无论在外面玩多久，回来都只会过七天，所以只要七十万就够了……”

　　八云墨一惊，他直接忽略了紫口中的七十万问道：“姐姐大人希望我在外面多待一段时间？”

　　在迷途之家的三年，八云墨也透过隙间观察过外界，那不过是一个普通的和自己转世前的蓝星几乎没什么区别的人类世界。

　　没有任何神秘度可言。

　　这样一个普通的世界，有什么好玩的？

　　“说起来，咱对于墨儿你精神海中的那一个光团已经有些眉目了呢！”紫没有直接回答八云墨，转而提起了之前的事情。

　　八云墨顿时来了兴趣。

　　“想来墨儿你也应该猜到了，那本魔导书和嫦娥有关系。”

　　“那个光球，其实是一枚‘幻想种子’。”

　　幻想种子？

　　那是什么东西？

　　八云墨看着眼前的紫，静静地等待她的解释。

　　“世间所有有灵智的生灵，其内心的意念都会对整个世界产生或多或少的影响。”

　　“虽然单个个体的影响很弱，但若是无数的个体都有着同一个意念的话，那么产生的影响就非常大了。”

　　“比如幻想乡中生活的很多妖怪的力量来源，便是人类对妖怪的恐惧。”

　　“而那一枚幻想种子，便能够吸收幻想之力，放大生灵的意念，最终生成新的存在……甚至开辟新的世界！”

　　“开辟新世界！？”八云墨大惊，开辟世界可不是如同自家姐姐大人布置结界建立幻想乡那么简单。

　　传说中能够开辟世界的都是强大地站在万千生灵顶点的神明！

　　例如盘古。

　　“那么高明的幻想种子，咱可不相信是嫦娥能够创造出来的。”

　　“以嫦娥所属的华夏仙神体系来看，那本书真正的作者，应该是华夏神系中的古老神明。”

　　“当然这些都不重要了，重要的是墨儿你作为境界的妖怪，天生可以操控境界，灵魂却是来自华夏神系所属的人类，这种特殊的组合使你完美的契合了这枚幻想种子。”

　　“透过它，你可以借由生灵的意念前往很多幻想中的世界。”

　　前往原本并不存在的幻想世界！

　　八云墨愣愣地看着眼前的紫，久久回不过神来。


第二卷·是男人就上100层


第10章 初临！刀剑神域！

　　站在“虚幻与现实的境界”之上，紫眺望着远方的白云，眼眸中闪着莫名的光芒。

　　“墨儿，可不要让姐姐失望哦……”

　　朱唇轻启，紫想起了八云墨在离开幻想乡时的情景。

　　……

　　樱花树下，八云墨看着依然一副云淡风轻的紫，有些不敢置信地说道：“姐姐大人你说……幻想乡的大结界正在消失！？”

　　紫点了点头。

　　八云墨眉头紧紧皱了起来。

　　幻想乡由两大结界组成，除了紫亲手布置的“虚幻与现实的境界”外，还有前代博丽巫女创立的“博丽大结界”。

　　“虚幻与现实的境界”是五百年前的“妖怪扩张计划”中，由紫亲自提出来并建立的结界。

　　那个时候，由于人类的实力日益增强并逐渐压迫妖怪，为了恢复幻想乡妖怪的势力，紫立案并实施了妖怪扩张计划。

　　这个计划的核心便是在幻想乡四周创下幻与实的境界，乃是以取巧的方式从另一种理论上创造世界。

　　只不过这个创造出来的世界，需要依托外界而存在，不能如同华夏神系的祖神盘古开辟的神界那般独立存在。

　　紫所提议的这个计划最贤明的地方便是，外界的妖怪会逐渐消失，幻想乡的妖怪实力却会逐渐增强，最终彻底分隔开妖怪和人类的世界。

　　而“博丽大结界”则是一百多年前张开的用来遮断幻想乡与外面世界之间的往来的结界，这个结界一开始由博丽巫女负责管理，后来管理工作被紫以“反正咱都要管理一个结界了，多管理一个也无所谓”作为理由给接了过去。

　　所谓“博丽大结界”，其实质便是一个“常识的结界”，用来区分外界的非常识和幻想乡的常识。外界的“非常识”便是幻想乡的“常识”，外界的“常识”便是幻想乡的“非常识”。这并非是物理意义上的东西，而是纯伦理意义上的结界。

　　正因为有着博丽大结界的存在，幻想乡中的妖怪才不能轻易到外界去。

　　正因为有着两个结界，幻想乡才得以存在。

　　然而如今，紫却对八云墨说，幻想乡赖以存在的两个大结界正在逐渐消失！

　　再也没有比这更令人惊悚的消息了。

　　“咱虽然将大部分维护大结界的工作交给蓝处理，但咱依然能够随时感受到大结界的状况。”

　　紫低头看着自己在眼前的红茶中的倒影，脸色前所未有的严肃。

　　“虽然速度非常缓慢，但大结界确实是在消失，所以咱只能每过一段时间都去加强一下大结界。”

　　“但这种方法治标不治本，终归不能彻底解决问题。”

　　八云墨看着眼中带着几分忧郁的紫，内心一疼。

　　自他诞生到这个世界三年来，紫对自己一直极为宠溺，虽然平日里看上去非常腹黑，没事儿还会捉弄自己，但八云墨和紫之间的感情却极好！

　　要知道，即便是一直和紫生活在一起很长时间的蓝也没有和紫如此亲密不是吗？

　　“那么，姐姐大人，大结界为什么会消失？有什么办法能够彻底解决这个问题吗？”

　　紫定定地看了八云墨一阵，随即轻轻笑了起来。

　　“墨儿能有这份心，咱很高兴。”

　　“其实，若是以前，大不了咱每过一段时间都去加强大结界就行了，这样的话，虽然不能彻底解决问题，但让大结界在稳定个千八百年还是可以的。”

　　“可是现在既然墨儿你有了幻想种子，那咱也就有了彻底解决这个问题的方法。”

　　八云墨听到了紫的话，脸上露出了灿烂的笑容。

　　能够帮到紫，他很高兴。

　　“姐姐大人，要我怎么做？”

　　“嘛……不急，不急。”紫收拢折扇，扇尖在八云墨的额头轻轻一点，宠溺地笑道，“墨儿你先利用那个幻想种子的力量，去一些由生灵的意念所形成的幻想世界，在那种世界，你精神海中的幻想种子能够自发的吸收那个世界诞生后所遗留下来的幻想之力。”

　　“幻想之力？”

　　紫点了点头，“幻想之力是生灵意念的凝聚，最后形成幻想世界后所遗留下来的神秘力量，这种力量能够被墨儿你的幻想种子所吸收，当种子吸收的力量足够强大时，咱便能够在墨儿你的帮助下，让幻想乡彻底脱离外界独立存在，成为一个介于万千世界之缝隙中的小世界独立运行。”

　　“这样，就能够一劳永逸地解决问题了。”

　　有一句话紫并没有告诉八云墨，那就是当紫利用八云墨的力量让幻想乡彻底独立时，便是八云墨成为幻想乡至高无上的神明的时候！

　　毕竟，到了那个时候，整个幻想乡都是依靠八云墨的力量才能存在的不是吗？

　　于是，在紫的帮助下，八云墨开始了他无数幻想世界的旅程。

　　……

　　“快看快看，那个人好帅啊！”

　　“真的哎！而且打扮得那么奇怪，是在COSPLAY吗？”

　　“可是我怎么看不出来他是在COS哪个角色？”

　　……

　　“哼，装模作样……”

　　“哎呀，你不过是觉得自己帅不过人家所以吃醋了对吧？”

　　“我吃哪门子醋！啰嗦！”

　　……

　　站在一处繁华的大街上，八云墨感觉浑身不自在。

　　在从紫那里学得了利用精神海的幻想种子穿越世界的方法后，八云墨便在紫的帮助下进行了第一次穿越。

　　“按照姐姐大人的说法，经由幻想之力诞生的世界，在诞生之后便会从原本的‘幻想’变成‘现实’，因此世界诞生之初的幻想之力便会被遗留下来，逐渐消散。”

　　“所以我吸收世界的幻想之力，对世界本身并不会造成危害……”

　　“而当这个世界的幻想之力被吸收干净后，我便能够利用幻想种子前往另外的世界。”

　　“至于这个世界的原住民，姐姐大人说若是必要，可以将一些和自己产生交集的人物带回幻想乡暂时安置……”

　　“不过，当务之急是……”

　　八云墨环顾四周，脸上的表情极为郁闷。

　　“弄清楚这里到底是哪里啊……”

　　这里应该是一处繁华的商业街，从街道两旁的广告牌上的文字和四周行人的谈话可以得知，这里应该是十一区。

　　某个幻想世界的十一区。

　　“你好，这位先生，冒昧打扰非常抱歉！”

　　突然，一名穿着西装的男子来到八云墨身前，先是对着八云墨深深鞠了一躬，随即双手递上一张名片。

　　“鄙人名叫岛田见月，乃是‘三月天’娱乐公司的星探。”

　　看着递到自己面前来的名片，八云墨愣了一下，随即将其接了过来，看了眼名片上写着眼前之人的名字、身份和联系方式。

　　“有什么事吗？”八云墨问道。

　　岛田见月上下打量了一番八云墨，看着一身黑底金边奢华道袍的八云墨，眼中的精光越来越盛，说道：“先生的外在形象气质非常完美，不知可有成为偶像的想法，若是可以……”

　　“很抱歉，我没有去做偶像的打算。”

　　八云墨摇头打断了岛田见月的话。

　　岛田见月见状，脸上露出了失望的表情，但也没有纠缠，再次向八云墨鞠躬道歉后，转身离去。

　　这个人并不讨厌。

　　八云墨心中这样想着，突然，不远处一个巨型广告屏幕上播放的广告吸引了八云墨的注意。

　　“各位！本周《MMO－Stream》又回来啦！从今日开始，万众期待的游戏《SwordArtOnline》开始封测！万千人当中的幸运儿们此时已经进入了游戏！”

　　八云墨看着不远处的巨型广告屏幕，如星辰大海般的瞳孔一缩。

　　SwordArtOnline！！

　　SAO！！

　　刀剑神域！！！

　　眼角一瞥，八云墨看到了广告牌右下角显示的时间。

　　2022年！


第11章 游戏开始前的琐事

　　“SAO……刀剑神域么……”

　　低下头，八云墨用只有自己才能听清的声音低声说道。

　　一个从死亡游戏开始的故事……

　　虽然成为妖怪后，思维方式渐渐偏离人类向妖怪靠拢，八云墨对于转生前还是人类时的记忆也变得逐渐模糊起来。

　　但八云墨依然记得一些刀剑神域中的关键事情。

　　这个游戏在封测结束后，正式发售只有一万个名额。

　　八云墨没有理会四周行人对自己投来的惊艳目光，闭上双目感受着精神海中那一枚幻想种子的情况。

　　在自己降临这个世界后，幻想种子就开始缓慢的吸收着这个世界诞生后遗留下来的幻想之力。

　　按照这个速度，要彻底吸收完成大概需要三年的时间。

　　似乎，原著中SAO艾恩葛朗特被彻底攻略也正是三年左右。

　　“看来可以玩一玩那个游戏。”

　　八云墨轻轻笑了起来。

　　什么？他是妖怪？是黑户？没有身份资料和金钱无法购买游戏设备？

　　这根本不是问题。

　　从刚才的电子广告屏上得到的消息来看，SAO封测需要一个月的时间而在封测后距离正式发行也有着一个星期的间隔。

　　这么长的时间，足够八云墨解决自己在这里的居住问题了。

　　不过在这之前嘛……

　　“嘛，先去把一些让咱念头不通达的家伙干掉好了。”

　　低声自语了一句，八云墨转身朝着某个方向走去。

　　按照街上的路标显示，那正是RECT制造公司的方向。

　　那里，有一个在八云墨心中已经被划上了死亡名单的人。

　　须乡伸之。

　　……

　　RECT制造公司在寸土寸金的东京有着一家独立的办公大厦。

　　由此也可以看出明日奈的家境是有多好。

　　她的父亲结城彰三可是RECT制造公司的CEO。

　　只不过，在经营管理上非常具有天赋的结城彰三，在识人辨人这一方面能力却非常糟糕。

　　否则也不会如此信任须乡伸之这种小人了。

　　作为后来的ALO开发公司RECT制造的员工，深得明日奈父亲结城彰三信赖的须乡伸之平日里伪装得亲切和善，但其本性却是个彻底的利己主义野心家。学生时代的须乡伸之便和后来研究出了NERvGear并开发制造了SAO游戏的茅场晶彦属于同一间实验室，内心对优秀的茅场晶彦充满了憎恨。

　　原著当中，在SAO彻底被攻略后，须乡伸之暗地里将SAO中解放出来的六千名玩家中的三百人绑架进了ALO当中，进行着不人道的脑部实验。

　　而这些人当中，便有明日奈。

　　更让八云墨心内不舒服的，便是须乡伸之这个家伙曾经试图侵犯明日奈并差一点得手。

　　这就是他必须死的理由了。

　　“这位先生您好，请问您找谁？”

　　大厦底层接待大厅，前台的接待小姐看着进来的八云墨，眼中闪着惊艳的光芒，脸颊微红地询问了一句。

　　“你好，我找须乡伸之。”

　　作为境界妖怪，在红魔馆地下图书馆中看了无数的魔导书的八云墨对于一些催眠类的魔法自然极为熟练，在魔法的帮助下，前台小姐非常热情地帮八云墨接通了须乡伸之实验室的电话。

　　“喂，是完全潜行技术研究部门吗？这里是前台。”

　　“对，这里有人指定要找须乡伸之先生。”

　　“好的好的！”

　　挂断电话后，接待小姐对着八云墨笑道：“这位先生请随我来，我先带您去接待室，须乡伸之先生稍后就到。”

　　八云墨点点头，跟着这名接待小姐进入了一旁的来客接待室。

　　接待小姐在给八云墨上了一杯清茶后，便躬身告退。

　　没过多久，一名穿着西装，带着眼镜的成熟男子便走了进来。

　　男子抚了抚鼻梁上的眼镜，看了一眼会客厅中的八云墨，眼镜后面的双眼中闪过一丝惊艳和疑惑。

　　这个穿着华丽道袍的少年找自己是什么事？

　　“你好，鄙人须乡伸之，请问您是……”

　　因为八云墨身上不经意间流露出来的压迫力，让须乡伸之将八云墨当成了某个有着深厚背景的大人物，他来到八云墨身前，坐在了对面的沙发上后小心地问了一句。

　　八云墨抬起头看着对面的须乡伸之，星辰大海般深邃的双眸中闪过一丝紫色的光芒，对面的须乡伸之见状，瞳孔涣散，表情也变得呆愣了起来。

　　“你不会记得我是谁，今天下班后，你会随便找一个酒吧将自己灌醉，然后在街上故意撞上一辆疾行而来的汽车身亡。”

　　八云墨轻轻地对须乡伸之下了催眠。

　　只不过是一个普通人的须乡伸之没有丝毫反抗地将八云墨对自己下的命令记到了内心最深处，当他清醒过来时，时间已过去了十分钟，须乡伸之先是疑惑的看了一眼已经空无一人的会客厅，随即转身离去，回到了自己的研究部门。

　　而这个时候，八云墨已经打听到了ARGUS公司的地址并正在去往那里的路上。

　　既然准备玩一玩SAO，那么自然需要一个NERvGear了。

　　还有什么比直接去寻找NERvGear的开发者茅场晶彦更方便的方法呢？

　　有着魔法的帮助，八云墨很轻易地在ARGUS所属的SAO负责部门找到了正穿着一身白大褂，戴着一副眼镜的茅场晶彦。

　　利用魔法，八云墨从茅场晶彦那里获得了一个特别定制版的NERvGear头盔和SAO客户端安装包，随后便离开了ARGUS公司。

　　当天晚上，八云墨特意注意了一下城市新闻。

　　上面果然报道了RECT一名杰出研究员意外车祸身亡的消息。

　　接下来的一段时间，八云墨先是利用魔法帮自己在十一区准备了一个合法的身份后，便在十一区的警司系统中找到了一些通缉要犯的悬赏资料，随即化身赏金猎人，开始了他的狩猎之旅。

　　通过抓捕一些通缉要犯去警司领取赏金，八云墨很快便积累了一笔客观的现金。

　　虽然这笔现金还不足以让八云墨在东京寸土寸金的地方购置房产，但若是在一些小城市当中买房还是足够的。

　　在东京附近一座底价便宜的小城中买了一套风景优美的独立居室后，八云墨便利用剩下的钱购置了一套最高配置的电脑，随即装上了SAO游戏。

　　因为此时已经错过了封测开启时间，所以八云墨便没有进入游戏，而是静静地等待着游戏正式运营。

　　终于，时间又过去了半个月。

　　SAO游戏正式运营的时间到来了。

　　在整个居室中布置了能够自动除尘，保持房间清洁的魔法阵后，八云墨戴上了NERvGear头盔，进入了游戏。


第12章 进入游戏和测试

　　“请输入账号。”

　　“账号输入正确，选择语言……”

　　“语言选择：中文。”

　　“未检测到角色，是否创立新角色？”

　　“新角色创立中……请输入姓名……”

　　“姓名输入成功：八云墨……”

　　“请选择性别……男，是否随机生成角色外貌？”

　　“否……系统自动扫描使用者头部信息，模拟真实外貌……”

　　“角色外貌模拟成功……即将进入游戏……”

　　“尊敬的玩家：八云墨，欢迎来到刀剑神域！”

　　……

　　当视线再次恢复后，八云墨发现自己身处在一个巨大的广场当中。

　　周围不时发出一道道蓝色的光芒，光芒之后便出现了其他玩家的身影。

　　显然那是和八云墨一样刚刚登陆的玩家。

　　抬起头，天空是如此的湛蓝，深深吸一口气，清醒的空气带着泥土的芬芳，让八云墨的心情也变得更加舒畅。

　　视线所及，无法相信自己是在一个虚拟的世界当中。

　　“那个茅场晶彦……果然厉害！”

　　感慨了一句后，八云墨径直来到了广场中央的喷泉旁边。

　　接着水池中的池水，八云墨仔细打量着自己现在的样子。

　　外貌和现实中一模一样，长的几乎能在地上铺一层黑色华丽地毯的长发如围巾一般缠绕在脖子上。

　　身上穿着的不再是那一套黑底金边的奢华道袍，而是一件蓝色上衣，灰色长裤，外面套了一件简易的皮甲。

　　视线的左上角始终显示着一个绿色的HP槽，最左端还显示着自己的名字和等级——八云墨，1级。

　　按照新手教程，八云墨抬起右手在身前从上往下微微一滑动，一排按钮便出现在了自己眼前。

　　和前世玩过的RPG类型网游差不多，那一排按钮分别是人物属性、装备、技能、物品、任务、好友和系统设定。

　　手指在属性按钮上一点，眼前再次弹出一个窗口，窗口中有着自己的人物形象，同时还标注着各种各样的属性及其数值。

　　除了大多数游戏中都会有的力量、敏捷、耐力、体力等常规属性外，还有这各种各样的奇特属性。

　　例如抗旱、耐热、饥饿、健康等等一大堆让八云墨眼角抽筋的属性值。

　　看了看自己的各项属性点，八云墨一头雾水。

　　没有其他玩家的属性值做对比，八云墨根本不知道自己当前的属性处于什么水平。

　　当然，这些他也不太在意。

　　因为按照游戏之前的介绍来看，玩家在现实中的实际身体状况，会在一定程度上反映给游戏中的角色。

　　虽然这种影响对于游戏的平衡性不会造成太大的破坏，但若是玩家实际身体的某一项属性太过超常，必然会在游戏中造成某个属性值远远超过普通玩家。

　　原著中，桐人便是应为神经反应极为优秀，才使得他能够获得SAO中的独有技能——二刀流。

　　而八云墨作为境界的妖怪，身体各项数值定然远远超过了普通人。

　　至少，在神经反应速度这方面，他有自信桐人定然比不过自己。

　　退出属性面板后，八云墨打开了物品栏。

　　里面只有一把系统赠送给新手的白板武器而已。

　　很奇怪的，那居然是一把铁骨扇。

　　看着周围其他玩家手中的各种武器，八云墨心中了然，不同的玩家收到的系统赠予白板武器或多或少有着不同。

　　只是，这个游戏既然叫刀剑神域，那么大多数的武器应该是刀或者剑才对，再不然也应该是斧头、锤子、长枪什么的。

　　为什么自己会是一把铁骨扇？

　　他也看过刀剑神域原著，原著中无论是动漫还是小说中可都没有出现过扇子这种奇门兵器。

　　即便是在华夏的各种武侠小说当中，也少有人是以扇子作为武器的。

　　蓦地，八云墨想起了自己之前看到的游戏介绍。

　　茅场晶彦开发的NERvGear会扫描玩家意识中最喜爱的武器类型，并将系统赠予的初始武器尽量向着玩家本人喜爱的方向靠拢。

　　难不成自己内心真正喜欢的折扇？

　　八云墨不知为什么突然想到了自家姐姐大人从来不离手的那把华丽的女式纸扇。

　　他可没少被那把扇子敲头。

　　八云墨看了看四周其他玩家手中的刀或者剑，嘴角扯了扯，转身离开了新手广场。

　　他可没有在众目睽睽之下将自己的折扇拿出来的想法。

　　而且，自己现在身上的这一件皮甲，和折扇搭配起来也怎么看怎么别扭。

　　每一个玩家的初始金币是0，所以八云墨也没有去四周的NPC商店购买一些低价新手武器的想法。

　　他直接独自离开了新手城镇，朝着野外走去。

　　路上八云墨一边走一边查看着游戏的其他功能。

　　技能这一栏中，仅仅只有一个“普通攻击”选项。

　　任务栏是空的。

　　好友栏也是如此。

　　系统栏中，有着各种各样的个性化设定，例如人身安全防护等级设定等等。

　　设定不同的人身安全防护等级，能够有效的防御各种来自其他玩家的骚扰。

　　这种骚扰并不是指攻击，而是一些对人格和其他方面的骚扰。

　　例如男性玩家对女性玩家的非礼什么的。

　　八云墨特意注意了一下，系统设定栏中，并没有登出选项。

　　“果然……再过不久，茅场晶彦就会宣布这个游戏是死亡游戏的真相了吧……”

　　八云墨轻轻笑了起来。

　　游戏中死了，现实中的身体也会跟着被NERvGear发出微波脉冲破坏大脑组织导致死亡。

　　唯一登出游戏的方法，便是彻底通关艾恩葛朗特100层。

　　将所有的功能查看了一番后，八云墨已经来到了野外。

　　此时大多数的玩家还在新手城镇中好奇的逛来逛去，真正来到野外开始打怪练级的大多是一些经历了封测的玩家。

　　八云墨所在的地方，是一片丘陵。

　　丘陵中不时会出现一些野猪型的怪物。

　　“那么，便试一试这个游戏中的身体到底怎么样吧……”

　　看着不远处的一只野猪，八云墨蹲下身子捡起了一枚石子，面对着野猪摆出了投掷的动作。

　　随着投掷动作起手式的完成，八云墨拿着石子的右手开始发出一阵微弱的光芒。在系统的辅助下，八云墨将石子朝着野猪扔了过去。

　　“嗖——！！”

　　石子发出划破空气的尖鸣声，击中了不远处那只野猪。

　　在八云墨的视线中，那只野猪头上代表着和平的绿色标志眨眼间变成了刺目的血红色，野猪也转过来死死盯着自己，同时野猪旁边浮现的HP槽也微微下降了一丝。

　　“仅仅是投掷的石子攻击就削减了怪物的HP槽？是新手怪太弱了还是我的力量属性太强了？”

　　看着朝自己疾奔而来的野猪，八云墨嘀咕了一句。

　　吸引了野猪仇恨的八云墨，在野猪奔到自己身前的瞬间，迅速的伸出双手抓住了野猪头上的一对尖锐的獠牙。

　　“唔！！”

　　手上传来的巨大力道让八云墨微微向后退了一步，方才稳住了身体。

　　而被八云墨抓住了獠牙的野猪也发出了一声嚎叫，使劲摆动着头和身体企图攻击八云墨。

　　“给我退！！”

　　抬起一脚，八云墨狠狠踹在了野猪的肚子上。

　　野猪顿时哀嚎着被踢飞了出去，一旁的HP槽也下降了一般，直接从绿色变成了黄色。

　　随即八云墨疾奔而至，在野猪落地的瞬间挥起一拳使劲砸在了野猪的头上，野猪顿时抽搐了几下，不动了。

　　HP槽也瞬间清零，野猪的身体顿时在一阵光芒中化作碎片消失不见。

　　野猪的尸体消失的地方，浮现出了一个系统窗口，上面显示着一些信息。

　　“你获得经验值20！金币1！”


第13章 死亡游戏开始

　　“一只野猪才这么点……”

　　对比了一下一只野猪给自己的经验值和自己升级所需要的经验值，八云墨不满地皱起了好看的眉头，随即又舒展开来。

　　这也是正常情况，若是升级很容易，这个游戏也不会死那么多人。

　　进入游戏的一万人，在游戏彻底通关时，已经只剩六千人左右了，差不多有接近一半的玩家在攻略过程中死亡，永远也无法离开这个游戏。

　　看了看四周渐渐多起来的玩家，八云墨先是观察了一番她们和野猪对战的状况后，便闪身进入了一旁的树林。

　　刚才观察时，八云墨特意注意了一下不远处的两个人。

　　两名男子，一名有着黑色短发，一名有着一头火红色的头发，在头上还绑了一条红色缎带。

　　从两名男子的对话中，八云墨知道了他们一个叫桐人，一个叫克莱因。

　　正是原本的主角和一名重要角色。

　　克莱因还是个新手，并没有多少看头，但是参加过封测的桐人和野猪的战斗情况，八云墨却是从头到尾仔细地看了下来。

　　观察完后，八云墨便心中了然。

　　从自己一拳一脚不用武器打死一头野猪和桐人用了武器和普攻技能打了几下才打死野猪看来，自己却是要超过普通玩家很多。

　　闪身进入丛林后，八云墨便从背包栏中取出了铁骨扇装备起来。

　　一阵光滑闪过，八云墨的腰间便已经别上了一把折扇。

　　取下折扇，“啪”的一声打开，八云墨看着手中的折扇沉默不语。

　　扇骨由金属制成，尖端如小刀般锋利。

　　八云墨特意注意了一下，铁骨扇本身的攻击力加成还比不上自己赤手空拳时角色的攻击力。

　　不过，有武器能用为什么还要用拳头呢？

　　八云墨将折扇在手中玩了几个花样后，便开始在森林中寻找起怪物打了起来。

　　时间不知不觉流逝。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　当游戏中黄昏来临的时候，新手城镇中突然传来一阵响彻整个第一层的钟声。

　　八云墨在一阵光芒中被强制传送回了初始的新手广场。

　　收起了折扇，八云墨站在人群中听着其他被强制传送回来的玩家们略带不安和疑惑的议论声，双手抱胸，闭目不语。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道……”

　　“是活动吗？”

　　“这到底是要做什么啊！”

　　当所有的玩家都被强制传送回来后，钟声便停止了。

　　嘈杂的广场中，不安的情绪开始蔓延。

　　“咦！你们看那是什么！？”

　　有的玩家突然伸手指着天空大叫起来。

　　众人闻言，纷纷抬头朝着天空看去。

　　黄昏之下，原本美丽的晚霞中，一个血红色的六边形窗口在天空中闪烁着。

　　窗口中，一个大大的“WARNNG”让所有人的心狠狠抽了起来。

　　触目惊心。

　　随即，以那个六边形的血红色边框为中心，无数的血红色窗口开始出现，眨眼间便笼罩了整个天空！

　　整个新手城镇犹如被一个血红色的罩子罩住了一般。

　　“警告！系统公告！”

　　血红色的罩子中，开始流出犹如鲜血般的液体，这些液体从光罩中流出后，漂浮在半空中，最后于众人头顶上汇聚，形成了一个披着血色斗篷，看不清脸的巨大人影。

　　“到底是什么？”

　　“是游戏管理员吗？”

　　“为什么没有脸？”

　　“这到底是什么活动？”

　　“我好害怕……”

　　“不用怕，有我在！”

　　看着四周玩家们各种各样的反应，八云墨突然觉得自己离他们很遥远。

　　毕竟，自己已经是妖，不在是人了……

　　看着天空中披着斗篷的巨大人影，八云墨低声说道：“茅场晶彦吗……”

　　“各位玩家们，你们好！”

　　人影在所有人不安的神色中，开口说话了。

　　“欢迎来到……我创造的世界！”

　　“我的名字是茅场晶彦，也是现在唯一可以控制这个世界的人。”

　　广场上顿时响起了阵阵惊呼声。

　　毫无疑问的，开发了这个游戏头盔着SAO游戏的茅场晶彦是这个世界家喻户晓的明星级人物。

　　玩家们怎么都没有想到自己居然会有一天遇到其本人，即便是在游戏中。

　　然而，那个人影却没有理会玩家们的惊呼，而是自顾自地继续说道：“来到这个时候，相信大家已经发现了，这个游戏没有登出选项。”

　　“不过，这并不是程序错误。”

　　“重复一遍，这并不是程序错误！这个设计，才是刀剑神域真正的游戏设计！”

　　“从现在开始，各位玩家不能够自行登出游戏，也不能经由外界第三人协助关闭或拆除NerveGear，如果有人尝试这样做，NerveGear中的讯号零件将会发出功率极高的振动破坏玩家的大脑，停止你们的身体机能，杀死诸位！”

　　“因为NerveGear中内置了大容量电池，因此即便切断电源，也不会停止其工作！而且，一旦在使用电池模式下耗尽电池电力，NerveGear一样会杀死诸位！”

　　“很遗憾，到目前为止，有不少玩家的家人或朋友不理会我们发出的警告，企图强行关闭NerveGear结果害死了玩家，目前，已经有213名玩家死亡！”

　　天空中的人影右手一挥，一个个网页出现在了天空中，上面显示的全是因为试图拆除NerveGear导致玩家死亡的新闻！

　　“如你们所见，这件事情已经震惊了全世界！”

　　“另外，有一件事情提醒诸位，从现在开始，游戏中所有的复活功能，无论是道具还是别的什么，将全部无效！你们在游戏中一旦HP槽归零死亡，NerveGear一样会破坏你们的大脑，杀死诸位！”

　　“可以让诸位玩家离开游戏的方法只有一个，那就是通关艾恩葛朗特全100层！打到最顶层的守关BOSS，这样，诸位玩家便能够正常离开这个世界！”

　　“最后，我给每一位玩家都送了一件小礼物，祝你们攻略愉快！”

　　说完这些话，天空中自称茅场晶彦的巨大人影便消失不见，与此同时，笼罩整个天空的血色光罩也消失，再一次露出了美丽的晚霞。

　　只是，在所有玩家的眼中，原本美丽的晚霞看上去却如此的令人心悸。

　　绝望，在每一个人心中如瘟疫般蔓延。

　　八云墨看着消失的人影，低头打开了背包栏。

　　里面不知何时出现了一枚小镜子。

　　这枚镜子可以让玩家在游戏中的角色外貌恢复成现实中原本的模样。

　　很快的，一个个玩家的身体发出了蓝色的光芒，光芒之后，玩家的身体样貌都发生了变化。

　　有的人还好，变化很细微，但是有的玩家变化之大却是令人瞠目结舌。

　　一些在建立角色时选择了异性的玩家更是连性别也恢复了过来，让旁边的人看得目瞪口呆。

　　在最初的惊讶后，尖叫开始响彻整个新手广场。

　　无数人的人犹如无头苍蝇一般四处乱窜，企图找到能够离开游戏的方法。

　　更是有一些人被慌乱的人流直接推到在了地上，被众人从身上踩过，再也爬不起来。

　　没有理会慌乱的人群，八云墨双手抱胸，默默地离开了新手城镇。


第14章 隐藏任务

　　现在那些还待在起始之镇的玩家们，大多还处在惊慌失措当中，因此离开城镇到达野外后，八云墨便再也没有遇到过一个玩家。

　　皎洁的明月挂在夜空中，洒下的月光给八云墨镀上了一层银辉。

　　打开地图，八云墨查看了一下距离起始之镇最近的一个城镇的方向后，便朝着那个方向疾奔而去。

　　月光下，田间小道上，八云墨的身影化作一道流光一闪而逝。

　　路上不时会被系统刷新一些主动攻击的野怪，这些野怪看到八云墨后都赤红着双眼奔了过来，然后在一道耀眼的弧光中，被八云墨手中的折扇击杀，身体化作无数的碎片消散在天地间，为八云墨贡献经验和金币。

　　接近一个多小时后，八云墨终于来到了第二个城镇。

　　此时城镇中除了八云墨外，便只有NPC了。

　　今天白天打怪加上刚才来的路上击杀怪物所获得的各种道具，八云墨直接找到了一家NPC所开的杂货店将其全部卖了出去。

　　“这位客人，你的收获挺丰富的啊！”

　　NPC是一名看上去非常和蔼的中年大叔，他看到八云墨摆在自己面前出售的各种道具，眼中闪过一丝惊讶的光芒笑道。

　　听到NPC主动和自己说话，八云墨现实愣了一下，随即回道：“不过是打怪是爆出来的一些东西而已，全部卖了吧。”

　　“哈哈！好的！”NPC大叔将八云墨出售的道具全部算了一下后，便将金币交给了他，随即又说道：“看在客人你这么厉害，又是我今天接待的第一个客人的份上，咱给客人提供一个好消息吧！”

　　好消息？

　　八云墨查看了一番自己背包中金币栏里面上涨的数字后，抬头看着NPC大叔。

　　莫不是什么隐藏任务？

　　SAO中会发布任务的NPC，并不会在自己头顶上顶着任务的标志，而是如同寻常NPC那般毫不起眼，只有玩家在机缘巧合之下和NPC发生了交互并满足了各种触发任务的条件，NPC才会有一定的几率将任务发布给玩家。

　　看这个NPC大叔主动和自己攀谈，八云墨便知道自己大概是遇到这种类型的隐藏任务了。

　　“哦？什么好消息？”

　　八云墨的心情当即高昂了几分。

　　这种很难遇到，只能拼人品触发的任务给予的奖励都是非常丰厚的，而且这些任务往往也是唯一性的，一旦有玩家完成了这个任务，该NPC便再也不会发布类似的任务了。

　　NPC大叔转身在货架上找了一会儿，随即将一卷羊皮地图摆在了八云墨身前的柜台上，指着地图上被特别标记的某个地方说道：“这里据那些冒险者带回来的消息说，有一只非常珍惜的九尾白狐生活在那里，如果客人能够收服那一只九尾白狐的话，定然会变得非常厉害的。”

　　九尾白狐？

　　难不成是某个使魔？

　　SAO中，还是有一些特别的被称作使魔的怪物的，玩家若是能够收服使魔，那么定然会在实力上有着飞跃。

　　“我这里正好有一件家传的好东西，若是客人能够给我带回来一些九尾白狐的鲜血的话，这件好宝贝我就送给客人啦！”

　　“你触发隐藏任务：收服九尾白狐！”

　　“任务要求：根据NPC提供的地图找到生活在森林中的九尾白狐并将其收服，取得一小瓶九尾白狐的鲜血交还给NPC。”

　　“任务奖励：使魔九尾白狐一只，可成长装备天狐长袍！”

　　一个系统窗口突然出现在八云墨眼前。

　　看着窗口上显示的信息，八云墨眉头挑了挑。

　　这个任务的奖励很丰富口牙！

　　毫不犹豫地点了接受，NPC大叔当即露出一个灿烂的笑容，将羊皮地图交给八云墨后笑道：“那我就恭候客人佳音啦！”

　　“多谢！”

　　虽然是个NPC，八云墨依然对其道了声谢，随即收起羊皮地图，转身离开了杂货店。

　　此时已是月上中天，原本八云墨是准备先去找一家旅馆先休息一晚上的，不过现在既然接到了任务，他自然选择先去完成任务了。

　　离开了城镇，八云墨直接打开了羊皮地图。

　　羊皮地图在一阵光芒中消失不见，随即八云墨便发现自己的系统地图上某个地方被标注了出来，一闪一闪极为引人注意。

　　原本要前往任务地点，八云墨需要沿着大道绕上一大圈，不过出于对自身实力的自信，他直接找准方向后沿直线奔了过去。

　　这种前进方法定然会使得八云墨一头扎进野外的怪物堆当中，若是一般的玩家定然不会选择这样做，更何况如今这个游戏已经变成了死亡游戏？

　　不过八云墨对此却毫不在意，沿途遇到朝自己主动攻击过来的怪物，八云墨直接用手中的铁骨扇让其在一阵光芒中消失不见。

　　没有一只怪物能够在八云墨手中撑过三招。

　　在这种近乎暴力的前进方式下，当八云墨来到了任务标注的森林中时，等级已经随着打怪上升了三级。

　　……

　　月光下，一只白狐静静地卧在森林中的一颗布满了青苔的岩石上，享受着夜晚的静谧。

　　白狐有着漂亮得耀眼的皮毛，身形修长优美，九条比身体还要大的蓬松狐尾或是懒洋洋地拖在身后，或是反过来盖在自己身上，偶尔微微颤动一下。

　　突然，白狐一对小巧可爱的耳朵动了动，睁开了双眼抬起头来略带警惕地看着四周。

　　一个身影突然出现在白狐身前。

　　看到这个身影，白狐立刻站起来，绷着身子看着身影，咧着嘴发出了带着警告意味的低鸣声。

　　八云墨看着眼前这只漂亮得九尾妖狐，脸上带着为难的表情。

　　SAO中，要收服使魔，首先便要和其战斗，将其血量给打到红色程度，然后才能尝试收服。

　　只是，因为自家一直照顾自己的蓝的缘故，八云墨对于狐狸始终抱着极高的好感。

　　从内心上来讲，他很不愿意对狐狸动手。

　　更何况这只白狐和蓝一样都是九尾狐。

　　虽然眼前这只九尾白狐只不过是SAO中的一堆数据组成的虚拟生物，但八云墨依然不愿意出手。

　　看着眼前迟迟没有行动的八云墨，九尾白狐小心翼翼地向后退了几步，随即转身准备逃走。

　　“留下！”

　　八云墨看到白狐准备溜走，当即扔出一枚石子封住了白狐逃走的路，随即闪身上前，伸出手试图直接抓住白狐的脖子。

　　白狐低吼一声，看到自己退路被封，直接转身朝着八云墨扑了过来。

　　嘴中的尖牙在月光下闪着森森寒光，八云墨毫不怀疑若是自己被白狐给咬中了，定然会受到不低的伤害。


第15章 任务完成

　　凭借着强大的属性，八云墨生生停止了身体前扑的动作，侧身避开了扑过来的白狐，并在白狐因为没有扑中自己而微微愣神间，左手化作手刀直接砍在了白狐的脖子上！

　　“抱歉了！”

　　白狐哀鸣一声，被砸进地面后久久爬不起来，HP槽也微微下降了一丝。

　　“唔？防御挺高的呀！”

　　看到受了自己一击HP槽却仅仅下降了这么一点的白狐，八云墨略感意外。

　　若是第一层的寻常的怪物，被自己这么一记手刀下去，HP槽至少也要下降接近一半了。

　　当白狐再次从地上爬起来后，看着八云墨的眼中警惕之色更加浓郁了。

　　“最后还是要动手……”

　　叹了一句，八云墨收回而来折扇，闪身铺上，准备直接用双手攻击白狐了。

　　一时间，白狐和八云墨的身影在这片森林中战成一团！

　　虽然作为境界妖怪的这些年来，八云墨几乎所有的时间都待在迷途之家跟着紫学习如何使用境界之力，或是学习从红魔馆中借来的魔导书上的魔法知识，并没有练习过武技。但八云墨身为妖怪天身比人类强大了许多倍的身体素质反应在这个游戏中后，依然让他能够直接赤手空拳地和眼前这个明显实力达到了野外BOSS级别的白狐战斗并压制它一筹。

　　“轰！！”

　　不知道第多少次被八云墨一掌拍进地面，砸起一堆烟尘的白狐，HP槽终于下降到不足满值时的十分之一，变成了刺目的血红色。

　　而此时，八云墨的HP槽仅仅刚刚被扣除了接近一半，成为黄色。

　　看着倒在地上不再爬起来的白狐，八云墨走上前蹲下身，伸出手按在了白狐身上，低声念了一句：“收服！”

　　右手顿时散发着一阵柔和的蓝色光芒，光芒笼罩在了白狐身上。

　　“收服失败！还有四次机会！”

　　系统弹出的窗口让八云墨低声“嘁”了一句。

　　“收服！”

　　“收服失败！还有三次机会！”

　　“收服！”

　　“收服失败！还有二次机会！”

　　“收服！”

　　“收服失败！还有一次机会！”

　　“收服！”

　　“收服成功！”

　　看这终于在最后一次收服机会中成功收服的白狐，八云墨终于放松地吐了口气。

　　要是最后一次也失败了，那这只白狐就永远也不会被自己收服了，而这个隐藏任务也将宣告彻底失败！

　　“唧唧！”

　　被收服的白狐亲昵地在八云墨的手心蹭了蹭，随即灵巧地爬上了八云墨的手臂，顺着手臂爬到了八云墨的肩膀上，小巧的身子顿时如围脖般缠在了八云墨的脖子上，九条毛茸茸的大尾巴散落在八云墨的胸前背后。

　　“可爱的小家伙！”

　　伸出手逗弄着缠在自己脖子上的九尾白狐，八云墨轻轻笑了起来。

　　“就叫你白吧！若是以后能够将你由幻想转为现实，便给你冠上八云的姓氏！”

　　白！

　　八云墨的话并非说笑，他精神海中的幻想种子本就拥有将幻想中的事物转换成现实存在的能力，若是足够强大，幻想种子还能直接创造原本属于幻想的世界！

　　这也是为何八云墨会说出这番话的原因。

　　打开系统面板，八云墨查看起了白的属性。

　　使魔：白（九尾妖狐）

　　HP：1266/1266

　　等级：10

　　经验：0/6000

　　使魔类别：战斗类（可成长）

　　技能：天狐魅——妖狐特有的魅惑之术，每5秒有2%几率令敌人被魅惑，无法行动1秒。

　　技能：幸运（被动）——增加主人幸运属性，提升所有NPC对主人好感，降低隐藏任务触发条件。

　　果然厉害！

　　八云墨心中感叹，不愧是隐藏任务奖励的使魔，不但能够帮助主人战斗，甚至还有一主动一被动两个技能。

　　带着白，心情大好的八云墨转身离开了森林，朝着城镇走去。

　　自然还是走的直线了，沿途的野怪再一次遭了秧。

　　当八云墨回到城镇时，原本冷清的城镇已经有了一些热闹的气氛。

　　虽然依然有着部分玩家在起始之镇被恐惧和绝望充斥着心灵如无头苍蝇般乱窜，但那些经历了封测的玩家和一些常年玩游戏的资深玩家们却已经收拾好了心情，开始投入了攻略当中。

　　毕竟，这个世界还是以实力说话的。

　　脖子上缠着白的八云墨不可避免的吸引了几乎所有看到他的玩家的注意。

　　“那个人……脖子上的狐狸是什么？”

　　“难不成是使魔？”

　　“奇怪……封测是我可不知道还有哪个隐藏任务会赠送使魔的？”

　　“好厉害……”

　　好在此时能够进入第二个城镇的玩家大多都是封测者，因此他们并没有对被他们误认为是“封测者”的八云墨抱着敌视。

　　若是换了大多数依然待在起始之镇的普通玩家，看到八云墨这么一个他们自认为的封测者出现，定然会引起他们的敌视。

　　没有在意四周众人的眼光，八云墨径直来到了位于原本那间位于一条不起眼小巷中的杂货店。

　　“哟？客人这么快就回来了？”

　　NPC大叔看到八云墨，高兴地打了声招呼，当看到八云墨脖子上的白后，更是眼睛都亮了几分。

　　“是否交付任务道具——九尾妖狐的鲜血*1瓶？”

　　看着弹出来的系统窗口，八云墨点了是，随即脖子上的白轻轻叫了一声，一个装着少许鲜血的水晶瓶出现在了NPC大叔面前。

　　大叔高兴地接过白的鲜血后，转身从仓库中翻出一件纯白色的长袍递给了八云墨。

　　“恭喜你完成任务，获得可成长装备：天狐长袍！”

　　伴随着系统提示，八云墨从NPC手中接过了天狐长袍。

　　那是一件在袖口和衣领处有着茂密而舒适的绒毛的白底金边长袍，在长袖、腰间和下摆等处装饰着各种有着华丽刺绣的飘带，轻轻一点，天狐长袍便在一阵蓝色光芒中穿在了八云墨身上。

　　“终于不用穿那一身丑陋的新手皮甲了！”

　　高兴地笑了笑，八云墨取出铁骨扇，将其别在了腰间。

　　作为可成长的装备天狐长袍，其属性不但比原本桐人的那件午夜大衣高出不少，在外表上更是好看极多。

　　再次取出做任务的路上顺便打野怪爆出来的各种杂物将其变卖，让八云墨惊讶的是，因为白提升了幸运，使NPC对自己的好感天然上升了许多的八云墨居然受到了杂货店老板的热情接待，这一次交易的杂物比上一次少了一些，但获得的金钱却是高出了不少。

　　“嘿！居然还有这样的好事！”

　　八云墨心情大好。

　　“那么，今天就先去休息好了……”

　　嘀咕了一句，八云墨直接打开地图，找到了旅馆的位置后，在杂货店NPC老板的告别声中离开了小巷。


第16章 冲突

　　翌日。

　　阳光透过旅馆的窗户照进来，照在了正躺在床上呼呼大睡的八云墨的脸上。

　　阳光下显得越发美丽的九尾妖狐白静静地趴在八云墨的枕边，伸出舌头亲昵地舔着他的脸颊。

　　整齐修长而美丽的睫毛微微颤动了一下，八云墨缓缓睁开了双眼。

　　刹那间，房间似乎更亮了几分。

　　感受着脸颊传来的湿意和柔软触感，八云墨扭头看着枕边的白。

　　小狐狸正睁着水汪汪的蓝色眼眸，好奇地看着八云墨。

　　“小家伙，这么早就醒了？”伸出手轻轻逗弄着白，八云墨笑着撑起身子，坐了起来。

　　感受着身体传来的刚起床时的懒洋洋感觉，八云墨赞叹道：“真不愧是茅场晶彦，果然厉害……几乎完美地再现了现实世界的各种感觉呢！”

　　起身下床，八云墨调出系统面板，直接在装备栏上一点，光芒闪过，“天狐长袍”便出现在了八云墨身上，代替了原本的睡衣。

　　虽然各种感官和现实世界极为相似，但游戏毕竟是游戏，始终和现实有些不同。

　　例如八云墨不用像现实中那般，起床后还要进行洗漱。

　　在SAO中，身体可是永远都不会变脏的。

　　床上的白抬起头看着八云墨轻轻叫了一声，随即纵身一跃，小巧的身子落在了八云墨的肩上，再一次犹如围脖般缠住了他的脖子。

　　腰间别着折扇，八云墨打开房门，经过走廊，走下楼梯来到了旅馆底层的客厅。

　　此时已经有不少的玩家在客厅花最少的金币向旅馆的NPC购买了最便宜的早餐来消除身体传来的饥饿感。

　　这些人，大多都是一些普通的玩家。

　　出现在楼梯上的八云墨不可避免的吸引了客厅所有人的视线。

　　“我的天……”

　　“这装备……看上去似乎好厉害的样子……”

　　“脖子上的那个是使魔吗？”

　　“一定是封测者吧！”

　　随着玩家们对于八云墨封测者身份的猜测，无数不怀好意的目光落在了他的身上。

　　嫉妒，怨恨，还有贪婪。

　　如果SAO还是和寻常游戏那般，玩家可以自由登出的话，八云墨那所谓的封测者身份还不会引起玩家们的敌视，只会招来羡慕而已。

　　但是现在，SAO已经蜕变成了死亡游戏，这种情况下，参加过封测，掌握了普通玩家们所不知道的各种消息的封测者们无疑有着巨大的优势，而这种优势，能够让他们更好的活下去。

　　当生命受到威胁的时候，人类的各种负面感情都会不可避免的暴露出来。

　　原本的羡慕，变成了嫉妒和怨恨，一如这般。

　　八云墨并没有理会这些玩家们不善的目光，径直走到了一旁的柜台，对着柜台后的NPC服务生说道：“给我来一份最好的早餐。”

　　背包中有着足够的金币，八云墨自然不愿意亏待自己。

　　他才不会和那些玩家一样为了节省金币而选择最难吃的食物。

　　“好的！二十金币！”

　　二十金币，足足是最便宜早餐价格的十倍！

　　现在，才是SAO开服的第二天，即便是那些封测玩家，背包中也没有足够的金币支持他们去过奢华的生活。

　　而八云墨，却是眼睛也不眨一下便直接花费二十金币，仅仅只是为了购买一份美味的早餐！

　　四周看到这一幕的玩家更加的眼红了。

　　“你这家伙……”

　　一名看上去体型粗壮，相貌也较为凶恶的大汉从大厅的一个位子上站起来，走到八云墨身边，低头死死盯着从NPC手中接过早餐的八云墨。

　　“一定就是那些该死的封测者吧！”

　　四周的玩家看到有人准备找八云墨的麻烦，纷纷安静了下来，脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　大厅安静得落针可闻。

　　将大厅众人的表情尽收眼底，八云墨心中叹了一句：果然是人类的劣根性吗……

　　抬起头，面无表情地扫了一眼挡住自己的大汉，八云墨不带一丝感情地说道：“是如何，不是……又如何？”

　　“混蛋！”

　　本来就因为这个死亡游戏而神经紧绷的大汉，被八云墨那略显嚣张的反应彻底激怒，他直接挥起拳头，朝着比自己矮了一头的八云墨狠狠砸了过去！

　　“嗡——”

　　一个多边形的光罩突然出现，挡住了大汉的拳头。

　　所有人微微一愣，这才反应过来，在城镇安全区，是不允许玩家进行除了决斗之外的PK行为的。

　　“混蛋！！去死！！”

　　大汉红着眼镜，似乎有些失去理智地朝着有些暗淡，似乎将要消失的光罩再次砸下了拳头。

　　“啪！”

　　这一次，在系统的防御光罩再次生效前，八云墨便闪电般伸出右手，抓住了大汉的拳头。

　　“先说我并不是封测者。”八云墨眼神凌厉地看着大汉，“即便是，你又能怎样？”

　　“与其在这里因为这些事情而浪费无谓的时间，不如出去好好练级，提高实力，让自己能够更好的活下去。”

　　转身绕过了大汉，八云墨直接离开了旅馆。

　　在八云墨离开后，原本寂静的旅馆大厅再次变得嘈杂起来。

　　这一次，玩家们讨论的内容，从原本的五花八门，纷纷变成了八云墨。

　　白袍，白狐，比最可爱的女孩子还要美丽的相貌。

　　这是八云墨给所有玩家的印象。

　　……

　　巨大的浮空城艾恩葛朗特一共分为100层。

　　每一层都有着一个虽然相对整个层的面积来说并不大，但单独算起来却也极为庞大的迷宫区。

　　层次不同，迷宫区也不一样。

　　不同于外面的普通城镇和野外，迷宫区的地图并不会直接呈现在玩家的系统地图面前。

　　想要得到迷宫区地图，要么自己去迷宫区开荒，要么便从已经开荒，拥有了迷宫区地图的玩家那里获得。

　　相对于外界的怪物，迷宫区的怪物不但数量多，分布极为密集，而且实力也极为强大。

　　所有玩家当中，能够单独在迷宫区打怪练级的玩家，屈指可数。

　　这些人，无一不是后来整个玩家当中鼎鼎有名的存在。

　　而每一个迷宫区，都会有一个隐藏的房间需要玩家亲自逐步的探索。

　　房间当中，便有着这一层的守关BOSS。

　　强大的需要集结玩家当中所有的精英才能够攻略的守关BOSS！

　　离开了城镇后，八云墨便直接朝着第一层的迷宫区走去。

　　沿途的怪物，无一是他一合之敌。


第17章 西莉卡

　　“砰！”

　　随着最后一只狗头人怪物被八云墨击杀，化作碎片消失，八云墨所在的这一条走廊彻底安静下来。

　　在迷宫区独自杀怪练级了一整天，八云墨的收获大得足以令某些心态失衡的玩家豁出一切。

　　不但等级上升到了近十级，背包中更是堆满了迷宫区怪物爆出来的各种杂货。

　　有金币，有装备，有恢复药剂，有毫无用处只能卖给NPC的杂物，甚至还有一枚传送水晶！

　　在游戏后期，传送水晶虽然珍贵，但那些攻略在第一线的玩家或多或少都有一些。但现在游戏才开服第二天，八云墨几乎可以确信，自己手中这块传送水晶，应该是整个游戏中第一个爆出来的传送水晶才对！

　　可惜，收获虽然庞大，但八云墨心中依然有着淡淡的遗憾。

　　他没有找到守关BOSS的房间。

　　“嘁……”

　　看了一眼自己攻略了整整一天，才显示出来的部分迷宫区地图，八云墨不满地啐了一声。

　　如今自己地图上显示出来的部分，和整个第一层迷宫区比起来，连二十分之一都不到！

　　这便是独行玩家最大的短板了。

　　身为独行玩家，若是实力足够自然可以在迷宫区独自练级，收获极大，但在寻找资源上，独行玩家始终比不过那些组团的玩家。

　　在寻找守关BOSS房间这一点上，更是如此。

　　八云墨能够以独行玩家的身份在一天开荒迷宫区地图接近二十分之一，已经是一个极为惊世骇俗的成绩了！

　　只不过，他自己对此依然感到不满就是了。

　　调出系统面板，查看了一下现在的时间，发现已经快要接近夜晚后，八云墨便决定离开迷宫区，返回城镇。

　　作为妖怪，他并不会如同普通的玩家那般会因为长时间的战斗而感到疲劳需要休息，但他进入这个游戏的根本目的，是为了享受，是为了玩。

　　不是为了攻略。

　　否则的话，他大可以不眠不休一直在迷宫区打怪练级，寻找守关BOSS房间，然后单挑过去。想来若是这样，SAO至少会比原著提前一年以上完成攻略。

　　离开了迷宫区，来到野外的八云墨，看着夜空中比现实世界更加皎洁明亮的圆月，愣愣出神。

　　在幻想乡，虽然夜晚的月亮也极为美丽，但和SAO中的月亮比起来，始终差了几分。

　　毕竟，幻想乡虽然有着大结界保护，但始终会受到外界人类社会的影响。

　　月光，也不如SAO中那般清澈。

　　“姐姐大人……蓝……还有橙……”

　　低声呢喃了一句，八云墨甩甩头，逗弄了一下脖子上的白，抬步朝着城镇的方向走去。

　　在经过一处丛林时，八云墨停下了脚步。

　　丛林中，一阵微弱的技能光芒吸引了八云墨的目光。

　　“这么晚了，还有玩家在练级吗？”

　　嘀咕了一句后，八云墨正准备离开，却突然再次停下了脚步。

　　丛林中，传来了一个女孩子的惊呼声。

　　“嗯？”

　　皱着眉头，八云墨闪身进入了丛林。

　　……

　　西莉卡看着慢慢朝自己走过来的野猪，挣扎着想要从地上站起来，但因为内心极度的害怕，使得她的手开始不受控制的颤抖，最终只能在惊呼声中再次摔倒在地上。

　　“呜呜……完、完了……”

　　眼角带着泪花，西莉卡看着在自己旁边努力用脑袋顶着自己的小巧羽翼龙使魔，带着哭腔说道：“毕、毕娜……”

　　“嘤！”

　　毕娜叫了一声，洒出一道绿色的光芒，西莉卡原本已经变黄的HP槽恢复了少许，变回了绿色。

　　看着自己的HP槽恢复了一些，西莉卡的内心稍稍镇定了下来。

　　自己能够在开服的第二天便好运地接到隐藏任务，而且这个没什么难度的隐藏任务还奖励了自己一只可以恢复HP的辅助型使魔羽翼龙毕娜，西莉卡原本对于未来快要绝望的心情终于变得光明了几分。

　　想着有毕娜的帮助，自己也许可以独自出来练练级，提高一下实力的西莉卡，却怎么也想不到自己居然连新手野怪野猪都打不过。

　　这也怪不得少女，西莉卡原本就不擅长玩游戏，能够来玩SAO还是因为这个游戏几乎是一款划时代的游戏的缘故，才会忍不住好奇进来玩一玩。

　　结果，原本的划时代游戏居然变成了如今这么一个死亡游戏！

　　如果没有意外好运地获得毕娜，西莉卡相信自己现在应该已经被那种深深的绝望和恐惧压得精神崩溃了！

　　“嘤！”

　　毕娜又叫了一声，清脆的鸣叫让西莉卡振作了起来，她挣扎着从地上站起来，紧了紧手中的长剑，再次鼓起勇气面对着不远处的野猪。

　　不远处站在一棵树上的八云墨看着月光下独自战斗的少女，心中了然。

　　他刚才听到了少女叫那只羽翼龙毕娜，综合了这只使魔的模样和那恢复HP的效果，以及少女那棕色的双马尾和可爱模样，八云墨便确定了，这个少女应该就是西莉卡了！

　　只是八云墨没有想到，西莉卡的运气居然会如此好，在开服第二天便已经拥有了那个使魔毕娜。

　　确定了这名美丽的少女的身份，八云墨又看向而来不远处的野猪怪。

　　“虽然定然是有惊无险，但既然看到了，便帮一把好了。”

　　八云墨抽出折扇，闪身出现在了西莉卡和野猪之间。

　　西莉卡看着突然出现的八云墨，睁大了美丽的眼眸，呆呆地看着八云墨的背影。

　　按照SAO中的设定，既然这只野猪怪已经将仇恨的目标放在了西莉卡身上，那么即便八云墨出现在了它的面前，野猪怪也会选择性的忽视八云墨，继续朝着西莉卡冲过去。

　　不过，在野猪怪经过八云墨身侧时，八云墨闪电般出手，铁骨扇划过一道银光，在野猪怪的脖子处留下了一道致命伤。

　　SAO中，所有的怪物都有着致命弱点，玩家一旦击中致命弱点，便会对怪物造成相对于原本伤害数值来说高出许多的HP伤害。

　　而如同野猪怪这种怪物，其致命弱点定然便是脖子了。

　　加上八云墨本身相对于目前玩家和一层怪物来说极高的攻击力，野猪怪在被八云墨击中的瞬间，HP槽便直接被清零，身体化作碎片消失不见。

　　“好……好厉害……”

　　西莉卡看着原本自己打了半天也没有什么效果的野猪被八云墨一击必杀，整个人都震惊地说不出话来。

　　在消灭野猪怪后，八云墨转身来到西莉卡身边，对着少女笑道：“怎么样？没事吧？”

　　随手一点，从背包中拿出一瓶恢复HP的药水，八云墨将其递给了西莉卡。

　　“谢、谢谢……”

　　少女红着脸颊，害羞地接过八云墨递过来的药水，抬起头看着月光下显得绝美无铸的八云墨，嗫声道：“谢谢你帮了我，我叫西莉卡……”

　　“不用客气，我叫八云墨。”

　　“嘤！”

　　一旁的毕娜叫了一声。

　　“啊！这个孩子叫毕娜！”西莉卡慌忙对着八云墨做了介绍，随即好奇地看着八云墨脖子上的白，“那个……它也是使魔吗？”

　　白瞥了一眼西莉卡，又闭上了双眼继续缩在八云墨脖子上假寐了。

　　“嗯，它叫白。”

　　“白……吗……它好漂亮呀！”

　　西莉卡看着美丽优雅的九尾妖狐，眼中露出了羡慕的神色，随即又看了眼自己的毕娜，喜爱之情溢于言表。

　　毕竟，白再如何美丽，也是别人的使魔，而毕娜，却是属于自己的。


第18章 粘人的西莉卡

　　艾恩葛朗特，第一层，某个不知名的城镇。

　　“呐，墨哥哥，为什么你这么厉害呀？你真的不是封测者吗？”

　　西莉卡背着双手，一蹦一跳地走在八云墨身边，抬起头看着八云墨眨巴着大眼睛问道。

　　“这个问题你已经问了很多遍了吧，我真的不是封测者。”

　　八云墨有些头疼地看着跟在自己身边的西莉卡。

　　这个少女自从将他救了过后，就如同牛皮糖一般粘上来了，甩都甩不掉。

　　“还有啊，你打算跟着我到什么时候？”

　　西莉卡闻言，一下子窜到了八云墨身前，眼泪汪汪地看着八云墨泫然欲泣地说道：“墨哥哥讨厌西莉卡吗？”

　　八云墨大感头疼。

　　伸出手，在西莉卡愕然的眼神中，八云墨将手掌按在了西莉卡的头上，轻轻揉了揉说道：“西莉卡这么可爱，谁也不会讨厌你的。”

　　“呜……”

　　少女在八云墨摸上自己头的瞬间便直接羞红了脸颊，脑袋上也开始冒着蒸汽，看上去似乎快要烧坏了一般。

　　“那、那、那墨哥哥就带上我好不好……”

　　西莉卡希冀地看着八云墨。

　　“我不太会玩游戏，也害怕自己什么时候会死掉，我……我想活下去……”

　　想活下去，只是想活下去而已。

　　八云墨听到西莉卡的话，心中仿佛被什么东西触动了一般，感觉软软的。

　　当下，他对着少女笑了起来：“你就不怕我是坏人？”

　　西莉卡飞快地摇起了小脑袋，一对棕色的双马尾来回甩动着，看上去极为可爱。

　　“不会的，坏人不会长得像墨哥哥这样漂亮！”

　　少女你那是什么奇葩的逻辑……

　　还有我是个伪娘还真是对不起了啊！

　　八云墨大囧。

　　虽然因为西莉卡的话而充满了吐槽的欲望，但八云墨还是感觉非常高兴，毕竟被这么可爱的女孩子称赞了不是吗？

　　果然，西莉卡可比某只暴力又无节操的红白可爱多了！

　　“好吧，说起来我们还没有登录好友呢。”

　　八云墨打开了系统面板，向西莉卡发出了登陆好友的申请。

　　SAO中，一旦两个人互相登录成为了好友，那么这二人便能随时随地通过好友搜索找到对方的所在位置，并得知对方是否还活着。

　　可以说，如果不是相互之间非常信任的话，是不会随随便便登录别人为好友的。

　　毕竟没有人希望自己的行踪随时随地暴露在他人眼前。

　　然而面对八云墨发过来的登录好友申请，西莉卡连一秒钟的犹豫都没有，直接点击了同意。

　　看到少女这番动作，八云墨的表情柔和了几分。

　　这种信任，让他非常高兴。

　　就这样，八云墨有了自己在SAO中的第一个好友。

　　西莉卡看着自己好友栏上显示在线的八云墨，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　月光下，少女显得如此美丽。

　　“那么，我们先去找一间旅馆休息吧，明天再去组队练级好了。”

　　“嗯！”

　　西莉卡重重点了点头，在八云墨有些意外地眼神中，微红着脸颊伸出双手抓住了八云墨的右臂。

　　看着低着头将脑袋埋进胸前，不敢看自己的西莉卡，八云墨微微笑了起来，带着少女走向了自己昨晚休息的那一件旅馆。

　　SAO中的这种NPC开设的旅馆，原本纯粹是一种装饰用设定，毕竟没有人会真的在游戏中睡觉。

　　但是如今SAO变成了死亡游戏，玩家不能通关就不能活着离开，这种情况下，旅馆便成了每一个玩家都会前往的地方了。

　　只不过，每一间旅馆的房间都是有限的，而且也有着档次的划分，最低档次的房间自然便宜，但便宜便也意味着抢手，现阶段几乎所有的玩家都没有多少钱，因此他们只能选择最便宜的房间。

　　这就导致了必然会出现一些手慢的玩家无法入住旅馆的情况。

　　所以八云墨在带着西莉卡前往旅馆的路上看到一些直接睡在城镇路边的长椅上的玩家便丝毫不觉得奇怪了。

　　只不过，这种直接睡在大街上的行为，估计过不了多久便不存在了吧。

　　八云墨心中这样想着。

　　因为，系统虽然会直接屏蔽掉安全区内会对玩家造成直接伤害的行为，但对于“不会造成直接扣减HP伤害的行为”和“非人格侮辱类行为”便不会屏蔽。

　　而在安全区也就是城镇中，是可以通过决斗来对玩家造成伤害甚至直接杀死玩家的。

　　于是，SAO中便出现了乘玩家熟睡时，向玩家发起决斗申请，然后在抓着玩家的手点击确定，造成其同意决斗的既成事实，随即击杀玩家，获得其身上的装备、道具和金钱。

　　如今SAO才开服没多久，这种事情还没有发生，所以依然有着玩家大胆地睡在路边上。

　　“这些家伙真大胆……”八云墨瞥了一眼那些睡在长椅上的玩家，对着西莉卡说到，“西莉卡，你要记住，无论如何都不能睡在外面，即便是安全区也不行。”

　　“咦？为什么呢？”

　　西莉卡眼中满是疑惑。

　　当下，八云墨便将那种后来被玩家们称为“睡眠PK”的行为说给了西莉卡听。

　　听到八云墨的解释，西莉卡惊讶地张着小嘴，满脸的不可思议。

　　少女单纯的心中一直认为，在这个游戏中，玩家的敌人便只有怪物。

　　她可从来没有想到，还会有这种以玩家作为猎杀对象的玩家存在！

　　“为什么……为什么会这样……”

　　西莉卡看着八云墨，脸上的表情极为哀怯。

　　“墨哥哥，你是骗我的对不对？不会有这种事发生的对不对？”

　　八云墨沉默了一阵，摇了摇头。

　　“呜……”

　　少女的内心受到了极大的冲击，她直接将整个小小的身子靠在了八云墨身上，似乎想要寻找着依靠。

　　“放心吧，西莉卡。”八云墨看着难过的少女，心中略有歉意，“我会保护你，直到SAO攻略结束。”

　　西莉卡抬起头看着八云墨，月光下的少女脸上的表情极为认真。

　　“呐，墨哥哥，说好了哦，不能食言！”

　　“嗯，说好了，不会食言！”


第19章 第一层BOSS攻略会议

　　接下来的一段时间，八云墨便一直和西莉卡组队练级。

　　让西莉卡既惊讶又崇拜的是，八云墨居然直接越过了野外，去迷宫区练级！

　　要知道，她西莉卡可是在有着治疗使魔毕娜的帮助下，对付新手野猪都非常吃力的，更别说那些强大的野外BOSS了。

　　而迷宫区，即便是普通怪物，和野外BOSS比起来也弱不了多少！

　　“墨哥哥……真的好厉害……”

　　和八云墨处于组队状态，一直和他一起待在迷宫区练级的西莉卡，等级上升的速度也远远超过了普通玩家。

　　因为有着毕娜的帮助，加上八云墨的有意护佑，因此西莉卡跟随八云墨前往迷宫区并没有遭遇什么危险。

　　往往都是八云墨一个人冲上去吸引怪物的仇恨，然后独自将其击杀。

　　而毕娜则负责为八云墨治疗HP而已。

　　虽然西莉卡自己对于不能出手帮助八云墨感到愧疚，但八云墨却温柔地摸着少女的小脑袋，安慰道：“西莉卡也很厉害的，要是没有西莉卡让毕娜来为我治疗HP的话，我也不可能这样肆无忌惮地在迷宫区练级的！”

　　因为八云墨的话，西莉卡才能专心跟着八云墨在迷宫区练级起来。

　　二人处于组队状态，即便怪物是被八云墨一个人独自击杀，西莉卡依然能够分到经验。

　　SAO中，组队的玩家在经验分配上并不是每一个玩家都能分得击杀怪物的全部经验，而是会根据组队人数的不同进行调整。

　　二人组队的话，每位玩家能分得任意队伍成员击杀怪物经验的70%。

　　若是三人队伍，则每位玩家分得任意成员击杀怪物经验的65%。

　　队伍成员每增加一人，经验分得便会下降5%，一直下降到50%时便不再下降。

　　所以，组队练级的玩家必须要每位成员都参与怪物击杀，才能够获得最大收益。

　　像八云墨和西莉卡这般，所有怪物都由八云墨独自击杀，西莉卡在一旁负责治疗HP并打酱油的情况，或多或少会拖慢八云墨一个人练级的速度。

　　只不过，即便速度下降了，八云墨和西莉卡二人练级的速度也远远超过了其他玩家组队练级。

　　甚至超过了那些精英玩家独自练级的速度。

　　无他，八云墨太强了。

　　即便是迷宫区的怪物，也少有能够在他手中撑过三轮攻击的存在。

　　在这样于普通玩家看来极为疯狂的练级方式下，八云墨和西莉卡的等级犹如坐在火箭上一般飞速的提升着。

　　不知不觉，SAO开服已经过了一个月了。

　　一个月来，八云墨和西莉卡每天都会来迷宫区练级并开荒新的地图，然而即便八云墨再如何厉害，和西莉卡加起来也不过两个人，他们始终没有找到第一层守关BOSS的房间。

　　这一天，无数的玩家都收到了一个消息。

　　有人准备在第一层的会议广场上召开一场针对如何攻略第一层守关BOSS的会议。

　　“墨哥哥，我们也去看看吗？”

　　西莉卡抬起头看着身旁的八云墨。

　　跟着八云墨练级一个月，西莉卡很清楚如果有八云墨加入，那么这一次对于第一层守关BOSS的攻略将注定会胜利。

　　一个月来，已经有差不多2000名玩家因为各种各样的意外死亡了。

　　每每想到这个数字，西莉卡就忍不住打冷战，并以无比庆幸和崇拜的眼神看着八云墨。

　　“如果没有墨哥哥的话，说不定我也会在某个意外中死亡吧？”

　　此时，八云墨和西莉卡二人正在第一层的某个城镇中处理处理着从迷宫区怪物身上爆出来的各种他们用不了的道具。

　　虽然西莉卡曾经提议过将这些道具摆摊出售给玩家以获得比贱卖给NPC商店更高的利益，但八云墨拒绝了这项提议。

　　他对于花大量时间去摆摊毫无兴趣，而让西莉卡一个人去摆摊出售道具八云墨也放不下心。

　　西莉卡见状也只能作罢。

　　看着向自己询问的西莉卡，八云墨点了点头。

　　“好的，我们也去看看吧！”

　　“嗯！”西莉卡高兴地笑了。

　　……

　　艾恩葛朗特第一层，图巴拿。

　　在城镇的中央，有一处类似乎古罗马斗兽场的建筑。

　　今天，这里将会举行一场由玩家自发组织的会议，讨论如何攻略第一层的守关BOSS。

　　当八云墨和西莉卡二人出现在会议场时，已经有不少的玩家率先到达了这里，正三三两两聚成一团相互之间讨论着什么。

　　看到八云墨和西莉卡二人身上那豪华的装备，所有人都露出了惊愕的目光。

　　西莉卡有些害怕地朝着八云墨的身体靠了靠，试图躲避那些玩家们的视线。

　　“不用担心。”

　　拍了拍西莉卡的小手，八云墨拉着她来到了会议场观众席的最上一层阶梯处坐下，静静地等待会议的开始。

　　坐下后，八云墨占着地利，打量着整个会议场上的玩家。

　　很快，他的目光便被两个人吸引了。

　　一名相貌极为清秀的黑发少年，一名披着斗篷，看不清面容的女性玩家。

　　虽然不确定那个少年是不是桐人，但那个斗篷女，八云墨倒是肯定了她的身份。

　　亚丝娜，整个会议场，只有她一个人披着斗篷盖住面容。

　　似乎感受到了八云墨的注视，亚丝娜动了动，侧头看了一眼八云墨。

　　八云墨当即对着亚丝娜露出一个友好的微笑。

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵拍手的声音突然吸引了会议场所有玩家的注意。

　　会议场中心，一名穿着骑士铠甲，腰间挎着长剑的蓝发男子高声说道：“差不多大家都到了吧！那么我们的会议就开始了！”

　　“自我介绍一下，我叫迪亚贝鲁，职业的话，我自封为骑士！”

　　“哈哈哈哈……”

　　会议场上，响起了一阵哄笑声。

　　SAO这个游戏，可没有严格的职业化分的，所以迪亚贝鲁的话让人中心中顿时乐了起来。

　　当众人笑过之后，迪亚贝鲁的脸色突然变得严肃起来。

　　“诸位，不久前，我和我的同伴在迷宫区发现了守关BOSS的房间！”

　　“哗——”

　　众人顿时大惊。

　　“真的假的？”

　　“开玩笑的吧？”

　　“发现BOSS房间了！？”

　　抬起手臂往下压了压，示意众人安静后，迪亚贝鲁继续说道：“我们一定要打倒BOSS，攻上第二层！”

　　“无论如何，我们必须要攻略这个游戏！”

　　“我们要告诉所有人，迟早有一天，我们能够活着离开这个死亡游戏！”

　　“诸位！既然你们现在坐在这里，不是也有这样的想法吗！？”

　　抬起右手，迪亚贝鲁狠狠地握紧拳头，满脸的郑重。

　　“是不是！？”

　　会议场中，玩家们相互之间对视了一眼，随即，一阵掌声从最开始的稀稀落落，到最后变得响彻天空！

　　玩家们都高声怒吼了起来。

　　“对！”

　　“没错！我们要攻略这个游戏！”

　　“打上第二层！”

　　看着已经热血沸腾起来的玩家们，八云墨对着西莉卡笑了起来：“这个迪亚贝鲁，还挺适合做领导者的嘛！”

　　“是呀！”西莉卡说道，“要是这样的玩家在多一些的话，我们一定能够攻略游戏的！”

　　随即想到了什么，少女转头看着八云墨，表情更加灿烂了。

　　“而且，还有墨哥哥在呢！”

　　“呵呵……”

　　看到西莉卡如此信任自己，八云墨顿时有些不好意思的摇摇头。


第20章 跳梁小丑

　　看到众人反应强烈，迪亚贝鲁也非常高兴。

　　“很好！既然大家都有这份心，那我相信这一次的BOSS攻略，我们一定会取得胜利！现在，请在座各位每六个人组成一个队伍，毕竟BOSS不是一个人就能打下来的不是吗？”

　　每六个人组成一个小队，这个提议非常合理。

　　当下，所有人都开始和相识的不相识的人组队起来。

　　“呐！墨哥哥，我们也去找人组队吧！”西莉卡拉了拉八云墨的衣袖，笑着说到。

　　八云墨挑了挑眉。

　　以他的实力，一个人都能挑过守关BOSS，根本就没有必要和其他人组队，不过看到西莉卡对这件事情非常热衷，倒也不好拂了少女的心意。

　　“也好！”

　　八云墨同意地说了一声，随即站起身来走到了依然披着斗篷独自一人坐在一旁的亚丝娜身边。

　　“你好，我们能组队吗？我们这里有两个人了。”

　　八云墨对着亚丝娜伸出右手，亚丝娜看着走过来的八云墨先是一惊，随即低头小声说道：“可以。”

　　见到亚丝娜同意，八云墨便向她发出了组队申请。

　　待亚丝娜同意后，八云墨又看向了一边似乎有些纠结的桐人，心中暗暗笑了笑，向着桐人招手说道：“这位朋友，不介意的话加入我们队如何？”

　　“呃？啊、好的！”

　　桐人先是迟疑了一下，随即也点头同意。

　　于是，八云墨便将桐人也加进了队伍。

　　“先介绍一下吧，我叫八云墨，这是西莉卡！”

　　“我叫桐人。”

　　“亚丝娜。”

　　当四人相互介绍一番，互通姓名后，西莉卡上前好奇地看着亚丝娜说道：“亚丝娜……姐姐，为什么你要披着斗篷呢？”

　　“啊……那个，只是不想引起麻烦……”

　　亚丝娜微微一顿，随即低头小声回到。

　　“哦，这样呀！”

　　西莉卡毕竟是个善解人意的少女，见到亚丝娜并没有脱下斗篷的意思，便也不在纠结这件事情。

　　八云墨倒是明白，如今SAO中所有玩家的相貌已经恢复成了真实容貌，以亚丝娜那绝美的模样，暴露在这个真实的死亡游戏中的话，势必会引起一些麻烦。

　　后来，还是亚丝娜实力提高，并加入了血盟骑士团，安全有了保障后，才一直以真面目示人。

　　迪亚贝鲁见到所有人都已经组好了队伍，正准备再说些什么时，一个留着刺猬头，身材矮小的男子突然从观众席上跳了出来，跑到了迪亚贝鲁身边，面对着所有人大声喊道：“等一下！”

　　八云墨见到这个人，眉头为不可查地皱了起来。

　　“本大爷的名号叫做牙王！”

　　那个刺猬头男人伸出右手大拇指对着自己，带着一丝傲慢说到。

　　“趁着现在正在召开对付BOSS的会议，有一件事情我要先说清楚！那就是，在场这些人当中，有人必须要为之前死去的2000多人跪下道歉！”

　　“那些混蛋封测者们！都应该滚出来道歉！”

　　牙王的话，让整个会场顿时骚乱起来。

　　“跳梁小丑……”

　　八云墨低声啐了一句。

　　也许是注意到了八云墨，牙王突然神色不善地伸出手指着他，喊道：“那个穿着白衣服的家伙，你一定就是封测者吧！快点滚下来道歉！然后交出你的装备和金币！”

　　众人顺着牙王所指的方向转过头来，看着八云墨的眼神也渐渐变得不善起来。

　　封测者，始终是会遭受普通玩家嫉恨的。

　　八云墨的星辰般的黑眸中闪过一丝恼怒，这个跳梁小丑的作为让他心中甚至生起了杀意。

　　“哒、哒、哒……”

　　一步一步，八云墨缓缓走下了阶梯，来到了会场中央。

　　站在牙王身前，八云墨看着这个身高仅仅达到自己肩膀的家伙，冷哼道：“你……要我跪下道歉？要我交出装备和金币？”

　　“那、那是当然的了！”

　　摄于八云墨散发出来的强大压力，牙王有些惊惧地后退了一步，随即变得恼怒起来，色厉内荏地吼道：“难道不是吗！？你们这些封测者，只顾自己，占据着最佳的练级地点，掌握着奖励丰富的隐藏任务！却不顾普通玩家的死活，难道你们不应该向那些死去的玩家道歉吗！”

　　看着牙王，八云墨身体突然向前微微探出，牙王顿时犹如受惊的兔子一般跳开。

　　看着牙王的举动，八云墨嘲讽地笑了起来。

　　“就你这怂样，还要我道歉？”

　　“先说我不是封测者，就算是，你又奈我何？”

　　“牙王是吧？我记住你了。”

　　“今后，你最好不要离开城镇，不要离开安全区，否则，让我在野外遇到你……”

　　“你就等死吧……”

　　说完这句话，八云墨头也不回地离开了会场。

　　“西莉卡，我们走。”

　　西莉卡看着离开的八云墨，又看了看四周人群，咬了咬牙，最后还是小跑着跟了上去。

　　“墨哥哥！等等我！”

　　等到八云墨的身影彻底消失在会议场，牙王才一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气……

　　“杀……杀了我……”

　　睁大的双眼中，满是惊惧和不信，生活在和平年代的牙王，从来没有想到过有人会在自己面前，当着众人说出要杀了自己的话！

　　“杀、杀人犯……”

　　迪亚贝鲁看着牙王的丑态，眼中闪过浓浓的鄙夷。

　　虽然他也为刚才八云墨的举动感到震惊和气愤，但他也是个明白事理的人。

　　这件事，从头到尾都是牙王的错。

　　“这个白痴……”

　　观众席上，披着一身斗篷的亚丝娜低声哼了一句，沉默地转身离开了。

　　“亚丝娜……”

　　桐人看着离开的亚丝娜，又看了一眼众人，叹了口气，同样离开了会场。

　　“那么，今天的会议就暂时先开到这里吧！”

　　迪亚贝鲁见状，只能提前结束了会议。

　　“明天这个时候，我们在迷宫区门口集合！”

　　说完，迪亚贝鲁看着牙王摇摇头，带着自己的队伍成员转身离去。

　　随着迪亚贝鲁的离开，还留在会议场的人也纷纷消失不见，最后只剩下牙王一个人呆坐在会议场中，久久回不过神来……


第21章 开战！

　　“这……就是守关BOSS的房间吗？”

　　西莉卡抬起头看着眼前高大的青铜大门，脸上带着一丝畏惧。

　　这扇大门后面，就是第一层的守关BOSS了。

　　守关BOSS有多强，除了参加过封测的玩家，没有人清楚。

　　只是所有人都知道，即便是迷宫区的一些普通野怪，也不是那些除了顶尖玩家们之外的普通玩家能够一个人打过的。

　　更何况，普通怪物往上，还有精英怪物，往上是小BOSS，小BOSS往上，才是守关大BOSS。

　　看着西莉卡脸上的怯懦，八云墨轻轻捏了捏少女柔软的小手，安慰道：“放心，没事的。”

　　“嗯！”西莉卡抬起头看着八云墨，随即带着几分羞涩低下了脑袋。

　　现在，八云墨、西莉卡、桐人还有亚丝娜四人小队，已经随着迪亚贝鲁等人带领的庞大队伍，来到了迷宫区深处，守关BOSS门口。

　　也许是因为八云墨昨天的话起到了作用，队伍中并没有出现牙王。

　　虽然牙王本人所属的小队对此有些不满，但并没有多说什么。

　　毕竟，牙王一个人相对他们整个队伍的实力来说，并不算什么，少了也就少了。

　　而傻子都看得出来，八云墨的实力极为强大，光是那一身看上去便极为豪华的装备，便不是普通人能够获得的。

　　为了一个实力一般的牙王得罪强大的八云墨，没有人会这么做。

　　“诸位！在攻略BOSS之前，我先说明一下关于第一层守关BOSS的情报吧！”

　　迪亚贝鲁站在所有人面前，掏出一本棕色封面的笔记本。

　　那是原本被普通玩家们认为只顾自己，不顾别人的封测者们根据自己掌握的情报写下来并免费发放给所有人的攻略情报。

　　也正因为得知了这本笔记本的存在，众人对于封测者的感官才稍稍好了一些。

　　“根据情报，这一层的守关BOSS，名字叫做‘伊尔凡狗头人之王’！除了BOSS之外，房间中还有这几只‘堕落狗头人哨兵’作为护卫存在！”

　　“BOSS的武器是斧头和圆盾！拥有四条HP值，当最后一条HP值下降到红色时，BOSS会变换武器，使用印度弯刀攻击！”

　　“接下来，是关于奖励分配！金钱方面，由所有参与攻略的玩家平均分配，经验值归给予BOSS最后一击的人所有！而BOSS爆出来的装备，谁捡到就归谁！”

　　“没有意见吧！？”

　　众人大吼：“没有！”

　　迪亚贝鲁满意地笑了起来，转过身，右臂握拳高举大喝道：“那么！攻略开始！！！”

　　“哦——！！”

　　伸出双手，迪亚贝鲁深深吸了口气，推开了青铜大门！

　　大门后，是一片黑暗。

　　紧了紧手中的武器，众人小心翼翼地按照队形走进了房间。

　　当所有人都进入BOSS房间后，四周的火炬突然全部亮了起来，随即将整个BOSS房间呈现在众人眼前。

　　这是一间极为宽广的房间，房间的尽头，有着一张王座，上面正坐着一只身材极为高大，单单是手掌就和玩家的身体差不多大小的狗头人！

　　在房间亮起来的瞬间，静静端坐在王座上的伊尔凡狗头人之王突然抬起了原本低垂的脑袋，睁开的双眼散发着骇人的血色光芒！

　　“吼！！！！”

　　BOSS大吼一声，房间中顿时发出三道蓝色的光芒，光芒之后，三只身穿骑士铠甲，手持铁锤的狗头人哨兵出现在玩家面前！

　　伊尔凡狗头人之王从王座中高高跃起，重重的砸在了玩家身前，整个房间随着它的落地发出了一阵颤抖，摇动的地面让一些因为看到BOSS而惊呆的玩家站立不稳摔倒在地上！

　　“大家上吧！全军出击！！”

　　迪亚贝鲁手中长剑一挥，率先朝着BOSS杀了过去！

　　“喝啊！”

　　“冲啊！”

　　无数的玩家紧紧握着武器，朝着BOSS和三只护卫冲去。

　　而BOSS看到这些玩家居然率先向自己杀来，仿佛被激怒了一般，本就散发着血色光芒的双眼显得越发暴戾，它握着长斧的右臂一挥，踏着巨大的步伐带着三只护卫朝着玩家们杀来！

　　一时间，金铁交鸣之声在整个BOSS房间中响起，玩家们按照事先分配好的任务找到了各自的目标，纷纷和怪物战成一团！

　　“我们上吧！”

　　八云墨看着伊尔凡狗头人之王那巨大的体型，体内妖怪好战的血液似乎也沸腾了起来，他抽出腰间折扇，身形化作一道银光朝着BOSS冲了过去。

　　“好快……”

　　见到这一幕的桐人和亚丝娜纷纷低呼一声，随即紧了紧手中的武器也跟了上去。

　　西莉卡见到队伍中的三个人都上了，双手握成拳头在胸口给自己打了打气，便也对着毕娜说道：“毕娜！加油呀！”

　　“嘤！”毕娜清鸣一声，在西莉卡的指挥下朝着BOSS飞去。

　　守关BOSS房间的BOSS和其护卫的仇恨系统设定和外面的普通怪物不同，因此原本被其他队伍吸引了仇恨的一只狗头人哨兵见到朝着自己的王冲过去的八云墨，当即尖叫一声，一锤子砸飞了身前一名玩家后，转身拦在了八云墨身前。

　　“给我滚开！！”

　　八云墨大喝一声，脚下一蹬便跳了起来，直接一脚踩在了狗头人哨兵的头上，随即双腿用力夹住了狗头人哨兵的脖子，腰部发力使整个身体狠狠一扭，便让那只狗头人哨兵被巨大的力道带的飞了起来，在空中转了几圈。

　　“唰！！”

　　狗头人哨兵还没有落地，八云墨便打开这扇一挥，找着哨兵的脖子发出一道攻击！

　　当哨兵落回地面后，原本还是绿色的HP槽便直接下降到了红色！！

　　“好厉害！”

　　“不是吧……”

　　“他真的是玩家吗？”

　　“那是什么武器？扇子？”

　　原本和哨兵战斗的玩家们看到八云墨轻描淡写地便将对自己等人来说相当棘手的狗头人哨兵打成红色HP值，纷纷露出了不可置信的表情。

　　“现在不是发呆的时候！都给我认真的打！”

　　迪亚贝鲁虽然也很惊讶，但他似乎天生就是一名领导者，最先反应过来的他大吼着让那些发呆的人回过神来，随即再次指挥众人和BOSS战斗起来。

　　“A队、B队、C队换下来！D、E、F队跟上去！”

　　“BOSS仇恨目标注意将BOSS引出人堆！！”

　　在迪亚贝鲁发出命令的时候，八云墨已经闪身出现在了半空中，身体正好停留在了伊尔凡狗头人之王的脑袋前面！

　　嘴角微微弯曲，八云墨低声说道：“下面要表演的，是单挑BOSS，怒刷装备！”

　　话音刚落，八云墨便收起了右手的折扇，左手握拳狠狠砸在了BOSS的头上！！

　　“吼！！！”

　　巨大的力道直接让BOSS那庞大的身体倒飞了出去，最上面的HP槽也下降了一丝！

　　这一幕，再一次震惊了所有人。

　　“是BOSS太弱了吗……”

　　有人情不自禁地问到。

　　当然不是BOSS太弱，而是八云墨太强！


第22章 单挑BOSS，怒刷装备！

　　拍了拍依然缠在自己脖子上的白，落回地面的八云墨紧紧盯着对面的伊尔凡狗头人之王。

　　白似乎明白了八云墨的意思，纵身一跃跳到了八云墨和BOSS中间。抬起头，原本清澈的双眸开始散发着阵阵微弱的粉色光芒。

　　九尾妖狐的天赋技能——魅惑！

　　趁着BOSS的注意力被白吸引的一瞬间，八云墨再次闪身扑上，右手一挥，折扇狠狠抽在了BOSS的脸上！

　　“吼！！”

　　狗头人之王这一次并没有如同之前那般被八云墨抽飞，它后退了一步后，直接轮着巨大的长斧朝着八云墨砍了过来！

　　有心想要测试一下自己力量极限的八云墨不闪不避，直接挥起折扇迎了上去！

　　“叮————！！！”

　　在所有人见鬼的眼神中，八云墨手中的铁骨扇直接和狗头人之王巨大的长斧斧刃撞在了一起，发出一声让所有人都感到脑袋眩晕的刺耳尖鸣！

　　“噗——！”

　　八云墨闷哼一声，直接被长斧上传来的极大力道给撞飞出去，摔倒在地面上后，八云墨的身子翻滚了几圈方才卸去力道，重新站了起来。

　　“墨哥哥！”西莉卡见到八云墨被击飞，吓得面无人色，当下立即指挥着毕娜给八云墨的HP槽恢复了一点后，就准备跑过去。

　　“别！”一旁的桐人眼疾手快抓住了西莉卡，低声说道，“放心，他没事！这个游戏只要HP槽没有清零，受再重的伤都能恢复！”

　　西莉卡闻言，这才稍稍放下心来，带着几分担忧地看着八云墨。

　　“果然，力量相对于BOSS来说还是弱了一些……”

　　回想了一下刚才被BOSS的长斧击中的感觉，八云墨心中有了几分决断。

　　看来，即便各方面属性超过了普通玩家很多，但和BOSS直接对拼力量还是有些勉强。

　　“A、B两队，目标转向狗头人哨兵，所有人全力进攻小怪！目标交给八云墨！！”

　　迪亚贝鲁见到了八云墨之前的表现，心中对于这一次攻略的信心更足了一些，当下便做出了一个大胆地决定，打算让八云墨一个人先对付BOSS，其他所有人先清除小怪后再转过来帮助他。

　　这种行为，正合八云墨的意愿。

　　见到所有的小怪都被队伍中的其他玩家拉走后，八云墨当即闪身而上，再次和BOSS战成一团。

　　因为知道自己在力量上始终和BOSS有些差距，因此八云墨不再选择和它硬碰硬，而是利用起自己远远超过BOSS的身法速度，开始在BOSS身边不断游走进攻起来。

　　庞大的身体给伊尔凡狗头人之王带来了巨大的力量的同时，也极大的限制了它的灵活性，因此面对体型上比自己小了很多但速度又远远超过自己的八云墨，伊尔凡狗头人之王一时间毫无办法，只能不断地挥舞着手中的长斧试图给八云墨造成伤害。

　　而在八云墨连续挥舞铁骨扇削减BOSS的HP槽的同时，白这只狐狸也在一旁不时扑上去用爪子狠狠给它来上一下，并且始终发动着自身的魅惑技能。

　　“吼！！”

　　狗头人之王再一次被八云墨用铁骨扇在自己的身体上留下一道长长的伤口后，终于被白的魅惑技能给成功魅惑住了！

　　只见BOSS的身体突然发出一阵粉红色的光芒，血红的双眼愣愣地看着白，身体一动不动站在原地。

　　“机会！！”

　　八云墨双眉一凝，下一秒身体站在了BOSS那宽阔的肩膀上，随即手臂化作无数残影，在一瞬间用铁骨扇对着BOSS的脖子发出了十三道攻击！！

　　当BOSS从白的魅惑中挣脱出来后，八云墨已经再次闪身回到原地，正警惕地看着BOSS。

　　因为BOSS最后一条HP槽，已经变成了刺目的血红色！

　　“变、变成红色了……”

　　“好厉害……居然一个人就把BOSS打成这样……”

　　此时，被BOSS召唤出来的狗头人哨兵已经尽数被玩家们清理干净，所有人都站在不远处看着交战中的BOSS和八云墨。

　　按照之前获得的情报，BOSS在最后一条HP槽变成红色时，便会切换武器，将原本的长斧换成印度弯刀，改变攻击模式！

　　果然，伊尔凡狗头人之王仰天怒吼一声，随即将手中的长斧认了出去，从背后抽取一把极为巨大的……野太刀！

　　“野太刀！？”

　　“不是印度弯刀！！？”

　　“这是什么情况？”

　　见到BOSS并没有如同攻略中那样使用印度弯刀，桐人和迪亚贝鲁都深深皱起了双眉。

　　“和封测时不一样……”

　　桐人低下头自语了一句，随即面露忧色地看着八云墨。

　　一旁的迪亚贝鲁看了看BOSS，又看了看八云墨，最终还是放弃了自己原本打算抢最后一击的想法。

　　他已经吓出了一身冷汗。

　　若是自己按照原本的打算冲上去抢最后一击，那么没有料到BOSS武器切换成野太刀的自己定然凶多吉少！

　　“我欠你一个人情……”

　　看着八云墨的背影，迪亚贝鲁心中叹道。

　　而看着BOSS抽出野太刀的八云墨，却并没有露出惊讶的神色。

　　原著当中，BOSS就是使用了和封测时不一样的攻击手段，最后将大意的迪亚贝鲁击杀当场。

　　现在，这种情况显然不会再发生了。

　　“垂死挣扎……”八云墨轻哼一声，再次冲了上去，“不足为虑！”

　　“吼！”

　　改变了攻击方式，换了野太刀的BOSS攻击速度徒然增长了一大截，野太刀带着呼啸的风声化作一片刀影，笼罩了八云墨的身体！

　　刀影当中，八云墨凭借着优势的身法速度，堪堪避过所有攻击，来到了BOSS面前！

　　“乖乖化作经验吧！”

　　大喝一声，手中原本打开的铁骨扇突然合拢，八云墨右手将铁骨扇扔了出去。

　　合拢的铁骨扇化作一道流光，直接穿透了BOSS的脖子！

　　BOSS原本活动的身体顿时停滞了下来。

　　HP槽归零！

　　在充斥着整个房间的光芒中，BOSS那庞大的身体化作无数的碎片消失在了天地间。

　　“恭喜通关！”

　　巨大的体统提示窗口浮现在了房间上方。

　　所有人愣愣地看着那个一闪一闪的提示窗口，久久无言。

　　“我们……”

　　“成功了……”

　　“我们成功了！！！”

　　“通关啦！！！”

　　欢呼声，响彻天际。


第23章 被打劫的月夜黑猫团

　　距离艾恩葛朗特第一层通关，已经过去了两个多月。

　　两个多月的时间，足够让那些原本能够在原著中崭露头角的玩家和公会势力们为众人所熟知。

　　因为第一层的通关，让那些原本意志消沉的玩家中的一部分人突然发现，这个游戏原来是可以被攻略的。

　　守关BOSS，并不是那么不可战胜！

　　因此，在第一层通关后，玩家当中的精英们开始自发的组织起来，为攻略游戏，解放被困在SAO中的所有人而努力！

　　他们，被所有玩家们称为攻略组！

　　一开始的攻略组，由十数个大小不等的公会组成，这些公会们为了攻略游戏进行了大量的努力，但同样的，他们也付出了惨重的代价。

　　为了攻略游戏，不断有攻略组的玩家们阵亡，永远的消失在游戏中，也消失在了现实世界。

　　到后来，带领攻略组的，便成了四大公会！

　　风林火山、军队、圣龙联合、血盟骑士团！

　　除了这四大公会外，还有一股不能忽视的势力，那便是独行玩家！

　　这些独行玩家，要么是参加过封测，掌握着第一手资料，能够让自己迅速变强，要么便是资深的RPG游戏玩家，即便没有参加过封测，也能够凭借自己过去玩游戏的经验让自己成为精英！

　　在攻略组全体玩家的努力下，SAO的攻略速度大幅度提升起来。

　　只不过，在所有玩家、甚至是攻略组玩家心中，真正值得他们敬佩的，却是两个人！

　　确切的说，是一个两人队伍！

　　白狐公子八云墨！翼龙公主西莉卡！

　　他们两个人，便攻略了SAO中的十层！而攻略组全体玩家加起来，也堪堪正好攻略十层！

　　两个人，和所有攻略组玩家一起各自攻略了一半！

　　如今，SAO已经攻略到了20层！

　　每一次，如果八云墨和西莉卡二人在攻略组之前发现了守关BOSS的房间，那么便意味着这一层的守关BOSS将被八云墨和西莉卡二人提前攻略！

　　八云墨和西莉卡，已经成为了玩家心中的神话！

　　只不过，身为神话之一的“翼龙公主”西莉卡却很清楚，自己从头到尾都只是在打酱油而已。

　　虽然随着长时间和八云墨组队去迷宫区练级，西莉卡的等级和装备都远远超过了普通玩家甚至是攻略组的精英玩家，但每次和守关BOSS的战斗，都是由八云墨一个人负责的。

　　西莉卡只是在后方用毕娜给八云墨治疗HP而已。

　　或许在其他人眼中，队伍中负责治疗HP的西莉卡的重要性不比八云墨低，但西莉卡自己知道，即便没有她，八云墨依然可以单挑守关BOSS！

　　面对这样的西莉卡，八云墨从头到尾都没有表现出一丝一毫的不耐烦和嫌弃，反而在每当西莉卡因为无法帮助到自己时出言安慰，这种行为让西莉卡极为感动。

　　只是很多时候，夜深人静之时，西莉卡都会忍不住自我思考，她是不是成为了八云墨的累赘？若是没有自己，八云墨是不是会变得更加强大，SAO也能攻略得更加快速一些？

　　……

　　黄昏降临。

　　八云墨和西莉卡二人走出第20层迷宫区，正在返回城镇的路上。

　　前方，突然出现了一群人。

　　准确的说，是一群人将另外一群人围困在了中间。

　　“呐，墨哥哥，前面好像出事了……”西莉卡拉了拉八云墨的衣袖，指着前方面露忧色，“我们去看看吧？”

　　在SAO中度过了几个月，虽然有着八云墨的保护，西莉卡依然接触了许多游戏中的阴暗面，不再如同最初那般单纯。

　　一见到眼前这种情况，西莉卡便下意识的认为是有人在对玩家进行打劫了。

　　这里是野外，可是允许玩家之间进行PK的。

　　八云墨抬眼看了一番前面的情况，便带着西莉卡走了过去。

　　二人还没有靠近，便吸引了那一堆人的注意。

　　看着走过来的八云墨和西莉卡，那些玩家现实一愣，待看到二人的装备，尤其是八云墨脖子上的白狐和西莉卡头顶的毕娜后，那些人纷纷瞪大了双眼。

　　“这个装扮……”

　　“难不成是白狐公子和翼龙公主！？”

　　“天哪……居然会是他们……”

　　走到众人身前，八云墨的眉头轻皱。

　　围在外面的那一圈玩家，头上的玩家标志都是橙色的。

　　橙色，说明这些玩家在短时间内对其他玩家发动过恶意PK行为。

　　再看了眼被围在中间的四男一女五个人那只剩下一半的黄色HP，八云墨和西莉卡对视一眼，对眼下的情况有了了解。

　　“你们……是在打劫吧？”

　　上前一步，八云墨开口说到，语气虽然平淡，但在众人听来却感到一股极大的压力。

　　盛名之下带来的压迫力。

　　“你……你是谁？”

　　虽然心中对于八云墨的身份有了猜测，但为首的一名玩家依然有些不死心的上前问了一句，只不过看他的表情，却是写满了谨慎和恐惧。

　　八云墨没有直接回答，而是抽出了腰间的折扇，轻轻打开，露出了扇面上的九尾妖狐画像。

　　这把折扇，便是八云墨通过各种珍贵的道具和水晶找铁匠对最初的新手折扇进行了无数次的强化后诞生的名为“问天”的神级装备！

　　要将一把白板的新手装备强化成神级装备，八云墨的投入足够他重新去买十把同样是神级装备的常规武器了。

　　谁让八云墨这段时间以来爆出了无数的装备，却没有一把是扇子类的？

　　已经习惯了以折扇作为武器的八云墨，并不愿意去用那些刀剑，所以便只能出此下策，强化新手折扇了。

　　“白狐问天！”

　　这把被称为白狐问天的折扇，同八云墨脖子上的使魔九尾妖狐白一样已经是他身份的标志。

　　见状，众人再也没有一丝怀疑。

　　有些不甘地看了眼被自己等人围困住的那四男一女，为首的玩家见到八云墨眼中的神色越来越严厉，只能惺惺地带着自己的人离开。

　　“算你们走运！”

　　等到围困自己等人的那群玩家离去后，被困住的四男一女中一名个子较高的男性玩家便走上前来，一脸庆幸地对着八云墨鞠躬道谢：“多谢阁下救了我们！”

　　“多谢！”男子身后的三男一女也纷纷道谢。

　　八云墨微笑着摆摆手，说道：“不必多礼，话说，刚才那些是什么人？”

　　听到八云墨提起那些人，为首的男子脸上露出了恼怒的神色，随即又满是不甘地说到：“他们在现实中便和我们有些不对路，所以在游戏中遇到后也总是为难我们……对了，还没有自我介绍，我叫启太，是月夜黑猫团的团长，这些都是和我同一个社团的同学，所以我们在游戏中也组成了一个公会！”

　　月夜黑猫团？

　　八云墨露出了了然的神色，没想到无意中救下来的居然是原著中那个没过多久就因为桐人而导致团灭的悲剧公会。

　　看了一眼人群中那个带着好奇和胆怯的神色看着自己的短发少女，八云墨轻轻笑了。

　　那个少女，便是辛妹吧？


第24章 和启太的交易与西莉卡的请求

　　“为救了我们的八云还有西莉卡，干杯！！”

　　一家小酒馆里，启太高高举起了手中的酒杯，大声说到。

　　月夜黑猫团的其他人纷纷举起酒杯，对着八云墨和西莉卡露出了感激的笑容：“干杯！！”

　　看着眼前这些人那真诚的表情，八云墨和西莉卡对视一眼，内心也受到了他们的感染而高兴起来。

　　在救了启太等人后，八云墨实在拗不过启太的邀请，无奈答应了他对于要请客感谢自己和西莉卡搭救之恩的请求。

　　举起酒杯，八云墨对众人示意了一下后，仰头一饮而尽。

　　随即他的眉头为不可查地皱了起来。

　　前世为人时，八云墨便不是个喜欢喝酒的人，转生为境界妖怪后，更是只会喝蓝泡的红茶，对于酒水已经彻底失去了兴趣。

　　这种按照人类的味觉习惯做出来的酒水，对八云墨这样的妖怪来说，味道实在不怎么样。

　　很神奇的，似乎妖怪和人类在味觉上最大的差异便是在酒这一方面。

　　不过，面对着众人的热情，八云墨也不好表现出什么抗拒的意思，便带着笑意随着众人喝了起来。

　　虽然启太等人没有察觉，但是和八云墨一起生活了不短时间的西莉卡还是敏锐地发觉了八云墨的异样。

　　坐在他旁边的少女伸出手，在桌子底下轻轻拉了拉八云墨的衣袖，在其转过头来时眨了眨眼睛，露出了一个关切的表情。

　　八云墨见到少女这番动作，心中顿时生出一丝暖意。

　　回了西莉卡一个放心的眼神，八云墨再次和启太等人聊了起来。

　　“说起来，能否问一个失礼的问题啊，八云你和西莉卡的等级现在是多少了？”

　　启太突然凑过来小声问道。

　　八云墨一愣，随即坦然地回答：“都已经四十级了。”

　　“好、好厉害……”

　　启太呆滞了一阵。

　　他们月夜黑猫团的成员都只有十多级，眼前这个看起来比自己还要小一些，美丽得如妖精般的人居然就四十多级了！？

　　“果然不愧是能够和攻略组抗衡的最强玩家组合啊！”启太叹服，再次给八云墨的酒杯填满，“来来来！继续喝！反正是游戏当中，即便年龄没有达到要求也无所谓的吧？哈哈哈！”

　　在十一区，未满二十岁是不能饮酒的。

　　不过现在是在SAO的游戏世界中，因此喝上一点也没有什么影响。

　　“为什么八云哥你不是封测者还这么厉害呢？”一边的辛突然问道。

　　在来这里的路上，八云墨已经回答了启太关于自己是不是封测者的问题。

　　虽然对于八云墨不是封测者这件事感到惊讶，但启太等人看着八云墨坦然清澈的眼神皆选择了相信。

　　“可能是天生比较擅长玩游戏吧……”八云墨回了一句，“对了，相见即是有缘，启太，我们做个交易怎么样？”

　　“交易？”

　　月夜黑猫团的所有人都好奇地看着八云墨，就连一边的西莉卡也眨巴着不解的大眼睛。

　　八云墨打开了系统面板，对着启太发出了交易申请。

　　启太一愣，看了看八云墨，下意识点了同意。

　　随即八云墨直接将自己背包中所有用不到的各种装备、药水和水晶等等全部交易了过去。

　　“我和西莉卡两个人一般都是在迷宫区练级的，基本不会去城镇中摆摊，所以这些迷宫区爆出来的东西就只能贱卖给NPC商店了。”

　　“如果启太你愿意的话，以后我们爆出来的用不了的东西全都给你，你们负责将其卖给玩家，所得的金钱我们平分如何？当然你们也可以从这些装备道具中选择一些你们需要的留下来自己用。”

　　“这样……我们岂不是占了大便宜……这样不行！”

　　虽然八云墨提出来的交易内容非常具有诱惑力，但启太还是忍住了心中的悸动，拒绝了下来。

　　“先别忙着拒绝。”八云墨笑道，“今天的事情启太你们也应该知道了，归根结底还是你们的实力不够强，如果你们强大的话，今天的事情自然不会发生了……”

　　随即，八云墨指着一旁的辛说道：“而且，启太也希望辛能够在游戏中生活的好一点吧？”

　　作为月夜黑猫团中唯一的女性成员，辛平日里自然受到所有成员的照顾。

　　再加上他们在现实中更是同一个学校社团的朋友，相互之间的感情自然更好了。

　　启太顿时面露犹豫之色。

　　确实，八云墨说的话非常有道理，如果自己等人足够强大，便不会遭受到今天这种情况。

　　转过头看着辛，启太点了点头，再次露出感激的笑容：“那就多谢了！”

　　八云墨哈哈笑道：“没什么多谢的，这是两利的事情，既然这样，那咱们先登录好友吧！”

　　“好！”

　　当下，八云墨便和启太互相登录了好友，出乎意料的是，辛也主动凑了上来，和八云墨还有西莉卡登录了好友。

　　“那个……墨哥哥……”

　　西莉卡犹豫了一番，突然开口说到。

　　“我有件事情想要和你商量一下……”

　　“嗯？”看着面露不安的西莉卡，八云墨眨了眨眼，“什么事？”

　　“那个……”看了看八云墨，又看了看启太等人，西莉卡深深吸了口气，闭着双眼说到：“我想加入月夜黑猫团，可以吗？”

　　什么！？

　　西莉卡希望加入月夜黑猫团？

　　八云墨顿时愣住了，启太等人也愣住了。

　　西莉卡是谁？那可是被玩家所传颂的翼龙公主！

　　虽然她的名声很大一部分是依靠八云墨才拥有的，但无人能够否认西莉卡的优秀！

　　也许对于八云墨来说，西莉卡的使魔毕娜的HP回复能力有些鸡肋，但对于其他玩家来说，这种能力几乎就是给自己的生命加上了一层保险！

　　八云墨定定地看了西莉卡一阵，心中随即明白过来少女内心的想法。

　　西莉卡觉得，她成了八云墨的累赘了……

　　其实这种想法，一直伴随着西莉卡，即便八云墨再如何安慰，西莉卡依然无法消除内心的不安。

　　八云墨自己也清楚，西莉卡的能力对于自己来说确实没什么大用，而一直和西莉卡组队也或多或少影响了自己提升实力的速度。

　　少女提出这个看似不可思议的要求，只是单纯的希望不要成为自己的累赘而已。

　　八云墨哀叹了一声，摸着西莉卡的脑袋，柔声说道：“决定好了吗？”

　　“嗯！”西莉卡重重点了点头，双眼有些湿润。

　　“也好……”八云墨抬起头，对着启太说道：“那么启太，西莉卡可就交给你帮我照顾了哦！”

　　“啊？哦、哦！好的！！”

　　启太这才从震惊中回过神来，他虽然不明白西莉卡为什么会提出这个要求，但对于这种事情的发生他还是极为高兴地。

　　月夜黑猫团中能够再次加入一个女孩子，想来辛也能过得更开心一些吧？

　　启太心中这样想着。


第25章 安家！SAO中的八云居！

　　因为西莉卡加入了月夜黑猫团，八云墨开始了自己的独自攻略进程。

　　接下来的一段时间，八云墨似乎人品大爆发，居然在一个月内连续找到了21、22、23和24层的BOSS房间。

　　于是在SAO中所有玩家们近乎麻木的眼神中，八云墨一口气冲到了25层！

　　因为独自一人将21到24层迷宫区所有的额怪物给刷了一边，并且独占了这几层的BOSS奖励，八云墨终于凑够了钱，能够让他有足够的财力去购买属于自己的房子了。

　　SAO中，虽然玩家和怪物之间的战斗以及其他行为有可能会破坏场景，但这些被破坏的场景在过一段时间后都会自动复原！

　　因为这个设定，玩家想要自己在野外或是其他地方伐木建房便成为了一件不可能的事情。想要拥有一套属于自己的房子，玩家只有两个办法，一是在城镇当中的售房NPC处花金币直接购买城镇中现有的住宅，二便是找售房NPC购买建房令以及建房图纸，然后在野外寻一处自己喜欢的地方使用建房令让系统帮自己按照图纸建成房屋。

　　建好的房屋以及其所属的范围将被自动划分为安全区，禁止任何PK行为。

　　这两种方法，第二种花费的金币远远超过了第一种。

　　八云墨现在的身家原本已经足够在城镇中买一套现有的住宅，但一来之前已攻略的层数当中没有什么令他满意地地方，二来他也不愿意住在人多嘈杂的城镇中，因此买房一事便一直被耽搁了下来。

　　直到他如今一口气攻略到了25层，终于满足了购房的条件。

　　至于八云墨选择建房的地点，毫无疑问便是艾恩葛朗特第二十二层！

　　……

　　这里是一处四面环山的湖泊。

　　四周郁郁葱葱的森林中不时传来一声声清脆悦耳的鸟鸣，清风拂过，树叶发出了沙沙的声响。

　　夏天的气息。

　　阳光下的湖面波光粼粼，倒映出了四周的山林，也倒映出了碧蓝的天空和洁白的云彩，水面上不时会有鱼儿跃出，湖畔生活着一群梅花鹿，这些可爱的生灵并不是可攻击的野怪，而是系统设定的观赏性动物。

　　湖边有着一处宽阔的空地，八云墨正站在这片空地上，任由微风吹拂着自己的长发也衣摆。

　　“真是美丽的地方，和幻想乡比起来也不差……”

　　八云墨叹道，现实世界中这样的地方已经几乎绝迹了，而即便是在SAO中，如这般美丽的地方也不多见。

　　“也许我应该好好休息一阵子……”

　　打开系统面板，在道具栏中点了一下，一阵蓝光闪过，八云墨的手中已经多处了一枚小巧的青铜令牌和一卷羊皮纸。

　　正是建房令和房屋图纸。

　　打量了建房令一阵，八云墨直接点击了使用。

　　“请选择建屋地点！”

　　看到眼前弹出来的系统窗口，八云墨直接将散发着蓝色光芒的手指指向了身前这片空地。

　　“地点选择完毕，正在检测是否满足建造要求……”

　　“检测完成，要求满足！”

　　“请进行房屋面向调整……”

　　看着眼前弹出来的左右箭头按钮，八云墨仔细调整着房屋的面向，当房屋正面正好面对这片湖泊时，八云墨随即点击了确定。

　　“准备完毕，即将开始建造！”

　　“建造中……”

　　“建造完成！恭喜玩家拥有属于自己的住宅！检测到当前住宅属于高级房屋，拥有命名权利，请玩家命名！”

　　“命名？”八云墨一愣，看着眼前华丽的和式庭院，想了想，说道：“八云居！”

　　“命名完成！”

　　一阵蓝色的光芒闪过，眼前精致而优雅的庭院大门上方便出现了一个古色古香的牌匾，上面写着“八云居”三个大字。

　　看着眼前的八云居，八云墨眼中闪烁着一丝怀念的神色。

　　他可是选了好久，才在无数的系统图纸当中选出了这么一张和自己在幻想乡居住的迷途之家风格差不多的和式庭院。

　　“嘤！”

　　肩膀上的白看到眼前突然出现的庭院，高兴地叫了一声，从八云墨的肩上跳下来，欢快地在庭院的樱花树下来回地跳来跳去，不时如同小狗一般翻过身子露出肚皮。

　　“这个小家伙……”

　　看着白可爱的样子，八云墨顿时失笑。

　　作为高级住宅，自然有着许多功能，八云墨调出系统面板设定了一番后，庭院中那棵樱花树下边出现了一间精致的宠物小屋。

　　白见了宠物小屋，先是跑过来亲昵地蹭了蹭八云墨的裤腿，随即一溜烟钻进了属于自己的小天地中不出来了。

　　走进八云居，八云墨开始四下查看起了自己在SAO中的居所。

　　进入大门后是一片极为幽致的庭院，庭院中种着樱花树，中心有着一处池塘，假山凉亭点缀其间，池塘中种着荷花，荷花中间能看到有观赏性的金鱼来回游动。

　　走过庭院后，便是会客厅，里面并没有现代的各种桌椅，而是整齐地摆放着矮桌和坐垫。客厅两旁是偏厅，一边是书房，一边是供房屋所有人练习武技的练功室。

　　虽然按照SAO中的游戏设定来看，练功室这种东西几乎纯粹是摆设，但八云墨对此依然极为满意。

　　走过主厅和偏厅，穿过一条曲折的回廊便来到了卧室。

　　卧室中的摆设依然以复古为主，只是不再如同传统的和式住宅那般将床垫铺在榻榻米上，而是在卧室中摆放着雕花软榻，软榻上挂着绫罗纱帐。

　　软榻上的一应床垫和锦被看上去极为美丽，做工考究，摸上去手感也特别舒适。

　　卧室中还摆放着一尊熏香炉，整个房间散发着阵阵沁人心脾的幽香。

　　从卧室中的雕花窗看出去，能够看到庭院中美丽的樱花。

　　“感觉不错。”八云墨满意地点点头，走出卧室后，又查看了另外两间客房。

　　客房的摆设总体和卧室差不多，只是一应用具看上去要稍微差了一些。

　　除此之外，住宅中还设有专门的浴室和厨房，里面的家具也摆放得极为整齐。

　　作为高级住宅，而且还是这么大一间庭院，八云墨自然不可能一个人住在这里。

　　他需要一些NPC佣人。

　　调出系统面板，在房屋功能选项中选了半天，八云墨直接花费金币购买了三名NPC女仆。

　　“主人。”蓝光闪过，三名身穿女仆装的少女出现在八云墨面前，恭敬地对八云墨鞠躬说到。

　　“以后叫我少爷吧。”

　　八云墨想了想，修改了女仆对自己的称呼。

　　“是的少爷。”

　　这些NPC女仆只拥有一些最简单的智能，能够在八云墨的命令下做到一些简单的服侍工作，比如打扫庭院和准备料理什么的。

　　虽然女仆的料理技能并不高，但八云墨自身没有学习料理这项生活技能，他又不可能每到餐点就跑去城镇餐厅，所以只能这样将就一下了。


第26章 来做客的友人和与启太的谈话

　　在第二十二层正式安家八云居后，八云墨便给月夜黑猫团的所有成员包括西莉卡发送了邮件，邀请他们过来做客。

　　收到八云墨的邀请后，众人很快便赶了过来。

　　“哇！这里好漂亮啊！”

　　“想不到墨大哥居然能找到这么好的地方！”

　　“八云，你这弄的我都想在这里买个房子了……”

　　“就你？启太你还是再奋斗个几十年吧哈哈哈！”

　　大老远的，八云墨就听到了月夜黑猫团的众人那嬉笑的声音。

　　站在八云居门口的八云墨见到众人沿着那条由木板铺成的林间小路走来，笑着迎上去说到：“这里确实非常不错，可是为了在这里安家，我几乎所有的积蓄都花光了！”

　　“那么贵？？”启太瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　和八云墨已经成为了朋友，同时还是交易伙伴的启太非常清楚八云墨的身家到底有多么丰厚！

　　至少相对现在玩家们的平均资产来看，八云墨绝对能够将排在财富榜第二名的人甩出几大街。

　　同样知道八云墨身家的西莉卡也睁着圆圆的眼睛看着八云墨，随即又被美丽的八云居吸引了注意。

　　“欢迎光临！”

　　当八云墨带着众人进入庭院后，早就站好了的三名女仆纷纷行礼。

　　“喔喔喔！NPC女仆！女仆哎！！”

　　启太满脸羡慕，如果不是打不过八云墨相信他早就扑上去了。

　　八云墨看着月夜黑猫团众人那热切的眼神，说道：“其实按照我每次交易给启太你们的装备来看，在做个几次交易你们应该也有足够的资金去买公会小屋了。”

　　“公会小屋啊……”

　　“属于我们自己的公会小屋……”

　　月夜黑猫团的所有人都露出了憧憬的神色。

　　八云墨看着西莉卡，上前摸着她的头在少女娇羞地表情中说道：“怎么样西莉卡，这段时间过得还好吗？”

　　西莉卡重重地点了点头，启太等人对于西莉卡非常的照顾，同时还有这辛这么一个同是女孩子的朋友，西莉卡这段时间过得非常快乐。

　　“我说八云，如果我们没有照顾好西莉卡你是不是会收拾我们啊？”启太揶揄地看着八云墨和西莉卡。

　　“想死一次吗？”

　　“哎哎！？不要这么淡定地说出如此恐怖的台词好不好？SAO中死了可就真的死了！”

　　“哈哈哈……”

　　欢乐的笑声回荡在八云居的上空。

　　……

　　出乎八云墨意料的，辛居然学习了很少有玩家会去学习的料理类生活技能。

　　不过在看到辛面对自己时那有意无意的奇异目光，八云墨对于辛为何会这么做倒是有了些许想法。

　　在遇到八云墨之前，虽然辛有着启太等人的照顾，但依然会不时被要求上前线去和怪物战斗，生性胆小怯懦的辛内心对此自然极度恐惧，也就没有了别的心思去学习这些生活技能。

　　在遇到八云墨后，启太等人的月夜黑猫团的处境发生了天翻地覆的变化，不但能够不时从八云墨这里获得当前游戏进度下最顶级的装备，还有了西莉卡这个极为强大的辅助型玩家的加入。

　　月夜黑猫团的实力直追攻略组四大公会。

　　这种情况下，辛便没有必要上前线战斗了，被启太等人安排在了后方负责工会的杂事。出于对自己一直受到的照顾的感激，同时内心首次感受到了强烈的安全感，再加上西莉卡这个同为女孩子的朋友加入，辛便萌发了想要为大家做些什么的想法。

　　让她再次回到前线是不可能的，因此辛便去学习了很多副职业技能，这其中便包括了炼药以及料理等等。

　　在八云墨吩咐NPC女仆去准备晚餐的时候，辛提出了帮忙，虽然对于辛的改变感到高兴，但八云墨依然拒绝了辛的请求。

　　开玩笑，辛怎么说也是客人，哪有让客人在自己家做饭的道理？

　　况且NPC女仆的料理技能虽然不是顶级的，但也比辛这个才学没多久的玩家高出不少，因此做出来的料理自然非常美味。

　　在众人美美地享受了一番料理后，辛和西莉卡便带着宠物毕娜和白在这附近四处游玩，月夜黑猫团的其他人则围在了一起玩着一些卡牌游戏。

　　至于启太，便和八云墨结伴来到了湖畔散步。

　　“你说之前军队在25层遭受了重大损失？”

　　对于启太给自己带过来的消息，八云墨并没有感到惊讶。

　　启太点了点头，脸色有些严肃：“是的，也许是因为八云你最近连续攻略好几个BOSS的缘故，让人们产生了‘BOSS其实并不强大’的错觉，军队在发现了25层守关BOSS后并没有上报攻略组，而是选择了自己攻略。”

　　“结果他们没想到25层的BOSS不是他们能够对付的？”八云墨轻轻笑了起来，对于军队这么一个打着“解放全玩家”这个冠冕堂皇的旗帜勒索底层普通玩家的公会，八云墨一点好感都欠奉。

　　“BOSS岂止是强，简直就是强大得过分。”启太摇摇头说道，“这个25层的BOSS和24层BOSS的相对难度远远超过了以往两个相邻层数之间守关BOSS的难度差，给人的感觉就好像是被特意加强过似得……”

　　说到这里，启太转头看着月光下如精灵般美丽的八云墨，“八云，你说会不会25层的BOSS是特殊的？”

　　八云墨沉吟了一阵，说道：“想来应该是这样了，等到攻略到50层的时候注意一下50层BOSS的难度就能够彻底明白了，如果50层BOSS的难度强的过分的话，那么便可以肯定每隔25层，守关BOSS难度都会被大大加强。”

　　“八云，要不你出手吧！等我们找到了BOSS房间，我会第一时间告诉你！”

　　启太说这话倒不是无的放矢，最近因为月夜黑猫团实力大增的缘故，已经被攻略组的玩家们注意到了。

　　血盟骑士团的团长希兹克利夫甚至邀请过启太的团队加入攻略组。

　　“哦？”八云墨笑了，“启太你现在也算半个攻略组的人吧？这样告诉我BOSS房间，不是摆明了让我独吞BOSS奖励吗？这样对攻略组真的好吗？”

　　八云墨和攻略组的关系，严格说来可是竞争关系。

　　启太苦笑着说道：“可是BOSS实在是太强了，如果你不出手，还不知道要死多少人……”

　　沉吟了一阵，八云墨抬起头看着夜空中皎洁的明月。

　　“好吧，找到BOSS房间后，将其告诉我。不过看在咱们是朋友的份上，我也不会让你难做，你可以通知攻略组，这一次的攻略，我和他们一起参加！”

　　“真的！？”

　　启太瞪大了眼睛，满脸狂喜。

　　“那真是太好了！”


第27章 再见亚丝娜

　　艾恩葛朗特，第十三层，血盟骑士团临时驻地。

　　一身豪华装备的启太站在一间宽阔的会议室中，光洁的大理石地面映出了他高大的倒影。

　　启太的对面，正有一名身穿红色骑士铠甲，留着一头金色长发的男子背对着他看着会议室落地窗外的景色。

　　男子的身旁，站着一名身穿红白女式骑士裙铠，腰间别着一把细剑的绝美棕法少女。

　　正是血盟骑士团团长和副团长！

　　希兹克利夫、亚丝娜！

　　只不过，现在的希兹克利夫还没有在人前暴露出他那强大的独有技能神圣剑，因此还没有获得“神圣剑”的称号。亚丝娜虽然已经获得了“闪光”的称号，但她更为人所熟知的依然是她的美貌而不是实力。

　　或者说，亚丝娜的实力到现在依然只有攻略组的人清楚，其他的普通玩家并不了解。

　　“哦？说起来，启太团长和那位神秘的八云阁下关系似乎很不错的吧？”

　　希兹克利夫看着落地窗外的血盟骑士团驻地，开口说到。

　　听到八云墨的名字，亚丝娜美丽的眼眸中闪过一丝奇异的色彩。

　　虽然她仅仅是在第一层攻略BOSS的时候和八云墨组过队，之后双方便再也没有联系，但亚丝娜却一直关注着八云墨的消息。

　　对于这么一个单凭个人实力便能够对抗整个攻略组的人，亚丝娜心中有着浓浓的好奇。

　　和八云墨组过队的她非常清楚，八云墨并不是如外界那般传言一样，是靠着“翼龙公主”西莉卡的强大辅助能力才可以单挑守关BOSS。

　　后来传出来西莉卡加入月夜黑猫团的消息后，八云墨依然能够独自攻略迷宫区，单挑守关BOSS的事情也证明了亚丝娜的想法是多么的正确。

　　到底是怎样的一个人，才能够拥有如此强大的实力呢？

　　身为攻略组的成员，血盟骑士团的副团长，守关BOSS有多么强大她再清楚不过了。

　　虽然她在外人面前总是一副坚强而无所畏惧，一心只为攻略的形象，但她自己清楚，每次面对守关BOSS的时候，她内心的恐惧总是挥之不去。

　　她很想接近八云墨，了解八云墨，知道他的一切。

　　可惜自从在第一层分别后，她便再也没有见过八云墨了。

　　启太面对希兹克利夫的询问，坦然地回答道：“是的，我和八云确实有着私交，若非如此，我们月夜黑猫团也走不到今天。”

　　“嗯，这个我倒是知道一些。”希兹克利夫转过身，看着启太笑了起来，“那么便多谢启太团长了，有了八云阁下的帮助，这一次对付守关BOSS的攻略战，必然会轻松很多。至于守关BOSS的奖励，便按照攻略组的规矩来如何？”

　　启太点了点头，告辞一声后，离开了血盟骑士团驻地。

　　亚丝娜听到这里，眼中微微露出几分期待之色。

　　终于……能够再次和你见面了……

　　……

　　又过了几天。

　　这一日，艾恩葛朗特第25层中央城镇广场上的传送台不时发出一阵光芒，随即走出一个个光看装备就知道极为强大的精英玩家们。

　　这些玩家有的是打扮随意的独行玩家，更多的却是穿着统一服装的攻略组公会成员。

　　当亚丝娜率领血盟骑士团的成员从传送台中走出的时候，广场上所有的玩家皆将视线投了过来。

　　英姿飒爽，美丽绝伦，在这个反应玩家真实外貌的游戏当中，亚丝娜凭借外表稳稳坐在了女性玩家的第一名上！

　　那些看向亚丝娜的玩家，无论是血盟骑士团成员还是其他公会成员，亦或是独行玩家，或多或少在视线中带上了几分钦慕。

　　能够保持平常心看待亚丝娜的人，屈指可数。

　　这其中，便有一名背着黑色大剑，一身黑衣的俊秀少年。

　　正是桐人。

　　看到亚丝娜，桐人不自觉皱了皱眉，在很多次的攻略会议上，桐人没少和亚丝娜吵架。

　　无他，亚丝娜的攻略方法太过极端，为了攻略几乎不折手段，甚至能够引诱BOSS去攻击NPC以图寻找机会击杀BOSS。

　　虽然心中也明白那些NPC不过是一堆数据，但桐人心中始终对此不太认同。

　　来到中央广场的亚丝娜四下环顾，并没有发现那个传说中的白色身影。

　　她皱着眉头找到启太，随即走上前去问道：“那个人……还没来吗？”

　　启太看着亚丝娜，先是一愣，随即反应过来亚丝娜口中的“那个人”指的是谁，当下说道：“我已经给八云发了邮件了，他很快就会过来。”

　　亚丝娜点头了然，走到一边静静等待不语。

　　时间缓缓流逝。

　　正当所有人都有些不耐烦时，传送台发出了一阵耀眼的蓝色光芒。

　　光芒消失后，一个白色身影顿时出现在了传送台上。

　　“来了！”

　　“那个就是‘白狐公子’吗？”

　　“好……好漂亮！‘白狐公子’是个女的？”

　　“虽然是很漂亮，但根据情报应该是男的没错……”

　　“他脖子上那个就是传说中的使魔九尾妖狐吗？”

　　“啧啧……真实让我们好等……”

　　在阳光的照耀下，一身白底金边天狐长袍的八云墨径直走到了启太等人面前笑道：“抱歉来晚了。”

　　“哈哈！没事没事！这次带队的是血盟骑士团的副团长亚丝娜小姐，要道歉你去找她道歉吧！”启太摸着后脑勺哈哈笑了起来。

　　八云墨闻言点头，随即缓步来到了正带着好奇和探究的神色看着自己的亚丝娜身前。

　　数月不见，亚丝娜已经脱下了那一身笼罩全身的灰色斗篷，将她的美丽绽放在了所有人面前。

　　“好久不见，亚丝娜，没想到脱下斗篷的你这么漂亮。”

　　听到八云墨的话，亚丝娜难得有些羞涩，但面上却是毫无表情地摇头说道：“好久不见，当时就知道你很强，却不知道你会强大到这个地步。”

　　对于亚丝娜隐晦的探究，八云墨直接选择了忽视，说到：“攻略可以开始了吗？”

　　“嗯！”

　　亚丝娜拍了拍手，对着众人大声说道：“好了诸位！既然八云已经来了，那么这一次的攻略便开始吧！”

　　“哦——！！”

　　众人纷纷挥手响应。

　　八云？

　　听到亚丝娜对自己的称呼，八云墨轻笑。

　　自己什么时候和这个丫头这么熟了？

　　不过有这么一个美丽的少女和自己如此自来熟，八云墨心中自然会感到高兴地。

　　在亚丝娜带队朝着迷宫区前进时，八云墨和启太等人走到一起。

　　同行的还有桐人。

　　直到这个时候，八云墨才知道原来启太等人和桐人已经成为了朋友，甚至互相登录了好友。

　　原著当中，桐人虽然也和启太的月夜黑猫团成员成了朋友，甚至加入了他们，但也因为桐人隐瞒了自己是封测者和真实等级的事情，导致月夜黑猫团除了去买公会小屋的启太之外其余人全部死亡的惨剧。

　　在得知这件事后，启太更是选择跳下艾恩葛朗特的边界自杀身亡。

　　原著中这件事情对于桐人的打击可谓致命，让桐人在接下来的很长时间内一直疯狂的独自练级，直到亚丝娜走入了桐人的生活中这种情况才渐渐好转。

　　不过现在，有了八云墨的加入，桐人和启太等人皆避免了原著中的悲剧，这个时候的桐人无疑是幸福的。


第28章 这一次是蜘蛛哦

　　第25层的迷宫区，是一片整体灰蒙蒙的巨大空间，这片空间中四处分布着高耸的石柱，石柱之间有着狭窄的石桥相连。

　　迷宫区大多是一些长得和蜥蜴类似的怪物，这些披着铠甲的蜥蜴怪物们一手持刀一手巨盾，一旦发现攻略组的玩家便会红着眼睛冲上来。

　　因为之前军队企图独自攻略占有25层守关BOSS奖励结果不敌BOSS遭受重创的缘故，这一次的攻略成员中没有军队的人。

　　似乎军队已经打算退出攻略组了。

　　对于这件事情，有部分玩家感到遗憾，但更多的玩家却是觉得非常解气。

　　军队的风评太差，其行为早已弄得整个SAO怨声载道。

　　将沿途的怪物全部清理了一番后，亚丝娜终于带着攻略组全体成员来到了守关BOSS房间门口。

　　这一次的守关BOSS房间大门，是一张巨大的蛛网，透过蛛网中的缝隙隐约可以看见后面是一个巨大的平台。

　　上面布满了各种巨型的蜘蛛卵。

　　看到这样一幕，攻略组中已经有一些女性玩家发出了尖叫声，即便是男性玩家中也有人忍不住发抖。

　　蛛网旁边摆着一些火把，看了看那些火把，又看了眼那巨大的蛛网，亚丝娜暗暗吞了口口水，走上前去取出一支火把，点燃了蛛网。

　　被点燃的蛛网迅速烧毁，露出了通往后面平台的道路。

　　“所有人准备战斗！”

　　亚丝娜大喊一声，抽出腰间细剑率先走上了平台，身后众人也纷纷紧握着武器冲上平台，按照事先分配好的任务占据着各自的地盘。

　　“BOSS呢？为什么没有看到BOSS？”

　　面对着空旷安静的巨大平台，玩家们纷纷露出了疑惑的表情。

　　八云墨扫视了一番那些巨大的蜘蛛卵，心中一动，转身回到门口拿起一支火把，直接点燃了距离自己最近的一堆蜘蛛卵。

　　“嘶——！！！”

　　几乎在卵被点燃的瞬间，一声巨大刺耳的尖锐嘶鸣响彻整个空间，随即一只体型巨大，光是一条腿便比成年人腰还要粗的恐怖蜘蛛从天而降，出现在了众人面前。

　　巨大而恐怖的八只眼珠，狰狞的口器，布满了闪烁着寒光的罡毛的身体，这只巨大的蜘蛛BOSS那可怕的模样直接将攻略组中一些胆子比较小的女性玩家给吓得晕了过去，一时间人群陷入了混乱。

　　八云墨注意了一番站在最前面的亚丝娜，少女虽然强自镇定地站在那里，但八云墨很清晰地看到，亚丝娜的双腿在微微颤抖。

　　“果然，即便再坚强，女孩子还是会怕这些东西的吗？”

　　转头看着那个巨大的蜘蛛，八云墨内心并没有丝毫波动，然而他却非常确定，如果自己还是前世为人类时的自己，在面对这种怪物的时候，是绝对会感到恐惧的。

　　“看来变成妖怪后，心态什么的变化很大……”

　　自己本来就是个妖怪了，还会怕这种外表恐怖的怪物吗？

　　按照妖怪世界的法则来看，外表越是可怕的妖怪，实力越差。

　　萌妹子扎堆的幻想乡可以证明这一点，在那个非常识横行的地方，强大的妖怪无一不是看上去人畜无害的妹子。

　　想一想鬼畜妹芙兰朵露，八云墨顿时对“人畜无害我很可爱”这句话有了更深层次的了解。

　　不过现在自己可是在SAO这个游戏当中，眼前这只大蜘蛛也不是妖怪，这些有的没的自然先放到一边去，有什么感慨等到攻略了这只大蜘蛛再说。

　　来到亚丝娜身边，八云墨轻轻拍了拍她瘦削的肩膀。

　　亚丝娜身子一抖，扭头看着八云墨，从那一对美丽清澈的眼眸中，他可以清楚地感受到那压抑的恐惧。

　　“听说你被攻略组的人称为‘攻略之鬼’？”八云墨抽出折扇，合拢的扇尖点了点少女的额头，“这一仗，让我来如何？”

　　“不、不行……”

　　亚丝娜有些倔强地举起了手中的细剑，可爱的小脸都已经纠结成了一团。

　　看着亚丝娜这幅样子，八云墨并没有再说什么，看到BOSS已经将注意力放到了自己身上，顿时闪身冲了上去。

　　因为是八云墨拿着火把烧的蜘蛛卵，因此BOSS在看到八云墨的瞬间便红着眼睛嘶吼着扑上。虽然BOSS体型极为庞大，但速度却一点也不慢，八条腿在地上飞快地摆动着，巨大的身体犹如疾行地火车一般撞了上来！

　　还没有和BOSS撞上，八云墨便能够感受到那一股扑面而来的劲风，已经和无数的BOSS战斗过并拥有了丰富经验的他自然知道这个BOSS的力量并不是自己能够独自抗衡的，因此在BOSS扑到自己身前时，立刻身子后仰，滑到了BOSS小腹之下。

　　“喝啊！！”

　　爆喝一声，八云墨反身一脚狠狠踹在了BOSS的腹部，BOSS那庞大的身体竟然被他一脚踹地飞了起来！

　　“愣着干什么！？全都压上去！！”

　　另一边，在看到八云墨冲上去后，亚丝娜先是一惊，随即紧握细剑，闭着双目大声下达了命令。

　　“冲啊！”

　　“看剑！”

　　“吃我一斧！！”

　　攻略组的玩家们看到八云墨如此神勇，顿时纷纷如打了鸡血一般，在亚丝娜的命令下赤红着脸大喊着杀向BOSS！

　　然而一旁的启太却是猛然皱起了眉头，他看了一眼整个平台上布满四周的巨大蜘蛛卵，对着亚丝娜喊道：“亚丝娜副团长！小心那些蜘蛛卵！”

　　“欸？”亚丝娜不解地歪过了脑袋，随即反应过来，守关BOSS可是会召唤小怪的！而那些小怪的实力和外界的野外BOSS比起来也弱不了多少！

　　自己居然会因为害怕蜘蛛而犯下这样大意的错误！

　　“可恶！”

　　亚丝娜哼了一声，随即对着冲上去的攻略组玩家们下令道：“血盟骑士团成员全体注意！密切关注那些蜘蛛卵！防止BOSS召唤小怪！”

　　“是！！”

　　不愧是希兹克利夫建立起来的血盟骑士团，成员们的令行禁止和对亚丝娜的绝对服从让其他玩家们赞叹不已。

　　果然，在被八云墨踹到天上后，BOSS似乎知道眼前之人对自己的威胁一般，小腹突然喷出一股蛛丝将自己的身体吊在半空，然后张开大嘴发出了一阵有规律的嘶鸣！

　　“快！拿那些火把来烧掉蜘蛛卵！”

　　眼见四周的蜘蛛卵们开始震动起来，亚丝娜当即下令众人烧卵。

　　有了亚丝娜的提醒，除了正和八云墨一起围攻BOSS的攻略组玩家外，其余血盟骑士团的成员纷纷跑到平台入口拿起一支火把，四散跑动着将那些蜘蛛卵点燃！

　　可惜，亚丝娜虽然下令得及时，依然有着一部分小蜘蛛从卵中钻了出来，这些小蜘蛛皆有着半个成年人身体大小，而且速度比之BOSS还要快上几分！

　　“啊！”

　　“我不想死！”

　　“救命！！”

　　看着因为措不及防被那些钻出来的小蜘蛛们扑上去咬住了身体的血盟骑士团成员们HP疯狂的下降速度，众人顿时心中一寒。

　　“毕娜！”

　　“嘤！”

　　这时，西莉卡的声音突然响了起来，随即一声清脆的翼龙鸣叫响彻天地。

　　跟随八云墨练级的那段时间，西莉卡的辅助能力提升了一大截，已经达到了可以同时给全团玩家恢复HP的能力！

　　虽然给全团成员恢复HP的效果远远比不上给单个玩家的恢复效果，但在这种时候却足以挽救许多人的性命！

　　随着毕娜的清鸣，一阵绿色的光点从半空中的翼龙身上发出，洒在了所有人的身上。顿时那些被小蜘蛛缠上的人快速下降的HP被生生止在了红色位置上！

　　看着自己的HP不再下降，被缠上的人心中顿时一定，挥舞着武器摆脱了小蜘蛛后第一时间从背包中掏出药水喝了起来。

　　见状，亚丝娜和启太方才长舒一口气。

　　“难怪……实力不弱的军队会在这里遭受重创，大部分精英连传送水晶都来不及用就死掉了……”

　　亚丝娜看了看正和小蜘蛛们战斗的血盟骑士团成员，又看了看带着其余人正在进攻BOSS的八云墨，低声说道。

　　“那么，我也上吧！”

　　身形一闪，亚丝娜化作一道闪光冲了上去！


第29章 触手怪Play和脱口而出

　　看着那些陷入小蜘蛛们围攻的血盟骑士团成员在西莉卡的帮助下脱险，八云墨也稍稍松了口气。

　　倒不是说他有多在乎那些人的死活，只是在有自己参与的情况下攻略组还死了人，说出去他岂不是很没面子？

　　“西莉卡……也成长了很多呢……”

　　心中对于西莉卡的表现感到满意，八云墨的注意力再次转到了BOSS身上。

　　“看你还准备吊在上面什么时候！”

　　八云墨冷哼一声，纵身飞起，直接跳到了BOSS背上，随即在那如小山般的身体上跑动起来。

　　察觉到不妙的BOSS扭动着身体，似乎要将八云墨给甩下去，只是八云墨的双腿犹如吸盘一般死死粘在了它的背上！

　　看着距离自己很近的那一根儿臂粗的蛛丝，八云墨眼神一凝，“啪”的一声打开折扇，右手一挥，扇尖伴着流光直接狠狠划在了蛛丝上！

　　只是BOSS的身体依然没有掉下去。

　　蛛丝毫发无损！

　　八云墨这才发现，蛛丝的旁边居然有着一个HP槽！

　　这条蛛丝是有着HP槽的！

　　刚才自己一击之下，仅仅只是将这条蛛丝的HP槽给削减了十分之一！

　　“嘶——！！！”

　　感受到了自己身上八云墨的动作，BOSS的身体突然扭动得更加厉害起来。背上的罡毛更是犹如产生了生命一般，灵活地扭动一番，朝着八云墨刺了过来！

　　侧身避过了刺向自己的罡毛，八云墨再次冲着蛛丝一连发出十数道攻击，这一次蛛丝的HP槽终于被削减到零，而原本看上去没有丝毫损伤的蛛丝更是化作碎片消失殆尽，BOSS的身体也伴着它的哀嚎掉在了地上！

　　“流星！”

　　在BOSS的身体砸在地上的瞬间，一道白光闪过，手持细剑的亚丝娜已经冲到了BOSS身前，对着BOSS的身体便狠狠刺了下去！

　　在细剑刺中BOSS的瞬间，亚丝娜持剑的右臂再次发出了使用技能时特有的光芒！

　　“四倍痛击！”

　　一瞬间，亚丝娜手中的细剑似乎化作了无数流光，在BOSS的身上留下了一道又一道红色的伤口！

　　BOSS的HP槽顿时下降了一丝！

　　刚刚从半空中落下来的八云墨看着亚丝娜那潇洒的攻击姿态，赞叹了一句：“果然不愧是闪光亚丝娜！咱也不能输给你啊！”

　　折扇轻舞，八云墨的身体再次压上！

　　“八方孤月！”

　　一瞬间，八云墨的身体似乎变得模糊了起来，再次清晰之时，BOSS周身八个方向竟然都出现了八云墨的身影！

　　这八个身影同时铺上，折扇划出一道道美丽的月光！

　　“砰砰砰砰！”

　　无数道弧形月光击中了BOSS，让BOSS仰天发出一声痛苦的嘶吼，最上面的HP槽已经被清零！

　　还剩三条HP槽！

　　被清空了第一条HP槽的BOSS狠狠盯着眼前的八云墨和亚丝娜，腹部连续喷出一道又一道白色浓稠的液态蛛丝。见到那些朝自己和亚丝娜喷过来的蛛丝，八云墨立刻抱着亚丝娜的腰闪身躲开老远。

　　“真恶心！”

　　看着那些黏黏的液态蛛丝，八云墨厌恶地啐了一口。

　　一旁的亚丝娜却是红着脸看着八云墨搂着自己纤腰的手臂，身子微微扭了扭。

　　感受到了手臂上传来的异样，八云墨顿时有些不好意思地松开了手臂，对着亚丝娜歉意地笑了一下后，便再次冲向了BOSS！

　　此时，因为八云墨和亚丝娜的躲开，那些被喷出来的液态蛛丝有些已经击中了正在围攻BOSS的攻略组玩家们，顿时将那些玩家给牢牢粘在了地上！

　　“这是什么鬼东西！”

　　“我不能动了！快来帮我一下！”

　　“坚持住！”

　　一剑将BOSS挥过来的一条如弯刀般锋利的长腿挡开，桐人看了一眼身后一名被蛛丝粘住的玩家大喝道：“启太！！”

　　“来啦！！”

　　启太几步冲上，扬起手中的长剑对着蛛丝使劲砍了几下，在桐人再一次挡开了BOSS的攻击后终于将那名陷入险境的玩家救了出来！

　　看到启太终于将人救了出来，桐人刚刚松一口气，便感觉到耳畔传来一阵锐利的风声！

　　“小心！”

　　“叮————！！！！！”

　　当桐人回过神来时，发现八云墨已经挡在了自己身前，手中合拢的折扇扇尖正死死顶在了BOSS朝自己砍过来的一条长腿上！

　　看着那再往前一点就会砍在自己脖子上的锋利长腿，桐人脑后瞬间滑下一大片冷汗。

　　“小心点！”

　　低声嘱咐了一句，八云墨便一拳将那条长腿击飞，随即纵身而上！

　　一人一蜘蛛顿时再次战成一团！

　　桐人看着和BOSS战斗的八云墨，和启太对视了一眼，也纷纷冲了上去。

　　另一边，亚丝娜组织攻略组的玩家们将那些陷入险境的玩家救出来，让HP槽已经变红的玩家待在后面使用药水并接受西莉卡的毕娜治疗恢复HP后，便也挥舞着细剑杀过来！

　　在经过了众人特别是八云墨的连续攻击后，BOSS的最后一条HP槽也终于变成了警戒的红色！BOSS发出了一声带着绝望的哀鸣，随即身体居然在众人惊骇的眼神中再次变大，顷刻间身体便长大成了原来的三倍！

　　“这惊喜不错！”

　　八云墨挑着眉笑了一句，随即在众人反应过来前便跳到了BOSS的头上，折扇一挥，一道又一道半月形的气劲朝着BOSS的眼睛飞了过去！

　　“嘶——！！”

　　空前尖锐的嘶鸣让八云墨的脑袋都有些发晕，四周的攻略组玩家们更是被刺激地东倒西歪，就连亚丝娜和桐人也差点握不住手中的武器！

　　眼睛受到攻击的BOSS张开大嘴，嘴中伸出一条带着倒刺的触手朝着八云墨卷过来。

　　“我讨厌触手怪！”

　　猝不及防的八云墨被触手缠住后，BOSS顿时一口将八云墨给吞了下去！

　　“墨哥哥！”

　　“八云！”

　　被BOSS吞下去的瞬间，八云墨听到了西莉卡、启太等人的惊呼声。

　　“SAO没有某只传销魔兽，我也不是魔法少女……”感受着缠住自己的触手，待在BOSS口中的八云墨感觉一阵恶心，“所以触手什么的少来啊！！”

　　使劲挣扎了一番，八云墨发现并没有挣脱，顿时有些恼怒了起来。

　　区区一只触手啊不对，区区一只大蜘蛛而已，居然敢对咱玩捆绑PLAY！？

　　一道耀眼的白光冲天而起，直接击穿了BOSS的头部，在众人呆滞的眼神中，八云墨自被白光击穿的大洞中跳了出来。

　　“今天的经历绝对是黑历史！”

　　落地之后，八云墨转头看着倒在地上的BOSS，嘴角抽搐。

　　居然被触手给缠住了，还被这个恶心的家伙给吞了下去！

　　那里，BOSS的最后一条HP槽已经被清空，BOSS的身体也化作碎片四下纷飞。

　　“恭喜通关！”

　　巨大的系统提示音让所有人回过神来，看着上方那弹出的系统窗口，所有人不自觉地扔下了手中的武器，坐在地上大口大口地喘着粗气。

　　“你这家伙！刚才真是吓死我了！”

　　启太几步冲到八云墨身前，对着他的胸膛来了一拳，笑骂了一句。

　　“看看西莉卡都吓成什么样了！”

　　八云墨刚一转身，西莉卡便脸色苍白的冲到自己怀中，紧紧抱着他的腰低声抽泣起来。

　　脸上扬起一抹苦笑，八云墨摸着西莉卡的头安慰起来。

　　另一边，亚丝娜看着安慰西莉卡的八云墨，眼中闪过一丝失落。


第30章 来做客的亚丝娜

　　攻略组在“白狐公子”八云墨的帮助下，成功地以零战损的战绩攻略了之前让军队损失惨重的25层守关BOSS的消息犹如旋风一般席卷了整个SAO世界！

　　每一层中的大街小巷，城镇酒馆中到处都是讨论着这件事情的玩家们。

　　虽然军队之前的作风让很多人敢怒不敢言，但不可否认的是军队的实力确实非常强悍，所以25层守关BOSS让军队重创的消息传出后，整个SAO的普通玩家心中都蒙上一层阴影。

　　如今时隔不久，如压顶泰山一般让玩家们感到心头沉重的25层BOSS居然被攻略组零战损攻略成功，这如何能让玩家们不欣喜若狂？

　　八云墨的声望再次达到一个顶峰，几乎所有的玩家都将八云墨看成了拯救他们的希望。

　　不过，军队的人对此倒是颇有几分微词就是了。

　　……

　　“那个……八云！请等一等！”

　　攻略完成后，告别了启太等人，离开了迷宫区的八云墨正准备返回城镇传送台，却听到身后传来亚丝娜的声音。

　　停下脚步，八云墨转头看着朝自己奔来的亚丝娜。

　　“什么事？”

　　亚丝娜跑到八云墨身前，红着脸有些害羞地说道：“这一次多亏你的帮助了……”

　　“不必客气，你们也付出了很大的努力，这并不是我一个人的功劳。再说了，这一次的奖励也是我拿的大头，没什么好感谢的。”

　　亚丝娜摇摇头，看着八云墨的眼神有些严肃：“不，你不必自谦，军队和守关BOSS之前的战斗的一些消息我们也知道一些，加上这一次的亲身体验，如果没有你的帮助，我们肯定会死很多人……”

　　说到这里，亚丝娜突然对八云墨发出了邀请：“要不你也加入攻略组吧，相信有你的帮助，我们可以大大加快攻略速度的！”

　　定定地看着亚丝娜，直到将少女看得浑身不自在，眼神飘零后，八云墨方才笑着拒绝：“加入就不必了，如果以后你们遇到攻略困难的情况，可以直接来找我的。”

　　“又没有加你好友，怎么找得到你……”亚丝娜小声嘀咕了一句。

　　八云墨顿时失笑，随手打开系统面板，对着亚丝娜发出了登陆好友申请。

　　看着突然在自己面前弹出来的好友申请，亚丝娜惊讶地看着八云墨。

　　和启太也算是有些交集，亚丝娜自然从他那里或多或少知道一些八云墨的情况，她可是清楚八云墨很少会和别人成为好友的。

　　不过对于鼎鼎大名的“白狐公子”主动向自己发出了登录好友的申请，亚丝娜心中还是极为高兴的，当下点了同意。

　　看着好友栏中八云墨的名字，亚丝娜突然眨着眼睛，脸色狡黠：“你成了我的好友，那岂不是把你的住所给暴露出来了？”

　　“哎？你怎么知道我买房子了？”八云墨不解。

　　亚丝娜却是理所当然地说道：“以你的实力，买个房子是很轻松的事情嘛！而你又几乎不出现在城镇当中，那自然是在野外独自建房了呗！”

　　八云墨顿时失笑，这个亚丝娜还真是聪明。

　　“撒，我们也算是朋友了吧？你不请我去你家里做客吗？我可是很好奇被‘白狐公子’看上的地方是什么样子的呢！”

　　看着突然向自己提出要去家里做客的亚丝娜，八云墨顿时凌乱了。

　　一个女孩子主动提出要去你家里做客什么的……

　　想不令人想歪也不行口牙……

　　“想什么呢！”亚丝娜似乎看出了八云墨的心思，顿时有些羞怒，“不准乱想！”

　　“好好好！我不乱想！”八云墨看着小猫般张牙舞爪的亚丝娜，顿时做举手投降状，“那么，你要来我家里做客吗？”

　　虽然之前说的大胆，但真的被八云墨邀请了，亚丝娜也有些不好意思，低着头扭捏了一番，还是点了点头。

　　“不准乱想，只是看在你帮了大忙的份上，才答应你的！”

　　似乎有些傲娇了呀……

　　八云墨心中轻笑一声，转身缓步离去。

　　“那么，跟我来吧！”

　　……

　　艾恩葛朗特第22层，八云居。

　　“好、好漂亮……”

　　亚丝娜双手捂着小嘴，震惊地看着夕阳下波光粼粼的湖面，无法相信这个游戏中还有如此美丽的地方。

　　看着亚丝娜站在湖边发呆，八云墨上前笑道：“好啦，别发呆了，想看风景什么时候都可以，先进来吧！”

　　“啊？哦！好、好的！”

　　“少爷，欢迎回来！”

　　一进庭院大门，亚丝娜便被迎上来行礼的三名女仆给吓了一跳。

　　“这是……NPC女仆？”指着三名女仆，亚丝娜一脸不信地看着八云墨，“你居然……居然雇佣了女仆……”

　　“喂喂喂！你那是什么表情……”八云墨大感头痛，“之前还叫我不要乱想，现在乱想的可是你了吧？我只是觉得家里太大了没有女仆收拾会很不方便，所以才花钱雇佣了她们而已！”

　　亚丝娜一脸警惕地看着八云墨，双手抱在胸前似乎在防备着什么一般：“你真的没有对他们做什么奇怪的事情？”

　　“那个奇怪的事情是要闹哪样啊！话说你不是才说我帮了你大忙吗？态度就这样真的大丈夫！？”

　　亚丝娜顿时脸色一滞，干笑起来：“啊哈哈、啊哈哈哈哈哈……”

　　“嘁……”

　　八云墨低哼一声，转身进入了客厅，一边走一边对身旁的一名女仆说道：“去泡两杯红茶过来，顺便可以准备晚饭了。”

　　“好的少爷！”女仆恭敬地行礼后，转身进入了庭院后面准备红茶。

　　“哎哎！等等！”听到八云墨说晚饭，亚丝娜突然叫住了他，小跑上来一脸好奇地说道：“你是在家里做料理的呀？”

　　“不是我在做，只是让她们做而已。”八云墨指了指女仆，“毕竟这里距离城镇还是有段距离的，我又不可能每到餐点都去城镇餐厅不是吗？所以就自己准备了很多食材放在家里让女仆们做了。”

　　亚丝娜顿时来了兴致，她想了想，突然说道：“那个，作为你这次帮了攻略组大忙的回报，我来准备今天的晚餐怎么样？”

　　“哈？”

　　“哈什么哈！你就说同意不同意就是了！”

　　想不到亚丝娜还有如此娇蛮的一面的八云墨，突然想起来原著中亚丝娜是学习了料理技能的，而且还将料理技能给练到了顶级，虽然那是游戏到后期的事情了。

　　“好吧！”

　　八云墨叫住了准备去做晚餐的女仆，向着亚丝娜发出了交易请求，在亚丝娜同意后也没有细看，随手将背包中一些食材放到了交易栏中。

　　“这是……！！”亚丝娜突然睁大了双眼，“S级食材！！！”

　　嗯？S级食材？

　　八云墨一愣，这才反应过来自己一不留神将背包中的一份S级食材“巴隆鱼”给放到了交易栏中。

　　“哦，你说这个巴隆鱼啊，那是我有一天闲极无聊钓鱼不小心钓上来的……”

　　闲极无聊？不小心钓上来的？

　　亚丝娜看着八云墨的神色顿时咬牙切齿，一副恨铁不成钢的模样。自己可是做梦都希望能够获得S级食材的！

　　“你居然就这样糟蹋S级食材！真是……真是不可饶恕！！”

　　“喂喂！我还没有使用它好不好？再说了我又不会料理技能，不这样还能咋样？怎么能说是糟蹋呢……”八云墨顿时不满。

　　亚丝娜却是一溜烟跑到了八云墨身边探出脑袋看着他的背包栏。

　　“哇！你居然还有这么多S级食材！！”

　　整个八云居顿时响起了亚丝娜的尖叫声。

　　“不行！你一定要将它们全都交给我来料理！！”


第31章 晚餐

　　“我说，这些食材是我好不容易积攒起来的，全都给你了我怎么办？”

　　“反正你也不会料理技能，这些NPC女仆的料理技能也不算太高，放在你这里纯粹是浪费，还不如交给我！”

　　“那我吃什么？”

　　“哎呀！干脆一点！大不了以后我来这里做饭好啦！这样总行了吧！”

　　“哈？你来我这里做饭？”

　　“那要怎么办？这么多的S级食材总不能浪费了吧！你确定能把它们完美的处理掉！？”

　　“这……好吧……”

　　……

　　一番争论之后，亚丝娜才反应过来，自己居然主动要求前往一个男孩子家中负责料理！

　　呜……为什么会发展成这种状况的呀……

　　亚丝娜有些欲哭无泪，但是看着八云墨背包中的那些珍贵的S级食材，亚丝娜又极端不甘心就这样放弃。

　　S级食材哎，就连她这个特意为了吃好一点学习了料理技能的人也没有吃过！

　　看着八云墨脸上那似笑非笑的表情，亚丝娜心灵之桌早已十八连掀。

　　丢脸丢大了……

　　堂堂闪光亚丝娜，血盟骑士团的副团长，居然沦落到了主动要求前往男孩子家里做料理的地步！

　　“怎么？反悔了？”

　　八云墨看着俏脸一阵黑一阵白的亚丝娜，调笑了一句。

　　“谁、谁反悔了！”亚丝娜当即呛了回来，“话说，快点将那些食材都交易过来！”

　　“好好好！”

　　八云墨看着似乎快要炸毛的亚丝娜，迅速将一部分食材交易了过去。

　　收到八云墨交易过来的食材的亚丝娜脸色稍稍好看了一些，瞪了八云墨一眼后，说道：“快点带我去厨房！”

　　“好好，走吧！”

　　将亚丝娜带进厨房后，少女从一旁的墙壁上取下了挂着的围裙系在了腰间，然后四下查看了一番厨房中的布置，便打开了一旁的橱柜，取出手套和各种工具和食材开始熟料的处理起来。

　　“SAO中将料理的步奏简化得太过厉害，因此反而失去了一些料理的乐趣。”

　　亚丝娜将手中的菜刀在一整块猪排上轻轻一点，猪排便在一阵蓝色的光芒中变成了整齐的小碎块。

　　“不过相对的，这些食材做出来的料理的味道比现实中要美味了很多呢！”

　　八云墨双手抱胸站在厨房门口，看着亚丝娜忙忙碌碌地背影，脸上不知不觉带上了一丝温柔地微笑。

　　这种感觉……很温馨呢……

　　似乎察觉到了身后的异样，亚丝娜转过头来嗔了八云墨一眼，“你在那里发什么呆啊？”

　　八云墨并没有回答，只是依然保持着那副笑容，背靠在门框上看着少女。

　　被八云墨看得有些脸热的亚丝娜索性转过头去继续处理眼前的食材，只是少女虽然心中极力想要忽略身后的八云墨，但后背却始终有一股灼热的感觉，让少女浑身不自在。

　　“哎呀！你先出去好不好！”

　　最终，忍受不住的亚丝娜转过身，戴着厚实的手套的双手将八云墨给推出了厨房。

　　被亚丝娜推着出来的八云墨笑道：“好啦好啦，我先出去，你慢慢来。”

　　说完，八云墨便转身离开了厨房。

　　回到前厅庭院中的八云墨来到樱花树下逗弄着白，没过一会儿，就听到了亚丝娜的声音从后院传来：“开饭啦！”

　　八云墨蹲下的身子刚刚站起来，便看到三名女仆端着一盘又一盘热气腾腾冒着香味的料理来到了前厅，将其摆放在了桌上。

　　跟在后面的亚丝娜已经解下了之前系在腰上的围裙，正准备吃饭时突然想到了什么，转头看着八云墨说道：“你这里换衣服的地方在哪？”

　　“换衣服？你要换衣服做什么？”

　　亚丝娜指了指自己身上的红白色骑士裙铠，又指了指八云墨身上的天狐长袍说道：“总不能穿成这样吃饭吧？”

　　“啊？有什么不对吗？我一直都是这样的啊！”

　　亚丝娜顿时伸出手捂着额头叹了口气：“真是的……算了快点去换一身居家的衣服，另外也给我准备一个换衣服的地方！”

　　“好吧好吧，带她去客房。”

　　吩咐一名女仆带亚丝娜前往客房后，八云墨便回到了自己的卧室。

　　SAO中换衣服不需要如同现实中那般麻烦，只需要在系统面板中点一下就好，只是在切换衣服的时候会有差不多一秒钟的时间玩家会暴露出自己穿着内衣的姿态，因此亚丝娜才会要求去房间中换衣服。

　　脱下自己那一身华丽的天狐长袍，换了一身居家的寸衣长裤后，八云墨一出房门便看到对面客房走出来的亚丝娜。

　　换下了原本的红白色血盟骑士团制式铠甲，上身穿着一件米色吊带衫，下身是一条超短裤的亚丝娜看上去活泼可爱了许多。

　　这个时候的亚丝娜才会让人注意到，她也不过是一个十几岁的少女而已。

　　“走吧。”

　　八云墨上前对着亚丝娜点了点头。

　　亚丝娜抬头看着八云墨的样子，微微愣了起来。

　　“想不到，你换了常服后看上去蛮有居家男人的味道的嘛！”

　　八云墨顿时咧嘴笑了起来：“我可以把这句话当成是某种暗示吗？”

　　亚丝娜顿时瞪了八云墨一眼，红着脸一声不吭地走到前厅去了。

　　来到前厅，和亚丝娜在桌子的对面跪坐下来后，八云墨看着桌上色香味俱全的料理，露出了赞叹的神色：“想不到你的料理水平这么高！”

　　“也就是技能等级高了一些，现实中如果真的做的话肯定是做不到这种程度了。”亚丝娜有些不好意思地笑了笑。

　　“我开动了！”

　　说完这句话后，八云墨便用筷子夹起了一小块鱼肉品尝起来。

　　“怎么样？”对面的亚丝娜带着一丝忐忑问道。

　　八云墨眼睛一亮，连连点头，并没有说出什么赞叹的话，只是那一边发出呜呜的声音一边不断地动筷子的举动让亚丝娜满意地笑了起来。

　　“真是的，跟个孩子一样，慢一点嘛！”

　　脸上不自觉带着温柔地笑容，亚丝娜也拿起了筷子。

　　“我开动了！”

　　一顿晚餐，便在这一丝温馨的气氛中度过。

　　饭后，八云墨吩咐女仆们将各种餐盘收拾好，和亚丝娜结伴来到了湖畔。

　　月光下的湖面显得静谧而神秘。

　　“真想不到，SAO中居然还有这样的生活。”站在八云墨身边的亚丝娜理了理耳畔的发丝，带着感慨叹道。

　　“你呀，就是压力太大，背负了太多……”

　　八云墨看着湖面上的明月倒影，轻声道。

　　“放下心中那些包袱，真正享受在SAO中的日子，你会发现其实这个游戏并没有那么可怕，相反，它会成为你一生中无法忘怀的记忆。”

　　亚丝娜愣愣地看着湖面，并没有说话。


第32章 请假的亚丝娜

　　“你实力那么强大，自然可以说出这样的话来。”

　　一直保持沉默地亚丝娜突然开口说道。

　　八云墨看着亚丝娜，少女的脸色看上去显得有几分落寞。

　　“闻名SAO中的闪光亚丝娜，居然会对自己的实力不自信了？”

　　听到八云墨的调笑，亚丝娜本能地想要反驳些什么，张了张嘴，却是徒然叹了口气。

　　“若是在以往，我定然对自己的实力很有自信，可是今天看到你的表现后，我要是再自认为强者那就太可笑了。”

　　“再说，我之所以在前线不断地战斗，只是不希望自己如同那些麻木地生活在最低成的人那般腐朽而已……”

　　八云墨轻轻笑了起来。

　　“你笑什么？”亚丝娜不满地皱着眉头。

　　“我说呀，你可知道这二十二层有一个普通的小村落？”

　　“嗯？NPC村落吗？”

　　八云墨点头说道：“虽然是NPC村落，但其中也生活着很多的普通玩家，玩家的数量甚至和NPC数量齐平。”

　　“生活在那个小村中的玩家们，大多是一些中年甚至老年的玩家，虽然我不知道他们在现实中是怎么样的人，也不知道他们为什么会来玩这个游戏。”

　　转过头，八云墨看着亚丝娜的眼神深邃而神秘。

　　“但是他们生活的很快乐。”

　　快乐？

　　亚丝娜露出了不信地表情。

　　“怎么可能？在这样一个死亡游戏当中……”

　　“别急着否认。”八云墨摆摆手，向亚丝娜发出了邀请，“呐，要是有兴趣，明天和我一起去那个小村看看如何？”

　　亚丝娜顿时犹豫了起来。

　　倒不是说她不愿意和八云墨在一起，其实少女的内心中有着一丝连她自己也没有察觉到的小心思，她希望和八云墨待在一起的时间能够长一些。

　　“可是……明天的攻略还要我带队……”

　　亚丝娜说出了心中的顾虑。

　　作为SAO中最负盛名的公会血盟骑士团，永远是活跃在攻略最前线的他们在每一次通关后总是第一时间前往上一层进行开荒，探查怪物分布，任务情况以及迷宫区情报等等，这些事情大多时候都是亚丝娜带队来完成的。

　　八云墨看着静谧的湖面，月光映在他的脸上，让亚丝娜一时间看得有些痴了。

　　“偶尔请一天假也无所谓的对吧？总是保持那么高强度的攻略生活也不好，你就不觉得累吗？”

　　累吗？

　　亚丝娜从来没有考虑过这个问题，在这之前，她总是将全部的心思精力都花费在了攻略上，即是希望能够尽快攻略游戏回到现实世界，也是希望自己不要坠落腐朽下去。

　　只是在八云墨问出这句话后，亚丝娜回想起这几个月下来自己的生活，似乎再加入血盟骑士团后，生活中除了攻略便再也没有别的东西存在了。

　　即便是练习料理技能的时候，自己内心中思考的也是关于攻略的事情。

　　看着亚丝娜沉思的表情，八云墨拍拍衣服坐在了草地上，随手拔起一根青草含在了嘴里，感受着唇齿间传来的青草和泥土的香味。

　　“虽然这个世界是虚拟的，但我们毕竟生活在其中，而且你看着月光，这片湖，这四周的森林，还有那些来湖畔饮水的动物以及那些湖中的鱼。”

　　八云墨指着四周，又拔下一根青草随手递给了亚丝娜。

　　“含在嘴里。”

　　“哈？”亚丝娜先是一愣，虽然不解，但也依言将青草轻轻含在了小嘴中。

　　“呜……”

　　泥土和青草的气息让亚丝娜露出了震惊地表情。

　　“怎么样？你还觉得这个世界是假的嘛？”

　　亚丝娜嘴里喊着青草，久久不言。

　　……

　　翌日，清晨。

　　轻纱幔帐中，当八云墨还躺在雕花软榻上呼呼大睡之时，一阵“滴滴滴”的声音突然响起。

　　这是收到好友发来的邮件时的系统提示音。

　　“呜……谁呀……嗯？亚丝娜？”

　　眼皮微微抬起，隙开一道缝隙，瞥了一眼发件方的名字后，八云墨轻咦了一声。

　　点开邮件，上面写着一句话：“我来了，你快点起来！”

　　“这个亚丝娜……”

　　轻轻笑着从床上坐起来，八云墨揉了揉因为刚刚睡醒显得有些晕沉的脑袋。

　　玩家的住房如果对其他玩家设定了拜访权限，那么获得了权限的玩家便能够随时随地过来拜访。

　　显然昨天亚丝娜已经从八云墨这里获得了拜访权限。

　　收拾一番，也许是亚丝娜昨天的话起到了作用，八云墨并有穿上那一套天狐长袍，而是依然穿着一身居家常服走出了卧室，来到了前厅。

　　那里，亚丝娜已经跪坐在一方软垫上，正在品尝着女仆端上来的红茶。

　　“你还真是一点都不客气……”八云墨笑着给亚丝娜打了个招呼，“这么早就过来。”

　　亚丝娜挑了挑好看的眉头不满道：“还早？你不看看现在都几点了！”

　　“才九点而已……”

　　“才九点！？还而已！？”亚丝娜声音提高了几分，“你平日里都是这么懒的吗？真不知道你这样怎么会拥有那么强大的实力的！”

　　八云墨走到亚丝娜对面坐下，看着女仆端上来的早餐微微一愣，“这是你做的？”

　　亚丝娜扬起了小脑袋，哼了一声：“看你可怜得只能请NPC来伺候，就给你做了一些，快点感激涕零地吃下去吧！”

　　亚丝娜怎么会如此傲娇……

　　八云墨顿时感觉欲哭无泪，原著中那个人妻味满满的亚丝娜哪里去了……

　　虽然对于亚丝娜的傲娇有些惊讶和不适应，八云墨还是拿起了亚丝娜做的三明治开始吃了起来。

　　不管怎么说，味道都是极棒的！

　　“嗯嗯！不错！亚丝娜你以后天天来给我做饭吧！”

　　“哈？”

　　亚丝娜大囧，虽然之前确实脑袋发热提出过要来做饭的请求，但事后亚丝娜对此一直有意无意选择无视，但如今被八云墨主动提出来，亚丝娜当即感觉小脸发热。

　　“不然那些食材都浪费了不是吗？”

　　看着亚丝娜有些窘迫，八云墨轻笑着给了她一个台阶。

　　亚丝娜感受到了八云墨的体贴，心中稍稍好受了一些，红着脸低声道：“既然你都这么说了，那我就勉为其难接受好了，要不然那些S级食材可就全都浪费了……”

　　虽然心中对于亚丝娜的小傲娇感到好笑，八云墨面上却是不露声色，低头专心吃着亚丝娜亲自做的三明治。

　　很快的，八云墨便将亚丝娜做的三明治吃完，接过女仆递上来的红茶喝了一口后，便说道：“给希兹克利夫请好假了？”

　　亚丝娜点头。

　　昨天她虽然没有明确回复八云墨的邀请，但既然现在亚丝娜出现在了八云居，便说明她已经同意并向希兹克利夫请假了。

　　“团长也同意我休息一段时间，他说这段时间会由他亲自带队攻略。”

　　“哦？”八云墨不置可否，他可是知道希兹克利夫的真正身份的。

　　茅场晶彦，开发了SAO，将一万玩家困在游戏中，间接害死了无数人的那个人！

　　之所以会伪装成玩家希兹克利夫，不过是为了近距离观察玩家在SAO中的各种行为，并亲身体验自己创造的这个游戏罢了。

　　所以，希兹克利夫或者说茅场晶彦本身对于攻略这件事情并不热衷。

　　不过现在不是去想那个人的事情的时候，难得亚丝娜请了一段时间的假，八云墨自然要带着她好好玩玩。


第33章 游玩

　　“话说，你不是要带我去那个什么小村吗？来这个湖边是做什么？”

　　被带着来到八云居外面湖畔的亚丝娜不解地看着在前面慢悠悠晃荡的八云墨。

　　阳光下的八云墨整个身体似乎被镀上一层金辉，看得亚丝娜有些目眩神迷。

　　“别急呀，西天先生这个时候应该是在湖边钓鱼才对。”

　　“西田先生？”

　　“对，就是西田先生，那是一个非常有意思的老人家，原本是日本东部高速线的保安部长。”

　　“东部高速线……不就是给这个SAO提供网络安保的公司吗？”

　　八云墨点头，“是的，不过现在，他只是一个普通而快乐的渔夫罢了。”

　　“普通而快乐的……渔夫吗？”

　　亚丝娜低头自语，一时间对于这个西田先生好奇起来。

　　没过多久，八云墨便带着亚丝娜来到了一处木质码头。

　　那里，已经有一名发福秃顶，面容慈祥的男子正戴着草帽在垂钓。

　　“西田先生！”

　　西田先生转过头来，一见是八云墨，眼镜后面已经有些皱纹的脸顿时露出了笑容，“啊，是八云小兄弟呀！”

　　似乎发现了八云墨身后的亚丝娜，西田先生脸上的笑容更加灿烂了，“哎呀！还带了小女朋友过来！”

　　“西田先生误会了。”八云墨走到西田先生身边，有些不好意思地说道，“介绍一下，这位是亚丝娜，是我的朋友。”

　　“初次见面，请多关照！”

　　亚丝娜上前有些扭捏地对着西田先生鞠躬。

　　“呵呵，你好你好！”西田先生笑着摆起了手，“不必客气啦，照顾好八云小兄弟就行啦，要不是他的帮忙，我们这帮老家伙也不会过得这么惬意的！”

　　看来西田先生是认定了亚丝娜是八云墨女朋友的身份了。

　　亚丝娜不知道出于什么心态，并没有反驳，反而好奇地看着西田先生说道：“那个……西田先生在钓鱼吗？”

　　“是啊，钓鱼，我这个老家伙也不能上前线去攻略，就只能在后方做这些事情打发时间啦！哎？鱼儿上钩了！”

　　西田先生感受到手中鱼竿传来的颤动，顿时集中精力看着水面上的鱼漂。

　　“看来是个大家伙！”八云墨顿时笑道。

　　西田先生却是摇起了头，在八云墨和亚丝娜疑惑的眼神中有些兴奋地说：“还算小的啦！这个湖中可是有着鱼王的！嘿！起来！”

　　双手握着鱼竿有规律地一摆，顿时一条紫色的鱼被西田先生钓了起来。

　　“好厉害！”

　　看着被西田先生抓在手中不住摇摆的鱼，亚丝娜惊叹了一声。

　　“钓上来也没什么用，我的料理技术不好，也没有什么好的调料，做不出美味的料理，如果有鼓油就好啦，这样就可以尝试蒸鱼和刺身啦！”

　　“鼓油？”亚丝娜听到鼓油，突然说道：“我有的！”

　　“真的吗！？”西田先生瞬间冲到亚丝娜面前，脸上满是惊喜，将鱼塞进亚丝娜怀中后，西田先生更是直接鞠躬说道：“拜托了！八云小兄弟的女朋友！”

　　“啊、好、好的……”

　　愣愣地看着怀中的鱼，亚丝娜一时间没反应过来发生了什么事。

　　小心地将鱼放进背包栏后，亚丝娜突然想起了刚才西田先生说的话，问道：“对了，西田先生，刚才你说要不是八云，你们也不会过得那么好是什么意思？”

　　“啊？你说这个啊？”

　　似乎因为有了鼓油，心情非常高兴的西田先生再次坐在了小板凳上，给鱼钩重新挂上鱼饵，双手一挥将其抛进了湖中后，方才说道：“我本来是和一些朋友们进这个游戏里打算观光旅行的，谁知道后来发生了这样的事情，我们这帮老家伙年纪大了，不像年轻人那么擅长玩游戏，一开始都不知道怎么办……”

　　“后来，大概是半个月前遇到了八云小兄弟，小兄弟帮了我们大忙，在攻略到22层后更是将我们都安排在了附近那个小村中居住。”

　　“现在我们都过得很好！说起来，在这里的生活比在现实中可要惬意多了呀！哈哈，想来我现在应该已经被公司给开除了才对！”

　　看着西田先生脸上露出来的不似作假的愉悦表情，亚丝娜抬头看着身旁的八云墨。

　　你到底是个怎样的人呢……

　　“哈哈哈，西田先生，亚丝娜可是攻略组的成员哦！”八云墨突然说道。

　　西田先生顿时露出了惊讶的神色，看着亚丝娜：“哎呀？真的嘛？我可从来没有想过有一天还会遇到攻略组的人啊！”

　　“别笑话我了……”亚丝娜有些不好意思，白了八云墨一眼，“八云一个人就比得上我们整个攻略组了，还不是天天在你面前晃。”

　　西田先生顿时哈哈大笑起来。

　　“八云啊，你女朋友是在抱怨你总是在我们这群老家伙面前晃没时间陪她吗？”

　　“西田先生！”亚丝娜跺了跺脚，随即狠狠瞪了八云墨一眼。

　　八云墨撇撇嘴，这又怨我什么了？明明我已经说明了你不是我女朋友了的……

　　亚丝娜看着八云墨苦着脸，心中雀跃，面上却依然狠狠盯着他。一旁的西田先生看着这对少男少女嬉笑打闹的模样，感觉自己也年轻了几分。

　　再又钓上了几尾鱼后，西田先生收起了鱼竿，带着八云墨和西莉卡来到了那个平静的小村。

　　进入小村后，在这里生活的那些上了年纪的玩家们纷纷对八云墨表现出极大的热情，同时对于跟着八云墨的亚丝娜也是充满了善意的调笑，让少女始终红着脸，在别人看不到的地方不时掐上八云墨几下。

　　“想不到，SAO中居然还有这样的地方，居然还有人这样生活着……”

　　看着脸上始终洋溢着欢笑的那群人，亚丝娜站在八云墨身边。脸上的表情极为复杂。

　　“所以说，何必让自己过得那么累呢？”八云墨轻声说道，“迟早会回到现实世界的，回去之后，想必这个游戏也会停止运营了，既然如此，那还不如好好享受在这其中的生活。”

　　亚斯娜看着阳光下那个比自己还要好看的男孩子，心中突然被什么东西给触动了，上前不由自主地抓着他的手，在八云墨低头疑惑地看过来时，冲着他露出了灿烂的笑容。

　　“撒，我们去玩吧！”


第34章 开了加速器

　　“啊……吃的好饱……”

　　如火焰般美丽的晚霞染红了半个天空，和亚丝娜结伴在湖畔散步的八云墨一边摸着肚子一边露出了幸福的笑容。

　　亚丝娜看着身旁八云墨那惬意的样子，忍不住扑哧一声笑了出来，轻轻拍了拍他的胳膊说道：“真是的，也不体谅一下，我可是要给那么多人做饭的！”

　　在从亚丝娜那里得知了可以有鼓油之后，西田先生以自己今天钓起来的所有鱼作为交换，希望亚丝娜能够用鼓油做一顿美味的鱼宴。

　　看着西天先生那期待的目光，不忍拒绝的亚丝娜终于同意，在小村中西天先生和另外一位中年男子居住的地方借厨房一用，结果因为在吃饭期间西田先生因为料理太过美味而大呼小叫，将四周的邻居也给吸引了过来。

　　于是亚丝娜只好顶着所有人期待的目光，再次返回了厨房。

　　好在这一次有了一位中年阿姨来帮忙，同时在SAO中料理过程也极为简单，亚丝娜才能够在短时间内做出一桌极为丰盛的晚宴。

　　席间，所有人都为八云墨能够找到这么好一个女孩子而高兴。

　　虽然八云墨和亚丝娜二人都在极力否认他们之间的关系，但那些大叔大妈们却始终含笑摇头，一副不相信的样子，最后气得亚丝娜在桌子底下用纤纤玉指夹住八云墨腰间软肉狠狠扭了起来。

　　虽然SAO中屏蔽了玩家的痛觉，但八云墨还是装作很疼的样子，让亚丝娜好好出了一口气。

　　想起席间的种种情形，亚丝娜看着身旁的八云墨眼神愈加柔和了。

　　“嗯？怎么了？”

　　察觉到了亚丝娜的目光，八云墨转头露出了不解的表情。

　　“没什么！”亚丝娜脸一红，扭过脑袋给了八云墨一个美丽的后脑勺。

　　看到亚丝娜的表现，猜到了几分的八云墨呵呵笑了笑，随即问道：“对了，这次你请了几天的假？”

　　“就这一天，从明天开始又要带队攻略了。”

　　亚丝娜露出了困扰的神色。

　　经过了今天一天的游玩，首次知道了SAO中还有人这样生活的亚丝娜突然不愿意在回到攻略前线去了。

　　她看着八云墨突然说道：“八云，你也来攻略组好吗？”

　　“哈？”

　　八云墨挑眉，这已经不是亚丝娜第一次发出这样的请求了。

　　“还是不了，我习惯了独自一个人。之前不是也说过了吗，你们有困难可以直接来找我的。”

　　虽然料到了八云墨会拒绝，但真听到这句话，亚丝娜还是忍不住一阵失落。

　　随后，兴致不是很高的亚丝娜在腹胀的感觉消失之后，便有些不舍地离开了二十二层，返回了血盟骑士团的临时驻地。

　　……

　　在亚丝娜和八云墨度过了那美妙的一天之后，闻名整个SAO中的闪光亚丝娜便成为了八云居的常客。

　　虽然每一次她来这里的理由都是“不希望八云你浪费掉那些珍贵的食材”就是了。

　　后来，有一次月夜黑猫团的启太等人来这里玩的时候，正好遇到了亚丝娜也在场，顿时亚丝娜和西莉卡二人便开始互相不对路起来。

　　虽然在攻略的时候依然听从亚丝娜的指挥，但平日里西莉卡和亚丝娜二人一碰上，总是会吵闹不断。

　　八云墨虽然知道这两个少女为什么会互相看对方不顺眼，但这种事情他也不好掺和，只能在一边干笑着发呆。

　　“真实喜闻乐见的惨烈修罗场啊……”这是启太语。

　　“墨大哥，花心，H。”这是辛妹语。

　　“人生赢家，人渣……”这是偶然一次随着启太来这里做客的桐人语。

　　顺便说一句，桐人也和八云墨登录了好友，也获得了这里的拜访权限，据说桐人也在努力的存钱准备在这里建立一栋房屋和八云墨做邻居。

　　对此，八云墨只能苦笑了。

　　在安家二十二层并度过了一段悠闲的时光后，八云墨再次恢复了独自去迷宫区攻略的生活。

　　只不过这一次升级的力度没有以前那么大而已。

　　后来没过多久，存够了钱的桐人也在NPC商店那里购买了一枚建房令和一张木质别墅的图纸，在八云墨的豪华庭院不远处安家落户，正式和八云墨做起了邻居。

　　同时，和八云墨一样完全不会料理技能的桐人也没有足够的金币雇佣NPC女仆，因此便在每天的饭点时间跑到八云墨这里来蹭饭。

　　每次看到亚丝娜穿着围裙在厨房中忙前忙后的景象，桐人都会一脸羡慕嫉妒恨地看着八云墨。

　　看到桐人君这幅样子，八云墨有些心虚。

　　咳咳，桐人君，不小心抢了你的老婆还真是对不起了……

　　“桐人君！以后你有什么需要帮忙的，尽管来找我吧！”拍着桐人的肩膀，八云墨在桐人惊诧的眼神中如是说到。

　　这种平凡的日子中，时光流逝，SAO开服已经不知不觉过去一年了。

　　不久前，血盟骑士团终于正式被全体玩家公认成为了最强公会。作为副团长的亚丝娜名望也再次达到了一个顶峰。

　　艾恩葛朗特也攻略到了49层，攻略组的玩家们正在寻找着守关BOSS的房间。

　　只是，每一个攻略组玩家心中都在不知不觉中被压上了一块巨石。

　　因为49层一旦通关，就是第50层了。

　　在25层军队重创之后，便有情报玩家流露出了一些消息，说明了艾恩葛朗特每隔25层的BOSS都会被大大加强。

　　50层的BOSS，会强大到什么地步呢？这一次，又会不会有那个公会像之前的军队那样受到重创退出攻略组呢？

　　心中有着这样的担忧，大多数玩家的目光再次集中到了八云墨身上。

　　无数玩家纷纷猜测，攻略49层后，50层守关BOSS的攻略八云墨会不会再次和25层时一样与攻略组合作？

　　毕竟，如今已被攻略的49层中，八云墨一个人便攻略了23层！

　　2023年12月23日，夜。

　　“啊？平安夜节日庆典？”八云墨端着一杯红茶，看着坐在自己对面的亚丝娜。

　　晚餐过后，桐人便识趣地回到了自己的小屋，没有在这里当电灯泡。

　　亚丝娜和八云墨正面对面坐在庭院中的樱花树下，喝着红茶聊天。

　　“是的，根据情报，这一次的平安夜，也就是明日午夜，会有一个名叫‘叛教者尼古拉’的事件BOSS出现，击杀他的玩家能够获得复活道具！”

　　亚丝娜的表情显得非常郑重。

　　“有实力的玩家和公会，都在寻找那个BOSS的线索！”

　　SAO中，玩家一旦HP清零，现实中的身体也会被杀死。对于每一个玩家来说，生命真的只有一次。

　　只是这一次，居然会有BOSS爆出复活道具！

　　可想而知，玩家们对于这个道具的渴望会有多么疯狂和强烈。

　　“我记得，玩家一旦游戏中死亡，那些现实中的大脑也会被高功率微波破坏导致死亡对吧？”

　　“那么，这个道具真的可以让那些死亡的玩家复生吗？”

　　“已经被破坏的大脑，不可能会应为道具而被修复，所以这个道具那所谓的复活功能，大概就是在死亡后的短时间内，乘着大脑还没有被微波破坏的时候，用道具复活吧。”

　　“对于那些已经死亡了很久的玩家来说，这个道具并没有用处！”

　　听了八云墨的推测，亚丝娜沉默了一阵，随即抬起头来，目光坚定，“可是，即便是这样，也能够挽救一个即将死亡的玩家的生命不是吗？”

　　“你想要？”八云墨看着亚丝娜笑了。

　　“那、那个……”亚丝娜当即大囧。

　　八云墨看着亚丝娜窘迫的样子，哈哈大笑起来，摆摆手说道：“想要复活道具也不是什么丢人的事情，既然你想要，就去努力攻略好了，大不了到时候我帮你就是了！”

　　“真的！？”

　　亚丝娜抬起小脸，满是惊喜。

　　“我还会骗你不成，再说了那个东西对我也没什么用。”

　　八云墨不在意地喝了口红茶。

　　呜，味道真不咋地，好想念蓝的红茶呀……


第35章 标题广告位常年招商

　　平安夜。

　　血盟骑士团作为整个SAO中如今公认的最强公会，在情报这一方面自然有着自己的来源。

　　作为副团长的亚丝娜便很轻易地知道了一些普通玩家所不知道的消息。

　　比如今夜将会出现的事件BOSS“叛教者尼古拉”的出现地点的线索。

　　艾恩葛朗特，第35层，迷路森林。

　　圣诞将至，整个SAO世界也进入了冬天，到处都在下雪。

　　城镇当中也挂满了庆祝圣诞的各种装饰物。节日的气氛稍稍冲淡了玩家们对于这个死亡游戏的负面情绪。

　　带着血盟骑士团的部分成员，亚丝娜行走在铺满积雪的迷路森林当中。

　　“那个，亚丝娜大人，确定‘叛教者尼古拉’将会出现在这里吗？”一名走在亚丝娜身边的血盟骑士团高级干部皱着眉头问到。

　　亚丝娜点头，事实上，有关这个事件BOSS的情报，亚丝娜还是从团长希兹克利夫那里得来的。对于自家团长大人那强大的实力和情报能力，亚丝娜再次有了新的印象。

　　只是她不知道，自己所效忠的团长，其实就是这个世界的最终BOSS茅场晶彦。

　　身为游戏的开发者和管理者，茅场晶彦想要知道这个BOSS的消息太简单了。

　　那名干部看着沉默不语的亚丝娜，有些担忧地说：“可是，只靠我们这些人能够夺得复活道具吗？要知道其他公会也会来抢夺的。”

　　事关复活道具，没有人不眼热。

　　“无妨。”

　　亚丝娜终于开口了，只是说出来的话让身旁的干部和跟在后面的十几名团员不敢置信。

　　“八云已经答应来帮我们的忙了。”

　　一时间，整个血盟骑士团热闹了起来。

　　虽然有一些小道消息显示自家副团长和那个最强玩家白狐公子关系非凡，更有人八卦说副团长每天都会去那个人的家里做饭，但真正从亚丝娜嘴里得知了他们确实关系很好这件事，所有人依然如坠梦中。

　　那是谁？那可是最强玩家八云墨！

　　一个人就能抗衡整个攻略组的神话！

　　八云墨和自家副团长大人的关系已经好到了愿意将复活道具拱手相送的地步了吗？

　　那些对于副团长大人亚丝娜或多或少有些旖旎心思的团员顿时感觉自己的心犹如玻璃般破裂，碎成了一地碎片再也拼不起来。

　　来到了情报指定的地点后，亚丝娜看着四周纷纷扬扬的大雪，静静地等待这午夜的到来。

　　只是没过多久，便有一阵脚步声传来。

　　风雪中，又有一些人过来了。

　　当看清来人的身份后，亚丝娜和血盟骑士团的成员们纷纷皱眉，只是，心中的担忧并没有多少。

　　风林火山，军队，圣龙联合，月夜黑猫团！

　　攻略组全体公会和已经半隐退的军队居然都来了！

　　“啊？是亚丝娜呀！”

　　因为八云墨的关系和亚丝娜也有些私交的启太看到风雪中美丽的少女，顿时露出了微笑上前打招呼。

　　“启太啊！”看到启太，亚丝娜笑着点头。

　　风林火山这个公会因为团长克莱因是个富有正义感的人，行事作风还算正派，但是圣龙联合和军队就不是这样了。看着四周警惕地看着自己等人的军队和圣龙联合，启太心中有些忧虑，“看样子有些不妙啊。”

　　亚丝娜笑着摇头，带着几分期待地低声道：“八云会过来，所以不用担心。”

　　“八云！！”启太顿时惊叫出声，吸引了所有人的注意，“你说八云会来？来帮你吗！？”

　　亚丝娜有些脸红，但还是点点头默认。

　　一时间，所有人表情各异。

　　月夜黑猫团的众人因为可以看到八云而有些高兴，毕竟他们对于这个复活道具的渴望不是特别重，而风林火山也因为能够见到最强玩家而兴奋，只是圣龙联合以及军队的人纷纷沉下了脸。

　　如果八云墨也来的话，那么复活道具他们是没有希望了。

　　正在众人心思各异的时候，风雪中再次走出一人。

　　黑衣大剑，并不是八云墨。

　　桐人。

　　“喂！桐人！”

　　“桐人！”

　　看到桐人，启太等人还有风林火山的会长克莱因纷纷上前打招呼。

　　随即二人一愣，面面相觑起来。

　　他们这才第一次知道，原来对方和桐人也是朋友。

　　桐人看着有些发愣的启太和克莱因，上前笑道：“你们也来了？发呆做什么？”

　　“啊哈哈……”

　　二人顿时笑了起来，有了桐人做中间人，启太和克莱因也相熟了几分，互相聊了几句。

　　“对了桐人，八云也会来哦，所以你是没指望得到复活道具啦！”启太指了指身后的亚丝娜，脸上的表情有些猥琐，“啧啧，为了妹子，居然连复活道具都准备送出去，八云还真是舍得下本钱！”

　　桐人咦了一声，随即苦笑着摇头说道：“我对那个复活道具本来就没什么太大的想法，能够得到自然好，得不到也无所谓。”

　　原著当中，桐人之所以会对复活道具志在必得，是因为月夜黑猫团全体阵亡，桐人心中愧疚之下抱着万分之一的希望用复活道具来复活辛，才会为了攻略这个BOSS如此拼命。

　　如今桐人并没有经历原著中的悲剧，自然不会如同原著中那般为了复活道具独自攻略了。

　　“桐人你也认识白狐公子吗？”克莱因听了启太和桐人的对话，突然有些兴奋的上前抓着桐人的肩膀摇了起来，“认识吗？认识吗？”

　　“呜呜……克莱因你别摇了，我整个人都要晕了……”被克莱因摇得天旋地转的桐人发出了悲鸣。

　　待到克莱因放开自己后，桐人才没好气地说道：“是认识啦，我和八云是邻居，经常见面的！”

　　“临、邻居！？”听到如此猛料，克莱因顿时大呼小叫，“你这小子！居然认识这么有名的人还不介绍给我！太不够义气了！”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”桐人顿时干笑起来。

　　就在众人嬉笑打闹间，这片地方再次有人到来。

　　白狐，白衣，长发，折扇。

　　八云墨。

　　所有人看着八云墨，整个场面顿时安静下来，唯有呼啸的风雪声依然在天地间回荡。

　　“哒、哒、哒……”

　　一步一步，八云墨踩着积雪缓缓走向启太等人。

　　沿途的玩家纷纷不自觉地后退，给八云墨让出了一条道路，似乎八云墨的身体周围有着无形的气墙将众人给推向了两边一般。

　　“你来了！”待到八云墨走到自己身前，启太和桐人方才打了个招呼。

　　“嗯。”八云墨先是对着启太和桐人点头，再走到了亚丝娜身边。

　　亚丝娜仰起头露出了灿烂的微笑，漫天的风雪似乎也温暖了起来。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　简简单单的对话，让所有人都确认了，亚丝娜和八云墨的关系确实非比寻常！


第36章 其实是想不到标题才招标广告的

　　迷路森林，是一片松树林。

　　根据情报显示，平安夜的事件BOSS“叛教者尼古拉”出现的地方，将会是迷路森林最深处的那一棵最高大的松树之下！

　　所以亚丝娜便早早地带着血盟骑士团的人来到了这里。

　　当然，同样拥有自己的情报网络的其他公会们也知道这一消息，因此才会出现之前那种几大公会撞上的情况。

　　至于桐人，虽然他是一名独行玩家，朋友不多，但也是有的。

　　而且因为桐人的实力高强，他的朋友即便不是精英玩家也会是在某方面有着特长的人。

　　比如他的朋友中，便有一名同样是封测者的玩家掌握了SAO中大量的情报，并开了一家“情报屋”，专门靠贩卖情报为生。

　　桐人便是从这个朋友那里得到了这个BOSS的相关消息而赶来凑热闹的。

　　八云墨在那里和亚丝娜低声聊天，其余诸人，包括血盟骑士团的其他成员皆自觉地给二人让出了空间。

　　他们二人的名望太高了。

　　一个是最强公会血盟骑士团副团长，SAO公认第一美女！

　　一个是公认最强玩家，一个人就能够匹敌整个攻略组的神话！

　　当这两个人凑在一起的时候，旁人站在附近只会感觉到巨大的压力。

　　随着亚丝娜和八云墨的闲聊，午夜的时间缓缓临近。

　　一阵圣诞铃声响起，众人纷纷抬起头来看着天空，午夜到了！

　　一道白色的气流在众人头顶的天空中穿过，留下一道白色的线状云，似乎将整个天空都一分为二。当线状云缓缓消失后，一个巨大的身影从天而降，砸在了八云墨和亚丝娜二人身前，那棵迷路森林中最高大的松树之下！

　　身影落下造成的震动扬起了漫天的风雪和烟尘，遮蔽了众人的视线。

　　烟尘中，众人只能勉强看清里面的BOSS那巨大的体型！

　　当烟尘散去，被激起的风雪缓缓落下，“叛教者尼古拉”的样子彻底暴露在众人眼前！

　　那是一个外表看上去和圣诞老人很像，但神情却完全不似圣诞老人的慈祥，反而满脸凶恶，双目赤红的高大怪物！

　　四条HP！和迷宫区守关BOSS一样的HP值！

　　“终于……出现了……”抬起头看着高大的BOSS，亚丝娜喃喃自语。

　　打败它，就能获得珍贵的复活道具！

　　“唰！”

　　一声响动突然吸引了众人的注意，原来在众人望着BOSS发呆的时候，八云墨已经抽出了折扇，和自己的使魔九尾妖狐白冲了过去，开始单挑BOSS！

　　“八方孤月！！”

　　折扇连连舞动，一道又一道弧形的气劲砍在BOSS身上，给它留下了一道道红色的伤口！

　　HP条也开始缓缓下降！

　　被八云墨的攻势逼得连连后退的BOSS被打断了攻击动作，最后更是被八云墨全力一击打中头部，摔倒在地上，再次扬起漫天风雪！

　　“好……好厉害……”

　　看着八云墨一个人就逼退甚至直接击倒了堪比守关BOSS的“叛教者尼古拉”，一旁观战的众人纷纷惊叹出声。

　　他们之中原本和八云墨一起参与过25层攻略的玩家还好，那些没有参与25层攻略和第一层攻略的玩家这还是首次见到八云墨那强大的实力！

　　克莱因一脸兴奋，他抓着身旁桐人的肩膀大声说道：“桐人！真的好厉害哎！！虽然不是第一次看到了，但还是好兴奋呀！”

　　“哎哎哎！我知道了知道了！你不要摇了……”对于克莱因一兴奋起来就抓着自己摇得习惯，桐人头疼不已。

　　一旁，亚丝娜看着八云墨单挑BOSS的身影，美丽的眼眸中写满了自豪的神色。

　　注意到了亚丝娜神情的启太，心中偷偷笑了。

　　另外一边，看到BOSS被自己击倒了，八云墨直接落地后，对着BOSS的身体狠狠一踹，再次将爬到一半的BOSS踹到天上。

　　“喝啊！！”

　　收起折扇，八云墨纵身一跃，跳到了比BOSS还要略高一些的空中，双手握拳犹如重锤一般砸在BOSS的小腹上，再一次将BOSS砸回地面！

　　随后，八云墨不断重复这样的动作，将BOSS踹到天上，然后自己再跳上去将BOSS砸下来，这种拳拳到肉、简单粗暴的攻击方式看得一旁的其他玩家们热血沸腾！

　　从始至终，BOSS都没有办法发起一次有效的攻击！

　　突然，再次被踹到半空的BOSS全身发出粉红色的光芒，显然是白的魅惑起效了！

　　“机会！”

　　抽出折扇，“啪”的一下打开后，八云墨身形闪烁，化作一道流光开始绕着BOSS庞大的身体飞舞起来！

　　几乎是眨眼间，BOSS的身上便留下了无数红色的伤口！

　　SAO中，虽然怪物和玩家受到攻击会在身体上留下伤口，但却不会如同现实中那般鲜血飞溅，取而代之的是红色的光特效。

　　所以说你看，即便是十一区也是河蟹神兽的地盘对吧？

　　咳咳，上面这句不算。

　　在BOSS身上代表被魅惑成功的粉色光芒消失之前，整个庞大的身体便已经被代表受伤的红色光芒掩盖了！

　　“星辰陨落！！”

　　终于露出身形的八云墨看着身下的BOSS，身体开始急速旋转起来，无数的弧形气劲犹如漫天星辰一般击打在BOSS身上！

　　这一击星辰陨落，是八云墨受到了幻想乡独有的攻击模式——弹幕的启发，自己创造出来的独有技能！

　　原著中，桐人的二刀流技能虽然是独有技能，但终归是由茅场晶彦提前设计好的，但八云墨的星辰陨落，却是彻彻底底自己创造出来的！

　　凭借着妖怪那相对普通人类来说强大得有些变态的灵魂强度和对身体的控制能力，八云墨终于在某一天跳出了系统对自身的部分限制，创造出了“星辰陨落”！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　所有的玩家都忍不住抬起双手挡住了铺面而来的劲风，耳畔回荡着震耳欲聋的轰鸣。

　　“这个家伙，比之前更强大了……”桐人心中苦笑，原本还有着和八云墨一较高下的心思，如今看来自己实在是有些不自量力了，“不好！后退！！后退！！”

　　八云墨身体越转越快，手中折扇发出来的气劲也越来越多，铺天盖地，不但将BOSS巨大的身体彻底笼罩进去，甚至还波及到了四周！

　　观战的玩家们心中大骇，SAO中可是没有所谓的免疫队友伤害这种设定的！毕竟，SAO这个游戏的设定就是刀与剑的世界，没有什么魔法，所以也就不存在那些大范围的杀伤技能，自然在游戏设定之处就没有考虑到免疫队伤。

　　谁知道会出现八云墨这样一个跳出了系统限制的家伙，漫天的气劲似乎无穷无尽，那种视觉上的冲击对这些普通玩家甚至是精英玩家来说绝对是巨大的！

　　终于，在整天的轰鸣声中，从头到尾都没有发动过一次有效攻击的BOSS那四条HP槽终于被清零！

　　“恭喜你获得唯一性道具——还魂之圣晶石！”

　　落回地面，摸着跳到自己肩膀上亲昵地蹭着自己脸颊的白那柔顺的皮毛，八云墨看着手上的道具。

　　还魂之圣晶石——唯一性道具，对死亡十秒内的玩家使用，可以使玩家复活！

　　看了一眼复活道具的描述后，八云墨直接转身将其抛给了一旁发呆的亚丝娜。

　　“啊！”

　　呆呆地看着落到自己怀中的复活道具，亚丝娜突然有一种如在梦中的感觉。

　　自己……就这么轻易地获得了复活道具？

　　看了看八云墨，又看了看怀中散发着柔和光芒的圣晶石，亚丝娜眨着眼睛，满脸的不可思议。

　　“你、你你、你就真的这么送给我了？”

　　八云墨好笑地说道：“不送给你做什么？反正这东西对我也没有。”

　　说完后，八云墨直接转身慢悠悠地离开，身影消失在了风雪中。

　　现场众人眼神火热地盯着亚丝娜怀中的复活道具，军队和圣龙联合的人几次想要动手抢夺，但是看到一旁警惕地看着自己的血盟骑士团成员和启太等人以及桐人，最终不甘地咬着牙离去。

　　“哟！亚丝娜副团长大人。”启太上前对着亚丝娜挤眉弄眼，“这一次你可欠了八云一个天大的人情啦！”

　　听了启太的话，亚丝娜低头看着还魂之圣晶石，俏脸越来越红，久久没有说话。


第37章 好运，不会眷顾傻瓜

　　自从八云墨将还魂之圣晶石交给亚丝娜后，亚丝娜面对八云墨的态度有了一丝微妙的变化。

　　虽然一如既往的每日到八云居来负责料理，但在单独面对八云墨的时候，亚丝娜总会忍不住脸红，而不是像以往那般可以自如地和八云墨交谈。

　　就连桐人都察觉到了亚丝娜的异样，更别说八云墨了。

　　“我说啊，你最近是怎么回事？”

　　依然是在庭院中的那一棵樱花树下，八云墨看着总是低头躲避自己目光的亚丝娜，忍不住开口问道。

　　亚丝娜一惊，抬起头飞快地瞟了八云墨一眼，随即眼神漂移，一只手无意识地挠着光洁的脸颊说道：“啊、没、没什么呀！啊哈哈、啊哈哈哈哈哈……”

　　鬼才信！

　　八云墨撇撇嘴，端起身前的红茶享受起来。

　　没错，就是享受。

　　自从得知八云墨对于自家女仆的泡红茶技术不满后，亚丝娜便主动接过了这项任务。SAO中的料理技能不但负责传统的料理，甚至连一些点心和别的什么也能做出来，自然泡红茶也属于这个范畴了。

　　让八云墨感到惊讶的是，亚丝娜泡出来的红茶虽然和蓝有着一些差距，但已经能够让他产生一种“这是享受”的感觉了。

　　看到八云墨不再追问自己，亚丝娜稍稍松了口气，随即又感到一丝失落。

　　难道我还比不上红茶有吸引力吗？

　　少女的心总是复杂的。

　　“好了！我下午还要去带队攻略，就先走了！”

　　站起身来，亚丝娜对着八云墨打了个招呼后，便转身离开了。

　　八云墨看着亚丝娜离去的背影，若有所思。

　　似乎，亚丝娜因为自己将还魂之圣晶石送给她的缘故，已经没有办法自如地面对自己了呢。

　　待到亚丝娜离开后，八云墨吩咐女仆收拾一番，便拍了拍衣服站起身来，虽然SAO中玩家的身上并不会变脏，但有着洁癖和一些强迫症的八云墨还是坚持让女仆每天打扫房间，他自己更是每夜都会沐浴。

　　虽然算是半隐居在了二十二层，但八云墨偶尔还是会前往城镇中购买一些生活必须的物品的。

　　因为白已经成为了自己的标志，所以八云墨便将小狐狸留在了家里，换下了天狐长袍，穿着便装披着斗篷遮住了面容离开了八云居。

　　虽然艾恩葛朗特的每一层都有着各种各样的商人，但想要购买最好的商品，还是要前往前线城镇才行。

　　秉承着“什么都要用最好的”这种心思，八云墨直接前往了二十二层的传送台。

　　……

　　如今，距离八云墨在平安夜单挑事件BOSS“叛教者尼古拉”已经过去了差不多两个月，时间已经来到了2024年2月。

　　在平安夜过后没多久，第49层守关BOSS房间被找到，同时顺利被攻略组玩家们攻略。后来没过多久，在1月中旬，攻略组们非常幸运地找到了第50层守关BOSS的房间。

　　这一次，攻略组没有再发生之前25层时军队企图独自攻略的状况。

　　考虑到50层BOSS很可能会如同25层那般强大的过分，一开始也有攻略组的成员，包括亚丝娜在内希望能够配合八云墨一起攻略BOSS。

　　只是这一次，攻略组的人当中有人提出了反对意见。

　　虽然大家都是以攻略游戏为最终目的，但八云墨和攻略组毕竟是竞争关系。

　　若是总是让八云墨独吞BOSS奖励，无疑会影响攻略组成员的实力成长。

　　于是在经过了激烈地讨论后，希兹克利夫决定亲自带队攻略。有了希兹克利夫的加入，准备充分的攻略组们终于开始了第50层守关BOSS的攻略战。

　　意料之中的，这一次的守关BOSS强大得离谱，如果不是希兹克利夫利用独有技能“神圣剑”一个人撑住了战线十分钟，恐怕攻略组的损伤会远远超过之前军队的战损！

　　而在这件事情过后，希兹克利夫的事迹便轰然传遍了整个SAO世界。

　　虽然有着八云墨珠玉在前，希兹克利夫的实力没有如同原著那般引起轰动，但依然让他无可争议地成为了继八云墨之后玩家公认的第二强大玩家！

　　艾恩葛朗特，第51层，最前线城镇传送广场。

　　从传送台中走出来的八云墨披着斗篷看着四周来来往往的人群，打开地图找了下城镇中的交易区后，便转身朝着那个方向走去。

　　只是没走几步，八云墨便被不远处的喧闹声吸引了注意。

　　“求求你！求求你！帮帮我好吗！”

　　“我的公会被人全灭了！杀人凶手是一个叫罗莎莉亚的女人！只有我一个人活了下来！”

　　“求求你们！帮帮我！我不要求那些杀人凶手偿命，只希望你们帮我将他们送进监狱！”

　　“求求你们了！你们不是攻略在最前线的玩家吗！”

　　来来往往的人群中，一名看装备不过是中层玩家的男子正四处苦苦哀求着过路的行人。

　　只是很多人虽然对他抱以同情的表情，但却没有人上前答应帮忙。

　　八云墨微微皱着眉头，思索了一番，这才想起来，似乎原著中确实有着这么一件事。

　　一个名叫罗莎莉亚的女人创建了一个以袭击玩家为乐趣的叫做“泰坦之手”的公会，并全灭了一个观光小公会。

　　事后，那个观光公会中唯一幸存下来的团长便来到了最前线，向那些精英玩家们哀求，希望有人能够帮助他将那个杀人公会的人送入监狱。

　　这件事情最后被桐人解决。

　　“八云！”

　　突然，一个男声在八云墨耳畔响起。

　　八云墨转头一看，果然是桐人。

　　“果然是你！刚才在好友栏上看到你的所在地居然是这里我还惊讶了一阵！”桐人看到八云墨的装扮也知道了他不希望引起注意，说话的声音极为小声。

　　八云墨点头，看着不远处那个依然在苦苦哀求着行人的男子，语气中带着几分怒气地说道：“桐人，那件事你怎么看？”

　　桐人是一个富有正义感的人，即便原著中经历了几番悲剧也依然保持着一颗帮助他人的心，更何况如今的桐人？

　　只听他说道：“这件事情不能不管，那个杀人公会必须要被绳之以法。”

　　“杀人公会……”八云墨叹了口气，“说起来，听亚丝娜说前段时间似乎有一个叫做微笑棺木（LaughingCoffin）的公会宣布成立，并全灭了一个观光公会？”

　　听到八云墨提起微笑棺木，桐人的脸色顿时沉了下来。

　　这个公会，身为攻略组成员的他也有所耳闻。

　　“那只是他们犯下的第一个案子，如今这个微笑棺木已经灭掉了四个观光小公会了！”

　　四个！

　　短短一个多月，就全灭了四个小公会！

　　在和平年代，这种事情几乎是不可想象的！

　　桐人低声说道：“那个微笑棺木的会长据说叫PoH，宣扬着什么‘既然是死亡游戏，那么杀人便是理所当然地事情’的观念，让很多原本只是抢夺装备和金钱的橙色玩家走上了杀人的不归路！最终变成了红色玩家！”

　　“那个混蛋，是红色玩家诞生的罪魁祸首！”桐人指着前方哀求着众人的男子说道，“袭击了那个人的公会的那些红色玩家，也是受到了PoH的影响才会这样做的！”

　　“PoH……吗……”八云墨双眼微微眯了起来，随即他露齿一笑，看着前方那个男子说道：“嘛，好久没有客串赏金猎人了，虽然这一次没有赏金，但也来玩玩吧！”

　　“好运，不会眷顾傻瓜！砰！”

　　吹了一声口哨，右手比划了一个开枪的姿势，说了一句让桐人有些摸不着头脑的话后，八云墨转身离开了广场。

　　看着八云墨离开的背影，桐人轻轻笑了起来。

　　“赏金猎人……这就是八云你在现实中的身份吗……”


第38章 鼠姐阿尔戈

　　“亚丝娜，帮我调查一下一个叫做罗莎莉亚的玩家以及她创建的公会‘泰坦之手’，这个公会在数天前袭击了一个观光公会。”

　　看着八云墨发过来的邮件，正在前线带领血盟骑士团开荒迷宫区的亚丝娜眉头轻轻皱起。

　　袭击了一个观光小公会？

　　又是一起类似的事件！

　　自从微笑棺木这个公会创建以来，普通玩家和观光公会受到袭击的报告屡见不鲜，作为血盟骑士团的副团长，亚丝娜心中的忧虑也越来越大。

　　若是放任这些无法无天的红色玩家为非作歹，那么定然会在整个SAO中造成极为恶劣的影响。

　　“这些人到底想干什么……”亚丝娜低声自语了一句，随即将身旁一名骑士团的干部叫了过来。

　　“副团长大人，什么事？”

　　“你先回去一趟，通知一下理查德莱尔，叫他打探一个名叫罗莎莉亚的玩家和一个叫做‘泰坦之手’的公会的消息，有情况了立刻报告给我。”

　　“好的！副团长大人！”

　　理查德莱尔负责血盟骑士团的情报工作，和亚丝娜同属骑士团高层。只是相互之间并没有登录好友，因此亚丝娜才会选择叫人先回去通报。

　　在将这件事情吩咐下去后，亚丝娜便给八云墨发了一条邮件：“这件事情你打算怎么办？”

　　没过多久，八云墨便有了回复：“自然是客串一番赏金猎人了，虽然没有赏钱。”

　　看着面前的系统面板上八云墨的回复，亚丝娜似乎看到了他那特有的充满魅力的笑容，嘴角不由得扬起一抹弧度。

　　……

　　虽然将打探情报的工作交给了亚丝娜，但八云墨也不会就这样直接坐等着亚丝娜的消息什么事情都不做。

　　SAO中，可是有着情报商的。

　　而其中最出名的情报商，自然便是老鼠阿尔戈。

　　这是一个在动漫中只露过几次面，在小说中也很少提及的人物。和桐人同样作为封测玩家，战斗能力不详，但是搜集情报和探知能力强大得逆天，因此在封测之时“老鼠阿尔戈”的名声便在玩家当中传开。

　　这是一个特立独行，极有原则的人，在游戏初期，阿尔戈提供的情报几乎是所有玩家的福音，最初的攻略手册便是由她免费发放，让玩家们度过了最困难的时光。

　　号称只要是能够卖的情报，即便是自身的能力数值，只要支付足够的金币她也会贩卖。不过却有一点非常坚决，那就是无论如何都不会贩卖谁是封测玩家的情报。

　　桐人之所以能够在原著当中如此厉害，跟这个人也有着很大的关系。因为曾经被桐人相救，所以阿尔戈将“体术”的情报免费送给了桐人，这才让桐人在开挂的路上越走越远……

　　她也是桐人为数不多的朋友之一。

　　八云墨想到这里，当即给桐人发了一封邮件：“桐人，能告诉我关于情报屋的消息吗？”

　　桐人并没有第一时间回复，似乎遇到了什么麻烦，当八云墨等得有些不耐烦准备打开好友栏查看桐人现在的位置时，桐人才有了回复：“情报屋？八云你准备找她购买关于那个公会的情报吗？”

　　“嗯！”

　　“哦，好的！”桐人回了一句后，便将情报屋的相关消息发送了过来。

　　……

　　虽然阿尔戈在第三十四层有着自己的商店，但她并不是随时随地都在那里。

　　毕竟作为情报商人，她大多数的时间都花费在了打探消息上面。

　　不过八云墨的运气显然不错，在找到情报屋的时候，阿尔戈正好在里面。

　　推开情报屋的木门，八云墨抬腿走了进去。

　　“你好。”

　　屋中有着一名身材娇小的美丽少女，说话中带着特征般极为浓厚的鼻音，面上始终带着微笑，虽然看上去非常可爱，但是却总是给人一种“无商不奸”的感觉。

　　少女美丽的脸蛋上用化妆类的道具分别划上了三根如同动物胡须似得东西，搭配上那金褐色的短卷发，总是能让人不自觉地联想到某种啮齿类动物。

　　阿尔戈看着进入房内的八云墨，眼中闪着惊艳。

　　八云墨已经取下了斗篷，美丽的容貌仿佛灿烂的宝石般让整个小屋都亮了几分。

　　“啊~原来是大名鼎鼎的‘白狐公子’！”身为最强大的情报商，阿尔戈自然能够一眼认出八云墨的身份，即便这是他们第一次见面。

　　看着阿尔戈脸上那胡须般的彩绘，八云墨有些忍不住想笑。

　　“你好，鼠姐。”

　　鼠姐！？

　　这是什么称呼！？

　　阿尔戈眉头一挑，小巧的身子一溜烟窜到了八云墨身前，可爱的鼻子皱起来哼道：“你刚才说什么？小心我将你所有的情报通通都免费送出去哦！”

　　这个样子的阿尔戈，终于不再让人产生一种奸商的感觉，反而犹如邻家小妹一般讨喜。

　　一记手刀轻轻敲在了阿尔戈的头上，让她发出了一声甜美的哀鸣后，八云墨毫不客气地走到一旁坐在椅子上，交叠着双腿说道：“怎么说我也是桐人的朋友，鼠姐应该不会这样做吧？”

　　“不！准！叫！鼠！姐！”阿尔戈咬牙切齿，看上去更像一只可爱的小老鼠了。

　　自己那老鼠的称号，说起来满满都是泪。

　　封测的时候，阿尔戈因为某个任务没有完成，作为失败的惩罚自己的脸上出现了老鼠的胡须，这才被人冠上了老鼠的名号。

　　后来游戏正式运营后，由于自己老鼠的名号在封测玩家中已经传遍，所以为了更好的贩卖情报，阿尔戈只好用化妆道具在脸上画上彩绘，继续营造出老鼠的形象。

　　八云墨看着阿尔戈张牙舞爪的样子，笑着摇摇头，不打算在这个问题上纠结，直接开门见山地问道：“好啦，我是来找你买情报的！”

　　提到正事，阿尔戈也严肃了起来，“哦？强大得让咱怀疑你是不是管理员的‘白狐公子’也有需要打探情报的时候？让咱猜猜，你定然不是为了BOSS的情报来的对吧？”

　　八云墨点头，“聪明！”

　　阿尔戈继续说道：“SAO中最近发生的大事，除了关于攻略BOSS的，就是那些闹得沸沸扬扬的橙色公会了，所以说……你是来打探橙色公会的情报的？”

　　好犀利的推理能力！

　　八云墨赞叹道：“鼠姐果然厉害！”

　　“都说了不能叫鼠姐！小心我不卖你情报了！”

　　情报屋内，响起了八云墨愉快的笑声。


第39章 SAO中的条子哦不，警察！

　　在阿尔戈气呼呼的包子脸表情中，八云墨心情愉悦地走出了情报屋。

　　经过了一番交谈，付出了一定的金币后，八云墨从阿尔戈那里得到了罗莎莉亚的消息。

　　虽然凭借这些消息还不能完全确定罗莎莉亚目前所在的地方，但在将从亚丝娜那里得来的情报进行一番综合后，八云墨基本能够确定这个橙色公会的所在地了。

　　作为橙色公会，显然不会将自己的驻地选在一些热闹的地方。再加上公会袭击了不少的玩家，抢劫而来的财物颇为丰厚，因此他们的驻地便如同八云墨的八云居那般，是由公会中绿色标志的玩家在NPC处买来的建房令和图纸在野外建立起来的。

　　艾恩葛朗特，第三十五层，迷路森林。

　　正是几个月前八云墨击杀事件BOSS得到还魂之圣晶石的地方！

　　如今已是2月，正是春暖花开的季节，SAO中的世界大部分地方也如现实中那般不在像冬日一样冰天雪地。之前还是大雪冰封积雪封路的迷路森林，如今已然一片翠绿，变成了一个风景极为美丽的地方。

　　综合了阿尔戈和亚丝娜提供的情报，八云墨最终确定这个公会的驻地是在这里！

　　当八云墨来到迷路森林的时候，时间已经是SAO中的夜晚。

　　月上枝头，繁星闪耀，在加上森林中不时会出现一些发光的植物，即便没有任何照明设备，八云墨的视野依然不受影响。

　　一扇子将向自己扑过来的一只猩猩怪物击杀后，八云墨突然收到了亚丝娜发过来的邮件：“喂！你这家伙怎么不在家里反而跑到迷路森林去了！晚餐还吃不吃啦！难不成是找到他们了？”

　　显然是亚丝娜在完成今天的攻略后来到八云居，却发现八云墨并不在那里而发过来的询问邮件。

　　似乎能够想象出亚丝娜现在嘟着小嘴不满地样子，八云墨轻轻笑了起来。

　　“真是的，还没有结婚呢就快成为管家婆了……”

　　感觉心中暖暖的八云墨回复道：“好啦，几条杂鱼而已，还不相信我的实力吗？等料理完他们就回去吃你做的晚餐啦！乖乖做好在家等我哦！”

　　很快的，八云墨便再次收到了亚丝娜的消息。

　　“快点回来！”

　　虽然亚丝娜如今也有着自己的住处，但似乎在她的心中，八云居才是她的家，平日里说话时所谓的“回家”等等字眼指的也是八云居。

　　这样的行为曾经让桐人和启太笑话她是个恨嫁的女人，也让西莉卡这个小丫头大吃飞醋。

　　自然的，这两个家伙被羞愤的亚丝娜追杀了一整天。

　　关闭邮件窗口后，八云墨扭了扭脖子，眼中闪过一抹凶光，“那么，要加快点速度了……”

　　身影顿时如流光般在迷路森林中穿梭，直奔情报中罗莎莉亚的公会驻地。

　　……

　　森林深处，有一处空地，空地中有一座明显是玩家建立起来的大宅院。

　　在这么隐蔽的地方建立宅院，显然这里便是罗莎莉亚的公会驻地了。

　　此时，宅院中灯火通明，不时传出一声声玩家喝酒大笑的声音。

　　“哈哈哈哈！今天我偷偷去看了一下那个蠢货，居然还在前线广场苦苦哀求别人来帮他报仇！”

　　“真是太好笑了！啊哈哈哈哈！”

　　“话说，万一真的有人来帮他怎么办？”

　　“怕什么？那些攻略组的人一心扑在攻略上，其他的普通玩家咱们这么多人还害怕吗？”

　　“说的也是，来来来！喝酒！”

　　“干杯！！”

　　大老远的，八云墨便听到了那些人的声音。

　　“还真是肆无忌惮……”

　　站在宅院不远处，八云墨抬起头看着宅院上方的公会标志。

　　橙色。

　　SAO中，如果玩家在野外建立了属于自己的房屋，无论是个人住宅还是公会驻地，这个地方都会成为默认的安全区，实行的PK规则和城镇安全区类似。

　　同时，怪物无法进入房屋范围内，没有经过房屋所有人的同意，其他玩家也无法擅自闯进去的，这也很好的保护了玩家的安全和隐私。

　　但是有一种情况是例外。

　　如果玩家成了红色玩家，或者公会成为了橙色公会，那么房屋的PK规则便会被系统更改，虽然怪物依然无法进入房屋范围内，但是其他玩家却可以强行打进去，在非决斗情况下发动有效攻击。

　　更何况，前段时间SAO的系统自动维护升级，升级之后更是颁布了一条原著当中没有出现过的通告。

　　绿色玩家可以通过向系统申请成为执法者，成为执法者后攻击红色玩家将不会使自身的玩家标志变成橙色，在没有击杀红色玩家的情况下若是将红色玩家的HP槽削弱到不足十分之一的红色，则系统会强制将红色玩家传送入监狱当中关押起来！

　　当然，若是执法者将红色玩家击杀，那么执法者也会成为红色玩家，受到其他执法者的攻击！

　　这一条规矩对于成为执法者的绿色玩家来说非常不利，虽然可以合法攻击红色玩家，但却因为不能杀死他们而束手束脚，而红色玩家因为本来已经杀了人，所以动起手来毫无顾忌，往往可以将前来抓捕自己的执法者反杀！

　　虽然这一条更新公告的提出稍稍限制了一些红色玩家的行为，但并没有什么实质性的效果。

　　不过那些对其他执法者来说让人纠结的限制对八云墨则毫无作用。

　　我能反杀？没听过这是人生三大错觉吗？

　　即便是攻略组的那些精英一窝蜂冲上来也不一定能将八云墨的HP槽削弱到红色，更何况是这些只能欺负欺负普通玩家的人？

　　在来的路上，八云墨已经向系统提出了申请成为执法者。

　　听到宅院中传来的越来越不堪入耳的吵闹声，八云墨冷哼着一脚踹在了宅院大门上！

　　“轰！”

　　巨大的力道直接将大门踹得粉碎！

　　“什么人！”

　　“出去看看！”

　　宅院中的人听到响动，纷纷拿起武器冲了出来。

　　看到披着斗篷站在门口的八云墨，这些人先是一愣，在看到八云墨头上的玩家标志旁边的执法者几个字时，纷纷嘲笑了起来：“又是一个不自量力的家伙！”

　　“居然敢一个人过来！”

　　“能够找到这里，也算有点本事！”

　　“杀了他，不能留活口！”

　　当先一名女性玩家，身材高挑，一头红发，手中握着一杆长枪，正是罗莎莉亚。

　　罗莎莉亚看着八云墨，手中长枪指着他问道：“你是谁？”

　　“我？”八云墨笑了起来，“我是SAO中的条子啊不对，警察……”

　　“现在开始查水表！”

　　“莫名其妙！大家上！”

　　罗莎莉亚压抑住了心中的那一抹不安，长枪一抖率先冲了上去！

　　身后的那一群红色玩家们见状，纷纷怪叫着杀来。

　　八云墨嘲讽地撇撇嘴，一手抓着斗篷使劲一挥，巨大的劲道直接将冲上来的罗莎莉亚击飞出去，撞在了身后那些人身上，一时间众人摔作一团。

　　“就这点本事，还到处杀人……”

　　身形一闪，八云墨出现在罗莎莉亚身边，一脚踩在了她的脸上，丝毫不顾及这个人还是一名相当漂亮得女性。

　　“早点料理了你们，还要回家吃亚丝娜做的晚餐呢！”

　　看着取下斗篷的八云墨，罗莎莉亚的瞳孔微缩，颤抖着叫了起来。

　　“白狐公子！！”


第40章 结衣

　　解决了罗莎莉亚的杀人公会问题后，八云墨便直接赶回了八云居。

　　在那里，已经做好了晚餐的亚丝娜正静静地等待着他的归来。

　　再将事情的经过，包括阿尔戈的事情也详细告诉亚丝娜后，二人便将这件事情彻底抛在脑后。

　　接下来的日子，再次如同往日那般，亚丝娜白天前往攻略组带队攻略，中午和晚上回来做饭，八云墨则总是独自前往迷宫区练级，每隔一段时间便将自己打到的所有道具中用不了的全部交易给启太的月夜黑猫团，食材则一股脑全都扔给了亚丝娜。

　　看着自己背包中一半以上的空间全都是各种各样的食材，甚至其中还有很多其他玩家可能一辈子也见不到的超稀有S级食材，亚丝娜傻傻地笑了。

　　因为从八云墨这里得到了大量的食材，亚丝娜料理技能的提升速度也快了许多，比原著中提前了数月将其升到了顶级，成为了SAO中第一个料理技能顶级的玩家。

　　由于是第一个料理技能顶级的玩家，系统还奖励了亚丝娜一件料理用的道具。

　　一把菜刀，虽然看上去和普通的菜刀差不多，但这把菜刀的功效却让人非常眼热。

　　能够提升食材50%美味度的菜刀，同时还能将那些耐久度已经降到零的食材重新变回满耐久状态！

　　而这把刀的名字，居然叫永灵刀！

　　八云墨在亚丝娜得意洋洋地将这把刀放在自己面前炫耀的时候，怎一个囧字了得。

　　茅场晶彦难不成也喜欢看《中华小当家》吗？连传说中的厨具都冒出来了……

　　不提那把让八云墨感觉吐槽就会输掉的奇葩菜刀，这样平静的生活又过了十来天。

　　亚丝娜终于又能够正常的面对八云墨了。

　　时间已经来到了2月底。

　　这一天下午，八云墨并没有前往迷宫区练级，而是来到了湖畔的码头处钓鱼。

　　和他一起的还有之前介绍给亚丝娜认识的西田大叔。

　　“对了，八云，最近关于这片森林出现了幽灵的消息听说了吗？”

　　西田先生将被钓起来的一条小鱼放进了道具栏后，转头对着八云墨说到。

　　幽灵？

　　八云墨心中闪过一道灵光。

　　西田先生继续说道：“据说那是一个小女孩儿，独自一个人在森林中游荡，看见她的人往往一眨眼又看不见她了，非常的诡异。”

　　小女孩儿？

　　八云墨心中基本肯定了，那个所谓的小女孩儿幽灵，很可能便是结衣！

　　结衣原本是SAO的MHCP，负责维护玩家精神健康的咨询用AI。在游戏开服不久，结衣就被拥有更高级系统权限的AI下达了命令，禁止她和玩家之间进行心理健康咨询，同时因为SAO变成了死亡游戏，大量玩家的绝望、怨恨等负面情绪充斥着整个游戏，最终结衣被这些恶意感染导致程序出错崩坏。

　　原著中，结衣受到了桐人和亚丝娜之间强烈的正面情绪的吸引出现在了二人身边，最终阴差阳错成为了桐人和亚丝娜的女儿。

　　不过现在，结衣似乎比原著中出现的时间提前了啊。

　　八云墨心中思索着，也许是因为自己的原因，结衣提前出现在了游戏世界当中，这一次吸引结衣的，估计就是自己了。

　　“西田先生有见过那个幽灵吗？”八云墨看着水面上漂浮着的鱼漂开口问道。

　　西天先生摸着后脑勺哈哈笑了起来，“我这把老骨头可不敢见那些东西咯！怎么？八云小兄弟对这件事情感兴趣？”

　　“嘛，是有点。”

　　八云墨看着鱼漂开始上下沉浮，双眸一亮，握着鱼竿的手有技巧地一挥，一条肥硕的鱼儿便被钓了起来。

　　“好小子！果然厉害！”看着八云墨钓起来的大鱼，西田先生满脸艳羡。

　　八云墨收起大鱼，对着西田先生打了个招呼，便离开了湖畔。

　　……

　　夜晚。

　　“亚丝娜副团长，我们先告辞了！”

　　一名蓝色头发的男子带着血盟骑士团的成员对着亚丝娜鞠躬行礼后，便率众离开了迷宫区。

　　那名男子正是迪亚贝鲁。

　　在第一层因为八云墨没有如同原著中那般死亡后，迪亚贝鲁凭借自己的能力成为了精英玩家，后来更是加入了血盟骑士团，成了骑士团中一名地位非常高的干部。

　　亚丝娜待到骑士团的众人离开后，也朝着八云居走去。

　　一边走，一边轻轻哼着小曲，一想到马上就能回到八云居，见到八云墨，亚丝娜的心情就非常高兴。

　　这种愉悦的心情在走过那条由木板铺成的曲折小道，遥遥看到八云居的时候变得更好了几分。

　　现在的亚丝娜，虽然攻略的时候一如既往的认真负责，但一旦她闲下来，脑子里想着的总是八云墨的事情。

　　他现在在哪里啦，是不是又独自去迷宫区练级啦？是不是在湖边钓鱼啦？今晚要做什么给他吃啦……

　　这样的心思让亚丝娜非常害羞，若是让别人特别是启太和桐人两个家伙知道了，岂不是会笑死自己？

　　只是虽然心中极力告诫自己要矜持，要淑女，但亚丝娜却怎么也压抑不住那种感情。最后索性有些自暴自弃起来。结果就是在攻略的时候，亚丝娜也会间歇性地犯傻，当着骑士团全体成员的面站在一边独自发呆傻笑。

　　虽然大部分人不清楚自家副团长到底怎么了，但也有些心思玲珑的人知道得一清二楚。

　　不知出于什么心理，这些人没有将自己猜到的事情告诉别人，反而在心中暗自酸溜溜地骂了几句。

　　当然，要他们做出些什么来也不可能。

　　毕竟八云墨的声望严格算起来，可是比自家团长大人希兹克利夫还要高。

　　而且作为攻略组精英玩家，他们也很尊敬那个能够一个人攻略艾恩葛朗特接近一半层数的人。

　　在看到八云居后，亚丝娜脚下的步伐不由得加快了几分。

　　来到八云居门口的亚丝娜准备一如既往地说上一句“我回来了”，却突然听到了院中传来一阵小女孩儿的声音。

　　八云居中怎么会有小女孩儿？

　　狐疑的亚丝娜止住了已经快到嘴边的话，悄悄躲在门边，小巧可爱的耳朵一动一动的仔细偷听起来。

　　“爸爸！爸爸！好好听哦！”

　　“呵呵，结衣喜欢吗？”

　　“嗯嗯嗯！结衣喜欢！爸爸最好了！再弹一首好不好？”

　　“小丫头还上瘾了！”

　　“呜……爸爸又敲人家的头！坏死了！”

　　“坏死了？刚才还说爸爸最好了的！”

　　“嘻嘻……”

　　爸爸？

　　亚丝娜脸上的表情极为精彩。

　　八云什么时候当爸爸了？

　　心中一急，亚丝娜也顾不上其他，直接推开门闯了进去。

　　“八云！”

　　一进门，亚丝娜便看到了一幕让她非常纠结的景象。

　　妖精般美丽的八云墨穿着一身舒适华丽的长袍，头发被放了下来，给青石地面铺上一层耀眼的黑色。身前放着一张矮桌，上面摆放着一架样式奇特的乐器。白这只九尾妖狐正趴在八云墨的身旁，九条毛茸茸的尾巴有一搭没一搭地甩着。

　　这些都还好，让亚丝娜有些无法接受的是，一个似乎是十岁左右的小女孩正缩在八云墨的怀中，一脸亲昵地蹭着八云墨的胸膛。小女孩儿有着和八云墨一样灿烂的黑发，额前的刘海极为整齐。此时女孩儿可爱的双眼正睁得大大的，看着自己的眼神满是好奇和不解。

　　“八云！这个女孩子是谁！！！”

　　指着结衣，亚丝娜大叫起来。


第41章 没有爸爸好看的妈妈

　　亚丝娜的声音似乎大了些，吓得结衣缩缩脖子，往八云墨的怀中挤了挤。

　　摸着结衣的小脑袋，让小丫头露出了犹如猫咪般萌得犯规的表情，八云墨看着走到自己面前在对面坐下的亚丝娜，白了她一眼说道：“小声一点，吓到结衣了。”

　　“结衣？”亚丝娜看着结衣，美丽的眼睛眨了眨，鼓着包子脸哼道：“这是她的名字吗？她到底是谁呀？”

　　八云墨看着亚丝娜气鼓鼓的样子，脑袋上冒出一串问号。

　　亚丝娜今天是怎么了？为什么看到结衣反应这么大？

　　“这个小家伙是我在森林中发现的，遇到她的时候，她一个人昏迷在了森林中。”

　　昏迷在了森林中？

　　听到八云墨的话，亚丝娜这才好好打量起了结衣。

　　这真的是一个非常可爱的小女孩，看着结衣怯生生的表情，亚丝娜心中也泛起一丝怜爱，但是看到她缩在八云墨怀中，小手还紧紧地抓着他的衣襟，亚丝娜心中就没来由的一阵不舒服。

　　“她为什么叫你爸爸呀？她的父母呢？”亚丝娜问出了关键的问题。

　　八云墨亲昵地捏了捏结衣小巧的鼻子，摇头道：“小家伙似乎失忆了，除了知道自己叫结衣外不记得任何事情，而且她醒过来看到我的第一眼就直接叫爸爸，所以咱就收下这个女儿啦！”

　　原来是这样！

　　亚丝娜心中那股不舒服的感觉这才消散了一些，看着结衣的眼神也变得柔和起来。

　　伸出手，亚丝娜想要摸一摸结衣的头，小丫头似乎还有些抗拒，往八云墨怀中躲了躲。

　　看着亚丝娜尴尬的样子，八云墨低头对结衣柔声说道：“结衣乖哦，亚丝娜阿姨不是坏人知道吗？”

　　阿姨！？

　　亚丝娜眼角微微抽搐，自己有那么老吗！？严格算起来自己现在才十七岁啊！

　　亚丝娜很想冲着八云墨大吼一句“让一个十岁萝莉喊自己一个十七岁少女阿姨到底是什么心态”，但是一想到结衣喊八云墨爸爸，按照这样算起来，似乎小丫头真的可以喊自己阿姨？

　　岂可修，总感觉好不甘心的样子……

　　结衣在八云墨的安抚下，看向亚丝娜的眼神少了几分防备，亚丝娜见状，慢慢地将手放在了结衣的头上，轻轻摸了起来。

　　小家伙眯着眼睛一脸享受，看得八云墨和亚丝娜不由得相视一笑。

　　“呐，结衣，叫人呀！”

　　结衣看着亚丝娜，嘴唇开合了一阵，有些含糊道：“雅思来……阿里……”

　　八云墨顿时大囧。

　　“是亚、丝、娜、阿、姨！”

　　“雅思来阿里……”

　　八云墨顿时感觉心好累，为什么结衣可以非常清楚地喊自己爸爸，刚才和自己玩的时候说话也非常清晰，但是轮到叫人的时候就似乎有些困难呢？

　　亚丝娜也是满脸无奈地看着八云墨，想了想，她对着结衣说道：“结衣，你觉得怎么叫着方便就怎么叫吧。”

　　亚丝娜潜意识中还是希望结衣叫自己姐姐的……

　　却不料小丫头看了看亚丝娜，又看了看八云墨，小嘴一张喊道：“妈妈！”

　　“噗——”

　　正在喝红茶的八云墨顿时一个没忍住，嘴里的红茶直接喷在了对面的亚丝娜脸上！

　　“呀——！！”

　　亚丝娜发出一声尖叫，连忙从道具栏中拿出一张毛巾擦拭着湿润的脸颊。

　　话说为什么少女你的道具栏中会常备毛巾这种东西？

　　将自己擦干净后，亚丝娜狠狠瞪了八云墨一眼，随即整个小脸又红了起来，红晕甚至蔓延到了脖子。

　　结衣刚才可是喊了八云墨爸爸的，现在又叫了自己妈妈，那岂不是……

　　少女的心顿时凌乱了。

　　最让亚丝娜感觉羞愤的是，自己居然会感到一丝丝高兴！？

　　真是太不害臊了！太不检点了！

　　“爸爸！妈妈！”

　　结衣这个小家伙这个时候更是来劲，一手指着八云墨一手指着亚丝娜脆生生地叫个不停。

　　八云墨有些尴尬地看着亚丝娜，随即不轻不重地敲了敲结衣的脑袋，让小丫头终于消停下来。

　　“小家伙乱来，不要在意……”

　　八云墨看着连脖子和耳朵都羞红的亚丝娜干笑着说到。

　　亚丝娜先是摇摇头，然后飞快地瞥了八云墨一眼，随即伸出双手对着结衣说道：“来，结衣，让妈妈抱抱！”

　　居然承认了！

　　八云墨瞪着眼睛看着亚丝娜，少女只是低着头看着结衣，视线丝毫不和自己接触，只是八云墨似乎在亚丝娜的脑袋上看到了丝丝太过害羞从而冒出来的蒸汽。

　　带着一丝自己也说不清的欣喜，亚丝娜待结衣同意后，小心翼翼地将小丫头抱到自己怀中。

　　小萝莉软软的触感和娇小的身子让亚丝娜怜意大起，那一声软糯的“妈妈”更是将少女心中的母性给彻底激发了出来。

　　结衣仰起小脑袋看着亚丝娜，随后突然说出一句让八云墨差点再次喷了亚丝娜一脸红茶的话。

　　“妈妈没有爸爸好看……”

　　小丫头的表情极为认真，只是八云墨却感觉自己肚子都要笑疼了！

　　亚丝娜瞬间如遭雷击，愣在那里久久不言。

　　“结衣，你怎么让爸爸和妈妈比谁好看呢！”亚丝娜皱着眉头看着怀中的女儿，试图纠正女儿的观点，“形容爸爸不能说好看，知道吗？”

　　“可是，爸爸确实比妈妈好看呀……”

　　亚丝娜彻底败退。

　　八云墨看着互相聊着什么的亚丝娜和结衣，有些微微出神。

　　自己是爸爸，亚丝娜是妈妈，结衣是女儿……

　　桐人君，你就安息吧……

　　摇摇头，八云墨狠狠地将心中那些有的没的给甩出去，看着因为之前玩得太兴奋，现在已经有些犯困的小结衣在亚丝娜怀中打着哈欠的样子，轻声说道：“将她放到卧室中让她睡一觉吧。”

　　亚丝娜点头，随即起身抱着结衣朝着后院走去。

　　当亚丝娜再次返回前厅的时候，脸上的表情除了羞涩外，还有这一丝严肃。

　　“你也发现了吧。”坐在八云墨前面，亚丝娜开口说道，“结衣有点奇怪。”

　　“是有点奇怪，没有玩家标志，也没有怪物标志，更不是什么能够触发隐藏任务的NPC。”

　　亚丝娜皱着眉头说道：“她能够顺利进入玩家的房屋，便说明了不是NPC，可是为什么连怪物和玩家标志也没有呢？”

　　“也许是BUG吧……”八云墨说出了一句话，只是他自己也知道这个理由有多么不可信。

　　虽然很不想承认，但是SAO确实做得非常完美，智能AI的全方位调控下，这个游戏几乎找不到任何BUG和失衡的地方。

　　当然，像八云墨这种因为某些原因在一定程度上跳出了系统限制的人除外。

　　“这么小的女孩子，为什么会出现在这个游戏当中呢……”亚丝娜想到结衣那乖巧可爱的模样，心中一疼，看着八云墨的表情带着几分期待，“那个，我们收养她好不好？在找到她的父母之前。”

　　“好，正好前段时间认识了鼠姐，可以去找她打探一下有没有结衣父母的消息。”话虽然这样说，八云墨却很清楚，即便阿尔戈在如何神通广大，也不可能找到关于结衣的消息。

　　听到八云墨叫阿尔戈鼠姐，同样认识阿尔戈的亚丝娜顿时忍不住笑了起来。

　　心情好了一点的亚丝娜突然想到了一件事情，看着八云墨说道：“对了，过段时间我有一个朋友打算在48层开一家武器店，到时候你和我一起去恭贺一下吧！”

　　八云墨眉头一挑。

　　亚丝娜这个在48层开设武器店的朋友，想来便是莉兹贝特了。

　　这个擅长锻造武器的少女，在原著中经过了和桐人的结伴冒险后便爱上了桐人，只是碍于好友亚丝娜而没有告白。

　　想到莉兹贝特，八云墨顿时动起了心思。

　　桐人君，没了亚丝娜和结衣，你还有莉兹贝特口牙！

　　这叫做失之东隅，收之桑榆！

　　在那一瞬间，八云墨觉得自己的节操简直满满得可以突破天际！


第42章 莉兹贝特

　　2024年3月。

　　在艾恩葛朗特第48层，有一个叫做灵达斯的小城。

　　整个小城伴水而建，风光秀丽。小城中有着无数的小河蜿蜒流过，如果房屋的风格不是西式而是东方式的话，这里甚至能够称作是SAO中的江南水乡了。

　　因为小城中水道发达，使得这里的很多建筑都是水车小屋。不但样式好看，屋外的水车更是能够给屋内的一些机械工具提供足够的动力。

　　在奋斗了超过一年后，莉兹贝特终于凑够了足够的金币，可以在这里买下一座属于自己的水车小屋，开设一间她梦寐以求的武器店了！

　　作为莉兹贝特为数不多的朋友之一，亚丝娜当然要来给她庆祝一番。

　　怀中抱着结衣，站在亚丝娜身边的八云墨看着掩映在绿树之下的水车小屋，小屋大门旁边挂着一张圆形的青铜门牌，上面蚀刻着一个戴着头盔的骑士形象，骑士旁边还有这一排英文，上面写着“Lisbeth’SmithShop”。

　　“就是这里啦！”

　　亚丝娜指着这间水车小屋，语气兴奋，脸上却有着一丝如释重负的表情。

　　也难怪，今天和八云墨还有结衣出门，八云墨并没有披着斗篷掩盖自己，因此在来的路上那些玩家们除了认出亚丝娜外，还纷纷惊讶地看着八云墨。

　　意识到了他身份的玩家们看着抱着结衣的八云墨和走在一边的亚丝娜，脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　这种小夫妻带着女儿出门的景象让亚丝娜被那些玩家们的眼神看得既羞又喜，一路上始终红着脸颊，甚至让结衣发出了“妈妈是不是生病了”的疑问。

　　走上石阶，亚丝娜推开了莉兹贝特武器店的木门。

　　随着木门被推开，屋内响起了一阵“叮叮当当”的铃铛声。

　　抱着结衣的八云墨跟着亚丝娜进入了武器店，门后是一间负责接待客人的房间，房间四周摆放着一排展示柜，里面展示着各式各样的武器。

　　墙壁上也挂满了刀枪剑戟，斧钺钩叉，这些武器在八云墨看来虽然只能算作一般，但却也能够满足大部分玩家的需求了。

　　正在武器店地下室中锻造着长剑的莉兹贝特听到了上面传来的声音，顿时知道有人过来了。收起双手上套着的手套后，莉兹贝特走出了地下室，推开房门进入了接待客人的房间。

　　“欢迎光临莉兹贝特武器店，请问……呃？亚丝娜？”看到亚丝娜，莉兹贝特欢呼一声扑了上去，抱着亚丝娜高兴地说道：“你来啦！”

　　八云墨站在一旁打量着莉兹贝特，少女有着一头好看的樱色短发，穿着一身胸部是白色其余部分是红色的维多利亚风格连衣短裙，领口系着一条点缀着黄色线条的深红色蝴蝶结，腰间围着一条白色的围裙。

　　虽然少女的脸上有着一些雀斑，但却反而让人觉得极为可爱亲切。

　　“知道你今天新店开张，所以来给你庆祝啦！”亚丝娜也抱着莉兹贝特，眯着眼睛笑了起来。

　　两个人的感情很好嘛……

　　看着互相抱着的亚丝娜和莉兹贝特，八云墨心中暗道。

　　“这两位是……”

　　激动过后的莉兹贝特终于发现了站在一旁的八云墨和他怀中的结衣，先是露出了惊艳的表情，随即神色变得古怪起来，看了看八云墨和结衣，又看了看亚丝娜，莉兹贝特突然叫道：“原来亚丝娜你和‘白狐公子’八云墨结婚的消息是真的啊！连孩子都有啦！”

　　“莉兹你在胡说八道些什么呀！”亚丝娜羞得冲着莉兹贝特大喊了一句。

　　随着亚丝娜在每日攻略结束后总是往八云居跑，渐渐的玩家中间也有了一些关于他们二人的流言。

　　虽然因为亚丝娜和八云墨二人在玩家中声望都非常高的缘故，流言并没有什么恶意中伤的地方，但对于他们之间的关系倒是有了各种各样千奇百怪的猜测。

　　其中被绝大多数玩家认同的便是，八云墨和亚丝娜两个人恋爱了，甚至已经偷偷结婚了！

　　深深吸了口气，亚丝娜拉过一旁的八云墨说道：“正式介绍一下，这位是八云墨，这个是结衣。”

　　八云墨：“初次见面，请多多关照！”

　　结衣也有学有样：“请多多关照！”

　　“这位是莉兹贝特。”

　　“叫我莉兹就行啦！请多多关照！”莉兹贝特凑到了八云墨身前，距离拉近后，莉兹贝特才惊讶的发现，八云墨的皮肤居然好得让人不敢置信。

　　光滑如玉，完美无瑕。

　　“唰”的一身，莉兹贝特突然闪到了亚丝娜身边，拉过亚丝娜一阵挤眉弄眼，嘀嘀咕咕地说道：“我说，看来亚丝娜你已经找到生命中最重要的人啦！那个结衣是你们的女儿吗？SAO中结婚后还能生孩子？难不成是智能AI？”

　　亚丝娜大囧，费了半天劲才解释清楚结衣的来历。

　　看着活泼的莉兹贝特和尴尬的亚丝娜，八云墨和结衣对视一眼，纷纷笑了起来。

　　“结衣，叫阿姨哦。”

　　“莉兹阿姨……”

　　很神奇的，这段时间来结衣说话不再如同最开始那般困难，叫人也能顺利地叫出来。

　　虽然对于为什么一开始结衣就能顺利叫自己爸爸叫亚丝娜妈妈这件事八云墨始终理解不能就是了。

　　听到结衣叫自己阿姨，莉兹贝特如同之前的亚丝娜一样表情精彩，纠结万分后还是认下了这个称呼。

　　既然亚丝娜和八云墨带着结衣来庆祝自己开张大吉，莉兹贝特便打算今天暂时不营业了，正准备去屋外挂上“暂停营业”的牌子时，八云墨突然说道：“既然是庆祝，不如多叫些人来如何？”

　　“多叫些人？”亚丝娜和莉兹贝特都转过头看着八云墨。

　　“是啊，多叫些人，这样也能好好宣传一下莉兹的武器店是不是？”

　　莉兹贝特眼睛顿时亮了起来。

　　说实话，她和亚丝娜的朋友数量虽然比孤僻的桐人多一些，但也好不到哪里去。

　　当下，八云墨便给启太的月夜黑猫团还有桐人都发了邀请邮件，甚至连鼠姐阿尔戈也没有漏下。


第43章 被众人调戏的八云一家

　　最先到达莉兹贝特武器店的人出乎八云墨的意料，居然是阿尔戈。

　　“哟，你好呀鼠姐！”

　　看到推门进来的阿尔戈，八云墨笑着挥挥手。

　　亚丝娜和莉兹贝特分明看到阿尔戈的额头“啪”的一声凸起一个大大的井字。

　　“你是故意来找茬的吧！”阿尔戈冲到八云墨身前抓着他的衣领，美丽的眼睛瞪得大大的，“是的吧？一定是的吧？”

　　“啊哈哈，鼠姐不要总是那么大火气嘛！”八云墨拍开阿尔戈抓着自己衣领的手，正要对着亚丝娜等人做介绍时，却不料亚丝娜看着阿尔戈惊喜地说道：“是你！阿尔戈姐姐！”

　　哈？这是什么情况？

　　八云墨顿时有些愕然，亚丝娜和阿尔戈认识？

　　看到八云墨不明所以的样子，亚丝娜上前抓着阿尔戈的手白了八云墨一眼，娇声说道：“你呀，有时候聪明，有时候又犯迷糊，阿尔戈姐姐作为SAO中最厉害的情报商人，你觉得身为血盟骑士团副团长的我和她之间会没有交集吗？”

　　八云墨了然地点头。

　　确实，作为最强公会，定然会非常重视情报的收集，而阿尔戈又是SAO中有名的情报屋的老板，要说和血盟骑士团没有生意上的往来，八云墨自己也不会相信。

　　亚丝娜看到阿尔戈显然很高兴，而作为擅长情报的阿尔戈在这里见到亚丝娜也丝毫不奇怪。

　　以她那妖孽的收集情报能力，在有八云墨出现的地方看到亚丝娜肯定不会惊讶。

　　“这就是你之前说过的那个结衣吧。”

　　在做过介绍后，阿尔戈看着待在八云墨怀中的结衣说到，之前八云墨曾经将结衣的照片以及一些相关情报告诉了阿尔戈，希望她能够帮忙打探一些关于结衣父母的消息。

　　当然，八云墨做这些事情只是为了掩人耳目而已，结衣的真实身份他知道的一清二楚。

　　“来，结衣乖，叫人。”

　　结衣看了看八云墨，又怯生生地看了看阿尔戈，随即喊道：“鼠姐阿姨……”

　　“噗——！！”

　　亚丝娜、莉兹贝特和八云墨顿时被结衣的称呼给逗得笑了出来。

　　“啊哈哈……鼠姐阿姨……结衣你真是太可爱了！”

　　阿尔戈顿时有些抓狂，发出了带有浓浓鼻音的特有腔调大喊道：“八云小混蛋！看看你怎么带的女儿！！！”

　　众人乐不可支，唯有结衣有些不乐意地冲着阿尔戈嘟起了小嘴哼道：“不许说爸爸的坏话！”

　　阿尔戈顿时一滞。

　　“啊哈哈哈……”众人笑得更欢乐了。

　　……

　　当启太带领着月夜黑猫团最初的成员还有桐人一起出现的时候，整个莉兹贝特武器店已经成了欢乐的海洋。

　　让八云墨有些惊讶的是，桐人居然带着克莱因一起过来了。

　　据桐人说，在收到自己的邀请的时候，桐人正好和克莱因在一起，而克莱因在得知是八云墨发出的邀请后也厚着脸皮跟了过来。

　　和克莱因这位正直而充满热血的风林火山团长也算是相识，双方之前的相处也愉快，八云墨和莉兹贝特对于克莱因的到来也表示欢迎。

　　怎么说也是攻略组一个公会的会长，有他的宣传，莉兹贝特武器店的生意想来会更好。

　　在众人的有意亲近下，结衣终于彻底敞开了心扉，撒欢般地在店内来回跑动着，玩得不亦乐乎。

　　“喔喔喔！这个可爱的小萝莉是谁！？”一进大门，看到结衣的克莱因和启太就夸张地叫了起来。

　　“你们两个！不许打我女儿的主意！”

　　亚丝娜犹如护崽的雌鸟一般将结衣护在身后，一脸警惕地看着启太和克莱因，尤其是克莱因这个猥琐大叔。

　　女儿！？

　　听到亚丝娜对结衣的称呼，启太等人纷纷瞪大了双眼，随即不约而同地朝着八云墨伸出大拇指。

　　启太：“厉害！”

　　克莱因：“游戏中也能生出女儿来！”

　　桐人：“该死的人生赢家！”

　　八云墨和亚丝娜顿时大囧。

　　桐人率先注意到了结衣的异样，顿时发出了疑问：“为什么……没有玩家标志？”

　　八云墨以BUG作为理由搪塞了过去。

　　众人也没有深究，反而询问起了结衣的情况，虽然之前开玩笑，但大家都清楚SAO中是不可能生出小孩来的。

　　亚丝娜当即将自己和八云墨如何收养结衣的事情解释了一遍。

　　莉兹贝特和阿尔戈也是第一次听到结衣的“身世”，众人对这个看上去非常可爱的小丫头更是多了几分怜惜。

　　在相互之间做了介绍后，大家便开始商议起来如何庆祝莉兹贝特武器店的开张。

　　因为一群人基本都是名人的关系，众人便决定不去城镇的餐厅聚会，而是直接在莉兹贝特家里举办宴会。

　　众人当中，会料理技能的便是辛和亚丝娜了，因此做饭的工作自然而然落到了她们两个身上。

　　虽然对于在自己家里举办宴会还要别人来负责料理自己反而帮不上忙感到抱歉，但莉兹贝特在亚丝娜的安慰下倒也老老实实在一边和阿尔戈、西莉卡一起陪着结衣玩。

　　而因为和八云墨做了邻居，时不时去八云居蹭饭的桐人在知道亚丝娜要负责做饭（辛被这个家伙直接忽视了）的时候，立马露出了垂涎的表情。

　　虽然人很多，但SAO中料理的制作速度也非常快，因此没过多久，一桌美味丰盛的晚宴便准备好了。

　　“我开动了！”

　　在说完这句话后，众人纷纷加入了争抢食物的大战中。

　　“爸爸……喂……”

　　坐在八云墨怀中的结衣扬起小脑袋，看着八云墨的眼神满是期待。

　　八云墨顿时失笑，“好好，爸爸喂，来，张嘴，啊……”

　　“啊……呜！”

　　众人看着八云墨宠爱结衣的样子顿时一阵戏谑，唯有西莉卡眼神来回在八云墨和亚丝娜之间转动，可爱的小嘴微微嘟起，表情酸溜溜的。

　　启太举起酒杯对着八云墨示意，“真是的，看八云你和亚丝娜连女儿都有了，干脆你们结婚算了！”

　　“咦咦咦！？难道八云和亚丝娜还没有结婚吗！？”克莱因顿时睁着眼睛，因为嘴里还塞着食物的关系声音显得有些奇怪，“看你们这么亲密的样子，还以为早就结婚了！”

　　“谁、谁要嫁给他了……”亚丝娜大囧，红着脸瞥了八云墨一眼，随即低下头去。

　　“哦哼哼哼……”坐在亚丝娜身边的莉兹贝特顿时发出了古怪的笑声，用胳膊肘捅了捅亚丝娜说道：“我怎么觉得亚丝娜你有些口是心非呢？”

　　“呜路塞！”

　　“噗——”听到亚丝娜居然爆出了这么经典的傲娇台词，八云墨差点喷了出去。不过他虽然是个男孩子，但也有些脸嫩，被众人这么惨无人道的围观调（河蟹）戏也有些受不了，当下只能低头专心给自家女儿喂食以躲避众人的视线。

　　看到眼前这一家子如此有趣的表现，众人顿时一片欢乐。

　　西莉卡虽然心中有些发酸，但也真心的祝福道：“墨哥哥，亚丝娜姐姐，你们感情这么好，真的应该结婚的。”

　　结婚吗？

　　亚丝娜心中也有着期待，偷偷看着八云墨，正好撞上他投过来的视线，二人相视的瞬间皆感觉似乎触电了一般，心中麻麻的，又飞快的撇过头去。

　　“爸爸，喂……”

　　结衣的声音让八云墨微微松了口气，给自家女儿夹了一块炖肉后，抬起头来哼道：“你们这些家伙，今天可是给莉兹庆祝的，怎么都把话题转移到我们身上来了！？”

　　“大丈夫！”莉兹却是毫不领情，有些唯恐天下不乱地拍起了手笑道，“如果八云你和亚丝娜真的结婚啦我一定会立马给你送上一份大礼……啊对了，八云你用扇子的，这个材料可不好弄……”

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时大笑起来，启太、克莱因和桐人更是有些羡慕嫉妒地疯狂向八云墨灌酒。

　　反正SAO这个游戏中又没有宿醉的说法，喝再多酒也最多难受一阵，吃一些解酒的药就行了。


第44章 先结婚，然后可以啪啪啪

　　夕阳西下，晚霞染红了大半个天空。

　　众人在给莉兹贝特庆祝完之后，便纷纷告辞离去。

　　毕竟他们要么是攻略组成员，要么是情报商人，平日里的时间都比较忙，能够这样抽出空来玩一下午已经不错了。

　　不是所有人都像八云墨这样玩乐和练级能够做到两不误的。

　　值得一提的是，桐人在得知了莉兹贝特那强大的武器锻造能力后，在宴会上便提出了希望莉兹贝特帮自己打造一把同现在所使用的“阐释者”不相上下的武器。

　　不过莉兹贝特查看了一番阐释者的属性后回复桐人，说自己现在并没有足够的材料来打造，同时现在已经攻略的层数当中也没有那一层会爆出足够打造匹敌阐释者的武器的矿石材料。

　　最后莉兹贝特保证一有材料的消息就告诉他并帮助他打造武器。

　　当时在宴会上，克莱因还非常好奇的询问桐人，他既然已经有了阐释者，为什么还要另外一把武器。

　　不过桐人支吾了半天却什么也没说，最后众人只好作罢。

　　倒是八云墨暗中轻笑，桐人打造另一把长剑的目的他可是一清二楚。

　　二刀流，独属于桐人的技能。

　　原本希兹克利夫，或者说茅场晶彦设计出来的几个独有技能中，神圣剑被他用在了自己身上，而二刀流按照他的设定，将会成为所有玩家中神经反应速度最快的玩家的独有技能。

　　按照这个设定，按理说应该是八云墨获得二刀流技能才对，毕竟作为妖怪，八云墨在神经反应速度上绝对甩开人类好几条街。

　　只可惜八云墨不用剑，用扇子。

　　结果这么一个独有技能最后还是落到了桐人身上。

　　只不过，虽然获得了二刀流的技能，但桐人却始终找不到一把能够和自己的“阐释者”不相伯仲的武器，再加上一些别的原因，这个技能便一直没有暴露人前。

　　原著中，最后还是在2024年6月，攻略组攻略到55层后，桐人和莉兹贝特前往55层西北部的冰川雪原中经历了一天一夜的冒险才找到了满足要求的材料，打造出了新的武器。

　　而莉兹贝特也正是因为那一场冒险，才会爱上桐人。

　　“呐，亚丝娜，你说桐人和莉兹贝特两个人怎么样？”走在林中小路上，八云墨突然问道。

　　此时，八云墨和亚丝娜正一人一边走在结衣两侧，二人皆牵着结衣的小手，三人宛如一个真正的三口之家般正在缓缓散步。

　　亚丝娜眨了眨眼睛，脑袋上冒出一个问号。

　　“什么怎么样？”

　　“你看……有没有可能撮合他们两个？毕竟桐人也是个很优秀的人不是吗？”

　　亚丝娜这才了然，随即一脸古怪的看着八云墨。

　　感觉到亚丝娜的异样，八云墨转头看着亚丝娜问道：“怎么了？”

　　“哼！”

　　亚丝娜轻哼一声，突然弯下腰抱起结衣，随即加快了步伐走到前面不再理会八云墨了。

　　八云墨顿时丈二和尚摸不着头脑。

　　“嘻嘻！爸爸又惹妈妈生气了！”

　　被亚丝娜抱在怀中的结衣冲着后面的八云墨做着鬼脸。

　　“亚丝娜！喂！亚丝娜！”

　　八云墨几步赶上去，走在亚丝娜身边将身子探过去说道：“怎么啦？女孩子不要总是生气哦！”

　　“你这家伙……”

　　亚丝娜突然顿住身子，看着八云墨一阵咬牙切齿，八云墨甚至在她眼角都看到了一阵泪光。

　　“……真是个大傻蛋！”

　　轰！

　　八云墨如遭雷击！

　　这是多么经典到无以复加的台词口牙……

　　当囧囧有神的八云墨回过神来的时候，亚丝娜已经抱着结衣再次走在了前面。

　　看着亚丝娜的背影，八云墨咬咬牙，快步追上去后一把抓住了亚丝娜的手。

　　亚丝娜的身体顿时一顿。

　　“亚丝娜……”

　　“干、干什么……”

　　亚丝娜没有回头，只是站在那里低着头。

　　怀中的结衣睁着好奇的美丽大眼睛，在亚丝娜和八云墨之间来回闪动。

　　深吸了一口气，八云墨突然伸出双臂，将抱着结衣的亚丝娜拥进怀中。

　　“咿呀！”

　　亚丝娜猝不及防，带着结衣一起跌入八云墨怀中后，方才反应过来发生了什么事，正要挣扎，却发现八云墨的双臂已经扣了过来，将自己死死抱住。

　　“你你你你你你、你要做什么呀——！！”

　　感受着怀中亚丝娜的挣扎，八云墨双臂微微用力，低下头，嘴唇凑到亚丝娜耳畔轻声说道：“亚丝娜……我们结婚吧！”

　　结婚？

　　结婚！

　　亚丝娜感觉自己的心被重重锤了一下，有些呼吸困难。

　　抬起头，修长的睫毛轻轻颤动着，亚丝娜看着八云墨认真的脸庞，嘴唇开合了几次，想要说些什么，喉咙却好像被堵住了一般，什么也说不出来。

　　耳边回荡着系统不断发出的自己受到侵犯的警告音，瞥了一眼弹出来的询问自己“是否发动玩家保护”的窗口，亚丝娜微微抬起右手，点击了取消。

　　看到亚丝娜的动作，八云墨顿时笑了，嘴唇缓缓靠近亚丝娜，正准备吻上去时，被夹在二人中间的结衣突然不满地叫了一声。

　　“爸爸，妈妈，挤到我了……”

　　二人一愣，对视一眼，慌忙分开，依然被亚丝娜抱在怀中的结衣嘟起了小嘴，满脸的不乐意。

　　扭了扭身子，结衣从亚丝娜怀中跳下来，在地上跑动了几步后，转过身对着八云墨和亚丝娜，伸出一只手指在脸颊上划了划，娇声说道：“羞羞脸！羞羞脸！”

　　说完，结衣顿时一溜烟跑没影了。

　　看着结衣朝着八云居跑去，八云墨失笑地摇摇头，转过身发现亚丝娜依然呆呆地站在那里。

　　上前几步，再次将亚丝娜抱住后，八云墨这一次没有丝毫犹豫地在亚丝娜额头上轻轻一吻，看着亚丝娜闭着眼睛紧张不已的模样，八云墨再次说道：“亚丝娜，我们结婚好吗？”

　　亚丝娜睁开双眸，湿润的眼睛看着八云墨，瞳孔倒映出八云墨天人般的容颜。红晕爬上了脸颊，亚丝娜重重“嗯”了一声。

　　夕阳下，八云墨和亚丝娜紧紧相拥，被拉长的影子汇在一处，似乎永远也不会分开。


第45章 你们想多了和残酷的现实

　　夜晚，八云居。

　　庭院中，结衣正和白欢快地来回跑动，玩得不亦乐乎。

　　因为白天在莉兹贝特武器店的宴会举行的时间太长，因此直到现在，八云墨和亚丝娜也不觉得饿，在给好动的结衣准备了一些三明治让她吃过之后，八云墨便和亚丝娜并排躺在摆放在庭院樱花树下的躺椅上，欣赏着SAO中的夜空。

　　往常这个时候，亚丝娜已经要准备返回血盟骑士团驻地了，然而今天，亚丝娜却丝毫没有要回去的意思。

　　虽然二人躺在不同的躺椅上，但手却始终互相握着，静静地感受着彼此的温度。

　　“呐，墨。”

　　听到亚丝娜的声音，八云墨一时没反应过来。

　　墨？

　　这是在叫自己吗？

　　虽然感觉有些怪异，但八云墨并不讨厌。

　　这个世界，有哪个男人会讨厌喜欢的女人对自己的亲密称呼呢？

　　“什么事？”

　　没有转头，依然看着头顶的星空，只是那美丽的繁星在他的眼中，似乎组成了身旁玉人娇艳的笑脸。

　　“咱们这算是坐实了结衣‘爸爸、妈妈’的称呼了呢……”

　　亚丝娜笑了。

　　八云墨也笑了。

　　“亚丝娜，明天我就去发请帖，然后举办一场盛大的婚礼吧！”八云墨突然说到。

　　亚丝娜的小脸顿时亮了几分。

　　婚礼啊……

　　和墨的婚礼，盛大的婚礼……

　　心中雀跃，亚丝娜忍不住从躺椅上坐起身来，然后轻柔的娇躯轻轻躺在了一旁八云墨的胸膛上。

　　伸出脑袋在八云墨的脸颊上亲吻了一下后，亚丝娜将头靠在八云墨的胸口，静静地听着身下之人那有力的心跳声。

　　SAO中，结婚其实很简单，只要男女双方同意，去NPC处登记结婚，然后互相交换戒指，二人便能够成功缔结被系统所承认的婚姻关系。

　　所以，在听到八云墨说将会举办一场原本并不需要在游戏中举办的婚礼，亚丝娜怎能不高兴？

　　只是虽然心中高兴，亚丝娜却是那种并不喜欢有太多人来围观自己幸福的少女，因此躺在八云墨胸膛上的她轻声说道：“不需要这样的，我不太喜欢热闹。”

　　八云墨也不喜欢热闹，否则也不会总是窝在这个虽然风景秀丽但却显得有些偏僻的二十二层了。

　　所以在听到亚丝娜的话后，八云墨只是轻轻拥着她，“也好，你喜欢就行。”

　　“今晚，你回去吗？”

　　听到八云墨的话，亚丝娜的身子微微颤了颤，沉默了一阵后，轻轻摇头。

　　……

　　当清晨的阳光透过窗户照在床上的时候，八云墨的手指微微动了动。

　　修长美丽的睫毛微微颤动，八云墨睁开了双眼。

　　感受到身上传来的异样，八云墨低头一看，顿时轻轻笑了。

　　亚丝娜正犹如一只小猫咪一般躺在身边，脑袋枕在八云墨的胸膛上，小巧可爱的鼻翼随着呼吸微微煽动，露在锦被外的肌肤看上去极为光滑诱人。

　　另一边，结衣整个人都缩在了八云墨身上，一双小手紧紧搂着八云墨的胳膊，小腿也缠了上来，整个小脸红扑扑的，犹如熟透的苹果一般，让八云墨忍不住伸出手捏了捏。

　　虽然是在游戏中，但手感依然非常棒。

　　也许是感觉到了八云墨的动作，结衣小声嘟囔了几句，身子扭了扭，换了个舒服的姿势后再次睡了过去。

　　亚丝娜却是醒了过来。

　　睁开双眼，迷茫的神色渐渐褪去，亚丝娜先是将脑袋埋进八云墨颈间蹭了蹭，随即笑道：“墨，早上好！”

　　“嗯，早上好！”

　　当亚丝娜坐起身子后，八云墨小心地将结衣从自己身上抱下来放在床上，随即也掀开锦被下床。

　　看着亚丝娜那仅仅穿着内衣的姣好身躯在一阵光芒中换上常服，八云墨眼中闪过一丝可惜的神色。

　　亚丝娜敏锐地察觉到了八云墨的异样，走过来踮起脚尖，楼主八云墨的脖子说道：“好看吗？”

　　“呃……”

　　被亚丝娜这么一调（河蟹）戏，八云墨反而有些不好意思。

　　无论是前世还是今生，他都没有过谈恋爱的经验，更没有和一个女孩子如此亲密过。

　　亚丝娜同样有些脸红，虽然她看上去大胆，但内心却已经害羞得快要晕过去，看到八云墨露出尴尬的表情后，便娇笑着逃出了卧室。

　　看着亚丝娜离开的背影，又看了看在床上依然呼呼大睡的结衣，八云墨低声叹了口气。

　　虽然已经和亚丝娜在一张床上共寝了一夜，但他们什么也没有发生。

　　SAO这个游戏被做的非常真实，即便是男欢女爱这种事情，只要玩家自己在系统的安全防护等级上做出调整便同样能够享受到。

　　只是昨晚和亚丝娜一起躺在庭院中聊天时，聊着聊着亚丝娜便睡着，而看到亚丝娜睡着后，八云墨只好将她抱到了卧室中放在床上。让八云墨有些没有想到的是，结衣这个小家伙也跟着走了进来，更是直接跳到床上挨着亚丝娜睡下，死活也不愿意起来。

　　无奈的八云墨只好让二人睡在一起，自己准备去另外一个房间，但是结衣见到八云墨准备离开后顿时伸出手拉着他的衣袖，央求着“要和爸爸妈妈一起睡”。

　　看着小家伙可爱的样子，八云墨不忍拒绝，只好也躺了上去。

　　软玉温香抱满怀的感觉虽然美妙，但也让他有些火气上涌。

　　只是一来结衣就睡在旁边，二来八云墨也不愿意在亚丝娜熟睡时不经她的同意就做出些什么事情来，只好尝试着在游戏中使用之前在魔法书上看到的锻炼精神海的方法企图转移注意力。

　　然后他便迷迷糊糊睡着了。

　　所以在亚丝娜同意和八云墨结婚后，二人度过的第一个夜晚风平浪静，唯有温馨。

　　换好衣服，走出房门的八云墨隐隐听到了厨房中传来的亚丝娜准备早餐的声音，心中暖意上涌，虽然以前亚丝娜也会早早地过来准备早餐，但今天八云墨却感觉格外不一样。

　　看似和平常没有什么区别，但就是让他真正产生了一种家的感觉。

　　丈夫，妻子，还有正在呼呼大睡的可爱女儿。

　　“姐姐大人，你会祝福我们的吧……”

　　看着满院的樱花，八云墨低声说到。

　　……

　　幻想乡。

　　八云居。

　　“啪——”

　　蓝看着自家紫大人一不小心捏碎的装满红茶的精致瓷杯，脸上的表情怎一个哀叹了得。

　　【墨少爷，你自求多福吧……】

　　摇摇头，蓝转身离去。

　　“居然敢来抢咱的弟弟……”

　　“不可原谅……不可原谅……”

　　庭院中，紫看着隙间中的影像，笑颜如花，只是眼中却燃烧着莫名的火焰。

　　在那一天，整个幻想乡都笼罩在了传说中的妖怪贤者的威压之下。

　　在那一天，幻想乡中无论是人还是妖怪，终于回想起了曾经一度支配他们的恐惧，那种被妖怪贤者带来的节操不保的无助感觉。


第46章 奥斯卡影帝希兹克利夫

　　艾恩葛朗特，最前线第53层，血盟骑士团临时驻地。

　　作为最强公会，也是攻略组当中的中坚力量，为了方便攻略，同时也因为始终没有找到理想的公会驻地，血盟骑士团一直将自己的临时驻地安在了前线。

　　直到后来攻略55层后，血盟骑士团终于找到了一个令他们满意的驻地——军顿。

　　当然，现在55层尚未被攻略，血盟骑士团只好将驻地安排在了前线城市。

　　这一天早上，在和亚丝娜、结衣一起用完早餐后，八云墨一家三口便来到了这里。

　　本来是想要将结衣放在家里的，但是小丫头特别黏八云墨和亚丝娜，同时亚丝娜也不放心将结衣一个人放在家里，所以最终职能带着她一起过来。

　　经过昨天当中带着结衣和亚丝娜前往莉兹贝特的武器店，在路上被所有人认出来并围观后，八云墨和亚丝娜之间的八卦再一次在玩家中流传开来。

　　因此站在骑士团驻地门口的八云墨理所当然的被所有闻讯赶来的人给围住了，当然，这些人更多的还是好奇那个传言中八云墨和亚丝娜的女儿。

　　“你们血盟骑士团的人还真是热情……”

　　八云墨抱着结衣，对着身边的亚丝娜苦笑道。

　　亚丝娜额头“啪”的一声凸起一个井字，大步走上前去对着那些前来围观的人喊道：“你们这些家伙，不去攻略不去训练，都围在这里做什么！散开散开！”

　　凭借着副团长的威信，亚丝娜驱散了那些围观的骑士团成员后，径直带着抱着女儿的八云墨朝着希兹克利夫办公的地方走去。

　　作为血盟骑士团的团长，同时也是公会最强大的玩家，即便是临时驻地，希兹克利夫的办公场所依然装饰的极为豪华。

　　宽阔的会议室铺上了光洁的大理石，房间顶穹挂满了骑士团的旗帜，唯一的一张弧形的办公桌安放在了会议室的中央，希兹克利夫就坐在办公桌后，双手交叠撑着下巴，静静地看着走进来的八云一家。

　　他的视线先是扫了一眼亚丝娜，随后定定地看了八云墨一阵，在看到结衣时更是露出了一丝隐晦的笑意。

　　显然，他和八云墨一样很清楚结衣的身份。

　　“团长！”

　　亚丝娜上前对着希兹克利夫鞠了一躬，随即站到一边，静默不语。

　　既然已经决定嫁给八云墨，那么有些事情还是需要他出面比较好，作为妻子，只需要静静站在一边就行了。

　　“初次见面，八云阁下。”

　　依然保持着那副似乎万事尽在掌握中的姿态，希兹克利夫看着八云墨说道。

　　将结衣轻轻放在地上，待小家伙跑到亚丝娜身边后，八云墨方才看着希兹克利夫，点头说道：“希兹克利夫团长，久仰。”

　　“久仰，不知八云阁下今日前来所为何事？”

　　希兹克利夫虽然这样询问，但他的脸上却没有丝毫疑惑的表情。

　　八云墨和亚丝娜的事情，作为亚丝娜的上级，他知道得一清二楚。

　　八云墨也没有和他绕圈子的打算，开门见山说道：“是这样的，我打算和亚丝娜结婚，所以今日前来，是希望团长能够允许亚丝娜退出血盟骑士团的。”

　　会议室顿时一片安静，落针可闻。

　　希兹克利夫目光炯炯地看着八云墨，似乎想要看出些什么来。

　　八云墨毫不示弱地和他对视着。

　　良久，希兹克利夫终于开口：“亚丝娜找到了所爱的人并准备结婚，按理来说作为他的团长我是要祝福的，不过嘛……”

　　“不过什么？”八云墨面无表情，他很清楚要亚丝娜退出血盟骑士团并不是那么容易的事情。

　　希兹克利夫依然目不转睛的盯着八云墨，似乎要看透眼前这个人到底有什么秘密一般。

　　“想来八云阁下也知道，亚丝娜是我们血盟骑士团的重要成员，更是攻略组不可或缺的人才，若是亚丝娜退出骑士团嫁给你，将会极大的影响整个游戏的攻略速度的。”

　　“这对于无数等待救援的玩家来说，并不是什么好事。”

　　“八云阁下也希望这个游戏能够尽快攻略的吧？”

　　演，继续演。

　　八云墨嘴角扯起一丝不屑的笑容。

　　见到八云墨这幅表情，希兹克利夫却没有丝毫动怒的表现，依然云淡风轻的问道：“怎么？八云阁下不认同我的话吗？”

　　若是别人说出这番话，八云墨还会当真，但这话从希兹克利夫口中说出来，八云墨只想笑。

　　这个游戏就是伪装成希兹克利夫的茅场晶彦开发的，将这么多玩家困在游戏中的也是他，他会希望游戏早日完成攻略？

　　开什么玩笑！

　　不过这些事情亚丝娜并不知道，八云墨也不打算现在就告诉亚丝娜，因此他只能顺着希兹克利夫的话说下去：“希兹克利夫团长的意思是……只要不影响游戏的攻略进程，就允许亚丝娜退出公会是吧？”

　　希兹克利夫点头。

　　八云墨看着希兹克利夫的双眼，暗中思索着这个人内心到底是什么打算。

　　在注意到他眼中对自己那浓浓的好奇后，八云墨心中顿时有了决断。

　　看来这个希兹克利夫真正感兴趣的人，是八云墨他自己。

　　这也难怪，作为游戏的设计者，玩家在游戏中最高能够达到什么层次他一清二楚。而很显然，八云墨已经远远超过了身为玩家能够达到的程度。

　　就连希兹克利夫自己，如果不动用管理员权限进行作弊性质的系统辅助的话，也永远不可能做到八云墨这般地步。

　　这种情况下，对这个游戏知根知底的希兹克利夫会对自己产生好奇在所难免。

　　既然你的目的是要观察我，那我就让你观察个够。

　　想到这里，八云墨顿时说道：“既然如此，那么日后攻略组在攻略之时，可以随时来找我帮忙，奖励分配方面，我可以不要BOSS爆出来的任何装备，哪怕被我捡到了也会上交给血盟骑士团，只要金钱和经验方面的分配能够按照攻略组的规矩有我一份就行。”

　　“这样的条件，不知团长是否接受？”

　　看着希兹克利夫，八云墨在亚丝娜捂着小嘴的惊讶表情中如此说道。

　　亚丝娜心中感动，深知八云墨性格的他很清楚，能够做出这样的让步，可见自己在八云墨心中的分量有多重。

　　希兹克利夫终于动容。

　　他挑了挑眉毛，在八云墨和亚丝娜之间来回看了几眼，轻笑着说道：“想不到，闪光亚丝娜居然有如此魅力，能够让八云阁下做出如此大的牺牲！这个条件，我没有拒绝的理由。”

　　“这么说，你同意了？”

　　希兹克利夫点头，随即又说道：“不过在这之前，还希望八云阁下能够帮我们一个忙。”

　　“什么忙？”

　　希兹克利夫伸出手打开系统面板，从道具栏中取出一份最近的报纸递给八云墨。

　　接过报纸的八云墨看着上面的新闻，大多是关于杀人公会微笑棺木的报告。

　　“攻略组正在搜集微笑棺木（LaughtingCoffin）的相关情报，过段时间准备对其进行讨伐，希望到时候八云阁下能够过来助我们一臂之力。”

　　讨伐微笑棺木！

　　这件事情八云墨没有拒绝，对他来说这种事情要不了多少时间，虽然不知道为什么讨伐这个公会的领头人从原著中的圣龙联合变成了血盟骑士团，八云墨却不准备对此深究。

　　宰掉几个渣滓而已，八云墨还可以顺手将原著中那个觊觎亚丝娜并对其产生了杀心的克拉帝尔给顺手干掉。

　　反正在来到这个世界的时候，八云墨已经宰了一个须乡伸之，不介意再宰掉一个和他差不多的人渣。

　　“这个自然。”八云墨点头，“到时候团长只需要联系亚丝娜，让她通知我就可以。”


第47章 被女儿坑了的父亲

　　微笑棺木作为橙色公会，其成员也知道自己做的事情在普通玩家看来是十恶不赦的，因此大多小心翼翼地躲起来，不会暴露在众人的视线中。

　　因此想要搜集微笑棺木的情报，尤其是团长PoH的情报非常困难，即便是鼠姐阿尔戈能够获得的情报也极为有限。

　　毕竟她再如何厉害，也是个人，不是神。

　　所以虽然攻略组准备讨伐这个橙色公会，但却不是一天两天的事情。

　　拥有完全超越其他橙色公会的实力，团长PoH更是能够达到攻略组顶尖玩家的层次，对这样的公会施行讨伐的攻略组不得不慎重，否则一不留神就会将自己给搭进去。

　　没有人希望自己攻略怪物没事儿，反而死在了玩家手上。

　　在八云墨带着亚丝娜和结衣离开了血盟骑士团驻地没几天，二人准备结婚的消息就彻底在整个SAO中传开。

　　这一次显然有希兹克利夫在后面推波助澜。

　　当所有人的视线都集中在了这件事情上后，攻略组便能够更加神不知鬼不觉地搜集微笑棺木的相关情报而不用担心打草惊蛇让他们彻底躲藏起来。

　　知道希兹克利夫打算的八云墨默许了这个行为，但很快他就后悔了。

　　得到消息的启太带着月夜黑猫团，还有桐人、阿尔戈、克莱因、莉兹贝特全都跑到了八云居来闹他们一家人，顿时让喜欢安静的八云墨和亚丝娜头疼不已。

　　“你这家伙！真是太让人嫉妒了啊！”启太勾着八云墨的脖子，满脸的羡慕嫉妒恨，一旁的桐人甚至不知道从什么地方掏出了熊熊燃烧的火把，满脸都是“烧死你”的表情。

　　见到桐人这幅表情，八云墨撮合他和莉兹贝特的决心更加坚定了。

　　哼哼，到时候看我怎么收拾你……

　　另一边，心里酸溜溜的西莉卡正和辛以及阿尔戈、莉兹贝特一起把亚丝娜拉到了一边嘀嘀咕咕不知道在聊些什么，看亚丝娜那满脸羞红的神色，八云墨觉得自己还是不要知道的比较好。

　　好不容易将这么一大波人打发走，八云墨不由得松了口气。

　　“那个混蛋希兹克利夫，下次见面一定要好好收拾他！”

　　看着八云墨咬牙切齿的样子，一边的亚丝娜忍不住“扑哧”一声笑出来。

　　站在亚丝娜身边的结衣虽然不明白亚丝娜笑什么，却也跟着眯起了眼睛。

　　“你呀……”亚丝娜上前为八云墨整理了一番因为启太等人的玩闹而显得有些褶皱的衣服，柔声说道：“有时候跟一个小孩子一样。”

　　八云墨当即扬起脑袋哼了一声：“咱可是永远十六岁的美少年！”

　　这一句话说的如此理直气壮毫不犹豫，该说果然不愧是永远十七岁的八云紫的弟弟么……

　　“哈哈……永远十六岁的……美少年……哈哈哈……”

　　亚丝娜再也忍不住，捂着肚子笑弯了腰。

　　不过很快的，亚丝娜便注意到八云墨那一句话中的关键。

　　十六岁呀，比自己小一岁呀……

　　进入游戏的时候，亚丝娜是十五岁，现在已经过去了差不多两年的时间，亚丝娜已经十七岁了。

　　原来八云墨比自己还小一岁！

　　伸出洁白的双臂勾住了八云墨的脖子，亚丝娜眼中满满的全是揶揄的神色，“原来，墨你比咱还要小一岁呀，来叫声姐姐听听！”

　　八云墨脑袋后面当即滑下一大片黑线。

　　自己前世今生加起来，灵魂年龄可是超过二十五岁了！

　　但是如果按照自己这个身体的年龄算起来，幻想乡的三年加上这个世界的两年，满打满算才五年口牙……

　　五岁……

　　怎么感觉突然好羞耻的样子……

　　有些恼羞成怒的八云墨一把拍在亚丝娜的翘臀上，让她发出一声可爱的娇呼。

　　羞涩难忍的亚丝娜当即跳出了八云墨的怀抱，白了他一眼后跑到后院去了。

　　“嘻嘻，爸爸又欺负妈妈了……”

　　结衣站在一边看着八云墨和亚丝娜的互动，小脸乐的见牙不见眼。

　　八云墨一把将结衣抱起来捏了捏她的鼻子笑道：“小丫头，爸爸怎么会欺负妈妈呢？”

　　“那爸爸就来欺负结衣吗？”

　　不满八云墨捏自己的鼻子，结衣嘟着小嘴哼了一声。

　　八云墨愕然。

　　这个小丫头最近似乎有些无法无天了啊。

　　“是啊，爸爸欺负结衣了，结衣准备怎么办？”

　　突然玩心大起的八云墨直接抱着结衣调笑起来。

　　“结衣……结衣……”结衣支吾了半天也不知道该说些什么，最后只能抡起小拳头在八云墨怀中轻轻捶打了一阵，“爸爸坏！今晚不让爸爸和妈妈还有结衣一起睡了！”

　　八云墨大囧，从后院端着三倍红茶走出来的亚丝娜听到这句话也差点打翻了手中的盘子。

　　“结衣你在胡说八道些什么！”

　　小跑着来到八云墨身边的亚丝娜将手中放着红茶的盘子放在矮桌上，对着结衣竖起了眉毛说道：“到底是谁教给你这些的！”

　　虽然嘴上是在询问，但亚丝娜一双美眸却死死地盯在八云墨身上。

　　显然，亚丝娜默认这些事情都是八云墨做的了。

　　“我冤枉呐，别拿这种眼神看我！”八云墨连忙摇头，“我发誓这些真的不是我教给结衣的！”

　　亚丝娜撇过头去，鼻子哼道：“哼！谁知道我平日里去参加攻略后你在家里都教了结衣些什么东西？”

　　在收养结衣后，平日里亚丝娜去参加攻略时，八云墨便会在家里带女儿，而亚丝娜休息的时候则由她来带结衣，八云墨前往迷宫区练级。

　　因为练级的时间被大大压缩了的关系，八云墨现在去迷宫区练级的时候都极为疯狂，甚至远远超过了最初那段时间。

　　往往在迷宫区的八云墨会直接在整个迷宫区横冲直撞，吸引一大片的怪物仇恨后直接毫不留情地放地图炮，成片成片地收割经验和各种奖励。

　　被亚丝娜如此怀疑的八云墨只好一脸委屈地看着自家女儿。

　　岂料结衣直接扑到了亚丝娜怀中哇哇大哭道：“妈妈！爸爸欺负哦！呜呜呜……”

　　八云墨眉毛狂跳。

　　结衣你能哭得再假一点没有关系……

　　“今晚你一个人睡吧！”

　　亚丝娜娇哼一声，抱着结衣去前面庭院中找九尾狐白玩耍去了。

　　看着抛弃了自己的母女二人，八云墨似乎感觉到了世界满满的恶意。

　　“不带这样玩的呀——！”

　　八云居中，响起了八云墨那闻着伤心见者流泪的悲鸣声。


第48章 又是影帝

　　八云墨和亚丝娜的婚礼举办得非常低调。

　　八云墨并不是个喜欢热闹的人，亚丝娜也不愿意有太多的人来围观打扰自己的幸福，所以二人在向NPC申请结婚并互相交换戒指后，仅仅只是邀请了一些熟识的朋友过来聚会一场便算结束。

　　参加婚礼或者说聚会的人有桐人、鼠姐阿尔戈、莉兹贝特、克莱因以及启太带领的月夜黑猫团最初的五人加上西莉卡。

　　不过在桐人的邀请下，著名的商人艾基尔也来参加了八云墨的婚礼。

　　因为八云墨并不认识什么出名的商人，作为丈夫的他又不愿意将操办婚礼的事情全都让妻子亚丝娜去做，所以便拜托了桐人找一些商人朋友为他们定做一套婚礼用的礼服。

　　于是桐人便找上了艾基尔，对这件事情帮了忙的艾基尔便理所当然的受到了邀请。

　　艾基尔是个身材非常高大魁梧的黑人，长着一张国字脸，说话声音洪亮。不过看上去没什么心机的黑人大汉却一直被桐人戏称为黑心商人。

　　只不过无论是桐人还是八云墨都知道，艾基尔将自己赚来的钱几乎全部都用在了培养中层玩家上面，希望他们能够更好的生存下去。

　　所以对于这么一个黑人大汉，八云墨始终抱着几分敬意。

　　同样的，艾基尔对于八云墨这个在所有玩家最绝望的时候攻略BOSS，并创造了无数的神话让玩家们看到希望的人也非常的好奇和佩服，所以在帮忙婚礼这件事情上艾基尔不遗余力，最终也成功融入了八云墨等人的小圈子。

　　虽然婚礼很低调，但却非常的温馨，看着自己的丈夫、女儿以及一帮交心的朋友们，亚丝娜彻底放下了攻略的事情，将自己的身心彻底代入了“八云墨妻子”这个身份中。

　　也同样是在婚礼当天，希兹克利夫发来了恭贺的邮件，同时向全SAO宣布亚丝娜正式退出血盟骑士团，嫁给八云墨为妻。

　　虽然之前便已经有了二人即将结婚的消息，但当这一天真的到来的时候，依然在SAO全体玩家中引起了强烈的轰动。

　　有祝福的，有不屑的，也有不甘心的。

　　无论是八云墨还是亚丝娜，都有着各自狂热的粉丝，这些人看到自己心中的偶像和别人结婚，自然会引发各种各样的情绪。

　　好在八云墨积威太重，创造出来的攻略神话也无人能够超越，那些不满的玩家们最终只能咬咬牙承认了这件事情。

　　结婚之后，亚丝娜彻底退出了攻略组，不在前往前线，每日只是安心待在二十二层八云居中，做做家事的同时照顾女儿结衣，并做好一日三餐等待八云墨的归来。

　　俨然一副贤妻良母的人妻的做派。

　　作为之前答应希兹克利夫的条件，在亚丝娜退出攻略组后，八云墨正式开始了和攻略组的合作，虽然平日里依旧是自己一个人前往迷宫区练级，若是比攻略组提前发现了守关BOSS房间依然独自攻略，但一旦攻略组开始攻略BOSS，八云墨也会主动前往帮忙。

　　这样的做法，大大加快了SAO的攻略速度。

　　仅仅过去接近两个月，SAO便被攻略到了59层，血盟骑士团也正式将公会驻地安在了55层军顿。

　　……

　　艾恩葛朗特，第57层，马田。

　　因为已经到了晚餐时间，所以这一层中的一家NPC开设的餐厅中此时已经坐满了客人。

　　“那个……就是血盟骑士团的闪光亚丝娜吗？”

　　“亚丝娜已经退出骑士团了。”

　　“对面那个就是传说中的‘白狐公子’八云墨？”

　　“果然好帅啊！居然比亚丝娜还长得好看！”

　　“岂可修……一个男人长那么好看简直是造孽呀！”

　　“他怀中那个小女孩儿是谁？难不成是他们的女儿？”

　　“笨蛋！SAO中怎么可能生孩子！”

　　……

　　“真是的，明明家里就可以开饭，为什么非要来餐厅里面被人当猴子一样的围观啊。”

　　坐在大厅的一个角落，亚丝娜双手撑着光洁的下巴满脸不乐意。

　　不知出于什么心态，原本已经习惯了众人注视的亚丝娜在结婚后面对四周客人们那好奇、崇拜的眼神各种不自在。

　　八云墨轻轻用勺子舀起一小块奶油蛋糕，将其小心翼翼地喂给怀中的结衣后，笑着对亚丝娜说道：“偶尔一家人出来吃一顿，不也很有趣吗？”

　　低下头看着可爱的结衣，八云墨问道：“是不是呀结衣？”

　　“嗯嗯嗯！”结衣的小脑袋狂点，额前整齐的刘海甩出了一片灿烂的光华。

　　亚丝娜看着结衣高兴的样子，也不好说什么。

　　一家人正在充满温馨的气氛中享受着晚餐的时候，一声尖叫彻底打破了这种宁静祥和的氛围。

　　亚丝娜当即站起身来，看着餐厅中的客人们因为那一声尖叫纷纷跑出去察看发生了什么事，也转头对着八云墨说道：“走！去看看！”

　　抱着结衣站起来的八云墨点头，跟着亚丝娜一起跑出了餐厅。

　　来到餐厅外的一条街道上，八云墨和亚丝娜发现不远处一座高楼下已经围满了围观的玩家。

　　高楼上，正有一名穿着盔甲的男性玩家被人用绳子吊在半空中，玩家的胸口插着一把锋利的大剑！

　　“圈内事件吗？”

　　看着到这幅景象，八云墨当即想到了原著中发生的那件事。

　　“也好，可以顺着这条线抓到那几个微笑棺木的成员……”

　　心中有了决断，八云墨当即带着亚丝娜跑了过去。

　　来到大楼下面，看着那个吊在半空，被长剑贯穿了胸膛的玩家，亚丝娜大喊了一句：“坚持住！我马上去救你！”

　　随即，亚丝娜便转身跑进了大楼，显然是要上去将那个人放下来。

　　不过，在亚丝娜跑到二楼前，那名玩家便化作碎片消失了！

　　“啊——！！”

　　“死人啦——！！！”

　　围观的玩家顿时发出了一阵惊恐的尖叫。

　　这里是城镇安全区，在安全区中，除了决斗，没有任何办法能够削弱玩家的HP并杀死玩家！

　　“大家！快找找看附近有没有决斗胜利的人！”

　　一声大喊吸引了八云墨的注意，转头看去，正是一身黑衣大剑的桐人还有启太。

　　“桐人！启太！”

　　听到八云墨的招呼，桐人和启太也发现了抱着女儿的八云墨，当即跑了过来。

　　桐人：“八云，没想到这里还能遇到你！”

　　启太：“先别叙旧了，快找出凶手！”

　　这时，因为没能救到那名玩家，心情有些低落的亚丝娜也走了过来。

　　看到桐人和启太，亚丝娜兴致不高地打了声招呼。

　　看到亚丝娜不太高兴，结衣安慰地钻进了亚丝娜怀中，小脑袋在亚丝娜胸口蹭了蹭。

　　看到女儿如此乖巧可爱，亚丝娜再次露出笑容，转头对着在场围观的玩家们说道：“各位！你们中有没有人看到事件发生的经过？”

　　听到亚丝娜的话，一众围观的人面面相觑。

　　一名紫色长发的少女犹豫了一阵，面带忧伤地走了出来。

　　当少女走到几人面前后，亚丝娜上前柔声说道：“很抱歉让你回想那些不好的事情，但能告诉我们你所知道的吗？”

　　少女低着头，眼角带着泪水说道：“你们……叫我夜子就可以了。”

　　听到少女的声音，启太问道：“刚才是你发出的声音吗？”

　　“是的。”夜子点头说道，“那个人叫启恩治，和我原本是属于同一个公会的，本来是来这里打算叙旧，可是不小心在广场走散了……”

　　“然后……然后……”

　　看着少女有些泣不成声的样子，亚丝娜放下结衣，上前将少女轻轻抱在怀中安慰起来。

　　一旁的八云墨看着夜子在亚丝娜怀中低声抽泣的模样，心中暗赞，又是一个影帝级别的人呐！


第49章 事件的推测

　　最后，众人也没有从夜子口中得到什么有用的消息。

　　夜色下，第57层一间咖啡厅中。

　　墙壁上的灯光发出的暖色调光芒丝毫不能温暖亚丝娜等人心中的冰冷。

　　众人中间摆放着一张小桌，上面除了几杯咖啡外，还有一把红色的大剑。

　　正是贯穿了那名死亡玩家的胸膛的大剑。

　　在找到艾基尔这个大商人鉴定后，众人得知这把剑的名字叫“罪恶之荆棘”，铸造之人名叫桂廉洛。

　　坐在亚丝娜身边的八云墨看着妻子阴郁的神色，想了半天，最后还是伸出手握着她纤细的手掌。

　　“怎么了？”

　　在亚丝娜看过来的时候，八云墨轻声说道：“放心，那个叫启恩治的人没死。”

　　“什么？”

　　“没死？”

　　“怎么可能！我们不是亲眼看到他死掉的吗！？”

　　除了亚丝娜，坐在对面的桐人和启太也纷纷惊呼。

　　八云墨准备说些什么，怀中原本正在熟睡的结衣扭了扭身子，似乎因为刚才众人声音太大被吵到了。

　　连忙轻轻抚摸着结衣的脑袋，待女儿再次沉沉睡过去后，八云墨才抬起头来白了众人一眼。

　　“小声一点，吵到结衣了。”

　　“哈哈，八云你果然是个称职的好父亲！”

　　“岂可修……死现充……”

　　无视了启太和桐人的抱怨，亚丝娜看着身旁的丈夫，内心前所未有的宁静。

　　“为什么你说那个人没死呢？”

　　因为刚才八云墨的话，亚丝娜的声音放得非常低。

　　八云墨没有直接回答亚丝娜的问题，反而转头看着桐人问道：“桐人，你知道装备的耐久度降到0的时候会发生什么情况吗？”

　　桐人点头。

　　“当然知道，会化作碎片消失，就好像玩家和怪物HP清零死亡的时候一样……等等！你是说！？”

　　对于桐人的敏锐，八云墨非常满意。

　　“你们在打什么哑谜呀？”

　　一边的启太完全不能理解八云墨和桐人对话的含义，倒是亚丝娜露出了若有所思的神色。

　　八云墨说道：“那个启恩治，算好了自己身上那一套盔甲耐久度下降到0的时间，在那一瞬间装备化作碎片消失的时候，他同时动用了传送水晶将自己的身体传送到了其他地方去，这样就造成了在我们面前死亡的假象。”

　　启太这才露出恍然的表情。

　　“可是墨为什么你会知道？”

　　八云墨轻轻笑了起来。

　　“在你们都因为那个人的死亡假象而震惊的时候，我注意到他手上拿着一枚传送水晶。”

　　“原来如此……”

　　众人这才松了口气，幸好是因为这个原因，幸好这个安全区内被人杀死是个假象，否则若是真有人掌握了在安全区内以非决斗方式杀人的方法，整个SAO非大乱不可。

　　启太当即抱怨起来：“真实的，八云你既然早就知道了真相，为什么不告诉我们呢？”

　　“之前一直和那个叫夜子的玩家待在一起，我没有机会说明。”

　　看着放在身前桌上的咖啡，八云墨并没有动。

　　他不喜欢这种东西，相比起酒和咖啡，他更喜欢红茶。

　　只是这间咖啡厅没有。

　　“而且，我希望能够顺藤摸瓜，找出那个启恩治这么做的目的。说到杀人，你们第一想到的是什么？”

　　桐人摸着下巴，思索了一番后，看着八云墨的眼神变得诡异起来：“说到杀人的话，最先想到的就是那些橙色公会了，难不成八云你怀疑这件事情和橙色公会有关？”

　　桐人对于八云墨在一瞬间转过的敏锐心思感到惊讶。

　　当然他若是知道了真相，不知道会不会吐血三升。

　　“我怀疑这件事情能够牵扯出微笑棺木，当然这个仅仅是猜测。”

　　众人默然。

　　微笑棺木这个名字，给人心头的压力太大了。

　　加上攻略组最近正在加紧收集这个公会的情报，打算时机成熟是对其发动讨伐，使得所有知情的人都有一种山雨欲来的压抑感。

　　“他为什么要上演一出假死的戏码呢？还有那个夜子，难不成这个人也是知道启恩治假死的，再配合他演戏？”

　　亚丝娜显得有些忧心忡忡。

　　安慰地捏了捏亚丝娜柔软的小手，八云墨给了一个放心的眼神。

　　“放心吧，这件事情我会处理好的。”

　　亚丝娜先是沉默，随即展颜一笑。

　　“嗯！”

　　对面的桐人和启太当即再次露出受不了的表情。

　　“我说，你们能不能别在秀恩爱了！”

　　“哈哈哈……”

　　“混蛋！小声一点！吵到结衣了！”

　　……

　　翌日。

　　因为知道了启恩治的圈内死亡是假象，亚丝娜便不准备再追查这件事情，打算待在家里带女儿。

　　至于八云墨，则带着“罪恶之荆棘”，和桐人启太一起再次找到了夜子。

　　依然是昨夜那一家咖啡厅。

　　“这把杀害了启恩治的剑，名叫‘罪恶之荆棘’。”

　　看着坐在对面有些紧张的夜子，八云墨不动声色地说道。

　　“铸造它的人，名字叫桂廉洛。”

　　夜子的身体颤抖了一下。

　　桐人和启太对视一眼，双眼微微眯起。

　　果然有问题！

　　八云墨继续说道：“你对这个叫桂廉洛的人，有什么印象吗？”

　　夜子踟蹰了半晌，方才说道：“很抱歉，昨天我没有说全部的真话。”

　　“现在说出来也无妨。”喝了一口咖啡，桐人面无表情。

　　不同于八云墨对红茶的偏执，桐人倒是非常喜欢咖啡的味道。

　　“桂廉洛和我，还有启恩治原本都是一个公会的人。”

　　“我们的公会叫做黄金苹果，半年前无意中获得了一枚能够增加二十点敏捷的戒指，对于如何处理这一枚戒指，公会中的人分作了两派，有的人希望变卖，有的人希望留下来自己用。”

　　“最终少数服从多数，大家同意变卖戒指。于是会长桂秀德便前往前线城市准备变卖戒指。”

　　“可惜会长再也没有回来……后来我们才知道，会长已经死了……”

　　“再后来，我们的公会就解散了……”

　　皱着眉头，桐人做出了自己的推测：“看来杀害桂秀德的人，应该是为了那一枚戒指，不过……按照情况来看，当时知道桂秀德身上带着戒指的，只有你们公会的人才对吧！”

　　“而这些人当中，有动机杀死桂秀德的，应该是反对变卖戒指的人！”

　　夜子点头，“是的，所以如果桂廉洛是杀人凶手的话，那么他很可能是来找当初反对变卖戒指的三个人报仇的……”

　　“而那三个人中，除了我和启恩治，便是一个叫舒密的人……”

　　“舒密？”桐人挑眉，“圣龙联合的舒密？”

　　因为同属于攻略组，桐人对舒密有些印象。

　　“是的，听说他后来加入了圣龙联合。”

　　启太说道：“这么说来，那个叫舒密的人也危险了！”

　　“不管如何，先把那个叫舒密的人也找过来吧！”拍拍手，八云墨站起身说道。

　　很快的，桐人便联系上了圣龙联合的舒密。

　　只是，在咖啡厅中讨论这件事情的时候，舒密和夜子突然表现出一副神经质的样子，坚定的认为是桂秀德的幽灵在杀人。

　　一边说一边倒退到窗台边缘的夜子更是突然露出了痛苦的神色，随即从窗台跌落下去，众人清晰的看到她的背后插着一把匕首。

　　在落地之前，夜子便化作碎片消失了。

　　亲眼看到夜子“死”在自己面前，舒密有些癫狂地冲出了咖啡厅。

　　只是这一次，桐人、启太和八云墨没有惊讶。

　　有了八云墨的提醒，桐人和启太清楚的看到夜子隐藏在衣袖中的手上捏着一枚传送水晶！


第50章 主角往往要最后才会出场

　　待到舒密癫狂地跑出咖啡厅后，八云墨背负双手站在窗边看着刚才夜子消失的地方。

　　站在八云墨身后，启太和桐人面面相觑。

　　“那个……八云，接下来我们怎么办？”

　　桐人如是问到。

　　“静观其变，虽然他们演的不错，但有一点却骗不了我。”八云墨双目微眯，轻声说到，“那个舒密是被骗了，也就是说，舒密并不知道夜子和之前的启恩治是在假死。”

　　“你的意思是……那个夜子还有启恩治怀疑舒密才是杀死桂秀德的人？”

　　清风托起了八云墨的长发，衣摆猎猎作响。

　　“撒，谁知道呢……”

　　……

　　夜，静谧如永恒的深渊。

　　艾恩葛朗特，第19层，十字山丘。

　　今夜有雾。

　　枯败的森林笼罩在迷雾中，给这片地区增添一丝恐怖的氛围。

　　森林中有着一棵高大的枯树。

　　一身骑士铠甲的舒密跪在树下，脸上的表情带着几分恐惧和愧疚。

　　他的身前，是一座孤零零的墓碑。

　　上面写着“已故黄金苹果会长桂秀德之墓”几个字。

　　SAO中，玩家死亡后身体会化作碎片如清风般消失，并不会留下尸体。

　　很显然，这里是一处衣冠冢。

　　“事到如今唯有到这里来请求你的宽恕……”

　　跪在墓碑前的舒密，将头深深埋在地上说到。

　　“请你不要杀我！请求你！请求你桂秀德！我根本没想过事情会弄成这个样子！对不起！”

　　墓碑前，舒密连连叩头，身上的铠甲因为动作发出了铮铮的声响。

　　夜风吹过，舒密露在外面的脖子不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　正当他准备抬起头时，一阵犹如从九幽地狱中传来的缥缈女声在耳畔响起。

　　“你……说……真……的……吗？”

　　舒密的身子突然剧烈的颤抖起来，瞳孔微缩，原本准备抬起的身子再一次深深埋了下去。

　　“你说的……是真的吗……”

　　虽然将头埋在了地上，舒密依然能够感觉到，有什么东西出现在了自己身前。

　　幽灵……

　　桂秀德的幽灵……

　　舒密感觉自己的心脏犹如被一只手给紧紧抓住了一般，呼吸都困难了。

　　“你对我到底做了什么？”

　　那个幽灵般的女声再一次发问了，虽然语气变得急促了一些，但处于极度恐惧中的舒密却完全没有发现。

　　“对不起！在决定卖戒指的当天，我的口袋里多出了一张字条和一块水晶！字条上还有着留言！”

　　“是谁放进去的？”

　　一个男声发问了。

　　等等，男声？

　　舒密突然发现了不对劲，怎么会有男声？

　　缓缓抬起头来，舒密骇然发现，自己身前居然有着两个披着斗篷的幽灵！

　　“是桂廉洛吗？你也死了吗？”

　　那个男声却不管不顾，依然冷声问道：“到底是谁？谁给你的东西指示你这么做的！？”

　　“我不知道！我真的不知道！”

　　被恐惧冲昏了头脑的舒密连连摇头，闭着眼睛大声喊道：“字条上只是要我先潜入桂秀德的房间，接着将回廊水晶的位置储存，然后将水晶放进工会的公用道具栏！”

　　“之后呢？”

　　“就是这样了！我已经全盘托出了！放过我吧！放过我吧！”

　　“我真的没有想过要帮人杀人这么严重的事情啊！！”

　　舒密不断地重重将头磕在地上，发出了砰砰砰的声音。

　　十字山丘一片沉寂，仅仅只有舒密磕头的声音在不断回响。

　　浓雾渐渐散去。

　　良久，之前的幽灵女声再次响起，只是这一次不再如同先前那般飘渺无踪：“我已经将你说的全都录下来了，舒密。”

　　“哈？”

　　舒密抬起头。

　　眼前的两个披着斗篷的幽灵已经取下了头上的帽子。

　　竟然是之前早就已经死掉了的夜子和启恩治！

　　舒密并不是一个愚蠢的人，虽然之前被自己臆想出来的桂秀德和桂廉洛的幽灵给吓得有些思维混乱，但是现在看到活生生站在自己面前的夜子和启恩治，仔细一想便也能够将事情的来龙去脉给推测得八九不离十。

　　“原来……事情是这样的啊……”

　　舒密松了口气，扭了扭身子盘腿坐了下来。

　　“你们两个，对会长的死就那么在意吗……”

　　“你不也是这样的吗？”夜子手上依然拿着录音水晶，看着坐在地上的舒密，脸色有些发冷。

　　舒密正准备在说些什么，突然感觉身体一顿，随即有些不受控制的倒在了地上。

　　视线往肩膀处一撇，那里不知何时已经插上了一把飞刀。

　　自己的绿色HP槽也被套上了一个闪闪发光的黄色边框。

　　“麻痹……怎么会！”

　　显然，那把飞刀上被人做了手脚，在飞刀击中自己的瞬间便给自己施加了“麻痹”的DEBUFF！

　　“难道是……”

　　有些吃力地抬起头看向站在身前的夜子和启恩治，只是让舒密惊骇的是，眼前的两人正惊恐地看着自己的身后。

　　不是他们！

　　一阵脚步声从身后传来。

　　“啊啦啊啦，这一次的猎物还真是大呢！圣龙联合的高级干部……”

　　一个听上去极为轻佻浮夸的男声传来，三个披着斗篷的男人突然出现在周围，其中两人已经将手中的武器架在了不知所措的夜子和启恩治的脖子上！

　　舒密瞥了一眼，心立刻沉了下去。

　　这三个人的手上皆戴着皮手套，上面有着微笑骷髅头的印章！

　　是微笑棺木。

　　“大哥，我们要怎么炮制这一次的猎物啊？要不玩那个游戏吧！让他们自相残杀，最后放走胜利的那个人怎么样？”

　　轻佻的男声再次说到。

　　身材高大的男子轻哼一声，看着舒密等人，犹如看死人一般。

　　“话是这么说，你哪一次不是将最后活下来的人也给杀了？”

　　“哎呀！大哥你怎么说出来了！这样就不好玩了呀！”

　　高大男子径直走到了倒在地上无法行动的舒密面前，缓缓举起了手中的屠刀。

　　“那么……开始吧！”

　　屠刀挥下！

　　“叮——！！”

　　闭上眼睛等待死亡的舒密并没有被击中的感觉，在听到一声金铁交鸣后有些疑惑的睁开了双眼。

　　男子手中的屠刀已经被一把不知何时飞过来的小刀给击飞了。

　　“真要让你们在我面前把人杀了，那我不是很没面子？”

　　带着嘲讽的语调，八云墨从一棵枯树后面走了出来。

　　他的身后跟着桐人和启太。

　　天狐长袍，九尾白狐，如此具有特色的装扮，所有人一眼就认出了八云墨的身份。

　　“可恶……”

　　那几个微笑棺木的成员看到八云墨等人的出现，纷纷后退了一步，准备离去。

　　“有让你们走了吗？”

　　挑了挑眉，八云墨上前用药水解除了舒密的麻痹效果后，对着已经转身的三名微笑棺木成员说道。

　　“八云阁下莫不是要和我们微笑棺木为敌？”

　　为首的高大男子语气有些冷厉。

　　只是他内心却很清楚，若是真打起来，八云墨一个人就能收拾掉他们三个了，更别提旁边还有黑衣剑士桐人和那个月夜黑猫团的团长启太。

　　没有一个是好惹的。

　　“为敌？”

　　八云墨掏出了扇子，手指飞舞，折扇在指尖犹如产生了生命般来回跳动。

　　“你们也配？”

　　“你……啊！”

　　为首的男子还准备再说些什么，八云墨已经瞬间出现在了他的面前，男子刚准备抬起手中的武器抵抗，便已经被八云墨直接狠狠一记手刀砍在了脖子上。

　　前面曾经提到过，无论是玩家还是怪物，在SAO的设定中都是有着致命弱点的。

　　被击中致命弱点，不但造成的伤害会增加，同时还会附带一些异常状态。

　　比如被八云墨用手刀砍中脖子的男子，在倒飞出去的同时便已经陷入了昏迷状态！

　　随后，剩下的两个微笑棺木成员还来不及逃跑，便已经被赶上来的桐人和启太制服。

　　或许他们真打起来并不会如此容易被击败，但因为八云墨在场给他们的压力实在是太大，导致这些家伙一心只想着逃跑，实力发挥不出一成，因此便被桐人启太非常轻松的抓住了。


第51章 讨伐微笑棺木

　　“八云阁下、桐人阁下还有启太团长，多谢你们了！”

　　解除麻痹状态，恢复身体控制权的舒密站起身来，对着三人深深鞠躬。

　　一旁的夜子和启恩治也带着感激和歉意的神色上前。

　　“对不起，之前欺骗了你们……”

　　八云墨摇头，指了指一旁被事先用绳索类道具捆绑起来的一名戴着眼镜的中分头男子说道：“无妨，这件事情的罪魁祸首我们也抓到了。”

　　夜子等人朝着八云墨所指的方向看过去，纷纷不可置信地睁大了眼睛。

　　“怎么会……”

　　“桂廉洛……”

　　“怎么会是他！？”

　　“让我来说明吧。”桐人上前看着被捆住了双手跪在地上一言不发的桂廉洛哼道，“夜子你和启恩治假死用的道具就是找他打造的对吧？”

　　“是的，一开始桂廉洛还拒绝了我们，说只希望桂秀德能够安息……”

　　“安息？说的好听！”

　　桐人有些厌恶地瞪了桂廉洛一眼。

　　“他不过是担心你们设计的圈内死亡事件受到太多人的关注从而让自己的犯罪行径被暴露出来而已。”

　　“那……为什么后来又同意帮助我们了？”

　　“自然是要借助这件事情，聘请微笑棺木的杀手将知情的你们三个人全都杀了，永远掩盖事实真相而已。”

　　“要知道他和桂秀德是夫妻，夫妻双方是共用道具栏的，桂秀德死了，那一枚戒指自然就落到他手上了。”

　　“怎么会……”

　　夜子捂着胸口，有些难以置信地往后退了几步，随即冲着跪在地上的桂廉洛大喊起来。

　　“为什么！为什么！团长是那么好的一个人！你居然就为了用那枚戒指去换几个臭钱杀了你的妻子！”

　　听到夜子的话，跪在地上的桂廉洛终于有了反应。

　　抬起头，圆墨镜后面的眼睛中满是疯狂的神色。

　　“钱？我怎么可能会因为钱！？”

　　“桂秀德在现实中也是我的妻子啊！”

　　“现实中的她，那么的温柔，那么的贤惠，是个完美的妻子！”

　　“可是自从进入这个游戏，在所有人都在为生存挣扎的时候，她居然能够活得如鱼得水！”

　　“不但在战场上表现出色，更是把公会管理得井井有条！”

　　“可是、可是……这样的她，不是我心中那个完美的妻子啊！”

　　“与其让她不再是我心中完美的妻子，还不如杀了她！让她永远保持着完美的形象活在我的心中！”

　　“这都是爱啊！”

　　八云墨双手抱胸，冷眼看着已经精神不正常的桂廉洛。

　　“你那根本就不叫爱！”

　　上前一步，夜子狠狠打了桂廉洛一个耳光。

　　“你那只是肮脏的占有欲而已！”

　　在看到桂廉洛被自己一个耳光打得跌倒在地上后，夜子捂着脸蹲在地上嘤嘤哭泣起来。

　　启恩治和舒密上前将桂廉洛架起来后，转头对着八云墨等人说道：“很抱歉，不知道能不能将这个人交给我们来处置？”

　　八云墨点头。

　　待三人将桂廉洛带走后，八云墨这才将目光转向了依然昏迷在地上的三个微笑棺木的成员。

　　“八云，这些人怎么处理？”

　　桐人上前问到。

　　“既然讨伐微笑棺木是血盟骑士团发起的，那就将这三个人交给希兹克利夫吧，相信他们工会中有人擅长刑讯逼供的。”

　　八云墨的笑容显得有些邪恶。

　　打了个冷战，桐人和启太对视一眼，纷纷点头。

　　……

　　在圈内事件彻底平息没过多久，八云墨便从亚丝娜那里得到了希兹克利夫的通知。

　　“哦？已经彻底查清了‘微笑棺木’的驻地和成员情报了？”

　　看着庭院中和白滚成一团的结衣，八云墨端着红茶对身旁的亚丝娜说到。

　　亚丝娜“嗯”了一声。

　　“是的，通过攻略组所有情报玩家的努力，已经查清楚了‘微笑棺木’的驻地就是在第25层。”

　　25层呀……

　　曾经让“军队”遭遇滑铁卢的地方。

　　也是八云墨初次和攻略组合作的地方。

　　眼神一凝，八云墨问道：“希兹克利夫有说什么时候行动吗？”

　　“团长说了，为了防止打草惊蛇，明日会以攻略BOSS的名义在前线广场召集攻略组的人，然后使用群体传送水晶将所有人直接传送到25层南部的瘴气沼泽。”

　　25层南部的瘴气沼泽，便是微笑棺木的驻地了。

　　该说果然不愧是神憎鬼厌的橙色公会吗，驻地都选的那么有特色。

　　不过希兹克利夫真舍得下本钱啊，居然会动用群体传送水晶。

　　八云墨对于这个家伙内心的想法越来越好奇了，按理说他应该是一个不在意玩家生命的人，否则也不会开发出这么一个死亡游戏了。

　　但为什么又会对讨伐微笑棺木这件事那么上心呢？

　　想了半天想不出个所以然来的八云墨只好放弃了思考。

　　“怎么了？”

　　看到八云墨的神色，亚丝娜有些担心地上前握住他的手。

　　给了妻子一个放心的眼神，八云墨转头看着和白玩得不亦乐乎的结衣说道：“亚丝娜，明天的讨伐战争，你就不要去了。”

　　亚丝娜愕然，希兹克利夫发来的邮件中，可是连亚丝娜也一同邀请了的。

　　只不过在原来的上司和自家的夫君大人之间，亚丝娜果断选择了后者。

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　虽然名叫瘴气沼泽，这里还是分布着很多高大的乔木。

　　而那些瘴气也大多分布在这片地域的下方。

　　虽然那些瘴气对如今这个等级的八云墨已经没有什么影响，但心理上不愿接触那些东西的八云墨还是跃上了分布在正片沼泽中的高大树木的树枝上，在枝头来回跳跃前进。

　　“真是的，那个家伙无论什么时候都那么出彩。”

　　看着在枝头间潇洒跳跃的八云墨，在下方用手中的武器开路的桐人撇撇嘴。

　　“桐人你是嫉妒了吧？”一边的启太呵呵笑道，“话说回来，你最近似乎和莉兹贝特走的很近啊，那不成快有好消息了？”

　　“胡胡胡胡胡、胡说八道！”

　　桐人大囧，连忙摇头否认。

　　“嘁……”

　　启太切了一声，虽然不再追问桐人这件事情，但从他的表情中可以看出来，对于桐人的否认，启太完全不相信。

　　自从和莉兹贝特结伴前往55层寻找可以打造武器的矿石回来后，无论是八云墨、亚丝娜还是启太等人都发现桐人和莉兹贝特两人之间有些异样。

　　当然，对于这样的事情，八云墨喜闻乐见。

　　“好了！都安静了，已经接近微笑棺木的驻地了！”

　　上方传来了八云墨的声音，让桐人和启太以及他们率领的攻略组玩家们精神一振，纷纷握紧了手中的武器。


第52章 擒贼擒王

　　按照希兹克利夫事先的安排，这一次参与讨伐微笑棺木的攻略组成员被分成了十个小队，每个小队大约五到六个人。

　　而八云墨这一队的成员除了他自己外，便有桐人、启太以及月夜黑猫团的三名成员。

　　十个小队在希兹克利夫的安排下，从不同的方向慢慢围向微笑棺木的驻地。而微笑棺木也许是因为对于自己选择的驻地的隐蔽性足够自信，沿途居然没有设置一个暗哨。

　　因此八云墨等人非常轻松的接近了微笑棺木的驻地。

　　忍受着那股令人难受的瘴气，桐人轻轻扒开了身前的灌木看向前方。

　　“真是的，那个公会的人难道就不觉得这些瘴气很让人受不了吗？”

　　依然待在树梢上借着茂盛的枝叶掩盖了身形的八云墨听到桐人的抱怨，指着前方说道：“在公会驻地范围内，有系统保护是没有瘴气的。”

　　“嘁……”

　　捏了捏手中的黑色大剑“阐释者”，桐人不爽地哼了一声。

　　很快的，其他小队的成员也陆陆续续摸到了微笑棺木的驻地。

　　让八云墨等人感到高兴的是，因为攻略组的动作足够隐蔽，微笑棺木始终没有丝毫的察觉，因此这个时候待在驻地的成员很多。

　　背靠着树干，八云墨有些无聊地等着希兹克利夫下达进攻的命令。

　　“那个家伙到底在想什么，怎么还不下命令，我还想快点赶回去吃亚丝娜做的肉松饼呢……”

　　八云墨撇嘴。

　　很神奇的，因为十多年前风靡整个世界的某款塔防游戏的缘故，那款游戏的解说们尤其是天朝解说们非常神奇地踏上了解说游戏的同时卖肉松饼发家致富的路。

　　结果成功的让肉松饼在整个世界流行起来……

　　导致现在的世界，你玩个游戏不吃肉松饼你都不好意思说自己玩游戏。

　　话说在最初从亚丝娜那里知道这件事情的时候，八云墨整个人都天雷滚滚囧囧有神了。

　　只不过……肉松饼真的好好吃口牙……

　　就在八云墨胡思乱想间，系统提示他收到了来自希兹克利夫的邮件。

　　“三十秒钟后，所有小队同时发动进攻！”

　　看了看当前时间，八云墨在心中开始默默地计算起时间来。

　　三十秒钟时间已过，八云墨当即抽出折扇指着前方喝道：“进攻！！”

　　早就忍得有些不耐烦的启太和桐人当即挥舞着武器冲了出去，身后的三名月夜黑猫团成员们也纷纷跟上了二人的步伐。

　　唯有八云墨依然站在树梢上，看着不远处的微笑棺木驻地。

　　“嘁……要不是一个人难免会有漏网之鱼，我早就独自干掉他们了。”

　　似乎结婚之后，原本亚丝娜身上的隐性傲娇被转移到了八云墨的身上了……

　　该说不愧是夫妻吗？

　　虽然同意了和攻略组一起行动，八云墨也不会和其他人一起一窝蜂的冲上去。

　　站在树梢上，八云墨仔细在已经陷入了混乱的微笑棺木驻地中寻找着PoH的身影。

　　虽然并不认识这个人，但他有着一个非常显著的特点。

　　那就是PoH的武器，是一把友斩庖丁。

　　简单地说，就是一把巨大化的菜刀。

　　话说为什么又是菜刀？

　　八云墨不由得想起了亚丝娜那一把让他吐槽不已的“传说中的厨具——永灵刀”。

　　“哈？你这个家伙也没冲上去啊？”

　　眼尖的八云墨很快发现了在人群后方稳稳站在那里的希兹克利夫。那个家伙正双手撑在盾牌上来回扫视着战场。

　　似乎察觉到了八云墨的视线，希兹克利夫也看了过来。

　　二人的目光在空中相撞，希兹克利夫冲着八云墨礼貌地点头致意。

　　虽然心中不爽希兹克利夫，但良好的教养还是让八云墨回礼。

　　下一瞬间，他的身影便消失在了树梢上。

　　紧接着，战场中更是接连响起了微笑棺木成员的惨叫声。

　　来这里之前，所有的攻略组成员已经在希兹克利夫的要求下申请成为了执法者，因此可以合法的攻击微笑棺木的红色玩家。

　　SAO中并没有免疫队友伤害这种设定，所以在这样的战场上八云墨自然不能使用那一招自己所创的“星辰陨落”。

　　那种地图炮是不分敌我的。

　　同样的，八云墨冲入战场也不是为了收拾这些喽啰。

　　他已经发现了PoH的身影。

　　没办法，整个微笑棺木就他一个家伙拿着一把特大号的菜刀，想不引人注意也难。

　　不过这个PoH可不是为了加入战斗，而是为了趁乱逃跑。

　　对于这种心理变态的人八云墨自然不会客气。

　　“哟，这位先生，你想要去哪里？”

　　公会驻地边缘，正准备趁人不注意钻入丛林溜之大吉的PoH突然感到自己的肩膀被人搭上了一只手。

　　身后传来的调侃声音让PoH亡魂大冒。

　　几乎毫不犹豫的，PoH反身就是一刀砍了过去。

　　“叮——！！”

　　菜刀砍在了一把折扇上，巨大的反震力道让PoH手臂酸麻，手中的菜刀也被震飞出去。

　　“哈！你的欢迎方式还真热情！”

　　露出洁白的牙齿，八云墨轻轻笑了起来。

　　“所以也接下我热情的招呼吧！”

　　一记手刀砍在了PoH的脖子上！

　　被击飞的PoH砸回地面后，挣扎着想要爬起来。

　　八云墨见状，诧异道：“居然没有昏迷？有两下子呀！”

　　寻常玩家被八云墨这么一手刀砍在脖子上，昏迷是妥妥的。

　　可是这个PoH居然还能够挣扎，果然是个实力强大得堪比攻略组顶尖玩家的坏蛋！

　　“可、可恶……”

　　狠狠盯着八云墨的PoH，斗篷下的脸上神色怨毒，满是杀意。

　　“这个眼神可不怎么讨人喜欢。”

　　八云墨上前蹲下身子，伸出手轻轻拍了拍PoH的脸。

　　“可惜了不是在现实中，否则我倒是可以让你体会一下被隙间掉是个什么感觉……”

　　说了一句令PoH意义不明的话后，八云墨再次冲着他的脖子砍下一手刀。

　　这一下不但让PoH的HP槽直接变成黄色，更是令他彻底晕了过去。

　　伸出手抓着PoH的衣领将他提起来，八云墨一边返回战场一边自言自语。

　　“真是的，老老实实早点晕过去不就不用享受那些皮肉之苦了嘛！”

　　返回战场的八云墨直接来到了希兹克利夫身边，将PoH扔在了这个家伙脚下。

　　“怎么处理？”

　　希兹克利夫看着被扔到地上晕过去的PoH，赞叹了一句：“不愧是八云阁下，这么快就抓住了微笑棺木的会长。”

　　犹如看蝼蚁一般瞥了一眼PoH，希兹克利夫直接一剑刺透了他的小腹。

　　HP槽瞬间跌至红色的PoH连反抗都做不到，便在一阵流光中被强制传送进监狱当中了。

　　“这样的人，直接扔监狱去吧。”

　　抬起头看了一眼已经处于绝对上风的攻略组成员们，希兹克利夫眯着眼睛说到。


第53章 又开加速器和安慰女儿

　　在解决了微笑棺木这个橙色公会后，八云墨的生活彻底平静下来。

　　微笑棺木被攻略组讨伐，连会长PoH也被送进了监狱，整个SAO中的橙色公会们纷纷犹如惊弓之鸟一般躲藏起来，一时间游戏中的治安环境倒是便好了许多。

　　虽然微笑棺木中依然有着一些漏网之鱼，但那些小喽啰已经翻不起什么大浪了。

　　因为答应了在攻略组攻略BOSS的时候自己过去帮忙，整个SAO的攻略开始变得非常顺利起来。

　　时光流转，转眼又是数月。

　　时间已经来到了2025年3月。

　　亚丝娜也从“初中生人妻”升级成为了“高中生人妻”，当然只是按年龄来看。

　　此时，SAO已经攻略到了第99层！

　　原本在原著当中，攻略组在攻略了第75层BOSS的时候，桐人便发现了希兹克利夫是茅场晶彦的事情，导致最终的决战提前到来。

　　只是这一次有着八云墨的掺和，桐人并没有和希兹克利夫决斗过，因此事先桐人并没有怀疑他。

　　没有怀疑，再加上八云墨的实力相比希兹克利夫更加强大，桐人便没有往“希兹克利夫就是茅场晶彦”这个方向上考虑过。

　　虽然桐人不是没有怀疑过八云墨才是茅场晶彦，不过这种怀疑最后还是被桐人深深压在了内心深处。

　　毕竟，他和八云墨也算是朋友。

　　事实上，现在的桐人几乎已经陷入了莉兹贝特的温柔乡当中。

　　在不久前，桐人已经和莉兹贝特在游戏中结婚了。

　　参加婚礼的当然也是他们这些经常聚在一起的朋友们。

　　在那一次婚宴上，桐人用莉兹贝特给自己打造出来的白剑·逐暗者加上之前一直使用的武器阐释者，向八云墨发出了切磋的请求。

　　结果很显然，即便使出了二刀流，桐人也依旧不是八云墨的对手。

　　如果不是八云墨放水了，桐人根本不可能让八云墨的HP槽变成黄色。

　　在被八云墨彻底击败后，桐人终于放下了心中那种希望追赶八云墨步伐的心思。

　　太变态了，根本就不是人能够办到的事情好吧？

　　对于八云墨为什么会这么强大，众人一直非常疑惑。

　　“哦？是因为我在现实中也是一名武者啦，所以对于战斗什么的非常擅长。”

　　八云墨如是说到。

　　对于八云墨这个解释，众人虽然依然感到不可思议，但也勉强接受了。

　　同样的，除了对八云墨实力一如既往的强大而感慨外，众人也对桐人首次暴露出来的独有技能“二刀流”而惊叹。

　　加上希兹克利夫的“神圣剑”和八云墨的“星辰坠落”，SAO中已经出现三个独有技能了。

　　希兹克利夫没有如同原著中那般在75层暴露身份，攻略组便在八云墨的帮助下来到了99层。

　　成功通关整个SAO的希望，已经近在眼前。

　　所有的玩家，包括原本生活在最底层麻木地等待救援的玩家们原本被黑暗和绝望笼罩的内心也渐渐变得光明起来。

　　只是，虽然几乎所有的玩家们都为即将能够离开SAO而感到高兴，一直悉心照顾着女儿的八云墨和亚丝娜却敏锐的发现了结衣最近这段时间的兴致一直不怎么高。

　　虽然在他们面前，结衣依然努力表现出一副快乐的样子，但当了结衣这么长时间父母的八云墨和亚丝娜又怎么肯能没注意到自家宝贝女儿的异常？

　　是夜。

　　用过晚餐后，看着坐在庭院中望着天上皎洁的明月发呆的结衣，八云墨和亚丝娜对视一眼，纷纷看到了对方眼中的担忧。

　　“结衣。”

　　听到八云墨的招呼，结衣回过神来，蹦蹦跳跳来到了八云墨身前，张开双臂，小巧的身子犹如归巢的如燕般扑进了八云墨的怀中。

　　“爸爸！”

　　看着小脸不停地在自己胸膛上蹭来蹭去的结衣，八云墨轻声问道：“结衣，最近有什么烦心的事情了吗？”

　　结衣的身子顿住了。

　　果然有问题！

　　亚丝娜探过身子，轻轻摸着结衣的脑袋柔声说道：“有什么事情，告诉爸爸妈妈好吗？”

　　八云墨能够感觉到，结衣抱着自己的双臂更加用力了几分。

　　抬起头，结衣看着八云墨和亚丝娜的双眼居然带上了泪光。

　　亚丝娜心中顿时慌乱起来，手忙脚乱的安慰着结衣。

　　“结衣别哭，有什么事情告诉妈妈和爸爸，爸爸妈妈一定会帮你的！”

　　反射着月光的晶莹泪珠从结衣的眼角滴落，在八云墨的手臂上溅起一朵美丽的泪花。

　　“爸爸……妈妈……”

　　“结衣……结衣想永远和你们在一起……”

　　听到结衣的话，亚丝娜顿时松了口气，摸着结衣的脑袋温柔地笑了起来。

　　“放心哦结衣，即便游戏通关了，妈妈依然是结衣的妈妈，爸爸也同样还是结衣的爸爸，回到现实后，爸爸妈妈一定会去找你的。”

　　“不、不是这样的……”

　　再次将脑袋埋进八云墨怀中的结衣使劲地顶了顶八云墨。

　　“游戏通关后……结衣就会不在了……不能再和爸爸妈妈在一起了……”

　　亚丝娜的手一顿。

　　其实，在经过了这么长的时间后，亚丝娜多多少少也猜到了结衣的身份。

　　结衣很可能……不是人类！

　　“结衣，你记起了自己之前的事情了吗？”八云墨问道。

　　感受到了头顶上亚丝娜的手掌传来的僵硬，结衣再也忍不住嚎啕大哭起来。

　　“呜哇……呜呜呜……”

　　好半晌，八云墨才安慰好结衣。

　　小丫头抽着鼻子，梨花带雨地看着八云墨，眼中的眷恋足以融化这世间最坚硬的钢铁。

　　“爸爸，妈妈……结衣、结衣原本是SAO的‘精神状态管理支援用程式，试作品一号’，即AI（人工智能），负责管理、护理SAO玩家精神状态的程序。”

　　睁大了眼镜，亚丝娜不可置信地看着结衣。

　　虽然早就猜到了结衣可能不是人类，但真的从结衣口中听到了真相，亚丝娜的内心依然受到了极大的触动。

　　“结衣……结衣……你不是人类……”

　　眼神变得黯然了几分，结衣低下了脑袋。

　　“在游戏开始没多久，结衣被拥有更高权限的控制AI下达命令，禁止在为玩家提供心理咨询服务，我只好作为一个旁观者，观察着玩家们的一举一动，监视他们的内心数值。”

　　“一开始的情况，特别的糟糕，每一个玩家都被愤怒、绝望和恐惧支配了内心……”

　　“我原本的职责，是要赶到这些玩家的身边，对他们进行心理辅导，可是我却被剥夺了这种权利……”

　　“这种情况下，不断累积的程序错误，终于令我彻底崩溃……”

　　“后来，有一天，我无意中发现了爸爸……”

　　“和其他玩家不一样，爸爸的内心没有任何负面情绪，这吸引了我的注意。再后来，爸爸和妈妈生活在了一起，两个人散发出来的强烈正面情绪让我非常的向往。”

　　“我……我想来到爸爸和妈妈的身边……后来，不知道发生了什么事，我出现在外界，最后遇到了爸爸……”

　　“爸爸……爸爸……妈妈……”

　　看着扑在自己怀中不断哭泣的结衣，八云墨轻轻擦拭着她小脸上的泪珠。

　　“没关系的哦，结衣。”

　　“嗯？爸爸？”抬起脑袋，结衣哀伤而疑惑地看着八云墨。

　　“爸爸……不嫌弃结衣不是人类吗……”

　　八云墨摇头，柔声说道：“爸爸怎么会嫌弃结衣，无论结衣是人类也好，是程序也好，都是爸爸的乖女儿不是吗？”

　　转头看着身旁的亚丝娜也是一脸哭中带笑，八云墨低下头，额头和结衣的额头轻轻碰在一起。

　　“妈妈也是这样想的哦……”

　　“爸爸……妈妈……结衣、结衣好喜欢你们……呜呜呜……”

　　等到结衣终于平静下来，八云墨方才说出了一句令结衣和亚丝娜都震惊的话。

　　“结衣，要相信爸爸，爸爸可以让你在现实中也和爸爸妈妈生活在一起。”

　　抬起头，亚丝娜和结衣的久久说不出话来。


第54章 决战之前

　　自从那一夜八云墨安慰了结衣后，小丫头终于再次恢复了往日的欢乐。

　　虽然不明白八云墨要如何才能让作为智能AI的结衣在现实中和他们生活在一起，亚丝娜和结衣都没有选择深究。

　　八云墨也没有详细的解释，只是参与攻略的力度比以往更大了。

　　他是爸爸，她是女儿。

　　他是丈夫，她是妻子。

　　相信他，这就够了。

　　……

　　艾恩葛朗特这座巨大的浮空钢铁之城，总体呈现一种圆锥形。

　　因此层数越往上，面积越小。

　　只是面积虽然变小了，但迷宫区怪物的密度却变得非常大。

　　因此依然给攻略组的玩家们寻找守关BOSS的房间带来了巨大的难度。

　　然而难度即便再大，守关BOSS房间也有被找到的一天。

　　很快的，99层通关了。

　　艾恩葛朗特，终于迎来了最后的100层！

　　最后一层，第100层，只有一个城镇。

　　城镇并不大，城外的野外地区也没有什么野怪。

　　同样的，这一层也没有迷宫区。

　　仅仅有一座拥有巨大华丽尖塔的宫殿。

　　通体红色的宫殿。

　　“红玉宫……”

　　“终于……到红玉宫了……”

　　“打败最后的守关BOSS……”

　　“我们……”

　　“就能彻底离开这个世界了……”

　　站在城镇传送广场上，无数攻略组的玩家们遥遥望着不远处那一座给人巨大压力的宫殿，愣愣出神。

　　有的人已经泪如雨下。

　　三年了……

　　被这个该死的游戏困在里面，整整三年。

　　已经有超过四千名玩家因为各种各样的意外死掉，永远的消失在了SAO中。

　　也永远离开了现实世界。

　　“我们……终将胜利！”

　　看着身旁紧紧握着长剑，手中青筋暴起的桐人，八云墨拍拍他的肩膀。

　　“放心吧，我们一定会胜利的！”

　　重重点头，桐人收起了手中的武器。

　　站在八云墨另一边人，是迪亚贝鲁。

　　那个组织了第一层攻略的玩家，后来加入了血盟骑士团，地位仅次于亚丝娜和希兹克利夫。

　　在亚丝娜离队后，虽然希兹克利夫偶尔也会亲自带队攻略，但事实上攻略组的真正负责人已经成为了迪亚贝鲁。

　　转过身，拍了拍手吸引了所有攻略组玩家的注意后，迪亚贝鲁高声说道：“诸位！经过了千辛万苦，我们终于来到了第100层！我相信诸位早就迫不及待地想要攻略最后的BOSS了！”

　　“但是刚刚经历了99层守关BOSS战的我们，现在不是最佳状态！”

　　“所有人回去！休整一天！明天的早晨在这里集合！我们……一起杀回现实世界！”

　　“哦——！！”

　　无数的玩家举起了手中的武器，高声长啸着发泄心中的兴奋与激动！

　　玩家们陆陆续续通过传送台回到各自的住处，启太带着月夜黑猫团的人汇合了艾基尔和克莱因等人来到了八云墨和桐人身边。

　　“怎么样八云，今晚要不要所有人聚一聚？”

　　启太笑着问到。

　　“嗯？聚一聚？”

　　八云墨一愣，随即轻轻笑了。

　　“好啊！就在我八云居如何？”

　　“那还用说？肯定是选你那个地方啦！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　夜晚的聚会，非常的热闹。

　　月夜黑猫团除了最初的成员，其他所有人也都来了，除此之外，桐人带着莉兹贝特，还有克莱因、艾基尔以及鼠姐阿尔戈全都来了。

　　因为明日就是最后的攻略，攻略一旦成功，那么这个游戏就会彻底结束！

　　到时候，众人也会离开这个世界，如果没有什么意外，也将永远不会再回来！

　　所以亚丝娜直接将自己和八云墨的公共道具栏中所有的食材全都拿了出来，在辛的帮助下做了一顿空前丰盛的料理。

　　也让那些没有享受过S级食材的客人们大饱口福，并对八云墨一家之前能够时不时吃到S级食材的待遇表示羡慕嫉妒恨。

　　SAO中没有宿醉，同时无论玩家精神上多么疲惫，在休息超过两个小时后都会彻底恢复过来。

　　因此众人玩的非常愉快，一直闹到了深夜方才散去。

　　很快的，天亮了。

　　当第一缕阳光照射到艾恩葛朗特的时候，八云墨便醒了过来。

　　看了看睡在自己两边的亚丝娜和结衣，八云墨在二人的额头轻轻地留下一吻，方才小心翼翼地下床。

　　刚一下床，八云墨就感到自己被人从后面轻轻抱住。

　　柔软的触感，淡淡的馨香。

　　八云墨转身轻轻搂住亚丝娜纤细的柳腰，低头含住了她粉嫩的耳垂。

　　亚丝娜发出了一声猫咪般的娇鸣。

　　“干嘛呐……结衣……结衣还在……”

　　“没关系的……小家伙还在睡觉……”

　　八云墨刚说完这句话，耳畔便传来了结衣的声音。

　　“那个……爸爸？妈妈？”

　　八云墨和亚丝娜两个人顿时一激灵，随即慌忙分开。

　　床上，原本还在熟睡的结衣此时正睁着圆圆的大眼睛，好奇地看着八云墨和亚丝娜。

　　对着结衣，亚丝娜有些慌张地挥舞着手臂说道：“那那那那那、那个，结衣你怎么醒了？”

　　结衣嘻嘻笑了起来。

　　“看到爸爸和妈妈亲亲……”

　　亚丝娜将结衣当做一个小孩子，八云墨却没有这么看。

　　最初作为智能AI诞生的结衣，本就依托于网络而存在。既然如此，自然必不可免的会接受到网络中各种各样的消息。

　　所以要真说结衣什么都不懂，八云墨一万个不相信。

　　“既然醒了，就起来吃早餐吧，吃完后爸爸有事情要给你说。”

　　“嗯！”

　　小丫头乖巧地点头，一溜烟下了床。

　　用过亚丝娜精心准备的三明治后，八云墨对结衣说道：“结衣，还记得爸爸说过可以让你在现实中也和爸爸妈妈生活在一起的话吗？”

　　“嗯嗯嗯！知道！”

　　“那好，结衣，你先将自己的程序源代码实体化成为一个道具吧，等爸爸今天攻略完这个游戏回到现实后，就会想办法让你在现实中出现！”

　　结衣毫不犹豫地点头，当着亚丝娜和八云墨的面，小家伙的身体开始发出微弱的光芒。

　　光芒中，结衣的身体最终分解成无数灿烂的荧光，最后汇聚成为一枚天蓝色的泪珠型吊坠落在了八云墨的手上。

　　“这个……是结衣？”

　　看着八云墨手中的吊坠，亚丝娜捂着小嘴轻声问道。

　　将吊坠戴在脖子上，轻轻搂着亚丝娜的纤腰，八云墨说道：“放心，我一定会让我们一家人在现实中团聚的！”

　　“我相信你！”


第55章 大魔王出现之后怎么办

　　艾恩葛朗特，第100层。

　　红玉宫前的巨大广场。

　　这一天，几乎所有的玩家都不约而同在一大早来到了这里。

　　那些做生意的玩家，纷纷将自己以前贩卖的各种道具免费拿出来，看到攻略组的玩家经过就上前去，将这些道具塞到他们手中。

　　无论是回复水晶，还是各种装备。

　　大家都知道，今天攻略顺利，那么大家就能够彻底离开这里，平安的回到现实世界。

　　若是攻略失败，攻略组死伤惨重，回到现实的希望之火便几乎会彻底熄灭。

　　对于那些一直奋战在最前线的攻略组玩家们，所有人都抱着崇高的敬意。

　　当八云墨带着亚丝娜出现在广场上的时候，这里已经人山人海。

　　挽着八云墨的手，自嫁人之后第一次出现在公众面前的亚丝娜魅力丝毫不减当年。

　　作为传说中的“高中生人妻”，同时具备了少女和人妻两种属性的亚丝娜身上那种其他女孩子完全不可能具备的风韵让所有的玩家们看得目眩神迷。

　　看到亚丝娜和八云墨，相识的人纷纷围了过来。

　　“八云，你终于来了！”

　　率先来到八云墨身前的启太脸色看上去不是特别好。

　　“怎么了？脸色那么难看？”

　　“出了点状况，血盟骑士团的团长希兹克利夫失去联系了……”

　　八云墨点头，抬眼看向了不远处高大巍峨的红玉宫。

　　“失踪了……是吗？”

　　“不管了，没有他，我们一样可以通关最后BOSS！”

　　最后，虽然因为希兹克利夫始终联系不上让血盟骑士团的成员们显得有些焦躁，但在亚丝娜和现在的攻略组负责人迪亚贝鲁的安抚下，众人还是踏上了攻略红玉宫的步伐！

　　整个红玉宫，在阳光的照耀下虽然显得高大雄伟，但却反而让人觉得有些阴森。

　　看到通体红色的宫殿，八云墨心中突然想起了幻想乡的红魔馆。

　　当然，虽然红魔馆名字中带着一个红字，但整个城堡的主体颜色却并不是红色。

　　所以这种联想没有丝毫道理，但八云墨就是想到了红魔馆。

　　一步一步，踏上长长的阶梯，一座高大的大门矗立在众人面前。

　　玩家们望着这一座似乎分割了世界的大门，纷纷面容呆滞。

　　“都回过神来！”

　　察觉到众人表现的八云墨冷声哼了一句。

　　“一座宫殿就让你们畏惧了，还怎么去攻略最后的BOSS！？”

　　被八云墨这么一说，连桐人在内的众人纷纷回过神来，闭上眼深深吸了口气，紧握着手中武器的玩家们再次睁开眼睛是，眼中已经充满了斗志的火焰。

　　走上前去，抬起左手放在了大门上，八云墨猝然发力。

　　伴随着响彻天际的沉重的金属摩擦声，红玉宫的大门被推开了。

　　门后是一条黑暗的看不到尽头的走廊。

　　随着玩家们的前进，走廊两旁的水晶灯开始自动点亮，照亮玩家前进的道路。

　　走廊的尽头，是一座宽广奢华的大殿。

　　大殿上方有着一张巨大的王座，上面正静静地坐着一个人。

　　看到那个身影，除了八云墨，所有的人都发出了不可置信的低呼声。

　　希兹克利夫！

　　看到下方攻略组玩家们各种各样的表情，王座上的希兹克利夫轻轻笑了起来。

　　“诸位，欢迎来到……我的宫殿！”

　　抓着身旁八云墨的手，亚丝娜颤抖的身子轻轻靠了上去。

　　“团长……为什么、为什么你会在这里？”

　　“为什么？”

　　希兹克利夫从王座上站起来，一步一步走下阶梯。

　　“当然是因为……我就是这里的守关BOSS啊！”

　　“唰！”桐人突然抽出背后的长剑，指着走到前方的希兹克利夫咬牙说道：“你这家伙、你这家伙就是茅场晶彦吗！？”

　　希兹克利夫赞赏地对着桐人点头。

　　张开双臂，似乎要拥抱整个世界一般，希兹克利夫的眼中满是狂傲。

　　“不错！我就是创造了这个世界的神！茅场晶彦！”

　　收回双臂，希兹克利夫一指八云墨，轻轻说道：“原本按照封测中的情况来推断，我原以为最后走到我面前如同勇者一般打败我攻略这个游戏的人会是桐人君你……”

　　“可是没想到在正式开服后，会出现八云阁下这么一个变数……”

　　“我很好奇……”

　　走到八云墨身前，无视了八云墨身旁警惕地抽出细剑对着自己的亚丝娜，希兹克利夫自顾自地说到。

　　“八云阁下到底是如何能够突破系统限制的？要知道即便是我，如果不动用管理员权限进行辅助，也是做不到八云阁下这种程度的……”

　　“撒，谁知道呢？”八云墨并没有解释。

　　希兹克利夫也不介意，他看了眼身前那些眼神复杂地看着自己的攻略组玩家们长笑起来：“如何！？原本身为最强公会团长的攻略组代表一转眼变成了最后的BOSS，诸位有何感想？”

　　“你这家伙……”

　　一名血盟骑士团的成员抽出了武器，高高跃起朝着希兹克利夫砍下！

　　“这么做你很高兴吗！？你把我们的忠诚都当做什么了啊！！！”

　　没有抬眼去看那名攻击自己的玩家，希兹克利夫直接调出系统面板设定了一番，那名还在半空中的玩家顿时身体一顿，落回地面动弹不得。

　　散发着黄色光芒的身体显示他现在处于“麻痹”的不良状态中。

　　一声又一声武器掉落在地上的声音响起，转眼间，除了八云墨之外，所有的玩家全都被希兹克利夫设定了麻痹状态，倒在地上。

　　“哦？你这是做什么？”

　　看到只有自己没有受到影响，八云墨开口问道。

　　缓缓抽出了自己的骑士长剑，希兹克利夫一指八云墨说道：“八云阁下，在最终的决战来领之前，可否和我单独对战一场？当然，我毕竟是BOSS，所以我的各种属性数值会被上调到BOSS的水准。”

　　“如果八云阁下赢了，这个游戏立刻结束……”

　　“当然如果输了，八云阁下还是可以带着攻略组来攻略我……”

　　倒在地上的亚丝娜喊道：“墨！墨！不要答应他！不要！”

　　回头看着亚丝娜，八云墨给了一个放心的眼神。

　　转过头来，雪莲花般美丽的脸上满是冷意。

　　八云墨抽出折扇，手指轻舞，折扇化作一道残影在指尖旋转。

　　“在交战前，可否拜托你一件事？”

　　“什么事？”

　　“将在场除你我外所有人暂时设定成无可破坏状态，也就是无敌状态，这样的话我才能施展得开。你……敢吗？”

　　希兹克利夫眉头微微皱了皱，随即手指连点，很快的，所有玩家的身上发出一阵紫色的光芒，HP条上方浮现出一行字：“不可损坏”。

　　“如何？我已经做到了，现在可以开始了吗？”

　　“如你所愿！”

　　下一瞬间，两个人的身影交战在了一起！


第56章 之后干了个爽poi~

　　“轰——！！”

　　扇尖和骑士长剑向交的瞬间，一股巨大的冲击波顿时以交点为中心向四周扩散开来。

　　虽然被希兹克利夫施加了无敌状态，但躺在地上的玩家们依然被那股冲击波吹起，犹如落叶般纷纷被吹到了远处。

　　看到希兹克利夫用骑士长剑挡住了自己的攻击，八云墨空出的左手直接握拳朝着希兹克利夫的脸砸了下去！

　　“咚——！！”

　　千钧一发之间，希兹克利夫用盾牌挡住了八云墨砸下来的拳头！

　　巨大的反震力道让八云墨和希兹克利夫二人都倒退了一段距离。落地后的八云墨感受着有些发麻的左手，眼神凝重。

　　不愧是希兹克利夫，作为这个世界的创造者，他的各项属性值超过了普通BOSS太多！

　　另一边，重新稳住了身体的希兹克利夫将盾牌撑在地上，瞥了一眼似乎微微下陷，出现了一个拳印的十字盾，嘴角不自觉地扯了起来。

　　变态！

　　这是希兹克利夫在第一轮交手后给八云墨的评价。

　　这个力量值已经远远超过了普通玩家的水准。

　　按照SAO会一定程度反应玩家现实中真实身体素质的情况看来，八云墨这个家伙在现实中绝对是一个非常可怕的存在！

　　难道是什么雇佣兵或者特种军人吗？

　　希兹克利夫心中暗暗忖度。

　　虽然是一个家喻户晓的著名研究员，希兹克利夫依然没有接触过那些在普通人看来非常神秘的人物，所以并不知道现实中所谓的兵王到底有多强大。

　　只是凭借着自己的臆想在给八云墨的身份做出自认为最合理的判断而已。

　　但是那特种军人或者雇佣兵的猜测很快又被他推翻了。

　　因为八云墨太年轻了。

　　游戏中的相貌是真实呈现现实相貌的，看着对面不远处八云墨的样子，希兹克利夫可以肯定这个人绝对超不过十七岁。

　　这到底是个什么人啊！

　　咬咬牙，希兹克利夫挥舞着骑士长剑朝着八云墨冲了过去！

　　看到希兹克利夫冲来，八云墨右脚支撑身体，左脚连连甩动，划出无数半月形的利刃，居然直接挡住而来希兹克利夫朝自己砍过来的骑士剑！

　　一旁动弹不得的玩家们纷纷露出见鬼的神情！

　　开什么玩笑！肉体的防御力量居然强大到了可以直接硬抗武器装备的地步！

　　这需要多么强大的防御属性！？

　　只有和八云墨交手的希兹克利夫清楚，八云墨每一脚都非常恰到好处地踢中了自己骑士剑的剑身而不是剑刃，这才是为什么他能够直接肉体抗住自己攻击的原因！

　　可是即便是这样，那也需要非常强大的洞察力和反应速度才行！

　　“喝啊——！！”

　　心中有些憋屈的希兹克利夫再次一剑被八云墨踢开后，直接挥舞着另一只手上的盾牌砸了过去！

　　“噗——！！”

　　猝不及防的八云墨被希兹克利夫的盾牌击飞，撞在了大殿中的一根粗大的柱子上！

　　反身落地后，八云墨看着右上角已经接近黄色的HP槽和希兹克利夫才刚刚被削弱下去一点，依然处在绝对安全线之上的HP槽，眼神凝重。

　　好在SAO中玩家虽然会受伤，但除了肢体残缺的伤势会在战斗结束之前影响实力外，其余的伤即便再重也仅仅只是反映到HP被扣除这一点上。

　　并不会如同现实中那般因为受伤而气血翻腾什么的导致实力衰弱。

　　这一次的战斗，八云墨并没有让白也加入进来。

　　虽然白随着自己的练级实力也在逐渐增强，如今更是远远超过了最初收服它时的程度，但面对希兹克利夫还是太过勉强。

　　更何况，八云墨并不相信希兹克利夫会不知道自己有白这么一个使魔宠物！

　　既然知道，他当然会提前做好防备，白的魅惑便也没用了！

　　这一次的战斗，只能靠自己！

　　“八方孤月！！”

　　重新站起身来，八云墨的身体第一次发出了使用技能时特有的光芒！

　　原来之前的战斗中，八云墨从来就没有使用技能！

　　光芒闪过，八道残影分布在希兹克利夫周身并同时向他发动了攻击！

　　被抡起的盾牌同样光芒四射，希兹克利夫不断地左支右挡抵抗着八云墨的攻击！

　　“叮叮叮叮叮叮叮——！！”

　　“轰——！！”

　　同时发动了重击的二人激起了漫天的烟尘，红玉宫大殿那光滑如镜的地面更是以交战处为中心，呈放射状况向四周龟裂！

　　“给我退！”

　　希兹克利夫双手上举，剑盾相交，狠狠将八云墨的身体击飞到了半空中！

　　腾空的八云墨看着下方已经巨盾准备好迎接自己攻击的希兹克利夫，折扇挥舞，身形旋转，铺天盖地的气劲顿时以他为中心朝着四周飞去！

　　“星辰陨落！！”

　　受到幻想乡的弹幕攻击的启发而创造出来的星辰陨落，再独自击败了圣诞节事件BOSS后再一次出现在了玩家面前！

　　整个红玉宫大殿顿时被八云墨发出了庞大弹幕气劲给轰击得连连发出巨响！无论是大殿中的石柱、大理石地面还是宫顶，统统被四散纷飞的气劲给划出了一道道缺痕！

　　四周的玩家如果不是提前被设定好了无敌状态，在这样的攻击中早就已经不知道死掉多少了！

　　躲在盾牌下面的希兹克利夫虽然没有直接遭受到攻击，但HP槽也在逐渐减少！

　　黄色！

　　希兹克利夫的HP槽终于也变成了黄色！

　　这个时候，八云墨犹如利箭一般当空俯冲而下，扇尖直接撞在了希兹克利夫的盾牌上！

　　“轰——！！”

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣声，伴随着滚滚气浪让一旁的玩家忍不住眯起了眼睛！

　　当气浪消失后，众人再次恢复了视觉时，纷纷第一时间朝着战场看过去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着一声刺耳的碎裂声响起，希兹克利夫手中的盾牌化作碎片消失不见！

　　同时消失的还有八云墨手中的折扇！

　　“什么——！”

　　瞪大了眼睛，看着已经被八云墨击碎的盾牌，希兹克利夫还没有回过神来便被八云墨再次一脚直接扫在了希兹克利夫的脑袋上！

　　“砰！！”

　　身体犹如炮弹般飞出去，虽然SAO屏蔽了痛觉，希兹克利夫依然感到目眩神迷，当回过神来时，自己已经撞断了大殿中的一根石柱，正狼狈地摔倒在一片碎石中！

　　“咳咳……”

　　用骑士剑支撑着身体站起来，希兹克利夫看着八云墨的眼神中带着几分恐惧。

　　一个游戏的创建者、管理者，居然在自己的游戏世界中对一名玩家感到恐惧……

　　希兹克利夫自嘲地撇撇嘴。

　　“不愧是……八云阁下……果然厉害！”

　　“可是，你的武器已经破损了，虽然我的盾也没了，但剑还在，八云阁下还准备打下去吗？”

　　装备，尤其是武器对一个玩家的属性影响非常巨大。

　　没有了折扇“问天”，八云墨的攻击力如今会下降一层！

　　看着和自己一样HP槽快要变成红色的希兹克利夫，八云墨轻笑一声。

　　“为什么不呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　大笑了几声的希兹克利夫双手握着骑士剑，深深吸了口气后，再次凝神看向了八云墨。

　　“再来吧！”

　　两道身影再次交战在了一起！

　　这一次，没有了武器的八云墨同样没有选择之前的方法格挡希兹克利夫流星般朝自己砍过来的长剑，而是身形如同化虹一般，凭借着远远超过希兹克利夫的速度躲过了他的攻击！

　　连连砍不中的希兹克利夫开始焦躁起来，归根结底他毕竟只是个研究人员而已。

　　闪身绕道希兹克利夫身后的八云墨直接矮身扫腿，巨大的力道让希兹克利夫摔倒在地上！

　　上前，探身，伸手抓住希兹克利夫持剑的右手，用力反向一扭！

　　“噗——！！”

　　利刃入肉的声音响起！

　　躺在地上，愣愣地看着贯穿自己胸膛的骑士长剑，希兹克利夫张了张嘴，想要说什么，最终却是徒然叹了口气。

　　HP槽归零！

　　“我……输了……”

　　“呼……”

　　站起身来，八云墨看着被长剑贯穿身体插在地上的希兹克利夫，眼神古井无波。

　　“是啊，你输了……”


第57章 回到现实！

　　当八云墨再次恢复意识的时候，他发现自己正站在无尽的云海之上。

　　“这里是……”

　　环顾四周，八云墨蓦地发现——

　　远处的天空中，正有一座巨大的浮空钢铁之城在缓缓崩塌。

　　艾恩葛朗特！

　　“啊……游戏攻略完成了……”

　　自己在击败希兹克利夫后，整个世界便开始化作一道白光，而自己也在那个时候失去了意识。

　　就这么站在天空中，看着生活了三年的艾恩葛朗特分崩离析，八云墨说不清楚自己现在到底是什么心情。

　　三年……

　　自己转生幻想乡，在那里也生活了三年。

　　在SAO中的生活时间，已经和幻想乡的生活时间一样长了。

　　眼神锐利的八云墨甚至清晰的看到，艾恩葛朗特第22层，承载了自己、亚丝娜和结衣无数甜蜜回忆的那一座和式庭院，随着崩溃的钢铁之城掉下了无尽的虚空中。

　　“如何？八云阁下，这里的景色是否很美？”

　　身旁不知何时，已经出现了一个身材高瘦，一头短发，戴着眼镜，穿着一件白色大褂的男子。

　　希兹克利夫，或者现在应该称呼他茅场晶彦了。

　　“嗯，很美……”

　　双手插在白大褂的衣兜中，茅场晶彦眼镜后面的双眼满是感慨。

　　“现实中，根本就不可能出现这样的景象……”

　　“八云阁下，你知道吗？我从很久很久以前，就有一个梦想。”

　　“梦想着能够有这么一个世界，一个完美的世界。”

　　“当我知道完全潜行环境系统的开发之后——不，应该说是从更早之前开始，我就是为了创造出那个城，那个超越现实世界所有框架与法规的世界而活。然后我在最后一刻，见到了能够超越我所创造出来的世界法则的东西……”

　　“我们从小时候开始就会不断地有许多梦想对吧？我也忘了究竟是从几岁开始，自己就被这个空中浮游城堡的幻想给缠上了……那个幻想中的情境，不论经过多少时间都鲜明地留在我的脑海里。随着年纪增长，影像也越来越真实、越来越扩张。从地面上飞起，直接到那座城堡去……长久以来，那一直是我唯一的愿望。”

　　“听我说，八云阁下。我仍然相信——在某个世界里，真的有那座城堡存在……”

　　静静地听着茅场晶彦的述说，八云墨并没有表达愤怒或是别的什么情绪。

　　若是前世为人时，可能会对茅场晶彦这样视人命如草芥的行为不满。

　　可是在转生成妖怪，并在幻想乡生活了三年后，八云墨的心态有了一些变化。

　　幻想乡虽然表面上安宁祥和，但那是建立在生活在其中的生灵大多具有强大的力量能够自保的基础上。

　　就连凡人生活的人间之里，也是受到保护的。

　　一个没有力量的人若是踩了花妈的花田会怎么样？

　　妥妥地变成花肥。

　　一个没有力量的人若是误闯了永远亭会怎么样？

　　肯定会被八意永琳抓起来试药。

　　同样的，若是没有力量你敢叫一句紫妈试试看？

　　脸滚键盘？脸滚油锅都算轻的了……

　　什么？你说他们都是萌妹子，那么可爱怎么会做出这样的事情？

　　没听说过什么叫反差萌吗？

　　咳咳，手滑了上面这句不算。

　　也正是因为生活在那样的幻想乡中，同时自己也变成了妖怪，所以在八云墨看来，茅场晶彦所做的事情并没有什么过分的。

　　八云墨这样想，茅场晶彦却觉得有些诧异。

　　“八云阁下……难道对我的所作所为不感到愤怒吗？”

　　“为什么要愤怒呢？”

　　八云墨看着已经崩塌了一半的艾恩葛朗特，平淡地说。

　　“这个游戏很不错，很有意思，为什么要感到生气？”

　　茅场晶彦愕然。

　　随即他又轻轻地笑了。

　　“很有……意思吗……”

　　“那就好，那就好。”

　　来到八云墨身边，茅场晶彦向着他伸出了右手。

　　掌心向上，上面漂浮着一枚金色的光团。

　　“这个是世界的种子（TheSeed），八云阁下，我将他托付给你，迟早有一天，我相信我们还会见面的。”

　　说完这句话，茅场晶彦的身体化作了碎片，彻底消失在了八云墨身前。

　　……

　　轻轻睁开双眼，入目的是一片洁白的天花板。

　　尝试着活动一下手臂，发现有些沉重。

　　“唔……果然，即便是妖怪，躺在床上三年不动也会有些受不了吗？”

　　勉强支撑着身子坐起来，八云墨摘下了头上的头盔。

　　“真不知道那些一沉睡就是几十上百年的怪物是怎么做到的……”

　　环顾四周，是一间整洁干净的卧室。

　　因为在进入游戏前八云墨给整个房子布下了能够自动维持房屋清洁的魔法阵，所以如今屋子里还和刚刚入住时那般。

　　双脚放在地上，八云墨正准备用力站起来，却不料下半身突然传来一阵乏力。

　　“哎呀——！！”

　　“砰！！”

　　重重摔倒在地上的八云墨皱了皱眉。

　　浑身无力……

　　肚子适时地传来一阵“咕咕”声。

　　“原来如此，是因为三年没有进食所以饿的乏力了吗……”

　　也亏得八云墨是妖怪，要是换了一个普通人三年不进食还不去医院靠营养液维生，早就领便当了。

　　体内妖力运转，八云墨的身体便犹如失去了重力一般漂浮起来。

　　没办法，现在全身乏力，无法凭借身体行走，只能靠魔法让身子飞起来行动了。

　　饿的头晕眼花呀……

　　很快的，八云墨便在网上找了一家外卖店定了一顿午餐。

　　不过在填饱肚子之前，八云墨还准备再去做一件事情。

　　洗澡……

　　三年没有洗澡了啊！即便有自动清洁的魔法阵，对于八云墨这样有洁癖的人来说这也是不可想象的事情。

　　身体犹如幽灵般漂浮进了浴室，身上的衣服自动脱下，放出一丝精神力操控着水阀放出热水后，八云墨便飘在半空中利用精神力控制水流清洗自己的身体。

　　在进入游戏前，八云墨已经办理好了房屋中的各种手续，因此每个月的水电费等等都会从八云墨提前开好的户口上扣除，他自然不用担心没有热水什么的用。

　　仔细清洗干净身体后，八云墨便泡进了满是热水的浴池中，闭上双眼开始仔细查看起精神海中的幻想种子。

　　经过差不多三年的时间，这个世界诞生后沉淀下来的幻想之力已经被自己吸收得差不多了，八云墨已经无法通过幻想种子再感受到这个世界的幻想之力。

　　在精神海中，还有着一枚天蓝色的泪珠型吊坠静静漂浮着。

　　正是结衣程序的实体化。

　　八云墨做为境界的妖怪，本就有着扭转幻想和现实境界的能力，虽然因为妖力不够加上对境界的理解不如紫那么深刻，暂时还无法自如运用，但是借助幻想种子的力量，将一个程序给实体化还是能够轻松做到的。

　　至于结衣的身体，这个八云墨就没有办法了。

　　只能回到幻想乡后找自家姐姐大人想办法。

　　“想来姐姐大人会喜欢这个小侄女的吧？”

　　虽然心中这样想着，八云墨却感到有些后背发凉……

　　这时，浴室外面突然传来了房屋大门门铃的声音。

　　“哦？外卖来了？”

　　飞出浴池，利用妖力将身体表面的水给蒸发干净，换了一套干净的衣服后，八云墨飞到了大门口，随即轻轻落下来，扶着墙壁打开了房门。

　　在快递员惊艳的眼神中接过了外卖后，八云墨便开始了填饱自己肚子的大业。


第58章 初次见面，我叫结城明日奈！

　　吃过午饭，填饱肚子后，八云墨便离开了家。

　　直接给自己的身体施加了一个隐身的魔法后，八云墨一飞冲天，以接近音速朝着东京市区飞去。

　　这个魔法不但能够在光学上隐藏身体，更能够完美的屏蔽任何电磁信号，因此八云墨也不担心自己这样飞会被十一区的各种军用设施给监测到。

　　进入东京市区后，随意的打听了一下，八云墨便知道了几乎所有东京地区被困在了SAO中的玩家都被安置在了RCT所沢综合病院。

　　来到医院大厅，八云墨直接走到前台前。

　　“你好，请帮我查一下‘结城明日奈’的病房。”

　　对着抬起头来看向自己的一名护士，八云墨直接动用了魔法。

　　那名护士瞳孔涣散，有些呆滞地应了一声后，便将明日奈的病房给报了出来。

　　得到了亚丝娜的病房号码后，八云墨直接转身离开。

　　今天的医院非常热闹。

　　因为那些被困在了SAO中的玩家，在今天陆陆续续清醒了过来。

　　这个消息的传出，顿时惊动了整个社会。

　　那些收到了消息的人纷纷赶到医院，来看望自己终于离开了游戏的亲友。

　　走在医院的走廊上，八云墨可以清晰地听到四周病房中传来的各种惊喜的声音。

　　很快的，八云墨来到了一间明显比其他病房要豪华许多的病房前。

　　房门上的名牌上写着“结城明日奈”几个字。

　　抬起手放在电子锁上，微微输出一丝妖力，电子锁便自动打开。

　　门后的房间非常的宽阔，入目的首先是一张隔帘。

　　听到了八云墨的脚步身，隔帘后面突然走出一名身材高大的中年男子。

　　男子看到八云墨，眼中先是闪过一丝惊叹，随即皱眉问道：“阁下是谁？是如何进来的？”

　　“你好。”

　　猜到这人便是明日奈父亲结城彰三的八云墨礼貌地点头致意。

　　“我叫八云墨，是亚丝娜啊不对，明日奈在游戏中的朋友，来看望他的。”

　　听到八云墨的解释，结城彰三先是“哦”了一声，随即发现了不对。

　　这里是VIP病房，能够进来的人除了医生，便只有自己和明日奈的母亲与哥哥，这个妖精一般的少年是如何进来的？

　　“父亲，是有人来了吗？”

　　隔帘后面，突然传来了明日奈的声音。

　　八云墨给结城彰三的第一印象非常好，加上妖族的气息对人类，尤其是普通人类天生有着一些压制，结城彰三最终还是没有追根究底，而是向着八云墨招了招手，随即对着一旁病床上的明日奈点头。

　　他已经知道了，刚刚醒过来的明日奈虽然能够看得见，也能说话，但因为在病床上躺了三年，意识被困在游戏中太久的缘故，她听不到任何声音。

　　只是，让结城彰三有些意外的是，当自己女儿看到走过隔帘的八云墨时，整个人居然激动地捂着嘴哭了起来。

　　八云墨径直上前坐在了病床边，抬手轻轻拭去了明日奈脸颊上的泪水。

　　“亚丝娜，现在应该叫你明日奈了哦……”

　　“墨——！！”

　　在结城彰三有些纠结的眼神中，明日奈突然扑进了八云墨的怀中。

　　伸出手放在明日奈的太阳穴旁，妖力顺着八云墨的指尖流入明日奈的身体。

　　明日奈只觉得体内有一股暖洋洋的气流流过，自己浑身舒坦，不由得发出一声娇媚的呻吟。

　　随即她愣住了。

　　她听到了自己刚才发出的声音！

　　“我……我能听见了……”

　　明日奈睁着水润的大眼睛，看向八云墨。

　　“墨，我听见了……”

　　“嗯嗯嗯，我知道你听见了，明日奈……”

　　“咳咳……”

　　另外一边，虽然对于女儿能够恢复听觉感到高兴，但看到自己女儿和别的男孩子这么亲热，身为父亲的结城彰三觉得自己有必要说些什么。

　　注意到了父亲还在身边的明日奈虽然羞涩难忍，但依然没有离开八云墨的怀抱。

　　结城彰三嘴角扯了扯。

　　在这之前，结城彰三是希望自己的女儿嫁给自己得意后辈须乡伸之的。

　　只是天妒英才，须乡伸之居然在三年前“意外”车祸身亡。

　　如今看到明日奈和这个长得比女孩子还要漂亮但是来历诡异的男孩子这么亲密，结城彰三不是笨蛋，他知道了刚才八云墨说的是自己女儿游戏中的朋友这句话有很大的水分。

　　“明日奈，你才醒过来，需要好好休息……”

　　最终还是对女儿的关心占了上风，结城彰三压下了找八云墨麻烦的打算。

　　明日奈听了父亲的话，抬起头又看到八云墨点头，方才在八云墨的照顾下轻轻靠在了被摇起了一定角度的病床上。

　　看到女儿这幅举动，结城彰三再次感到胸闷。

　　“我先出去叫医生过来，这位小兄弟，麻烦你先照顾一下我女儿。”

　　说完这句话后，结城彰三转身走出了病房。

　　待到关门声响起，八云墨这才看向靠在病床上，视线却始终停留在自己脸上的明日奈。

　　微微笑了起来，八云墨朝着明日奈伸出右手。

　　“正式认识一下，我叫八云墨。”

　　“初次见面，我叫明日奈，结城明日奈！”

　　轻轻握住的双手，两颗交融的心感受着彼此的温度。

　　“对了，墨，你也应该才从游戏中醒过来的吧？就这么跑过来看我不要紧吗？”

　　经过了最初见到八云墨的惊喜后，明日奈终于注意到了一个问题。

　　眼前的八云墨似乎根本不像是被困在SAO中三年的样子。

　　看到病床旁边有着被别人送来的果篮，八云墨直接从里面拿出一个水果后，用旁边的小刀一边削果皮一边说到：“不用担心，你先好好恢复，等你身体彻底好了，我在给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　八云墨点头。

　　“是的，是一个大大的惊喜哦。”

　　在将手中的水果递给明日奈后，病房门再次被打开，这一次进来的除了结城彰三外，还有一名看上去四十左右的美妇人和一名二十多岁的英俊男子。

　　“明日奈！明日奈！你醒过来了！”

　　“妹妹，没事吧？”

　　明日奈看到冲上前来的两个人，脸上挂着灿烂的微笑。

　　“没事的，妈妈，哥哥……”

　　这时，一旁的医生上前说道：“对不起，我们需要为病人做一番彻底的检查，能否请诸位先出去一下。”

　　“好的！”

　　结城彰三点头，随即带着众人离开了病房。

　　看着跟着自己等人出来的八云墨，结城夫妇以及明日奈的大哥纷纷带着几分审视。

　　“还未感谢这位小兄弟，你也应该是刚从游戏中醒过来的吧？刚醒来就跑过来看小女，看来这位小兄弟和小女的关系非常不错？”

　　结城彰三毕竟常年身居上位，说话之间自然带着几分气度。

　　只是在八云墨看来，这种对普通人能够造成心理压力的气势根本不算什么。

　　“我自然知道结城伯父对于我有很多疑问。”

　　“不瞒伯父，在游戏中，我和明日奈是夫妻。”

　　结城夫妇和结城浩一郎纷纷凝眉。

　　夫妻……

　　他们自然知道自家女儿（妹妹）是个什么性格。

　　如果不是真的喜欢甚至爱上了眼前这个人，即便是游戏中明日奈也绝对不会同意和他结婚的。

　　“对了，刚才小兄弟说自己是叫八云墨对吧？”

　　结城彰三突然说到。

　　“在SAO出事后，我们虽然不能进入游戏中探查情况，但还是可以从服务器的各种数据中知道一些信息。”

　　“似乎所有玩家中，最强大的玩家的ID也叫‘八云墨’……”

　　“莫不是小兄弟你？”

　　“正是。”八云墨毫不避讳。

　　结城彰三正准备再说些什么，病房的们却被再次打开，走出来的医生脸上居然满是不可思议的神色。

　　“简直令人难以置信，结城先生，您的女儿之前是否接受过别人的治疗？”

　　“嗯？没有，医生怎么了？”

　　看到医生的表情，结城一家顿时有些紧张，难道明日奈的身体出问题了？

　　医生惊叹道：“太不可思议了，令爱的身体完全不像是在病床上躺了三年的样子，除了因为长时间靠营养液维持生命显得有些乏力外，其他都非常健康！”

　　“比那些正常人还要健康！”

　　听到医生的话，八云墨心中暗笑。

　　身为境界妖怪，妖力要是连这一点都做不到，哪还有脸面回去见姐姐大人？

　　结城彰三看着惊喜的妻子和儿子，有些惊讶地看了八云墨一眼。

　　他有种直觉，女儿的这番变化很可能是因为眼前这个年轻人！

　　至少，在见到八云墨之前，明日奈是听不到外界的声音的，可是八云墨一来，明日奈的听觉立马就恢复了！

　　“真是个有意思的年轻人……”

　　结城彰三第一次认真考虑起了八云墨和自己女儿的事情。

　　不过现在，还是先去看女儿要紧！


第59章 你去哪里，我去哪里

　　距离SAO被彻底攻略，幸存玩家们平安回到现实已经过去了差不多两个月。

　　而关于SAO中发生的种种事情，也在警方的调查下渐渐浮出了水面。

　　包括攻略组，包括橙色公会，包括伪装成希兹克利夫的茅场晶彦。

　　也包括最强玩家，在一开始带给了无数人希望的——八云墨！

　　在现实中的人眼中，那些攻略组的玩家们都是英雄，但是在攻略组玩家心中，英雄二字，只有八云墨有资格拥有！

　　自然的，所有人对于八云墨的真实身份产生了巨大的好奇。

　　一番调查后，八云墨之前利用魔法为自己伪造的身份顿时暴露了出来。

　　客居十一区的某个曾经一度统治整个东方数千年的强大帝国的公民。

　　同时职业居然是赏金猎人！

　　众人惊叹，有对于八云墨职业的惊叹，当然更多的是对八云墨年纪如此小就拥有能够做赏金猎人的实力而感到惊叹。

　　在八云墨伪造的身份曝光后，结城彰三特意将八云墨给约出来，二人在一家咖啡厅中交谈了一下午。

　　明日奈并不知道自己父亲和八云墨谈论了什么，只知道在那一天后，父亲和母亲便同意了自己和八云墨的交往。

　　……

　　SAO中的玩家，除了那些少数拥有工作的成年人外，大多都是学生。

　　而被困在游戏中的三年，显然让这些学生们已经和自己的同龄人脱节。

　　于是在各界的帮助下，一所专门为被困SAO中的学生开办的学校建立起来。

　　这一天放学后，一身深蓝色学生制服的明日奈蹦蹦跳跳地朝着学校大门走去。

　　虽然现实中的环境没有在SAO中那么美，但明日奈却怎么也看不厌。

　　真实的天空，真实的大地，真实的人。

　　一切都是真实的，不再是一堆数据。

　　“真好呢……”

　　嘴里发出一声轻快的笑声，明日奈发现了站在学校大门口，正不断吸引来来往往的行人视线的八云墨。

　　“真是的，无论站在那里都那么引人注目……”

　　有些不满地嘀咕了一句，明日奈朝着八云墨跑了过去。

　　“墨！”

　　张开双臂扑进八云墨的怀中，明日奈脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　伸出双手接住扑过来的明日奈后，八云墨轻轻在少女的额头敲了一下。

　　“小心一点，摔倒了怎么办？”

　　“嘻嘻……”

　　明日奈先是有些撒娇的笑了一阵，随即又嘟起小嘴哼了一声。

　　“明明比我还要小一岁，怎么跟大哥似得……”

　　“我可不是你大哥。”八云墨轻声说道，“我是你老公。”

　　红晕当即爬上了明日奈粉嫩的脸颊。

　　白了八云墨一眼，明日奈从八云墨的怀中出来，理了理耳畔的发丝。

　　这一个不经意间的动作，居然让明日奈明明是少女的身体透露出一股人妻的媚意。

　　“你们的感情真好啊！看得我好羡慕！”

　　一声调笑突然从不远处传来。

　　一个穿着和明日奈相同的学生制服，拥有一头漂亮的棕色双马尾和红色眼眸的少女正插着腰站在那里。

　　西莉卡，或者说应该叫她绫野圭子。

　　“是圭子啊！”

　　八云墨对着绫野圭子打了个招呼。

　　圭子的身后，正有一对男女结伴走来。

　　桐谷和人，筱崎里香。

　　正是游戏中的桐人和莉兹贝特。

　　在进入幸存者学校后，和人与里香非常顺利的成为了恋人，如今正在交往。

　　“哟！八云，来接明日奈去参加聚会的吗？”

　　看到八云墨，和人远远招手。

　　今天有一个SAO幸存者的线下聚会，地点就是在艾基尔，现实中名叫安德鲁·基尔巴特·米尔斯在东京开设的一家名叫“DiceyCafe”咖啡厅兼酒吧。

　　蹦蹦跳跳来到明日奈身边的里香双手放在身后，身子向前探到明日奈胸前，犹如小动物般用鼻子使劲嗅了嗅。

　　“里香你在干什么呀！”

　　“哼~哼~”

　　里香眯着眼睛，嘴角弯弯。

　　“明日奈身上有一股非常好闻的味道，但明显不是你的！看来再咱们过来之前你和八云发生了什么吧？嘿嘿嘿！老实交代！”

　　明日奈大囧，当即追着里香打闹起来。

　　……

　　线下聚会结束的时候，时间已经来到了晚上八点。

　　明日奈和八云墨正肩并肩走在回家的路上。

　　“呐，明日奈。”

　　“什么事？”

　　“有件事我要告诉你哦。”

　　转过身，察觉到了八云墨语气有些不太对劲的明日奈看着八云墨漆黑的眼眸。

　　“我啊……并不是这个世界的人哦。”

　　明日奈没有说话。

　　“嗯？你不相信吗？”也对，这样的事情就这么随随便便说出来谁都不会相信。

　　摇头，明日奈轻轻握住了八云墨的温热的手掌。

　　显然，她在等着八云墨进一步的解释。

　　看了看四周，发现街道上依然有着行人后，八云墨直接拉着明日奈的手来到了不远处一片没有人的河畔。

　　抬起右手，妖力流转，掌心“砰”的一声冒出了一团橘红色的火焰。

　　“呀——！！”

　　明日奈捂着小嘴发出了一声惊呼，眼中满是不可思议。

　　挥手散去了掌心的火焰后，八云墨看着河面上倒映的月亮，缓缓诉说着自己的来历。

　　“被那些记者警察什么的调查出来的我的资料都是伪造的。”

　　“我来自一个名叫‘幻想乡’的地方。”

　　“那是一个并不属于这个世界的——属于妖怪的乐园。”

　　“妖怪！？”

　　八云墨点头，“是的，妖怪。”

　　“明日奈，我也是妖怪，你……会介意吗？”

　　有些担忧地看着明日奈娇艳的小脸，八云墨迟疑了一阵，还是说出了自己的身份。

　　明日奈看着八云墨，褐色的眼眸中并没有恐惧。

　　沉默。

　　随着时间的流逝，明日奈一直保持着沉默。

　　八云墨的心也渐渐沉了下去。

　　“怪不得墨长得那么好看啊！”

　　明日奈突然说到。

　　八云墨一愣，一时间没有反应过来。

　　“嗯？什么？”

　　“我说……怪不得墨长得那么好看，漂亮得让人家都嫉妒了……”

　　“妖怪都长这么漂亮吗？”

　　明日奈笑着伸出手，轻轻抚摸着八云墨的脸颊。

　　感受着脸上传来柔软和温度，八云墨的心似乎泡在温泉中一般。

　　将明日奈抱在怀中，八云墨低头在她耳畔说道：“明日奈，有一天，我若是离开这里回到了幻想乡，你会愿意跟着我吗？”

　　明日奈轻轻的笑了。

　　“你去哪里，我去哪里。”


第三卷·最强剑舞姬


第60章 给你们要的修罗场第一弹

　　当初离开幻想乡的时候，八云墨是靠着自家姐姐大人的帮助才完成了世界的穿越。

　　如今三年过去，精神海中的幻想种子吸收了整整一个世界诞生后残留下来的幻想之力，虽然还不足以令幻想乡脱离原本依附的世界独立存在，但让八云墨凭借自己的能力返回幻想乡倒是能够做到了。

　　至于说为什么不直接带着明日奈和自家女儿结衣化作的吊坠穿越到下一个世界嘛……

　　八云墨只能说那是一种直觉，自己要是再不回幻想乡一趟，搞不好就真的节操不保了。

　　因为知道迟早有一天会和八云墨离开这个世界，明日奈最近分外的珍惜和父母亲人在一起的时间。

　　同时八云墨正式上门向结城彰三夫妇提出了迎娶明日奈的请求。

　　作为妖怪，八云墨能够拿出来的聘礼自然不是普通人类能够做到的。

　　所以在结城夫妇因为八云墨提供的一些蕴含着妖力的药物使身体年轻了数十岁后，便非常爽快地同意了八云墨的请求。

　　现实中八云墨和明日奈的婚礼举办的非常隆重。

　　毕竟结城彰三不差钱。

　　八云墨也将自己在这个世界做赏金猎人得来的钱中剩下的部分全都用在了婚礼上。

　　除了结城彰三生意场上往来的朋友外，明日奈和八云墨在SAO中认识的人也几乎全都来参加了他们的婚礼。

　　明日奈的名字也从结城明日奈改成了八云明日奈。

　　婚礼举办后，八云墨便以“回到自己的国家”为理由，带着明日奈离开了十一区。

　　因为八云墨说过明日奈随时可以回到这个世界来看望父母，所以明日奈便将这次随八云墨的离开当做成了一次远途旅行。

　　再加上自己已经和八云墨结婚，自然是他在哪里，她在哪里。

　　结城彰三只是以为自己的女儿女婿是前往了那个古老帝国，却怎么也想不到他们是离开了这个世界。

　　当然，在回到幻想乡之前，八云墨还准备去做一些事情。

　　第一，他曾经答应了魔理沙要给她带一些外面世界有意思的小玩意儿。

　　第二，他还欠着红白钱，记得离开幻想乡前，姐姐大人说过无论自己在外面过了多久，她都会调整结界让幻想乡永远只过了七天。

　　所以八云墨只需要准备七十万就好。

　　不过也许是出于妖怪那敏锐的直觉，八云墨下意识地打劫了某个西方大国的金库。

　　他八云墨才不会告诉你们，实际上内心深处他对于自家姐姐大人的节操一直保持着怀疑态度的。

　　然后，带着某种怎么也挥之不去的忐忑感觉，八云墨带着明日奈回到了幻想乡。

　　……

　　对于橙来说，自己的背后站着策士之九尾——八云蓝，八云蓝的背后站着妖怪贤者——八云紫，所以某种意义上讲，橙的背景非常大。

　　幻想乡二代啊不对，是三代！

　　因此对于大多数的幻想乡妖怪而言，他们并不愿意主动招惹橙这个可爱的小家伙。

　　但是这并不意味着所有的妖怪看到橙都要退避三舍。

　　比如花妈，比如八意永琳，比如某个吃货幽灵。

　　比如紫妈咳咳，紫大人本人。

　　“哦呵呵呵……”

　　精致的女式纸扇遮着半个面庞，紫发出了一阵意义不明的笑声。

　　她的身前，娇小可爱的橙正悬浮在半空中，身体飞快地旋转着。

　　“呜哇——喵——好难受喵——！！”

　　“紫大人……橙错了喵……！！”

　　“哦？错了？那你错在哪里？”

　　“喵……？对啊！橙好像没错的喵……呜哇！转的更快了喵！！”

　　一旁的蓝看得满头大汗。

　　就在刚才，准备溜出去玩儿的橙非常罕见地被紫给抓了起来。

　　至于收拾理由嘛……

　　“哦呵呵呵呵，既然橙你不知道，那咱就给你涨涨节操吧！”

　　紫大人，橙的节操涨没涨不知道，我只看到你的节操再疯狂地掉啊！还有少爷啊，你快点回来吧！再不回来紫大人就要坏掉了啊！

　　蓝心中疯狂的吐槽。

　　这个时候，庭院中突然裂开了一道隙间。

　　八云墨带着明日奈从隙间中走了出来。

　　第一次进入隙间的明日奈显然还没有从那种恐怖的经历中回过神来，整个人都靠在八云墨身上，小脸煞白，惹人怜爱。

　　“姐姐大人，我回、来、了……呃？”

　　一回来就看到这幅囧囧有神的景象，八云墨脑袋后面滑下一大片黑线。

　　“哦呵呵呵额……弟弟君回来了啊！”

　　紫虽然再给八云墨打招呼，眼睛却死死盯着靠在八云墨身上的明日奈。

　　然后一瞬间妖力失控，正在浮空旋转的橙突然犹如火箭一般冲上了天空。

　　“呜喵————————！！”

　　“橙！”

　　蓝大惊，慌忙给八云墨行礼后便飞上天空打算去接住橙了。

　　那只可怜的小猫可还不会飞口牙……

　　话说橙还只是个孩子，冤有头债有主你就放过她吧……

　　“姐、姐姐大人……？”

　　八云墨突然觉得不妙。

　　很不妙啊……

　　记得以前，姐姐大人是叫咱墨儿的啊，很亲切的啊，怎么现在变成“弟弟君”了……

　　还有被打飞到天上的橙是怎么回事？

　　看来姐姐大人很生气……

　　八云紫走到明日奈身前，紫色的眼眸中居然闪烁着骇人的光芒。

　　“这位，就是弟弟君你新婚的妻子吗？”

　　妻子两个字，被紫咬得非常重。

　　虽然紫并没有刻意释放威压，但无意识中释放的妖怪气息也让明日奈极端不适应。

　　她有些拘谨地对着紫躬身说道：“初次见面，我叫八云明日奈，请多多指教！”

　　“你姓八云……？”折扇后面，紫的表情非常诡异。

　　“那个……因为我是墨的妻子，所以自然要跟着墨姓了……”

　　“墨……？”紫的表情更诡异了……

　　察觉到这样下去肯定会出事的八云墨立马上前牵住了紫的手，低声说道：“姐姐大人，三年不见好想你！”

　　少年，GOODJOB！

　　被八云墨突兀地握着手的紫脸颊稍微红了红，随即恢复常态白了八云墨一眼。

　　“哼！”

　　心中或多或少猜到了自家姐姐大人是在吃醋的八云墨回头给了明日奈一个安心的眼神，随即正准备说什么，就看到蓝抱着橙从天上落了下来。

　　“呜喵……整个世界都在转圈圈的喵……”

　　被蓝放在地上的橙没走几步，便“啪叽”一声摔倒在地上再起不能了。

　　“橙酱！”

　　对这个小家伙非常喜爱的八云墨当即上前将她抱起来，拍着她的脸颊。

　　“橙酱！你振作点！”

　　“紫大人，就算你对于墨少爷结婚这件事再怎么吃醋，橙是无辜的呀……”

　　潜台词就是，紫M，你节操掉了……

　　也许是因为八云墨回来了，蓝的胆气也稍稍壮了几分，居然敢这样软软地回击紫了。

　　紫眉头挑了挑。

　　一旁的明日奈听到这句话，终于反应过来。

　　原来，眼前这个自家老公的姐姐之所以会如此，是因为自己嫁给了她弟弟吃醋了呀……

　　心中明白过来原委的明日奈顿时放下了担忧。

　　既然会因为这种事情吃醋，那必然也是非常关爱八云墨才会如此。

　　那么，明日奈便有信心和紫打好关系了。

　　毕竟她们都是爱着八云墨的不是吗？

　　上前几步，在所有人有些惊讶的眼神中，明日奈轻轻握住了紫的双手。

　　脸上的笑容是如此灿烂。

　　“你好，姐姐大人！”嫁鸡随鸡，明日奈也跟着自家老公这样称呼紫。

　　“以后，让我们一起好好照顾墨，好吗？”

　　紫愕然。

　　看着眼前明日奈澄澈的双眼，又看着一旁自家弟弟期盼的眼神，紫最终叹了口气。

　　“哼……”

　　虽然没有做出明确的回应，但紫的脸色却是缓和了几分。

　　虽然不再闹别扭，但紫依然不打算这样简简单单放过八云墨。

　　打开折扇，紫直接哼道：“对了，墨儿，你可以准备准备去给灵梦打一辈子工了……”

　　打一辈子工？

　　这是什么意思？

　　八云墨突然觉得前途一片灰暗……


第61章 给你们要的修罗场第二弹

　　八云墨和明日奈回到幻想乡的时候，时间正是下午。

　　暂时平息了修罗场（你确定？）的八云墨看着正在努力和自家姐姐大人套近乎的明日奈，心中稍稍松了口气。

　　至于还某只红白钱什么的，八云墨表示自己打劫了金库，就算再拖欠个十天半个月那利息也付得起！

　　“紫大人！墨少爷！开饭了！”

　　家务全能的蓝很快准备好了丰盛的晚宴。

　　因为考虑到八云墨的前世情况，蓝如今大多数时候做的料理都是中华料理。

　　对于一个活了不知道多少年的妖怪来说，学会这些不要太简单哦。

　　紫看到并排坐在了圆形和式桌旁的八云墨和明日奈，洋溢着灿烂的微笑直接释放一丝妖力将明日奈的身体托起来。

　　然后在少女的惊呼声中将她放到了八云墨的对面，接着自己面不改色地坐在了自家弟弟君的旁边。

　　八云墨苦笑。

　　明日奈嘴角不由自主地抽了起来。

　　姐姐大人，你的弟控之魂在熊熊燃烧……

　　“来，墨儿，张嘴，啊——”

　　右手用筷子夹起一片兔肉（幻想乡兔肉哪里好？铃仙食用兔养殖场欢迎你），左手虚托着将其递到了八云墨的嘴边。

　　紫虽然语气温柔无比，但是那个眼神好危险……

　　八云墨觉得自己要是不乖乖吃下去，今晚就别想好过了。

　　“啊——呜！嗯嗯嗯！果然好吃！蓝的料理水平越来越高了！”

　　“是吗？哦呵呵呵呵，果然是因为这是咱亲自喂给墨儿的对吗？”

　　【姐姐大人，你到底有没有认真听我说的话口牙】

　　对面的明日奈额头“啪叽”一声凸起一个大大的井字。

　　站在旁边正准备入席的蓝看到这幅景象，果断托着橙溜走了。

　　“呜呜！蓝大人！橙还没有吃喵！”

　　“乖，橙，前方修罗场核能打击，咱们这些非战斗人员还是撤离的比较好哦。”

　　“蓝大人，橙都听不懂的喵~”

　　“嗯嗯嗯！听不懂才是好孩子的喵啊不对，我干嘛要喵！”

　　……

　　八云墨大囧。

　　蓝，你什么时候开始逛B站了？

　　“来，墨儿，再来一片，啊——”

　　紫再一次夹起一片兔肉（铃仙哭了）递到了八云墨嘴边。

　　有些心虚地看了一眼对面满脸纠结的明日奈，八云墨最终还是拜倒在了自家姐姐大人雌威之下。

　　明日奈看着眼前这一对奇葩姐弟，内心犹如小猫在挠一般抓狂。

　　【不行！必须反击！】

　　这一刻，明日奈果断遗忘了这对姐弟的妖怪身份。

　　为了夺回阿娜答，区区境界妖怪算什么！

　　区区一只紫M而已！

　　我会让你明白，什么叫做人妻的怒火！

　　果断坐回了八云墨的另一边，明日奈在紫那杀人的眼神中用筷子夹起一片青菜（铃仙终于松了口气），然后虚托着送到了八云墨嘴边。

　　“阿娜答，来尝尝这个……”

　　趁着八云墨还没有吃下明日奈递过来的青菜，紫再次已极快的速度递过来一片兔肉（铃仙：你们够了！！）。

　　“墨儿，这边哟……”

　　感受着身体两边自家姐姐大人和老婆大人同时散发出来的强大气场，八云墨觉得——我还是去踩一踩花妈的太阳花田死得痛快一些……

　　“那个……要不我同时一起吃掉？”

　　“不行！！”*2

　　之前还针锋相对的明日奈和紫，这一刻很神奇的统一了意见。

　　“不幸啊……”

　　这一刻，八云墨当妈附体。

　　……

　　夜晚。

　　“呼……”

　　好不容易熬过了可怕的晚餐时间，八云墨站在庭院中，感到浑身传来一阵乏力的感觉。

　　“修罗场什么的，真是太恐怖了……”

　　月光下，温柔贤惠地蓝款款走来。

　　“墨少爷，入浴的热水已经准备好了！”

　　对着八云墨微微鞠躬，蓝保持着礼节笑着说到。

　　“谢谢了，蓝。”

　　“啊啦，墨少爷不必道谢，毕竟少爷今天也辛苦了呢……”

　　“你就别揶揄我了……”

　　八云墨苦笑一声，转身朝着浴室走去。

　　只是，在浴室门口，八云墨发现了明日奈正俏生生地站在那里。

　　“那个……明日奈？你要先入浴吗？”

　　明日奈捂着嘴轻轻笑了起来。

　　“不是的哦，身为妻子，我是来服侍阿娜答入浴的呢！”

　　“服服服服服服服、服侍我入浴什么的……”

　　八云墨瞬间产生了一些非常旖旎的幻想，本就比女子还娇美的脸顿时染上了红晕。

　　话说，虽然和明日奈成为了夫妻，该做的不该做的都做过了，但八云墨还是出乎意料的纯情口牙……

　　“呵呵……阿娜答还真是可爱呢！”

　　看着有些尴尬的八云墨，明日奈的心其实紧张得要死。

　　如果不是紫带给明日奈的压力太大了，明日奈也不会做出这样的事情。

　　该说修罗场其实在某种程度上也会促进感情进步吗？

　　只是，这个时候浴室门口突然出现了一道隙间。

　　然后永远十七岁的姐姐大人便一脸杀气地从里面钻了出来。

　　不着痕迹地插在了明日奈和八云墨中间的紫脸色不善地看着明日奈。

　　“啊啦，明日奈小姐准备做什么呢？偷窥男孩子沐浴什么的可不是淑女的行为哦！”

　　“咱才不会做出那样的事情呢，不过话说回来，墨是咱的老公，身为妻子偶尔偷窥老公沐浴也是一种情趣吧？”

　　明日奈，你的人设和节操同时崩掉了……

　　紫顿时一滞，随即强笑道：“哼哼，即便是妻子也不能做出这种没品的事情吧？”

　　“说的是呢，姐！姐！大！人！”

　　“但是啊，妻子服侍老公入浴就没什么的吧，倒是姐！姐！大！人！你难不成是来偷窥自己弟！弟！沐浴的吗？”

　　“这种事情，可是乱【哔——】的哦，是禁忌的哦！”

　　很神奇的，明日奈不断强调着“姐姐大人”和“弟弟”两个词。

　　紫顿时被明日奈将了一军！

　　八云墨瞪大了双眼，满脸不可思议。

　　明日奈居然扔节操扔赢了紫！

　　“啪”的一声打开折扇遮住了下半张脸，紫眼眸流转，突然一把抓住了八云墨的手说道：“没什么的啦，乱【哔——】这种事情对妖怪来说是无所谓的啦！”

　　“再说了，身为姐姐照顾弟弟，帮弟弟洗澡什么的也是可以的吧！”

　　【不不不，姐姐大人你这样是绝对不可以的啊】

　　八云墨心中如此咆哮。

　　【姐姐大人，活了千万年的你身上的节操在漫漫的时间长河中彻底腐朽了吗】

　　紫突然一个眼神瞪过来。

　　“墨儿，你刚才在想一些很失礼的事情对吧？”

　　“是错觉。”

　　八云墨疯狂摇头。

　　“没有就好，顺便一提，时间是腐朽不了咱的，因为咱是……”

　　“因为姐姐大人是永远十七岁的美少女对不对？还有姐姐大人你刚才读心了吧！？”

　　如果以一个量劫是一年的算法来看的话，姐姐大人你正好十七岁了……

　　紫顿时掩嘴轻笑：“啊啦，咱又不是地灵殿的那个小丫头，怎么会读心呢？”

　　另一边，看着在这么下去日常都没办法结束的明日奈果断抓住了八云墨的手臂，随即用力一拉，两个人便进入了浴室。

　　“砰”的一声，门关上了。

　　门外，紫呆呆地看着被关上的门上映出来的八云墨和明日奈的身影，听着里面传来的夫妻二人的对话声……

　　“真是……火大呢……”

　　捏了捏拳头，紫突然产生了再发动一次幻想——月面战争的冲动。


第62章 我果然还是太年轻了

　　对于八云家增添了一个新成员，所有人的表现不一。

　　蓝一如既往的尽心服侍着紫和八云墨，照顾着橙，对于明日奈的加入没有太大的反应。

　　橙对于家里多了人感到非常的兴奋。

　　至于紫……

　　咳咳，虽然在八云墨的努力周旋下，没有再找明日奈的麻烦，但却依然喜欢当着明日奈的面和八云墨表现得各种亲密。

　　在回到幻想乡休息一段时间之后。

　　看着八云墨递上来的那一枚泪珠型的吊坠，紫轻轻问道：“所以说，墨儿你打算让咱帮忙使你们的女儿重新降临在这个世界？”

　　八云墨点头。

　　“我知道这个对于姐姐大人来说是非常简单的事情。”

　　“少拍马屁！”

　　接过八云墨递上来的吊坠，看着自家弟弟和明日奈期盼的眼神，紫随手一挥，吊坠便悬浮在身前。

　　“先说好，转生后的小家伙可不是人类了哦！”

　　抬起玉手，指尖一点，一阵波动便以吊坠为中心传开。

　　“境界扭转·形体重现·式神练成！”

　　吊坠开始散发出一阵柔和的光晕，光晕越来越大，最终形成了一个模糊的人影。

　　人影渐渐清晰，结衣的身体开始显露出来。

　　“结衣……”

　　明日奈激动地当即想要冲上去，却被眼疾手快的八云墨一把拉住。

　　“别急明日奈，还没好！”

　　人影越来越清晰，当最终光晕全部消失的时候，结衣的身体开始从空中缓缓落下。

　　八云墨上前接住了女儿。

　　明日奈连忙凑上来，关心地看着躺在八云墨怀中的结衣。

　　“结衣！结衣！”

　　随着八云墨和明日奈的呼唤，结衣长长的睫毛颤抖了一阵，缓缓睁开了双眼。

　　“嗡——！！”

　　结衣的额头突然浮现一个绚烂的魔法阵，魔法阵发出一道光芒直接射在了八云墨的眉心。

　　仅仅片刻，光芒消散，魔法阵也隐去。

　　“爸爸……妈妈……”

　　有些迷茫的眼眸在看到八云墨和明日奈近在咫尺的脸后变得清澈起来。

　　“爸爸！妈妈！”

　　小丫头当即伸手环抱住了八云墨的脖子，小脸埋进了八云墨的胸膛使劲蹭了蹭。

　　“姐姐大人，谢谢！”

　　八云墨对着紫深深鞠躬。

　　“谢谢！”明日奈上前，轻轻握住紫的双手。

　　虽然这段时间紫经常当着她的面和八云墨亲热让明日奈有些不满，但这一刻明日奈是真心地感激着紫。

　　“啊啦~毕竟是墨儿你的女儿嘛！”

　　紫轻轻笑了起来。

　　听到紫的声音，结衣好奇地从八云墨的怀中抬起头来。

　　将女儿轻轻放到地上，八云墨拍着结衣的头笑道：“来，结衣乖，叫紫姨。”

　　结衣：“紫姨……”

　　紫（挑眉）：“是紫姐姐哦！”

　　结衣（抬头看了看八云墨，又看了看紫）：“紫……姨……”

　　紫（笑颜如花）：“是！紫！姐！姐！哦！”

　　结衣（冷汗）：“紫……姐姐……”

　　“哦呵呵呵呵呵……”

　　满意地点头，折扇掩着嘴，紫满意地笑了。

　　看着自家女儿和紫之间的互动，一旁的八云墨和明日奈对视一眼，纷纷无奈苦笑。

　　现在，明日奈对于紫的性格多少也摸清了一些。

　　总的来说，虽然相处不是很容易，但还是个很好的人。

　　“姐姐大人，结衣好歹是我女儿，叫你姐姐是不是有点不太好？这个辈分乱掉了哦！”

　　“哈？辈分？”紫满脸疑惑，“那东西拿来做什么？吃吗？”

　　为什么我觉得乱掉的不是辈分而是节操啊……

　　“好啦墨儿，现在结衣可是你的式神了哦！”

　　八云墨点头，式神什么的无所谓，只要能够和结衣永远在一起就好。

　　……

　　在经过了女儿重新诞生的惊喜后，八云墨便给结衣解释了一番目前的状况，随后带着明日奈和结衣在幻想乡中逛了起来。

　　虽然说是闲逛，但其实还是有目的地的。

　　“其实吧……我是去还钱的……”

　　说这话的时候，八云墨满脸纠结。

　　他到底是因为什么才会莫名其妙欠了那只红白七十万的呀。

　　还有为什么姐姐大人说要他准备给红白打一辈子工？

　　不过为什么没有一回来就去还钱呢？果然还是因为自己打劫了金库所以有底气可以多托一段时间的对吧！

　　区区一天十万而已，对现在的八云墨来说不算什么，大不了直接还几百万就行了，比如450万？

　　咳咳，这种快要烂掉的梗就不要用了。

　　“还钱？妖怪之间也会用到货币的吗？”明日奈对于幻想乡这么一个妖怪的世界非常好奇。

　　“虽然也会用到，但是并不常用，不过这里可不仅仅只有妖怪而已。”

　　八云墨牵着结衣的小手，走在前往博丽神社的路上。

　　“幻想乡是一个非常广阔的世界，这里除了妖怪外，还有幽灵、天人、蓬莱人、吸血鬼以及其他一些莫名其妙的生物。”

　　“对了，这里也是有人类的，不过大部分没有力量的人类都生活在人间之里，受到姐姐大人以及某只无节操的红白巫女的庇佑。”

　　“无节操的……红白……巫女……？”

　　明日奈觉得这其中似乎信息量很大的样子……

　　“对了，你还没说那个还钱是什么情况呢？”

　　八云墨顿时大囧。

　　你让他怎么好意思在明日奈面前说出自己欠红白七十万的前因后果的啊！

　　“呃……那个，总之就是因为一些难以启齿的原因啦……”

　　明日奈顿时来了兴趣。

　　她一溜烟跑到八云墨前面，探着身子紧紧盯着八云墨的脸。

　　“难以启齿的原因？难不成是你对人家巫女小姐始乱终弃！？”

　　“怎么可能是因为那样啊！”八云墨顿时一掌拍在自己额头上，“明日奈你脑洞得有多大才会想到那里去……”

　　松开了牵着结衣的手，八云墨几步上前直接给了明日奈一个爆栗。

　　“哎呀！”

　　明日奈顿时发出一声可爱的悲鸣，捂着头一脸委屈的看着八云墨。

　　【不行，我家的妻子怎么可能这么可爱……】

　　八云墨甩甩头，“啪”的一声双手放在了明日奈的肩上，双目炯炯地盯着明日奈的脸。

　　“明日奈……”

　　“干、干什么……”

　　【不行，这个反应太可爱了】

　　“从始至终，和咱谈过恋爱的只有明日奈你哦，所以那个什么始乱终弃是根本不可能的啦……”

　　“呜……突、突然说着莫名其妙的话做什么……”

　　明日奈的双眼变成了蚊香眼，头上也开始冒着烟。

　　“妈妈好奇怪……”

　　一旁的结衣抬起头好奇地看着明日奈的反应。

　　“哎呀！八云家的小哥发现DA☆ZE！！！”

　　头顶上突然传来一声少女的娇呼。

　　八云墨满头黑线，黑白你出现的太不是时候了……

　　骑着扫帚，一身黑色女巫服，围着白色围裙的魔理沙从天上跳下来。

　　很明显，魔理沙的裙子并不是那种传说中让牛顿看到了会哭出来的反物理定律裙，所以在下降的过程中自然让八云墨再次欣赏了一番她的胖次。

　　不过黑白的胖次没什么看头就是了，因为那根本不能算胖次，那是灯笼裤，差评等级就和傲娇炮的安全裤一样。

　　对灯笼裤感兴趣的只会是变态，对于有爱的绅士们来说，只有真正的胖次才是真谛！

　　所以说你们看，成功的胖次对一个人魅力的加持是多么的爆表咳咳，我什么都没说。

　　不过灯笼裤倒不是吸引不了八云墨的主要原因。

　　开玩笑，这几天紫老是在白天的时候当着明日奈的面和八云墨各种亲密，明日奈身为妻子自然要找回场子才行。

　　正面有节操的战斗肯定是敌不过妖怪贤者的。

　　至于无节操的各种比试嘛……

　　那个不说也罢。

　　于是明日奈只好在夜晚用各种决胜内衣来提高战斗力了。

　　你问这些决胜内衣哪里来的？认真你就输了……

　　至于那些香艳的场面，乃们自行脑补，最近神兽出乎意料的凶猛，编辑说不能写那些不和谐的东西口牙……

　　顺便祭拜一下再次被蚊·化·部给查封的一大波动漫们……

　　那啥，上面这句不算。

　　落地的魔理沙径直跑到了八云墨身边，一把抓住了他的衣袖说道：“呐呐，八云家的小哥，你终于回来啦！”

　　“那个终于是怎么回事，我不是才离开十几天么？”

　　八云墨依稀记得，在离开幻想乡前，自家姐姐大人说过可以在结界上动手脚，让自己回来的时候时间只过七天。

　　自己前几天回到幻想乡，把今天算进去也就十来天才对。

　　“十几天？”

　　魔理沙眨眨美丽的眼睛。

　　“不是已经过了三年了吗DA☆ZE！？”

　　不是已经过了三年了吗DA☆ZE……

　　已经过了三年了吗DA☆ZE……

　　三年了吗DA☆ZE……

　　DA☆ZE……

　　为什么是三年啊！

　　八云墨立马意识到，自己被自家最亲最爱的永远十七岁的姐姐大人给卖了……

　　姐姐大人你说好的调整结界时间比呐！？

　　就这么果断把自家弟弟卖了真的大丈夫！？

　　一天是十万，三年就是3*365*10=10950万……

　　一亿零九百五十万……

　　“才出生六年的我果然还是太年轻了啊！！！！！！”

　　通往博丽神社的道路上，响起了八云墨仰天的悲鸣声。

　　……

　　迷途之家。

　　轻轻将红茶放在和式桌上的紫眉眼弯弯。

　　“咱就是生气了，怎么滴吧！”

　　侍立在一旁的蓝看着背后散发着黑气的紫，轻轻抚着额头，突然感觉心好累。

　　那种久违的想要裸奔的冲动居然非常神奇地又回来了。


第63章 金坷垃与红白不曾死于贫穷

　　明日奈和魔理沙看着仰天悲鸣的八云墨，感觉头顶有一只乌鸦飞过。

　　傻瓜……傻瓜……

　　“才出生……六年……？”明日奈很快发现了重点。

　　才出生六年是个什么鬼？

　　明日奈上前瞪着八云墨。

　　“呐，阿娜答~你不解释一下吗？才出生六年是个什么意思？”

　　八云墨大汗。

　　“那个，刚才你听到的是错觉……”

　　“结衣，刚才爸爸有说什么吗？”明日奈果断低头问着一旁的结衣。

　　小家伙举起了手，非常自豪地说道：“爸爸说他才六岁！！！”

　　这不是什么可以用自豪的表情说出来的话吧！

　　明日奈的视线再次落回了八云墨身上。

　　八云墨抵抗了一阵，最终还是败在了自家老婆大人的雌威之下。

　　“好吧……我说……”

　　是错觉吗，明日奈感觉八云墨一瞬间整个人都变成了灰白色。

　　“严格算起来，我诞生到现在才六年……也就是说……你家老公我呀，六岁……”

　　你老公六岁……

　　老公六岁……

　　六岁……

　　好！骗字数完毕！

　　明日奈感觉自己的认知被颠覆了，即便是最初知道了八云墨妖怪的身份，认知都没有被颠覆得这么彻底。

　　这种现象有一个人民群众喜闻乐见的称呼，叫做毁三观。

　　“妖怪都是吃什么长大的……”

　　愣了半晌，明日奈突然问出了这么一句话。

　　“我知道我知道！”一边的魔理沙突然跳着高声叫了起来，吸引了众人的注意。

　　只见黑白摘下头上的尖顶帽，伸手进去翻腾了一阵，然后拿出一包诡异的黄色塑料袋包装的东西。

　　包装袋上印着一名用手撑着下巴以一脸妩媚眼神看着你的白人抠脚大汉。

　　上面赫然写着三个大字——金坷垃。

　　等等，为什么是金坷垃？

　　八云墨一把冲上去将那包神奇的金坷垃抢过来，翻来覆去仔细看了看，最终得出了结论，这是一包货真价实的产自星条帝国圣地亚哥的金坷垃……

　　而且包装上的某个不引人注目的小角落还写着一行字——对笨蛋有特效。

　　“黑白！这诡异的金坷垃是怎么来的！？”

　　八云墨突然怀疑这里到底是不是幻想乡了，为什么会有金坷垃出现口牙！

　　黑白以迅雷不及掩耳之势将金坷垃夺过来，小心翼翼地收好后，白了八云墨一眼说道：“这是之前有一天去灵梦那里打秋风的时候在她的神社发现的，应该是外界的东西不小心掉进来的吧。”

　　“发现这个东西后，我骗琪露诺说吃了就能够打遍幻想乡无敌手，然后那个⑨就吃下去了……”

　　“……后来琪露诺就突然变成了小怪兽，大闹了幻想乡，最后还是灵梦把那一次异变给平息下来的呢！”

　　博丽神社其实是幻想乡连接外界的一个节点，所以偶尔会有外界的东西通过博丽神社出现在幻想乡当中。

　　所以说在八云墨离开幻想乡的这三年中，发生了一起名叫“一包金坷垃引发的异变”的事件吗？

　　不过这个不是问题的关键，关键是外面的世界为什么会有金坷垃啊！

　　还有黑白，你这么明目张胆地说出来去博丽神社打秋风真的大丈夫？

　　继明日奈后，八云墨立马也被毁三观了。

　　所以说你看，身为夫妻果然是一体同心的对不对？

　　“对了！八云家的小哥，我记得你离开前曾经拜托你给我带一些外面世界有趣的东西的DA☆ZE！”

　　魔理沙朝着八云墨伸出小手，脸上满是期待的表情。

　　“呐呐，拿来吧！”

　　你还真是一点都不知道客气是什么东西啊……

　　八云墨打开一道隙间，伸手从里面掏出一件小玩意儿扔给了魔理沙。

　　对于和紫本质上拥有同样能力的妖怪八云墨来说，开辟一个隙间用来存放东西并不困难。

　　“这是什么？”

　　看着手上的奇怪事物，魔理沙惊叹出声。

　　“好漂亮啊！”

　　“这东西叫PSP，上面附有使用说明书，你慢慢玩吧，我还要去找那只红白呢……”

　　一想到自己被姐姐大人坑得欠了红白这么多钱，八云墨就觉得自己好无辜。

　　不过魔理沙却是一把将PSP扔进了尖顶帽中，随后说道：“你们要去找灵梦吗？正好我也要去，话说回来，这两位是谁啊？都没有在幻想乡见到过的DA☆ZE！”

　　你现在才注意到这个问题的吗？

　　“初次见面，我叫八云明日奈，是墨的妻子，这位是我们的女儿结衣。”

　　经过刚才的观察，明日奈判断魔理沙应该是一个非常粗神经的人。

　　“初次见面！”结衣有学有样。

　　“啊！初次见面！你们好！我是魔法之森雾雨魔法店的雾雨魔理沙！职业是魔法使！爱好是搜集（偷盗）有趣的东西！”魔理沙摸着下巴观察了一阵明日奈和结衣后，突然问道：“八云家的小哥，你难道也给你的女儿吃了金坷垃吗？不然为什么才三年时间女儿会长这么大DA☆ZE？”

　　“你才吃了金坷垃咧！你全家都吃金坷垃！”八云墨大怒，“我才不会给结衣吃那些莫名其妙的东西！”

　　一想到魔理沙说琪露诺这个笨蛋妖精吃了金坷垃都能变成小怪兽大闹幻想乡引发异变，八云墨立马对那包来历诡异的金坷垃敬而远之。

　　果然不愧是能够和星条帝国核弹发射密码同等级保密程度的高科技产品啊……

　　对于为什么三年时间结衣就能长这么大魔理沙也没有深究。

　　毕竟这里是外界常识完全不管用的幻想乡是不是？

　　咳咳，所以金坷垃什么的就不要在意了，不然小心变成琪露诺哦！

　　……

　　“好……饿……啊……”

　　灵梦趴在神社的被炉中，神情哀戚。

　　“咕~~~~~”

　　肚子因为饥饿发出的抗议声让红白再次发出了痛苦的悲鸣。

　　“为什么就没有人来参拜纳奉……”

　　“为什么就没有人来请我退治妖怪……”

　　“呜……为什么魔理沙要把我好不容易搜集起来储备的食物给偷走……”

　　“呜……为什么那个该死的魂淡还不来还钱……”

　　“弹尽粮绝了啊……”

　　就在灵梦趴在被炉中挺尸的时候，神社外面传来了魔理沙的声音。

　　“呀嚯~~灵梦！我来看你来啦DA☆ZE！”

　　灵梦脑袋上那巨大的红色蝴蝶结动了动。

　　神社的木门被推开，魔理沙蹦蹦跳跳地跑了进来。

　　看到灵梦依然脸朝下趴在被炉中，魔理沙上前一把抓住灵梦的胳膊开始往外拉。

　　“灵梦灵梦！快起来啦！有人来了哦！”

　　“谁啊？”

　　灵梦不满地抬起头，待看到站在门口的三个身影后，眼睛瞬间瞪大。

　　“哟！好久不见啊红白！”

　　八云墨挥手打招呼。

　　看到自家老公讪笑的表情，一旁的明日奈忍不住捂嘴偷笑。

　　在来的路上，经过了明日奈不懈地追问，终于明白了自家老公为什么会欠这个巫女钱了。

　　“你这个妖怪终于回来了！快还钱！我快要饿死啦！”

　　灵梦瞬间恢复了行动力，一溜烟冲到八云墨面前抓着他的衣袖大声说道。

　　八云墨大囧。

　　“我说，咱们好歹三年没见了，不先叙旧吗？”

　　灵梦不屑地哼了一声，“你又不是钱，谁要跟你叙旧啦！”

　　抬起手无力地扶着额头，八云墨挥手打开隙间，从里面掏出几块金砖递给灵梦。

　　这些金砖自然来自他打劫的那个倒霉国家的储备金库了。

　　“呐，算算的话应该是七十万吧。”

　　八云墨还想着能不能蒙混过关。

　　可惜他太小看灵梦了。

　　或者说太小看灵梦对钱的执着了。

　　“哈？谁给你说的七十万？”

　　灵梦以令人眼角抽筋的速度飞快地收起那几块金砖后，再次朝着八云墨伸出双手。

　　“一天是十万，你一共消失了三年零三个月零2天又9个小时！”

　　“所以你一共欠了咱（3*365+3*30+2+9/24）*10=11873.75万！”

　　“一亿一千八百七十三万七千五百元！”

　　“一个子儿都别想少！”

　　……

　　众人沉默……

　　红白你到底是怎么在一瞬间把那道计算公式给算出来的……

　　该说只要是牵扯到钱的问题你的战斗力立马就会突破天际吗……


第64章 一起走

　　“该怎么说呢……这个幻想乡，还真是有意思啊……”

　　看着如此有特色的巫女，明日奈低声说到。

　　在她原本是生活的世界，明日奈不是没有见到过巫女，但如此有“特色”的巫女明日奈还是第一次见到。

　　“这个大姐姐，好有趣哦……”结衣看着眼中都快冒出金币光芒的灵梦，嘻嘻笑了起来。

　　“啊咧？她们是谁？身上没有幻想乡的气息，难不成是外来者？”

　　灵梦这才注意到一旁的明日奈和结衣。

　　红白你的注意力都放在了钱上了吗？

　　心中吐槽了一句，八云墨对灵梦介绍道：“呐，这是我妻子明日奈，这是我女儿结衣，明日奈，结衣，这只巫女你们叫她红白就好！”

　　“我叫灵梦不叫红白！！！”

　　“还有我才不是一只！你才是一只！你全家都是一只！”

　　红白，这个梗已经快烂掉了……

　　不过灵梦显然不在意这些，终于爆发了的她一把揪着八云墨的衣领就要一拳打下去。

　　“啪！”

　　很轻易的，灵梦的拳头被八云墨接住了。

　　如果不动用灵力，单纯比身体的话，即便是灵梦也不是八云墨的对手。

　　应该说，人类单纯比肉体是绝对比不过妖怪的。

　　好在虽然心中不满，灵梦还是个有分寸的人。

　　她看得出来，虽然结衣是式神，但明日奈却是彻底的普通人，要是在这里动用灵力打起来，肯定会波及到她的。

　　“算了，先不跟你计较这些，快点把钱给我！一亿一千八百七十三万七千五百元！”

　　犹如爆豆子一般，灵梦唰唰爆出了一长串的数字。

　　知道不把钱如数“还”给灵梦，是绝对没办法脱身的，八云墨便只能再次打开隙间，然后在魔理沙、明日奈呆滞，结衣好奇，灵梦激动的眼神中……

　　一块接一块不断地往外面扔金砖。

　　“唰唰唰唰……”

　　很快的，金砖便在博丽神社中堆砌一座小小的金山。

　　事实上八云墨打劫的那个国家储备金库里面储存的黄金远远超过了灵梦报出来的数字，所以八云墨便估摸着差不多了随便扔出一小部分后便将隙间关掉了。

　　此时，整个神社都笼罩在了金山散发出来的金黄色光芒中。

　　“好……好多……”

　　“全是黄金……”

　　“墨，你到底做了些什么……”

　　“爸爸好厉害！”

　　八云墨摊摊手，指着一旁的金山说道：“怎么样？红白，这下咱们两清了吧！这些黄金足够你把整个神社都翻新重修成一间超豪华神社然后过上醉生梦死的腐败生活一百年了。”

　　“翻新神社……超豪华神社……”

　　灵梦似乎陷入了某种臆想状态。

　　突然，灵梦一把抓住了八云墨的衣袖，满脸期待地问道：“那个，八云家的妖怪，要不你再让我打一顿，然后用钱来赎身怎么样？”

　　我要是答应了才有鬼了咧！

　　八云墨心灵之桌十八连掀。

　　一把拍开了灵梦抓着自己的手，八云墨没好气地说道：“拜托，为了钱你可以丢节操到这种地步了吗？”

　　“节操？能卖钱吗？”

　　灵梦的表情是如此的认真，让八云墨感觉自己要是吐槽就会输掉的样子。

　　有了一座金山你还不够吗……

　　……

　　八云墨是妖怪，所以不老不死。

　　那个啥，永远十六岁的美少年说的就是这种情况。

　　结衣虽然依然叫着八云墨爸爸，但被紫转生成了八云墨的式神，因此也变得和他一样寿命看不到尽头。

　　可是明日奈依然是个普通人。

　　红颜易逝，韶华白首，不过转瞬。

　　因此八云墨必须要想办法解决这件事情。

　　一开始，他想到了找永远亭的NEET姬，向她求取长生不老药。

　　不过这个想法很快就被他推翻了。

　　本能的，八云墨不愿意去永远亭。

　　那里有个自家姐姐大人的老对头，八意永琳。

　　后来，八云墨想到了紫的某个能力，那就是扭转生与死的境界。

　　可是这种对于生死境界的扭转，并不能彻底解决问题，从死的境界扭转到生的境界的生物，严格算起来依然不能算是活的。

　　半死不活说的就是这种情况……

　　虽然说呜喵王什么的很可爱，但是八云墨并不希望自己的妻子成了巫妖亡灵什么的。

　　于是剩下的办法，就是修炼了。

　　幻想乡中，以人类之身修炼获得强大力量的，八云墨能够想到的就是魔理沙和灵梦了。

　　不过这两个人的寿命也是有限的。

　　比如偷东西的魔理沙经常挂在嘴边的一句话：“哎呀，我那不叫偷，叫借！借来的东西等我死了就还给你们啦！反正你们妖怪寿命那么长，我这个人类的寿命对你们来说太短暂了不是吗？”

　　于是，八云墨只能将希望寄托在那些穿越的幻想世界当中。

　　不过穿越的世界具有不确定性。

　　比如上一个世界，在穿越之前八云墨可不知道自己会进入刀剑神域。

　　因此接下来能穿越到什么世界，八云墨也不知道。

　　若是运气好，能够在下一个世界解决掉明日奈的实力和寿命问题，那自然最好。

　　若是不行的话……

　　最差的办法，便是保留明日奈的灵魂，然后让自家姐姐大人将明日奈转生成式神。

　　不到万不得已，八云墨并不希望用这个方法。

　　毕竟，明日奈是自己的妻子。

　　……

　　站在虚幻与现实的境界上，八云墨静静感受着整个大结界的存在。

　　在他的身后，紫正轻轻抬起手放在他的背上，透过手掌缓缓地调动着八云墨体内的幻想之力。

　　被调动起来的幻想之力被紫用来逐步切割整个幻想乡和现世的联系。

　　良久，当八云墨从刀剑神域中吸收的幻想之力被动用了近九成后，紫才收回了手掌。

　　“呼——”

　　轻舒一口气，紫睁开了眼眸笑道：“好啦，果然咱之前的推测是正确的，被分离了一部分的大结界衰弱的速度开始变慢了！”

　　“那就好。”

　　八云墨心中欢喜。

　　说实话，虽然对自家姐姐大人非常信任，但八云墨依然担心这种方法没用。

　　他对自己所使的力量还没有足够的认识。

　　“那么，我是不是应该前往下一个世界了？”

　　转过身轻轻拉住紫的小手，八云墨问道。

　　被八云墨牵住了手，紫微微红着脸颊，白了八云墨一眼后哼了一声：“快点滚！看着碍眼！”

　　“还有，这一次要是再带别的女孩子回来，哼哼哼……”

　　“呵呵……”

　　摇头苦笑，八云墨打开隙间返回了迷途之家。

　　在八云墨离开后，紫愣愣地看着之前被握住的小手，心中不知在想些什么。

　　回到迷途之家后，看到和橙在院子里玩得满身是泥的结衣，八云墨对一旁迎上来的明日奈问道：“这是怎么回事？”

　　“难得有一个玩伴，结衣很高兴。”

　　明日奈上前为八云墨整理了一番衣领。

　　“那……要不下个世界就不带上结衣了？”八云墨试探性的询问了一句。

　　事实上，八云墨更希望自己一个人穿越。

　　并不是所谓的拖家带口太麻烦，而是八云墨不确定自己会穿越到哪里。

　　如果进入了一个危险的世界，凭借明日奈普通人类的身份，很难保证安全。

　　八云墨更愿意自己一个人前往为明日奈寻找能够延长寿命的方法。

　　身为妻子，明日奈很清楚八云墨心中的想法。

　　看到八云墨试图留下结衣，便知道他更希望自己也留下。

　　但是说她任性也好，说她无理取闹也罢，明日奈不希望和八云墨分开。

　　虽然和紫的关系有了缓和，但要是单独面对传说中的姐姐大人什么的，果然压力还是很大的口牙……

　　“你自己去问你女儿吧。”

　　听到明日奈这个回答，八云墨便知道了她心中的打算。

　　要是自己去问结衣，结衣肯定会跟着自己一起走的。

　　那么自己以留下结衣为借口让明日奈也留下的打算便胎死腹中了。

　　既然明日奈已经下定决心，那么身为丈夫，自己要做的就是保护好她。

　　轻轻握住明日奈的手。

　　“好吧，不用问了，我们一起走。”


第65章 一无所知的世界

　　元素精灵界，某个不知名的空间中。

　　整个空间，充斥着天地间最纯粹的水元素。

　　这里，是水之精灵王的领地。

　　某个时候，空间中响起了一个女性的声音。

　　声音以上古精灵语在述说着什么。

　　“唔……异世界的来客么……”

　　“也好，反正我也快要支撑不住了，就姑且赌上一把好了……”

　　“莫要令我失望啊……”

　　空间中，突兀地荡起了一阵强烈的神威能量。

　　……

　　幻想乡，迷途之家。

　　正在品尝着蓝泡的红茶的紫突然皱起了眉头。

　　闭上双眼，在一旁蓝担忧的眼神中，紫沉默不语。

　　良久，紫突然说道：“哼，看在你没有动什么坏心思的份上，就不计较了……”

　　“说起来，这样似乎还正好了却了墨儿一桩心事呢……”

　　“紫大人，怎么了吗？”

　　蓝试探地询问了一句。

　　紫眉眼弯弯，轻轻笑道：“没什么……”

　　虽然心中担忧自家墨少爷的安危，但看到紫没有什么反应，蓝便只能压下心中的忧虑。

　　毕竟，无论如何，紫是不会对八云墨不利的。

　　……

　　“爸爸……爸爸……”

　　模模糊糊间，八云墨似乎听到了有人在叫自己。

　　“爸爸……醒醒……爸爸……”

　　大脑犹如针扎般疼痛，八云墨不由得发出一声痛苦的呻吟。

　　缓缓睁开双眼，近在咫尺的，是结衣那关心的小脸。

　　看到八云墨醒来，原本皱着的可爱眉头终于舒展，睁着漂亮大眼睛的结衣语调也变得欢快起来。

　　“爸爸！你终于醒了！”

　　“唔……结衣……”

　　一手撑着身子从地上坐起来，一手捂着额头的八云墨暂时还搞不清楚状况。

　　“这是……怎么回事……”

　　在穿越之前，八云墨让结衣再次变回吊坠的样子将其戴在脖子上后，便拉着明日奈的手进行了穿越。

　　只是和之前一次不同，上一次穿越到刀剑神域的世界中，八云墨始终保持着意识的清醒，这一次却在即将打破空间壁障，进入幻想世界的瞬间，身体似乎受到了某种不知名的外在能量的干扰。

　　那股能量非常的强大且纯粹，在那一瞬间，八云墨似乎看到了……水？

　　或者说水元素。

　　最纯粹的水元素。

　　然后，八云墨便失去了意识。

　　“我不知道，只是在随着爸爸穿越的时候，某个瞬间感官被突然被屏蔽掉了，等再次恢复过来的时候，便发现爸爸躺在这里！”

　　结衣苦恼着小脸，似乎为自己不能帮到八云墨而气馁。

　　“而且……妈妈不见了……”

　　八云墨一惊，四下查看，果然没有发现明日奈的身影。

　　一片幽静的森林中，似乎只有他和结衣两个人。

　　“明日奈！！！！”

　　顾不得身体的疼痛，八云墨从地上站起来高声呼喊。

　　只可惜，没有回应。

　　“该死！这到底是怎么回事！？”

　　这个世界能够有着令自己意识昏迷的存在，显然不可能如同刀剑神域那般是一个没有什么神秘的世界。

　　明日奈一个普通人在这样的世界中独自一人，若是遇到危险怎么办？

　　强忍着大脑中不断传来的针扎般的痛感，八云墨放出了精神力开始四下搜索明日奈的身影。

　　只可惜，将精神力扩散到了极致，也没有任何收获。

　　只是，在准备收回精神力的时候，八云墨突然发现自己的精神海中除了那一枚幻想种子，又再一次多出了某些东西。

　　那种多出来的东西没有实体存在，但八云墨却能明明白白地感受到。

　　似乎……是某种契约……

　　很神奇的，八云墨心中有个声音在不断告诉他，那是精灵契约。

　　明日奈是精灵使，他则以精灵的身份和明日奈缔结了契约。

　　“精灵使……精灵……契约？”

　　灵光一闪，八云墨似乎回想起来，这个设定和前世的某部动漫一样。

　　只是很可惜，那一部叫《精灵使的剑舞》的动漫只出了一季，而且几乎什么关键剧情都没有讲。

　　再加上自己并没有太过仔细地看原著。

　　所以很悲剧的，八云墨对这个世界一无所知……

　　连其中的主要角色叫什么都不知道，真真正正的一无所知。

　　“麻烦大了……”

　　揉着额头的八云墨低声叹了口气。

　　“爸爸……”

　　一旁的结衣上前拉住了八云墨的衣袖，美丽的大眼睛中满是关切。

　　看到女儿，心中稍稍感到安慰的他摸着结衣的头，令小家伙露出了猫咪般的表情。

　　“放心哦结衣，爸爸一定会找到妈妈的！”

　　“一定！”

　　似乎是为自己打气，八云墨重复了一遍。

　　“嗯！结衣相信爸爸！”点着小脑袋，结衣高声说到。

　　收拾好心情的八云墨调动起了精神海中的幻想种子，开始感受这个世界的力量。

　　“好强大……”

　　一瞬间，八云墨看到了远远超过刀剑神域的幻想之力。

　　“只是，我吸收的速度也变得快了很多……”

　　随着自身实力的提高，八云墨对幻想之力的吸收速度也会越来越快。

　　“看来，又要花好几年的时间了……”

　　“不过……这个世界似乎有点奇怪……”

　　在刚才的感受中，八云墨敏锐察觉到了这个世界的力量有些不太对劲。

　　除了世界诞生后沉淀残留下来的幻想之力，这个世界充斥着火、水、风、地、圣和暗六大基本力量。

　　只不过，这六大基本力量中，代表暗的力量似乎极为衰弱。

　　同时，在六种基本力量之外，还有一股非常让人不舒服的力量存在。

　　那股力量和这个世界格格不入，似乎原本并不属于这里。

　　而且这股令人不舒服的外来力量，正在不断侵蚀着这个世界原本的六大基本力量。

　　“算了，不管这些，先去找到明日奈再说吧……”

　　精神海中那股来历诡异的精灵契约让八云墨感受到，明日奈现在并没有危险。

　　只是，却也无法确定她在哪里。

　　抱起了结衣，八云墨随便找了一个方向朝前走去。

　　……

　　“哈……哈……哈……”

　　元素精灵界之森中，少女正在弯弯曲曲的树木中间不断的奔跑着。

　　她的身后，传来了恐怖的咆哮声。

　　【为什么、为什么原本温和的树精灵会暴走的啊】

　　一边逃命，少女一边在心中绝望的大喊。

　　自己不过是神仪院精灵姬后补中的落选之人，王室的笑柄而已。

　　死在这里，也没有人会在意的吧……

　　能够来到元素精灵界参观这一次的精灵剑舞祭，不过是自己依然挂着奥帝西亚帝国第二王女的名分而已。

　　实际上，失去了再次使用精灵力量的少女，一直被人蔑称为失落的精灵姬。

　　就连那些原本应该对王室宣誓效忠的贵族，也纷纷对她投以鄙视的眼神。

　　失落的少女，才会因此离开了比赛的会场，独自一人在危险的森林中游荡。

　　“啊——”

　　一不留神，少女被脚下的树枝绊倒，重重摔倒在地上。

　　身后那巨大的树精灵已经冲了上来。

　　【这、这种程度的树精灵，只要我能够召唤出骑士的话……】

　　心中这样想着，少女尝试着念起了咒语。

　　“汝，侍奉人子之王之剑圣的骑士啊！”

　　“遵从古老的血之契约，成为守护我的剑吧！”

　　少女的胸口，被刻在那里的精灵刻印开始发出夺目的光辉。

　　随后，少女体内原本被引导起来的神威能量突然中断，光辉消散。

　　召唤失败了……

　　【果然，我已经不行了吗……】

　　少女的脸上，浮现出了绝望。

　　眼前，巨大而狰狞的树精灵发出了恐怖的咆哮声，挥舞着粗大的树枝重重砸了下来。

　　然后，剑光一闪，同时无数五彩缤纷的魔法弹砸在了树精灵身上。

　　“咦——？”

　　伴随着哀嚎声，树精灵倒在了地上，砸起了一堆烟尘。

　　少女楞然看着眼前的三个人。

　　一个持剑的少年，一个抱着小女孩儿的……少女？少年？


第66章 未来的后宫之主

　　持剑的少年看上去十三岁左右，一头黑发，身着藏青色的裤子和黑色的上衣。手中握着的魔剑，散发着黑色的雾气。

　　另一边那个美丽的分不清性别的人，长得令人吃惊的头发似乎不受重力一般在身后飘舞，身上的黑袍是从来没有见过的样式。

　　八云墨看着眼前这个少年，心中凝重。

　　就在刚才他攻击那个巨大的树精灵的时候，八云墨有些惊骇的发现自己体内的妖力似乎受到了某种极为高等级的限制。

　　虽然能够确实感受到妖力的存在，但是要动用起来却非常困难！

　　就好像储存了巨大水量的蓄水池，却只开放了一个非常细小的阀门一般。

　　充沛的妖力只能一点一点的调动起来。

　　仔细的查看了一番身体内的状况，八云墨方才察觉到那个限制了自己妖力输出量的阀门，居然是自己和明日奈之间的精灵契约。

　　【难不成，在遇到明日奈之前，我的实力都会受到巨大的限制吗】

　　心中这样想着，八云墨压下疑虑，抬起头看向那个持剑的少年。

　　这个少年……很强！

　　至少，八云墨没有足够的自信能够打败这个少年！

　　尤其是他手中那把剑，其中蕴含的能量让人心惊。

　　“啊啦~看来咱是做了一些多余的事情了，打扰了小兄弟英雄救美真是不好意思！”

　　虽然心中警惕，但八云墨面上依然带着笑容。

　　“英、英雄救美什么的……才没有！”

　　少年的脸突兀的红了起来，没有持剑的手轻轻挠着脸颊，撇过头去满脸不好意思的表情。

　　出乎意料的纯情呢。

　　看到少年这幅反映，八云墨心中的警惕倒是放下了几分。

　　转身将依然坐在地上的少女拉起来后，八云墨说道：“初次见面，我叫八云墨，这是我女儿结衣。”

　　怀中的结衣挥了挥手，算是打了招呼。

　　“我叫神人，风早神人。”少年挽了一个剑花，点头说道。

　　被八云墨扶起来的少女整理了一番有些脏乱的衣裙，这才行了一个王室礼节说道：“贵安，我叫菲雅娜·雷·奥帝西亚。”

　　神人的脸色顿时变了。

　　以奥帝西亚为姓的，只可能是奥帝西亚帝国的王室。

　　只是，菲雅娜却是突然指着神人手中的剑，神情激动。

　　神人一愣，看了看依然被自己持在手中的精灵魔装——贯穿真实之剑，瞬间脸色大变。

　　“完了啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　“嘻嘻嘻……我早就提醒过神人你啦，叫你平日里也要维持女装的！”

　　很神奇的，那把剑居然发出了一个悦耳动听的少女声音。

　　八云墨眉头挑了挑。

　　隐约记得，这个世界的精灵是可以转化成武器形态的，那种形态似乎被称作精灵魔装。

　　似乎……自己也被某个不知名的强大存在以精灵的身份和明日奈缔结契约了，难不成自己也能变成那种兵器的样子？

　　这时，菲雅娜一脸不信地指着神人喊道：“为什么！为什么这把剑会在你手上！那不是莲·阿修贝尔大人的精灵魔装吗！？”

　　莲·阿修贝尔，参加这一届精灵剑舞祭的迷之少女，强大的剑舞和美丽的容貌折服了几乎所有的观众。

　　神人苦笑着摇摇头，最终还是对着八云墨和菲雅娜说道：“很遗憾，我就是莲·阿修贝尔。”

　　“骗人——”

　　“怎么可能会有男性的精灵使！”

　　菲雅娜似乎受到了巨大的打击。

　　【哦？这个世界的精灵使没有男性吗】

　　八云墨心中暗道。

　　能够和精灵缔结契约的精灵使，从古至今，只有冰清玉洁的少女才可以（明日奈：所以说即便是成为了人妻，咱也是一名冰清玉洁的少女！）。

　　男性精灵使，历史上只出现过一个，那就是给世界带来的巨大灾难的所罗门魔王！

　　如今自己眼前，居然就站着一个活生生的男性精灵使！

　　这件事情若是传出去，定然是精灵剑舞祭的巨大丑闻！

　　说起来，刚才似乎另外一个人也动用了精灵魔术吧？

　　菲雅娜转头狐疑地盯着八云墨。

　　被菲雅娜看得不自然的八云墨摆摆手，想了想说道：“不用怀疑，我是男性，另外，我不是人类……”

　　嘴角扬起一丝奇异的笑意。

　　“……我是精灵。”

　　按照这个世界的定义，非人类的拥有强大力量的生物便是精灵。

　　那么妖怪也算是吧？八云墨心中这样想着。

　　精灵！

　　人形的精灵！

　　还是男性！

　　这个消息更加震撼，就连一边的神人也露出了不可思议的表情。

　　人形精灵不是没有，但那无一不是最高位的强大精灵！

　　而且，若说男性的精灵使还有所罗门魔王这个先例，男性的人形精灵可就从来没有听说过啊！

　　似乎，刚才这个男性精灵还说他有女儿……

　　菲雅娜和神人的视线转头到了结衣身上。

　　精灵之间，或者说人形精灵之间也是通过男女的结合来繁衍后代的吗？

　　这完全违背了精灵学法则的呀。

　　过了好久，神人才从震撼中回过神来，因为接下来自己还有一场比赛，所以便强自压下了心中的疑虑。

　　他上前对着菲雅娜挠挠后脑勺说道：“那个……能不能请你对这件事情保密？”

　　菲雅娜犹豫了一阵，最终还是点头。

　　毕竟，眼前这个少年算是救了自己的命。

　　“那么……”

　　神人转头看向了抱着结衣的八云墨。

　　八云墨摆摆手：“无所谓，反正我又不是人类，人类中出现一个男性精灵使对我来说没什么关系。”

　　不是人类这一句话倒是真话。

　　神人这才大松了口气，随即又看向了菲雅娜。

　　“那个，我送你到元素精灵之森的出口吧，你一个人在这里还是很危险的。”

　　“好、好的！”

　　见状，八云墨顿时打算跟上去。

　　至少要先走出这个森林，然后才能前往城镇开始打探明日奈的消息。

　　对于八云墨提出的结伴护送请求，神人和菲雅娜都没有拒绝。

　　事实上，这个世界没有人类精灵使会主动拒绝精灵的亲近。

　　虽然对于八云墨精灵的身份有些怀疑，但之前神人和菲雅娜确实亲眼见到了八云墨发出来的魔术攻击。

　　虽然人类精灵使也能借由契约精灵的力量使用精灵魔术，但从刚才攻击中透露出来的精纯魔力来看，那不是人类能够掌控的。

　　而且，从八云墨一出现开始，神人的契约精灵便在不断地给他传送神念。

　　“眼前这个生物很危险！”

　　没错，是生物。

　　并没有说是人类，因为八云墨身上的气息在神人的契约精灵看来明显不是人类的气息。

　　也没有说是精灵，精灵文献中没有记载过八云墨这种气息和能量波动的精灵出现过。

　　虽然说即便是精灵王也不可能知道所有的精灵，但那些文献总归有个参考价值。

　　“哎呀——”

　　刚走了一步的菲雅娜突然身子不稳摔倒在地上。

　　神人见状，立马上去说道：“我背你！”

　　能够如此毫不犹豫地出手，果断抓住机会刷妹子好感度的人……

　　八云墨确定了，这家伙将来绝对是个后宫之主！

　　菲雅娜虽然有些害羞，但自己的脚确实受了伤不能走路，最终只好微微点头同意。

　　于是，神人这个未来的后宫之主便背起了菲雅娜，开始走在前面。

　　八云墨自然抱着结衣，一声不吭地跟着前面的二人。


第67章 精灵剑舞祭

　　巨大的，环形的会场上坐满了观众。

　　因为观众大多是来自各个国家的王室和贵族，有着极为良好的教养，所以虽然会场人数众多，但却并没有太多嘈杂的声音。

　　会场中央，是一个高出地面数尺的演武台。

　　演武台经过了精灵魔术的加持，同时被刻下了加固用的魔法阵，防止因为精灵使强大的力量破坏了演武台。

　　“防卫还真是森严。”

　　牵着结衣的小手，八云墨站在会场最高处，俯视着下方说道。

　　因为被施加了隐身的魔术，所以八云墨并不担心自己会被人发现。

　　“爸爸，好热闹哦……”结衣看着下面密密麻麻的人群，小脸上满是兴奋的神色。

　　在SAO中，最初玩家的总人数也就一万人，后来陆陆续续死掉了数千人，因此整个SAO中的玩家人数其实并不多。

　　结衣自然也没有一次性见到过这么多的人。

　　看着女儿开心，八云墨因为明日奈不见而有些低沉的心情也稍好了几分。

　　“结衣喜欢吗？”

　　“喜欢哦！爸爸他们在做什么啊？”

　　“这个啊，叫做精灵剑舞祭。”

　　跟着神人和菲雅娜离开了森林的八云墨，来到了距离森林最近的一座城镇。

　　在来的路上，八云墨自然也从旁人的议论声中知道了现在自己在哪里，也知道了如今是什么时候。

　　这里是元素精灵界，火之精灵王的圣域。

　　如今，这里正在举办这个世界最大的盛事——精灵剑舞祭。

　　所谓精灵剑舞祭，就是对精灵王献祭的仪式，同时也是决定最强的精灵使的大会。优胜者可以向精灵王许一个愿望，同时其所代表的国家在接下来的时间里也将受到精灵王的庇佑，风调雨顺，国泰民安。

　　传说中，精灵王有着可以实现任何愿望的奇迹。

　　向五大精灵王献祭的竞演曲目，也就是比赛方式以及精灵剑舞祭的战斗规定视精灵王的心情而定，所以每次都不一样。

　　根据旁人的议论，八云墨得知这一次的战斗规定，是个人淘汰赛。

　　而如今即将举办的，便是最终决赛。

　　来历不明，但却以极高的剑舞技巧和非常美丽的容貌获得了巨大人气的代表奥帝西亚帝国的迷之精灵姬莲·阿修贝尔。

　　神圣路基亚王国的“圣灵骑士团”的团长，契约精灵是圣精灵的鲁米纳莉丝·圣·雷谢特。

　　最终的优胜者，将在他们二人中产生。

　　“只是，若是这些人知道了莲·阿修贝尔是个十三岁的男孩子，会怎么样呢……”

　　八云墨看着下方那些热切地讨论者莲·阿修贝尔或者说应该是风早神人的观众们，低声说到。

　　“爸爸，那个莲·阿修贝尔就是之前那个大哥哥吗？”

　　“是啊。”

　　“可是，为什么大哥哥要扮成女孩子呢？”

　　“也许他有什么想要实现的愿望吧。”

　　如果自己也去参加精灵剑舞祭并获得优胜，那么是不是可以向精灵王许愿找到明日奈呢？

　　随即八云墨便打消了这个想法。

　　自己已经和明日奈缔结了精灵契约，虽然自己是妖怪，但有着这个契约存在，自己在这个世界的身份，就是精灵。

　　精灵，想要参加精灵剑舞祭的话只有一个方法。

　　那就是和自己的契约精灵使一起参赛。

　　虽然凭借着契约，能够感受到明日奈如今是安全的，但八云墨心中的担忧却无论如何也挥之不去。

　　“明日奈，你到底在哪里……”

　　抬起头看着远方的天空，八云墨轻声自语。

　　……

　　日上中天。

　　最终决战的时刻也终于到来了。

　　会场最下方的两侧，分别有着一个供选手进入会场的通道。

　　当鲁米纳莉丝和莲·阿修贝尔分别从各自的通道中走入会场的时候，整个会场中观战的少女们纷纷发出了巨大的欢呼声。

　　会场的气氛也达到了一个高潮。

　　穿着一身骑士铠甲的鲁米纳莉丝里是一名非常美丽的少女，但是令八云墨心中感到好笑的是，在美貌上，她居然输给了男扮女装的莲·阿修贝尔，也就是风早神人。

　　当然，这个时候八云墨果断下意识地忽略掉了自己就是了。

　　扮成莲·阿修贝尔的风早神人戴上了一头及腰长发，穿着一身上白下黑的巫女服。已经完全看不出来是之前那个清秀少年的样子。

　　“大哥哥扮成大姐姐的样子好好看……”

　　结衣先是对莲·阿修贝尔惊叹一声，随即又说出一句令八云墨囧囧有神的话。

　　“可惜，还是爸爸更好看一些！”

　　“啪！”

　　一记手刀轻轻敲在了结衣头上，八云墨又气又笑。

　　自己是个伪娘还真是对不起了啊……

　　这个时候，侍奉精灵王的神仪院最高位巫女——精灵姬已经得到了精灵王的谕旨，走上了主席台宣布最终决赛开始。

　　“莲·阿修贝尔，你是一位值得尊敬的对手，但是很可惜，我的精灵是圣属性精灵，天生属性上克制你！最后的冠军我就不客气的收下了！”

　　让自己的圣属性精灵化成精灵魔装——一把细长的光剑后，鲁米纳莉丝剑尖指着莲·阿修贝尔说到。

　　莲·阿修贝尔，或者说风早神人如今的契约精灵蕾斯蒂亚·阿修道尔乃是最上位的暗精灵，但即便是最上位精灵，也改变不了天生属性被圣精灵克制的情况。

　　莲·阿修贝尔没有回应，直接召唤出了蕾斯提亚，令其化成了精灵魔装——贯穿真实之剑。

　　“决赛开始！”

　　主席台上，穿着华丽姬巫女服侍的精灵姬下达了比赛正式开始的命令。

　　“我们上！蕾斯提亚！”

　　“好的！一定要获得胜利哦！”

　　手持贯穿真实之剑的莲·阿修贝尔一边舞着剑花一边奔向了对面的鲁米纳莉丝。

　　绝剑技·初型——紫电！

　　传承自黄昏之魔女——格雷瓦斯·雪露麦斯的绝剑技，是如今扮作莲·阿修贝尔的风早神人最出名的剑舞技。

　　紫电，以破坏对方部位为目的的单体剑舞技。

　　看到似乎整个人和手中之剑都化作一道紫色电芒奔向自己的莲·阿修贝尔，鲁米纳莉丝咬咬牙，手中圣剑竖立在身前，神威能量的注入令整个剑身都发出了银色的光芒！

　　圣灵守护！

　　刹那间，紫电和银芒相交，荡起阵阵气浪！

　　如果不是演武场被事先布置了防御阵法，如今在观众席中的普通观众们定然会被气浪给吹得睁不开眼睛！

　　莲·阿修贝尔手腕转动，贯穿真实之剑瞬间划出无数剑芒，从不同的方向笼罩着鲁米纳莉丝！

　　突刺！

　　鲁米纳莉丝连忙挥剑格挡，同时神威能量爆发，凭借着属性上的克制逼退了莲·阿修贝尔！

　　落回远处的莲·阿修贝尔稍稍调理了气息，随即又再次和鲁米纳莉丝战成了一团。

　　观众席上的众人已经因二人之间那强大而美丽的剑舞看得目眩神迷，惊叹连连。

　　“好厉害！好厉害！”

　　结衣拍着小手看着演武场上交战的二人，雀跃的小脸染上了一抹可爱的红晕。

　　八云墨看着不断使出华丽剑舞技的莲·阿修贝尔，心中估摸着自己和对方实力上的差距。

　　如果自己没有受到那个契约烙印的限制，能够作弊一般的动用妖力发动弹幕攻击的话，自然可以逼得以近身战为主的莲·阿修贝尔落败。

　　但若是近身战斗，即便自己在SAO中号称最强玩家，放在这个世界，也绝对敌不过莲·阿修贝尔！

　　毕竟在幻想乡时，八云墨学习的都是如何使用境界的力量以及各种各样的魔术。

　　在SAO中使用出来的各种近身战斗技能，要么是依靠强大的角色属性，要么就是靠着系统辅助，事实上自身的近身战水平并不高。

　　“可惜，在和明日奈重聚之前，我基本属于半残废状态……”

　　虽然这样说，但八云墨倒是看得很开。

　　虽然妖力受限，影响了自己的实力，但境界的力量太过诡异，凭借这一点，八云墨相信自己遇上了这个世界的强者即便打不过，逃跑还是能够做到的。


第68章 灾祸的精灵姬

　　虽然属性上被对方的圣属性精灵克制，但莲·阿修贝尔依然凭借着强大的实力和美妙绝伦的剑舞艰难地赢得了比赛的胜利。

　　最强剑舞姬诞生！

　　看着站在演武台上，倒在地上的鲁米纳莉丝身边，接受众人欢呼的莲·阿修贝尔，八云墨牵着结衣的手离开了会场。

　　“精彩的剑舞，无愧于最强剑舞姬的名号。”

　　“只不过，这个最强剑舞姬，却是个可爱的男孩子……”

　　一想到这里，八云墨总是忍不住笑出声来。

　　顿时吸引了四周行人的注意。

　　因为已经离开了会场，所以八云墨解除了隐身魔术。

　　“这位先生，请等一下。我家主人想要见见您！”

　　一名拥有褐色肌肤、美丽的翡翠色头发、真红的瞳孔以及尖尖长长的耳朵，约十五岁左右的少女拦在了八云墨和结衣身前。

　　尖耳朵……

　　好奇怪的外貌，似乎更偏向于正统设定中的精灵族。

　　“哈？你家主人？”

　　八云墨突然来了兴趣，自己才降临这个世界没多久，居然就会有人主动找上来。

　　“你家主人是谁？”

　　尖耳朵少女摇头说道：“很抱歉，在这里我不能说，但希望您能随我去见见我家主人！”

　　感受了一番对面少女体内并不算强大的神威能量后，八云墨点头。

　　这个少女对自己构不成威胁，就是不知她那个神秘的主人是什么样子了。

　　尖耳朵少女带着八云墨和结衣左拐右拐，来到了一条僻静的小巷中。

　　站在一扇木门前，少女按照某种规律敲击着木门。

　　随后门自动打开了。

　　“里面请！”

　　尖耳朵少女做了一个请的姿势，待到八云墨牵着结衣的手走进房间后，方才关上了木门。

　　虽然此时是白天，但这个房间并没有窗户，所以依然靠着挂在墙壁上的精灵矿石发出的柔和光晕来照明。

　　房间中央站着一名全身都笼罩在斗篷中的人。

　　“你还真神秘，请我过来也不打算以真面目示人吗？”

　　看着这名身披斗篷、带着面具的人，八云墨皱着眉头出声问到。

　　“失礼之处请多见谅，强大而神秘的精灵！”

　　面具后面发出，是一个非常好听的少女的声音。

　　“你可以叫我露比亚·艾尔斯坦因，你在精灵剑舞祭上施展的隐身魔术非常不错！”

　　八云墨眉头轻轻皱了皱。

　　看来她发现了偷偷观看精灵剑舞祭的自己和结衣。

　　这算是讽刺吗？

　　果然这个世界的人不能小觑呢。

　　少女原本以为听到自己的名字，眼前这个精灵会感到惊讶，但她失望了。

　　惊讶的不是八云墨，也不是结衣，而是侍立在房间一角的尖耳朵少女。

　　“精灵！？”

　　尖耳朵少女不可置信地看着八云墨。

　　“他、他是精灵！？”

　　冲着尖耳朵少女点了点头，露比亚从面具中露出来的一双美丽眼眸透露着一丝疑惑。

　　“是的，莉莉，这位先生，是一名精灵。”

　　【为什么，他没有对我的名字感到惊讶】

　　露比亚非常不解，以自己前些时日做出来的事情来看，即便是精灵当中，自己也应该是出名了的存在才对。

　　毕竟，作为世代侍奉火之精灵王的艾尔斯坦因家族的精灵姬，自己却背叛了火之精灵王，引来了祸及整个奥帝西亚帝国的天灾。

　　灾祸的精灵姬——这是她现在的称号。

　　八云墨却没有对露比亚的名字感到惊讶。

　　他根本就不认识这个人。

　　“露比亚是吧？我知道了。”

　　“如你所见，我确实是精灵，你可以叫我八云墨，现在能说说你来找我的目的了吗？”

　　虽然对于八云墨平淡的反应感到一丝不解，露比亚依然说出了自己的打算。

　　“我想，能够以人形出现的精灵的你应该是最高位的精灵才对，既然如此，想必你也应该知道……精灵王的异样吧？”

　　精灵王的异样？

　　突兀的，八云墨想起了自己刚来到这个世界时感受到的那股让人极为不协调的力量。

　　那种似乎不属于这个世界的诡异力量。

　　“啊，那个啊，是能够察觉到一点，然后呢？”

　　八云墨打了个哈哈，他自然不会告诉眼前这个叫露比亚的少女，其实自己一无所知。

　　“那么，强大的精灵，既然你能够感受到，不如与我合作如何？”

　　“合作？”

　　“对，合作，暗杀精灵王！”

　　暗杀精灵王？

　　即便才来到这个世界不到一天，通过自己的查看和旁人的议论，八云墨也隐约能够感觉到精灵王在这个世界是一种什么样的存在。

　　他们管辖着构成世界的各种元素，是君临所有精灵顶点的存在。他们不仅仅是无比强大的精灵——说得更极端一点，他们就是这个世界。

　　拿着燃烧的剑的战士——火之精灵王“Volcanics”“沃坎尼克”。

　　目光温和的少年——风之精灵王“Bellfahle”“贝伐尔”。

　　挥动着铁之大锤的巨汉——地之精灵王“Rod·Gear”“罗德·几亚”。

　　胸前抱着水瓶的女性——水之精灵王“Iseria·Seaward”“伊莎莉亚·汐娃”。

　　手持天秤与锡杖的老人——圣之精灵王“Alexandros”“亚历山大”。

　　除此之外，还有一个只存在于传说中，连其存在本身都已经被质疑的——暗之精灵王“Ren·Ashdoll”“莲·阿修道尔”。

　　“哈？暗杀精灵王？”八云墨笑了，“先不说有没有那个能力，似乎……我就是精灵吧？你让我去暗杀精灵王？”

　　“何必说笑呢？强大的精灵。”

　　对于八云墨话语中隐隐透露出来的意思，露比亚毫不在意。

　　“既然你作为最高位精灵并且察觉到了精灵王的异样，想必也明白一旦让精灵王被来自异世界的黑暗给侵蚀完全，这个世界会变成什么样子。”

　　“元素精灵界，还有凡世，都会被毁灭……”

　　露比亚看着八云墨的眼神格外认真，甚至有些倔强。

　　“想来你也不愿意世界变成那样吧？”

　　“另外，虽说要我们的最终目的是杀死精灵王，但真正动手的并不是我们，而是——尚未觉醒的魔王！我之所以聚集战力，除了协助那一位外，还有一点就是要迅速平息因为暗杀精灵王导致的大陆动乱。”

　　尚未觉醒的魔王？这又是个什么鬼？

　　还有少女啊，你这么将这些泄露出去定然会引起轩然大波的事情告诉八云墨这个第一次见面的外人啊不对，外精灵真的大丈夫？

　　【所以说，这又是一个把拯救世界的重任放在自己肩上的中二少女咯】

　　八云墨心中这样想着。

　　才一来就遇到这种发布拯救世界任务的“原住民NPC”是要闹哪样！？

　　虽然八云墨现在的身份是精灵，但对于精灵王，他仅仅是抱有对那种对强大存在的尊敬而已。

　　若说忠诚，那不可能。

　　就连这个世界土生土长的精灵，对精灵王也说不上绝对的忠诚，否则也不会在神话时代发生一场精灵之间的战争了。

　　心思几转，八云墨突然说道：“要我帮你，不是不可以，但是既然是合作，那我也希望你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　少女显得有些高兴。

　　凭借着她强大的实力，少女能够确定眼前这个高位精灵极为强大。

　　“因为一些原因，我和我的契约者失散了，我希望你能帮我找到她。”

　　八云墨抬起右手，指尖散发出一阵水蓝色的光芒。

　　光芒在空中形成一面水镜，镜中缓缓浮现出一名美丽少女的面容。

　　正是明日奈。

　　“呐，这就是我的契约者了，她叫八云明日奈。”

　　找个人而已，以露比亚现在掌握的力量来看，并不困难。

　　【原来不是野生的精灵，而是和契约精灵使失散的精灵吗】

　　【那么那个气息非常古怪的小丫头又是什么情况】

　　露比亚觉得眼前这个神秘而强大的精灵越来越有趣了。

　　不但是自己从未见过的男性人形精灵，更是连属于那一种属性都看不出来。

　　精灵使和契约精灵如果分离的距离不算远的话，契约者可以凭借契约将精灵召唤过去。

　　但若是分隔距离过长，那么契约只能保证双方确定对方是否安全，想要得知其具体位置则变得不可能。

　　在知道八云墨是有着精灵使的契约精灵后，露比亚心中的计划顿时做了一番修改。

　　她并不担心八云墨会在找到自己的精灵使后背弃盟约。

　　精灵的承诺，可信度远远超过了人类。

　　“这个没有问题，那么……预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　八云墨伸出了右手。

　　原本，这个世界的生灵想要签订什么合作条约，一般都会以精灵王的名义举行仪式，然后契约生效。

　　但既然露比亚的目的本身就是诛杀精灵王，她自然不会再去举办这种在精灵王名义下见证的仪式了。

　　而八云墨，他压根就不知道还有这东西。


第69章 主角开始神隐啦

　　夜凉如水，万籁俱寂。

　　一头银色长发，充满了成熟女性韵味的格雷瓦斯·雪露麦斯站在帐篷外面，抬起头静静地看着天空中皎洁的明月。

　　“学院长。”

　　身后，芙蕾亚·古兰朵眼中带着几分疑虑。

　　“您真的打算收留那个来历不明的人吗？”

　　格雷瓦斯转头看了芙蕾亚一眼，朱唇轻启，带着几分沙哑的声音充满了别样的魅力。

　　“芙蕾亚，你不觉得那是一个非常有意思的人吗？”

　　“明明手上有着契约精灵的刻印，可是却完全感觉不到精灵使的气息。”

　　“这种情况，我还是第一次遇到呢。”

　　“可是……”

　　芙蕾亚似乎还想说些什么，但最后却是徒然叹了口气。

　　跟着格雷瓦斯有一段时间的芙蕾亚很清楚，眼前这个有着“黄昏之魔女”称号的、传说中大陆最强大的精灵使的性格。

　　她决定的事情，无人可以改变。

　　只是，格雷瓦斯的身体已经大不如前。

　　因为身体被施加了咒装刻印，再加上参与了多年前的“第二次蓝巴尔战争”，长年累月下来，身体早就积累了无数的暗伤，格雷瓦斯的实力正在大幅度的倒退。

　　之前遇到的那个来自教导院的暗杀者时，格雷瓦斯虽然能够以压倒性的优势击败他，但是芙蕾亚清楚，那已经是格雷瓦斯动用了全力了。

　　而如今，自己尊敬的学院长居然又打算收留一个来历不明的精灵使。

　　万一这个人心怀不轨怎么办？

　　似乎看出了芙蕾亚的担忧，格雷瓦斯摆摆手说道：“好了芙蕾亚，不用太过担心，那个精灵使不是身上连神威能量都少的几乎没有吗？”

　　“一个没有多少神威能量的精灵使，你还担心什么？”

　　看出了格雷瓦斯心意已决，芙蕾亚只好暗中决定加大对那个依然昏迷当中的精灵使的监视。

　　“说起来，学院长，今次的精灵剑舞祭优胜者莲·阿修贝尔还是你的学生吧？”

　　芙蕾亚多少知道一些，那个号称最强剑舞姬的莲·阿修贝尔曾经在格雷瓦斯家里做过女仆，也就是那段时间，格雷瓦斯将自己的“绝剑技”传授给了她，这才有了如今的莲·阿修贝尔。

　　只是芙蕾亚并不知道，那个所谓的女仆，其实是个男孩子就是了。

　　听到芙蕾亚提起莲·阿修贝尔，格雷瓦斯眼中闪过一丝莫名的笑意。

　　今次自己之所以来观看精灵剑舞祭，就是因为莲·阿修贝尔会参加。

　　如今剑舞祭结束了，自己也应该返回艾雷西亚精灵学院了。

　　只是没想到，在返回帝国学院的路上，会遇到一个昏迷在路边的奇怪少女。

　　格雷西亚完全无法从少女身上感受到神威能量，但是这个少女却又是一名精灵使，她的右手背上分明有着契约刻印。

　　以那个刻印来看，这名少女的契约精灵应该是水属性的精灵了。

　　而且是最高位精灵。

　　事情似乎越来越有意思了。

　　……

　　明日奈其实早就醒过来了。

　　只是在苏醒的瞬间，有一股庞杂的信息流闯入了自己的脑海。

　　强忍着头痛，明日奈仔细读取着那股被生生塞进大脑中的信息。

　　自己……似乎成为了一种叫做精灵使的人，然后八云墨成了自己的契约精灵。

　　这就是那股信息流表露的信息。

　　一些关于契约精灵的常识也包含在其中。

　　精灵乃是这个世界的凡世所关联的世界“元素精灵界”存在的生物。遇上同属性的物品时能产生属性共呜。

　　另外，最高位的精灵一般是以人形出现。

　　在彻底消化了这一道信息流后，明日奈终于睁开了双眼。

　　这里是一定帐篷。

　　“墨……结衣……”

　　低声呢喃着八云墨和结衣的名字，明日奈先是抬起右手，查看了一番手背上的精灵契约刻印。

　　能够感觉到自己和八云墨之间有一种神秘的联系。

　　可是这股联系似乎因为距离太过遥远而变得有些断断续续。

　　让明日奈有些想不通的是，按照那道信息流提供的资讯来看，只有冰清玉洁的少女才有资格成为精灵使，而自己可是已经嫁人了的呀。

　　人妻还算是冰清玉洁的少女吗……

　　想了半天想不出个所以然来，明日奈只好放弃了思考。

　　掀开帐篷的帘布，明日奈走到了外面。

　　四周停着一辆装饰华丽的马车，旁边还架设着另外两顶帐篷。

　　帐篷都被架设在一条土路旁的空地上，土路两旁是茂密的森林。

　　“哦？你醒了？”

　　一个沙哑的女声突然响起。

　　明日奈吓了一跳，转身看过去，发现正有两名女子朝着自己走来。

　　当先一人戴着眼镜，浑身充满了熟女的魅惑感，身后跟着一名年纪稍小的女子。

　　正是格雷瓦斯和芙蕾亚。

　　明日奈的视线在对方那雄伟的胸部停留了一阵。

　　一股自卑顿时袭上心头。

　　明日奈虽然算不上稀有资源，但也绝对比不上眼前这个“生物兵器”……

　　“呵呵……”

　　注意到了明日奈的视线，格雷瓦斯心中顿时乐了。

　　“请问你们是……？”

　　“我叫格雷瓦斯·雪露麦斯，这是芙蕾亚·古兰朵。”

　　“你们好，我叫八云明日奈。”

　　相互介绍一番后，明日奈当即问道：“请问，我为什么会在这里？”

　　格雷瓦斯说道：“我们在返回奥帝西亚帝国的路上发现你晕倒在路边，所以……”

　　虽然没有说明，但明日奈也明白了目前的状况。

　　自己和八云墨还有结衣穿越后，失散了。

　　内心突然生出一丝惶恐无助的感觉。

　　被称作黄昏之魔女，格雷瓦斯对于人心的把握自然非比寻常，通过明日奈微变的脸色便猜到了她目前的心境。

　　“能告诉我，你为什么会昏倒在路边吗？”

　　明日奈犹豫了一阵，她不确定眼前这两个人是不是好人。

　　“不必担心，如果我们想对你不利，在你昏迷的时候有的是机会。”

　　格雷瓦斯出言安慰。

　　“很抱歉。”明日奈也知道自己有些多虑，“我……和我的契约精灵失散了，我也不知道为什么会昏迷在那里。”

　　明日奈说的全是实话。

　　她确实不知道自己为什么会昏迷，按照那一道来历神秘的信息流来看，八云墨也确实成了自己的契约精灵。

　　格雷瓦斯沉吟了一会儿，突然问道：“看你体内几乎没有什么神威能量，一个女孩子独自一人在荒郊野外太过危险，若是愿意的话，先跟在我身边如何？”

　　“正式介绍一下吧，我是奥帝西亚帝国艾雷西亚精灵学院的学院长。”

　　格雷瓦斯相信，这个名号足以令眼前的少女信服自己。

　　在凡世，艾雷西亚精灵学院太出名了。

　　出名到了没有人有胆子假冒这个学院的学院长。

　　不过很可惜，令格雷瓦斯失算的是，明日奈完全不知道这个身份意味着什么。

　　她只是凭借着直觉，接受了格雷瓦斯的邀请。


第70章 主角依然没有戏份的说

　　暂时接受了格雷瓦斯收留的明日奈，跟着这名黄昏之魔女踏上了前往艾雷西亚精灵学院的路。

　　一路上，格雷瓦斯处于对明日奈的兴趣，开始传授她剑技。

　　“那么，你习惯用什么兵器？或者说，你的精灵魔装是什么类型？”

　　听到格雷瓦斯的询问，明日奈虽然不太明白精灵魔装是什么，但还是答道：“我并不会任何战斗，不过说到喜欢的兵器的话，大概是细剑吧……”

　　在SAO中，ID为亚丝娜的明日奈便一直用着细剑。

　　虽然现实中的自己完全不懂战斗，但想来若是从头学起的话，用细剑会更适应一些。

　　“细剑么……正好！”

　　格雷瓦斯倒是有些惊讶，细剑正好可以完美发挥自己的绝剑技。

　　不过，如果精灵魔装是细剑的话，那么这个孩子的契约精灵就应该是剑精灵了。

　　水属性的剑精灵么……

　　虽然说到剑精灵的话，火属性更能够发挥剑精灵的威力，但水属性也不错了。

　　总比地属性那种擅长防御的精灵好。

　　“那么，从今天开始，我来教导你剑技，你可愿意？”

　　对于格雷瓦斯要教导自己这件事，明日奈没有多犹豫便答应下来。

　　这个世界似乎危机四伏，自己能够增强实力的话，在和八云墨还有结衣重聚前也能安全一些。

　　见到明日奈答应，格雷瓦斯便转身示意一旁的芙蕾亚。

　　会意的芙蕾亚从行李中取出一把细剑递给明日奈。

　　接过细剑的明日奈仔细查看起来，这是一把传统的细剑，虽然在造型上不如自己在SAO中使用的武器，但剑刃上反射的寒光却比游戏中的武器真实许多。

　　初次接触真正的杀人兵器的明日奈不由得有些紧张。

　　“别紧张，孩子。”

　　格雷瓦斯轻声说到。

　　“你之前没有学习过任何武技吗？”

　　明日奈点头。

　　“那看来，你需要从最基本的用剑技巧学起了。”

　　正准备向明日奈教导最基本的持剑方法的格雷瓦斯突然一愣。

　　她看到对面的明日奈居然摆出了一个起手式。

　　虽然看上去有些不伦不类，但格雷瓦斯敏锐地察觉到，这个起手式非常精妙。

　　“你真的没有学习过？”

　　格雷瓦斯顿时怀疑明日奈之前所说的话。

　　明日奈有些尴尬，她只不过是把自己在游戏中用技能时的前置动作给比划了出来而已。

　　毕竟在SAO中度过了三年，无数次的使用技能，那些动作早就形成了下意识的反应。

　　只是现实中的身体跟不上神经反应速度而已。

　　看出了明日奈的尴尬，格雷瓦斯想了想，没有深究。

　　每个人总有些属于自己的秘密不是吗？

　　作为黄昏之魔女，待人接物非常圆滑的格雷瓦斯很清楚有些事情可以追问，有些事情不可以追问。

　　“唔，这样吧，你向我进攻试试看。”

　　最终，格雷瓦斯还是决定先看一下明日奈到底能做到什么程度。

　　见到格雷瓦斯已经取出了自己的长剑，明日奈深深吸了口气，挥剑攻击。

　　来往十几个回合后，格雷瓦斯对于明日奈目前的情况算是有了几分了解。

　　总的来说，这个少女似乎掌握着一些非常精妙的剑舞技，但是限于身体素质太差，同时体内几乎没有神威能量，所以无法将这些剑技的威力完全发挥出来。

　　于是那些原本精妙的剑舞技便成了花架子。

　　这其实还是因为明日奈和八云墨缔结了精灵契约，身体经受了契约的初步改善的缘故，若是之前完全还是个普通人状态的明日奈，根本不可能做到这一点。

　　“看来，对身体的训练是目前的重点。”

　　做出了决断后，格雷瓦斯对于如何教导明日奈便有了计划。

　　她看得出来，虽然明日奈使出来的那些剑技看似花架子，但若是真正让她掌握了的话，那绝对是不逊色于自己的“绝剑技”的强大剑舞。

　　【不知道，你完全成长起来后，和那个小子比起来如何】

　　格雷瓦斯心中不由自主地想到了风早神人，那个自己曾经教导过的清秀男孩。

　　……

　　艾雷西亚精灵学院，是一所专门将来自帝国各地的优秀姬巫女培训成最顶尖的精灵使的学院。

　　学院拥有广大的精灵森林与实力匹敌帝国精灵骑士团的教师驻守。

　　学院内有着漂亮美丽的庭院，同时有着很多精致华丽的建筑，整个学院看上去就像公主居住的宫殿一般，事实上也确实如此。

　　顶尖的精灵使的地位，绝对不比帝国公主低，甚至犹有过之。

　　学院在奥帝西亚帝国有着举足轻重的影响力。

　　作为学院的学院长，黄昏之魔女格雷瓦斯自然是帝国非常重要的人物。

　　一路生，格雷瓦斯利用自己丰富的经验训练着明日奈的身体，虽然明日奈因为体内几乎没有神威能量而无法使用出精灵魔术，但身体素质的提高也渐渐能够令她发挥出剑舞技的部分威力了。

　　当一行人回到艾雷西亚精灵学院的时候，明日奈和最初来到这是世界时比起来，已经判若两人。

　　也许是受到了和八云墨的精灵契约的影响，明日奈的身体几乎只需要稍加训练就能拥有非常惊人的进步。

　　学院长办公室中。

　　“那么，明日奈，你就先去乌鸦班报道吧，关于你的契约精灵的事情，我会派人帮你打探消息的。”

　　“你的入学文件，我会帮你准备好。”

　　坐在办公桌后面的格雷瓦斯十指互扣，眼镜后面的细长眼眸闪着智慧的光芒。

　　明日奈除了同意，没有别的办法。

　　她在这个世界，势单力孤，实力低微，除了依靠眼前这个黄昏之魔女，没有任何办法能够寻找到八云墨。

　　这时，办公室的房门响起了敲门声。

　　“进来。”

　　“嘎吱——”

　　门被推开了，进来的是一名长发及腰，身材高挑的美少女，少女穿着一身白底黑边的艾雷西亚学院制服，百褶裙下是一双裹着丝袜的修长美腿。

　　“学院长，您叫我？”

　　“薇尔赛莉亚，这位是新转学过来的八云明日奈同学，被分配到了乌鸦班，你先带她去熟悉一下学院，之后将她领去芙蕾亚的乌鸦班吧。”

　　“好的，学院长！”

　　被唤作薇尔赛莉亚的骑士少女非常严肃的对着格雷瓦斯行礼，随后对明日奈露出了善意的微笑。

　　“你好，我叫薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托，是艾雷西亚精灵学院风王骑士团的团长！”

　　“你好，我叫明日奈，八云明日奈。”

　　待到二人互相打了招呼后，格雷瓦斯便挥挥手示意她们下去。


第71章 转学生明日奈

　　“哒、哒、哒……”

　　寂静的学院走廊上响起了脚步声。

　　一边整理着刚刚发下来穿上的学院制服，明日奈一边跟在被唤作薇尔赛莉亚的骑士少女的身后。

　　身上的学院制服和前面的骑士少女的制服类似，只不过黑色的丝袜变成了带着蕾丝边的纯白长筒袜。

　　布料全部采用的神性织物，因此穿起来非常舒适。

　　白色的制服，白色的高跟长靴加上白色的长筒袜，搭配上明日奈本就如同鲜牛奶般白皙的肌肤，顿时令少女整个人犹如散发着乳白色的光晕一般摄人心魄。

　　“教师栋和学生栋经由二层的走廊相连，学生食堂则在一层。”

　　走在前面的薇尔赛莉亚对明日奈做着介绍。

　　脸色始终保持着严肃的薇尔赛莉亚看上去似乎并不是特别好相处的样子，只是她看向明日奈的眼神中一直保持着亲切和友好，所以明日奈面对她也没有太大的压力。

　　经过了薇尔赛莉亚细致的介绍，明日奈方才知道为了让精灵享有舒适的空间，学院的院舍采用了符合最新的精灵工程学的建筑形态，因此设计上十分的复杂。

　　这种设计方法能够最大限度的让精灵感到愉悦。

　　可是适合精灵的建筑设计却不适合人类，所以在参观的过程中明日奈始终觉得有些别扭。

　　跟在薇尔赛莉亚的身后，耳畔回荡着少女对学院的介绍，明日奈的瞳孔却没有焦距。

　　【墨，结衣，你们在哪里……】

　　抬起右手，看着手背上的精灵刻印，明日奈似乎又看到了八云墨那能够颠倒众生的笑脸，又能听到结衣甜腻地唤着自己“妈妈”。

　　“砰——”

　　“哎呀！”

　　因为太过出神，并没有注意到前面的薇尔赛莉亚已经停下来的明日奈一不小心撞了上去。

　　“对不起对不起！”

　　“没关系，明日奈同学在想什么？”

　　薇尔赛莉亚歪着头问道。

　　这个动作似乎完全不符合她那严肃骑士少女的设定。

　　“那个，只是在想我的丈夫和女儿而已。”

　　“什么！？”

　　薇尔赛莉亚一瞬间甚至怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“丈丈丈丈丈丈、丈夫，女儿！？”

　　实在难以相信，眼前这个美丽的少女居然已经嫁人并且育有一女。

　　精灵使不是只有冰清玉洁的少女才能够担任的吗？

　　这个世界的精灵使，一般都是等到年龄的增长使得体内的神威能量衰减到一定程度后退役，才会选择血统纯正的贵族男性结婚，以便让自己的下一代女儿依然能够拥有优秀的精灵使血统。

　　只是能够在嫁人后依然保持精灵使身份的人，从来没有听说过。

　　薇尔赛莉亚朝着明日奈的右手背看了一眼。

　　那里确确实实有着契约刻印，眼前的少女是精灵使没错。

　　跟随格雷瓦斯走了一路，也明白了一些这个世界常识的明日奈当然清楚薇尔赛莉亚为什么会惊讶。

　　她点头微笑着说道：“是的，我已经有了丈夫，另外，虽然有女儿，但却并不是亲生，是养女。”

　　即便如此，薇尔赛莉亚依然觉得自己似乎无法相信这种说法。

　　嫁人的少女还能算是冰清玉洁的少女吗？

　　不过学院长确实同意了她的入学。

　　薇尔赛莉亚对此也不好过问什么，只好点头说道：“好吧，这个问题先不讨论了，这里便是你的教室，乌鸦班，不过事前要提醒你一下，这个班里的学生都是一些非常优秀的问题学生哦。”

　　问题学生吗？

　　明日奈歪着头眨眨眼。

　　【已经嫁人的你还能成为精灵使，这也算是一个超级问题学生了吧】

　　薇尔赛莉亚的眼神中透露着这股信息。

　　“那个，你也是乌鸦班的吗？”

　　优秀的问题人物什么的，似乎和这个看似严肃的骑士少女不相称。

　　果然，薇尔赛莉亚回道：“我不是乌鸦班的，我属于最优秀的鼬鼠班！”

　　说到自己的班级，薇尔赛莉亚显得有些自豪。

　　乌鸦班，鼬鼠班。

　　这个学院的班级名称真是够古怪。

　　顺着薇尔赛莉亚所指的方向看过去，登上长长的阶梯后，便能够看到两扇高大厚实的木质大门。

　　大门上雕刻着抽象化的精灵形象。

　　仅仅是靠近教室，明日奈便能够隐约听到打斗的声音。

　　脑袋后面不由得滑下一片黑线。

　　“这……这还真是有趣的班级呢……”

　　薇尔赛莉亚闻言叹了口气：“乌鸦班的人，基本上全部都是很有天分的大小姐们，这些来自各个贵族家庭的大小姐们彼此的家族之间当然或多或少会有些矛盾，好在学院里面禁止私斗，所以这些闹腾的大小姐们平日里也就只是一般的决斗而已。”

　　“而调制仲裁，维护学院秩序就是我们风王骑士团的工作！”

　　“好了，我还有骑士团的工作要做，你就自己去教室吧！”

　　……

　　登上阶梯，明日奈便遇到了正好走过来的芙蕾亚。

　　从今天开始，芙蕾亚便算是明日奈的班级导师了。

　　“哦，明日奈你来了！”

　　经过了一路的旅行，明日奈和芙蕾亚的关系变得亲近了许多，芙蕾亚也不在如同开始那般提防明日奈了。

　　“那么，先随我进去和同学们打招呼吧。”

　　芙蕾亚抚了抚鼻梁上的眼镜。

　　“事先提醒你一下，这个班的同学都是问题学生，你要多多注意。”

　　明日奈点头，之前已经被薇尔赛莉亚提醒过了。

　　芙蕾亚上前轻轻推了推木门，看似沉重的木门便轻易被推开了，似乎门上被施加了某种能够省力的精灵魔术。

　　带领着明日奈，芙蕾亚走上了教室中的讲台。

　　整个教室非常的宽阔，犹如举办宴会的礼堂一般。

　　透过巨大的落地窗，阳光能够自如的照射进来，同时也能看到外面美丽的学院风光和学院外茂密的精灵之森。

　　教室中的学生大概有十四五人的样子。

　　“咦？有新人？”

　　“这个新人看上去挺漂亮的嘛！”

　　“不知道是哪个家族的……”

　　“嘛！今晚要不要举办一个欢迎新人的宴会啊？”

　　“琳娜丝！你肯定只是想借着宴会玩乐吧？”

　　“胡说！本小姐怎么可能和你这个来自穷乡僻壤的家伙一样没见识？”

　　“什么？你说什么？你们福兰特家族的领地才是穷乡僻壤！”

　　“要决斗吗魂淡！”

　　这就是那群贵族大小姐们？

　　看着原本从议论逐渐变成吵闹的大小姐们，明日奈感觉今后的生活可能不会太平静了。

　　拍拍手，示意安静后，芙蕾亚方才说道：“好啦，明日奈，你来做个介绍吧。”

　　上前一步，明日奈鞠躬说道：“初次见面，我叫八云明日奈，今后将会成为诸位的同学，希望大家多多关照！”

　　“什么嘛，没什么特别的呀……”

　　“这个新人一点意思都没有。”

　　“不知道她的契约精灵是什么样的？”

　　待到明日奈自我介绍后，这群大小姐们又自顾自地议论开了。

　　“好了明日奈，不用理会这些家伙们，你自己找个喜欢的位置坐下吧。”

　　因为教室非常宽阔豪华，学生又很少的缘故，所以教室中有很多地方都空着的。

　　“好的，芙蕾亚老师！”

　　对着芙蕾亚感谢一声后，明日奈便走到教室后面坐了下来。

　　就这样，明日奈开始了自己精灵学院的生活。


第72章 互相思念的两个人

　　因为心中始终挂念着失散的八云墨和结衣，放学后的明日奈婉拒了那群问题大小姐们提出来的对新人的欢迎宴会请求。

　　伴着美丽的夕阳，明日奈回到了之前薇尔赛莉亚带自己来过的学生公寓。

　　这一栋寝室楼中住着的全都是乌鸦班的女生。

　　虽说是寝室楼，但站在石板路上的明日奈却觉得，这栋楼都快赶上大贵族那精致奢华的宅邸了。

　　明日奈的寝室被安排在三楼。

　　推开了房门，明日奈顿时被眼前的寝室给震住了。

　　虽然在原本的世界，明日奈是个千金小姐，但一个房间作为学生寝室却这么奢华她还从来没有见过。

　　这个“寝室”不但有着宽阔的客厅，还有着卧室、厨房、观景阳台和独立浴室。

　　不但装饰，房间中的各种用具也非常的精致。

　　“该说不愧是整个帝国最重要的精灵学院吗？”

　　对这个学院多多少少有些了解的明日奈低声说到。

　　关上门，进入寝室的明日奈开始四下查看起了这个日后自己可能很长一段时间都要居住的地方。

　　熟悉了房间后，明日奈在客厅中意外的发现了红茶。

　　给自己泡上一杯后，坐在客厅柔软的沙发上的明日奈捧着茶杯，看着茶水表面倒映出来的自己愣愣出神。

　　“呀——”

　　右手背上的契约刻印突然传来一阵灼热的痛楚。

　　差点打翻了红茶的明日奈小心地将红茶放在桌上后，仔细查看着契约刻印。

　　“明明摸上去什么都感觉不到的……”

　　抚摸着契约刻印，明日奈开始按照今天白天上课是芙蕾亚教导的神威能量运用方法，企图调动起自己体内那几乎不存在的神威能量。

　　灼热的痛觉更加强烈了。

　　可惜体内那少得可怜的神威能量几乎毫无动静。

　　“哎，真不知道什么时候才能和你们相聚。”

　　咕——

　　肚子突然发出一阵响声。

　　明日奈这才惊觉，自己下课后直接恍恍惚惚地回到了寝室，晚饭都没去吃。

　　学院的食堂虽然提供食物，但是价钱却高的离谱，虽然艾雷西亚精灵学院说是大小姐学院，但是光看这个食堂说是公主学院都没问题。

　　明日奈这才发现自己连吃饭都成了问题。

　　看了看天色，太阳已经完全沉入了地平线。

　　“这个时候，就算去了也没什么了吧？”

　　哀叹一声，明日奈起身进入了厨房试图寻找一些能够果腹的东西。

　　可惜，虽然在客厅意外的发现了红茶，但是厨房却是空空如也。

　　“咚咚咚——”

　　就在明日奈有些不知所措的时候，寝室的木门被人敲响。

　　打开门，外面站着的是提着一个食盒的薇尔赛莉亚。

　　“薇尔赛莉亚前辈？”

　　“之前无意中注意到，你放学后直接回到了寝室错过了食堂的开放时间，有些担心你晚上没吃的，所以过来看看。”

　　提着食盒的薇尔赛莉亚看着明日奈轻轻笑道。

　　明日奈顿时产生一种得救了的感觉。

　　这个看似严肃认真的学姐，似乎是个很好的人呢。

　　“前辈请进。”

　　待到薇尔赛莉亚进入寝室后，明日奈当即再次泡上一杯红茶递给她。

　　“感谢你的帮助，事实上我正在为这件事情犯愁。”

　　接过明日奈递上来的红茶，薇尔赛莉亚说道：“是错觉吗？我总觉得明日奈你似乎有些忧虑？”

　　明日奈一愣，随即点了点头。

　　打开放在桌上的食盒，薇尔赛莉亚将里面依然冒着热气的培根吐司取出来递给明日奈。

　　“能告诉我是什么事吗？”

　　明日奈小口小口地吃着培根，听到薇尔赛莉亚的话，垂下眼帘说道：“只是有些思念丈夫和女儿罢了。”

　　薇尔赛莉亚一愣。

　　这是她第二次从明日奈口中听到她的丈夫和女儿的事情。

　　从小就受到了专门针对姬巫女的精英教育，后来更是被送到艾雷西亚精灵学院接受封闭式的教导的薇尔赛莉亚几乎没有接触过除了自己父辈之外的男性。

　　丈夫什么的，对她来说太陌生了。

　　应该说，这个学院的精灵使们，都是没有和同龄男孩子接触经验的温室大小姐。

　　“……能跟我说说吗？”

　　出于好奇和关心，薇尔赛莉亚说到。

　　明日奈伸出了右手，露出了手背上的精灵契约刻印。

　　“其实，我的丈夫便是我的契约精灵，只是因为一些原因，我和他失散了。”

　　“——！！”

　　瞪大了眼睛看着明日奈，薇尔赛莉亚觉得自己对于精灵的常识受到了严重挑衅。

　　“你的精灵……是最高位的人形精灵？”

　　明日奈点头。

　　她还不清楚，最高位人形精灵到底意味着什么。

　　深深吸了口气，薇尔赛莉亚有些明白了为什么明日奈会被学院长亲自吩咐入学了。

　　拥有最高为的人形精灵，而且是从未出现过的男性人形精灵，并且还和他缔结了婚姻关系的精灵使。

　　这个消息的冲击不亚于薇尔赛莉亚第一次听到魔王所罗门时带来的惊讶。

　　所罗门魔王是历史上唯一出现过的男性精灵使。

　　最终，被明日奈透露的消息震地晕乎乎的薇尔赛莉亚什么都没有再问就离开了明日奈的寝室。

　　因为薇尔赛莉亚带来的晚餐，明日奈算是暂时解决了肚子的问题。

　　天色已晚，经历了旅途的劳顿以及白天的入学报到，明日奈已经感到非常疲惫了。

　　来到浴室，褪下了身上的学院制服，明日奈任由莲蓬头喷出的热水淋湿了赤裸的身体。

　　温热的水珠划过牛奶般白皙的肌肤，明日奈小心地清洗着身体。

　　待到清洗完毕后，明日奈方才躺进那相对一个人来说有些大的过分的浴池中。

　　“呼——”

　　因为身体的感觉太过舒适，疲惫之感反而变得更加明显。

　　蒸腾地水汽中，隐隐可以看见明日奈那凹凸有致的身体。

　　“不知道墨和结衣现在在做什么……”

　　一想到八云墨，明日奈便有些不自禁地想到在幻想乡时，为了和紫争风吃醋而壮着胆子和八云墨共浴的情形。

　　不知是由于害羞还是热水的缘故，明日奈的娇颜染上了诱人的红晕。

　　……

　　月光下。

　　一处废弃的精灵矿山。

　　坐在山石上的八云墨手持小刀，正对着手中一截楠木缓缓雕刻着。

　　结衣已经重新变回了吊坠，被八云墨挂在脖子上。

　　“你在做什么？”

　　身后响起了露比亚的声音。

　　“雕刻。”

　　八云墨没有回头，依然专心地盯着手中逐渐成型的楠木。

　　将整张脸隐藏在面具后面的露比亚静静地看着八云墨。

　　夜风托起了他的衣摆和长发，猎猎作响。

　　露比亚看得出来，八云墨是在雕刻着某个人。

　　“她就是你的精灵使？”

　　八云墨没有做声，算是默认。

　　“你这样的精灵真是第一次见，不但有女儿，还和自己的精灵使结婚，就算之前我见过一个同为人形精灵的暗精灵也没有你这么特别。”

　　“是吗？”

　　露比亚不由得有些郁闷。

　　虽然八云墨回了一句，但语气中丝毫听不出感兴趣的成分。

　　这些时日，露比亚明里暗里试探过八云墨，虽然多少知道了一些他和自己的精灵使的情况，也能够感受到眼前这个奇怪的精灵体内强大的力量，但是却从来没有见到他真正出手。

　　“啪——”

　　一不留神，八云墨将快要成型的木雕弄坏了一角。

　　“嘁——”

　　撇撇嘴，握住楠木的手一用力，整个木雕顿时化作粉末。

　　“托你打听的事情怎么样了？”

　　“还没有消息，毕竟这个凡世太大了，要找一个人不容易。”

　　二人之间的气氛更加沉重了几分。


第73章 克蕾儿和琳丝蕾特

　　咚、咚、咚——

　　清晨的阳光透过窗户照进了犹如贵族豪宅般的寝室。

　　咚、咚、咚——

　　“呜……”

　　躺在床上的明日奈迷迷糊糊地用手紧了紧裹在身上的毛毯，翻了个身换一个舒适的姿势。

　　咚、咚、咚——

　　不情愿地睁开双眼，明日奈嘟囔着喊了一句：“谁呀！”

　　“前辈！前辈！”

　　门外响起了一个清脆如百灵鸟般的少女的声音。

　　“这个声音是……？”

　　因为刚刚睡醒，明日奈的思绪还有些混乱。

　　“前辈！我是克蕾儿！开门呐！”

　　【原来是克蕾儿这个小家伙啊】

　　明日奈从床上坐起来，盖在身上的毛毯顿时滑下去，露出了光滑诱人的香肩锁骨。

　　穿上可爱的粉色拖鞋，一身睡衣的明日奈走过去打开了房门。

　　“哎呀前辈！说好的今天陪我去契约精灵的哦！”

　　见到打开房门后一副睡眼惺忪模样的明日奈，克蕾儿双手叉腰嘟起了粉嫩的小嘴。

　　克蕾儿有着一对热情如火焰般美丽的红色长发。

　　抬起手，轻轻地在克蕾儿额头上来一记手刀，明日奈转身朝着浴室走去。

　　“你呀，这么毛毛躁躁的可没办法契约封印精灵的。”

　　“哼！我可是最优秀的年级生，怎么可能失败！”

　　对着明日奈的背影做了个鬼脸，克蕾儿笑嘻嘻地进入了明日奈的寝室。

　　“自己去泡红茶吧！”

　　说完这句话后，明日奈便进入浴室洗漱去了。

　　克蕾儿毫不客气，犹如在自己寝室那般熟练地从客厅的柜子里面取出茶具泡上了两杯红茶。

　　浴室中，明日奈一边洗漱一边想着克蕾儿说的契约封印精灵的事情。

　　自己来到这个学院已经差不多三年了，克蕾儿则是一年多前入学的后辈。

　　刚入学没多久，克蕾儿那“灾祸的精灵姬”露比亚·艾尔斯坦因妹妹的身份便传遍了整个学院，因此遭到了很多学生的孤立和敌视。

　　那个时候被分到了低一级的乌鸦班的克蕾儿几乎没有朋友，除了和克蕾儿从小一起长大的琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特时不时和她争吵一番，克蕾儿几乎找不到能够说话的人。

　　陪伴她的只有那一只叫做斯卡雷特的炎属性火猫精灵。

　　后来明日奈无意中撞见了薇尔赛莉亚以风王骑士团团长的身份教训触犯了校规的克蕾儿，心有不忍地她上去劝说了几句，方才令克蕾儿逃过了一劫。

　　见到克蕾儿就不禁想到自己初来学院的情况的明日奈便开始主动接触这个心地善良但却极度好强的少女，最终同时具备了少女、人妻和大姐姐属性的明日奈成功走进了克蕾儿的内心。

　　结果就变成了现在这幅样子。

　　洗漱完毕，换好了学院制服的明日奈走到客厅，便看到克蕾儿整个人都陷进了沙发中，正在逗弄着火猫斯卡雷特。

　　“好歹也是上位的火属性精灵，你还真把它当猫来养了吗？”

　　“斯卡雷特本来就是猫嘛！”

　　“喵~”

　　“你看你看，斯卡雷特自己都承认了！”

　　明日奈顿时失笑。

　　“你还能听懂它说什么啊？”

　　“那可不！”克蕾儿有些骄傲地扬起了小脑袋，“斯卡雷特可是从小就和我签订了契约的！”

　　看着在克蕾儿怀中蹭着自己主人那极为令人残念的贫瘠胸部的小猫，明日奈好笑道：“好啦！别闹了，快点赶去食堂用过早餐后去契约你的精灵吧！”

　　“那个不用了哦，我已经将早餐带过来了！”

　　见到克蕾儿摆在桌上的罐头，明日奈顿时皱眉。

　　“你也该练练料理了，总是吃罐头可不好。”

　　学院外面有一座因为学院而形成的都市，很神奇的，这座都市居然叫学院都市。

　　这些罐头自然就是在那里买的了。

　　这些年来，明日奈向学院长格雷瓦斯讨要了一个图书馆帮忙的工作，可以每个月获得一些报酬。

　　这些报酬虽然不足以让她在那个昂贵的学院食堂用餐，但在学院外面的都市中自己购买食材回来却是完全足够了。

　　“要是实在不擅长料理，去聘请一个女仆也可以的。”

　　“女仆？”克蕾儿顿时表情变得非常诡异，“像琳丝蕾特的笨蛋女仆卡萝那样的吗？”

　　卡萝是琳丝蕾特的女仆，不过这对主仆并不像传统的主仆那样由卡萝在照顾琳丝蕾特，而是由琳丝蕾特来照顾卡萝。

　　因为卡萝是个废材女仆……

　　“克蕾儿！背后说人坏话可不是淑女的行为哦！”

　　房间门突然被打开了，有着一头耀眼的金发的琳丝蕾特带着骄傲的笑容走了进来。

　　她的身后跟着满脸治愈微笑的女仆卡萝。

　　“早上好！前辈！”

　　非常有涵养地对着明日奈行礼后，琳丝蕾特不屑地瞥了一眼正在吃罐头的克蕾儿说道：“真是的，克蕾儿你沦落到了只能靠罐头度日也别连带了前辈呀！”

　　挥挥手，身后的女仆卡萝便上前将琳丝蕾特事先准备好的精致料理摆上了桌子。

　　琳丝蕾特是个家务全能的大小姐。

　　“你这家伙……”

　　克蕾儿顿时火大，怀中的火猫也“砰”的一声在身上燃起了灼热的火焰。

　　“……一大早就想打架吗！”

　　“喵！”

　　“打架？谁要和你大清早的打架啊！”

　　琳丝蕾特扬起小脑袋。

　　“我只不过是担心你这家伙去契约封印精灵失败死掉了给学院抹黑，才来看看的。”

　　身后，女仆卡萝自动翻译了自家大小姐的话：“大小姐昨晚担心克蕾儿担心得整晚都没睡好呢！”

　　“谁担心她啦！！”

　　琳丝蕾特顿时有些气急地回头吼了自己女仆一句。

　　卡萝依然保持着微笑的表情，似乎有一种他强由他强，清风拂山岗的意味。

　　明日奈轻轻笑了起来。

　　“你们两个感情真好呢……”

　　“谁和她感情好啦！？”

　　“就是就是，本小姐才不愿意和这种只知道吃罐头的家伙有什么交集呢！”

　　两个傲娇都不坦率的话，这种日常应该会非常常见的吧？

　　……

　　艾雷西亚精灵学院外面，有一片广袤的精灵森林。

　　森林中充斥着各种各样的森林精灵，如果不是精灵使的人进入了这里，很可能会受到森林精灵的引诱而迷路。

　　所以除了学院中的精灵使外，这座森林几乎不可能出现外人。

　　此时，克蕾儿、琳丝蕾特、卡萝和明日奈正朝着森林中某个早已被废弃的神庙中前进。

　　“我说，那个废弃神庙中被封印的精灵从学院建立以来就从来没有人契约成功过，你犯不着冒这么大的险吧？不是已经有了斯卡雷特了吗？”

　　走在队伍最前面的克蕾儿听到身后琳丝蕾特的话，坚定地摇头。

　　“你不会明白的，琳丝蕾特，我需要力量，强大的力量……”

　　“克蕾儿……”

　　琳丝蕾特有些担忧地看了眼克蕾儿的背影。

　　明日奈上前轻轻握住了琳丝蕾特的手。

　　克蕾儿·露裘，原名克蕾儿·艾尔斯坦因，乃是奥帝西亚帝国名门艾尔斯坦因家族的二女。

　　原本侍奉火之精灵王的精灵姬——现在的灾祸之精灵姬露比亚·艾尔斯坦因的妹妹。

　　因为姐姐背叛精灵王，给帝国招来了巨大的灾难，艾尔斯坦因家族被王室抄家，同时受到了整个帝国的谴责。

　　克蕾儿也不得不将名字改成了克蕾儿·露裘，并不断的追求强大的力量。

　　只是为了能够见到自己的姐姐，向她询问为什么要那么做而已。

　　明日奈和克蕾儿相处了一两年，自然清楚这些事情。

　　身为和克蕾儿从小长到大的玩伴，琳丝蕾特也同样清楚这一点。

　　对于这件事情，他们二人都不好说什么。


第74章 迷路的风早神人

　　只有冰清玉洁的少女才有资格和精灵契约。

　　虽然明日奈不知道为什么自己打破了这个限制，但她很清楚自己是个特例。

　　她可以这样，别人却不行。

　　所以在契约精灵之前，克蕾儿必须要去森林中的湖泊进行一次沐浴净身。

　　等到克蕾儿在湖畔褪下了身上的学院制服后，琳丝蕾特当即毫不犹豫地指着克蕾儿的胸部嘲笑起来。

　　“果然呐克蕾儿，你的胸部真的有够悲剧的呀哈哈哈……”

　　“魂、魂淡！”

　　左手捂着胸口的克蕾儿毫不犹豫地伸出右手。

　　“红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！”

　　“在此履行血之契约，听从我的号令！”

　　从克蕾儿可爱的小嘴中涌出的流利字句，是以精灵语组成的召唤术式。

　　随着克蕾儿念出咒语，炸裂声响起，火焰在她张开的右手上凝聚，最终形成一条带着火焰的长鞭！

　　正是克蕾儿的火猫精灵“斯卡雷特”变化成的精灵魔装！

　　挥舞着长鞭，庞大的鞭影刹那间笼罩了琳丝蕾特。

　　“你来真的啊！”

　　连忙蹦跳着闪开到一旁的琳丝蕾特心有余悸地看了一眼因为被火焰长鞭击中而燃烧起了熊熊烈焰的地面。

　　刚才要是被击中，肯定会受伤的吧？

　　“克蕾儿，你太乱来了。”

　　明日奈皱着眉头说了一句。

　　“呜——”

　　一手持鞭，一手捂着胸部的克蕾儿有些委屈地发出了可爱的呜咽声。

　　其实在挥出长鞭的刹那她就有些后悔了。

　　幸好琳丝蕾特躲了过去。

　　“大小姐，你没事——哎呀！”

　　一旁的废柴女仆卡萝慌慌张张地想要上前查看一番自家大小姐，结果一不留神被地面的树枝绊倒，“啪叽”一声上演了一出平地摔。

　　“卡萝！”

　　身为大小姐的琳丝蕾特反而上前去照顾自己的女仆去了。

　　被明日奈说教了一通的克蕾儿收起了精灵魔装，有些担心地看了一眼琳丝蕾特和卡萝，随即转身进入了湖中开始了自己的净身仪式。

　　虽然知道这里是精灵森林，能够进来的只有精灵使，所以不可能会有男性出现在这里，但明日奈和琳丝蕾特等人还是在一旁警戒起来。

　　“沙沙……沙沙……”

　　微风吹拂着树叶，带来了丝丝夏天的气息。

　　“对了，明日奈前辈，你的神威能量有恢复多少？”

　　琳丝蕾特突然问道。

　　她和克蕾儿都知道，这位看上去充满了大姐姐属性的前辈虽然在剑技上天赋惊人，但是因为和自己的契约精灵失散的缘故，神威能量始终少得可怜。

　　最近这段时间，虽然神威能量开始缓缓增多，但是距离正常水平依然有着不小的差距。

　　“并没有多少呢。”

　　明日奈并没有显得失落，反而抱着几分期待。

　　“神威能量开始缓缓增多，说明了墨和我的距离正在拉近，相信我们很快就能重聚了。”

　　“真想早点见到啊——”

　　琳丝蕾特双手捧心，眼中甚至冒出了小星星。

　　“——即是前辈的契约精灵，又是前辈丈夫的那个精灵呢。”

　　“和自己的精灵结为夫妇，感觉好浪漫哦！”

　　明日奈看着琳丝蕾特这个样子，正准备说什么，却突然眼神一凝，盯向了某个方向。

　　那里传来了脚步声。

　　“有人！谁在那里！？”

　　“唰”的一声，明日奈拔出了腰间的细剑。

　　这把细剑虽然不是精灵魔装，但却是经由精灵魔术给特别强化过的，并不输给一般精灵魔装的兵器。

　　乃是明日奈从格雷瓦斯那里获赠的礼物。

　　只是这种由精灵魔术强化的兵器制造起来太过困难，而且比不上强大的精灵魔装，所以显得非常鸡肋，并不受精灵使的喜欢。

　　不过给明日奈暂时用一用倒是足够了。

　　知道自己身边这位前辈有着堪比妖精族的强大洞察力，琳丝蕾特也在第一时间召唤出了自己的精灵。

　　“冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！”

　　“在此履行血之契约，听从我的号令！”

　　琳丝蕾特以精灵语吟唱出召唤术式后，空气中立刻掀起了一阵猛烈的冰风暴。

　　冰雪漩涡中，出现了一头披着银色毛发、身形极为美丽优雅的巨狼。

　　“哎呀，大小姐又召唤出了魔冰精灵——‘芬里尔’了呢！”

　　一旁的卡萝双手交叠放在小腹，歪着头笑眯眯地说到。

　　前方的灌木丛忽然分开，从里面走出一名相貌清秀的十六岁左右少年。

　　“啊——对不起，我不知道这里有人。”

　　少年看到凝神戒备的明日奈和琳丝蕾特，摸着后脑勺笑道。

　　“本来是想到这个湖泊来喝点水的——”

　　“——男男男男男、男人！？”

　　见到少年，琳丝蕾特顿时有些不知所措。

　　身为精灵使的姬巫女，几乎都没有和同龄男性接触的经验。

　　“为什么这里会出现男人的啊！！”

　　看到琳丝蕾特的反应，少年顿时有些愕然。

　　“那个——不好意思，给你们造成困扰很抱歉！”

　　少年不断的鞠躬道歉。

　　见到少年似乎不是怀着歹意的样子，明日奈稍稍放松了警惕，但依然没有收回细剑。

　　“你是谁？怎么会出现在精灵森林？”

　　这是个巨大的疑点。

　　这里严格算起来依然属于学院范畴，理应不可能出现男性。

　　“是这样的——”

　　少年从裤子口袋中掏出了一封推荐信。

　　“——我是受到格雷瓦斯的邀请来精灵学院的，只是在森林中不小心迷路了。”

　　“学院长？”

　　琳丝蕾特接过少年的推荐信查看起来。

　　上面印着学院的文章，由于接受过精灵魔术的加持所以不可能被假冒。

　　“学院长怎么会邀请一个男人过来？”

　　“我怎么知道那个老太婆在想什么……”

　　听到少年的话，明日奈和琳丝蕾特不由得有些不快的皱眉。

　　“喂！学院长是所有励志成为帝国十二骑将的姬巫女们的偶像！你怎么可以这么没礼貌！”

　　明日奈在看到推荐信后，方才收起了骑士剑，一脸严肃的看着眼前的少年。

　　对于他直呼格雷瓦斯“老太婆”，受到了格雷瓦斯不少照顾的明日奈非常不满。

　　“你叫什么名字？”

　　“啊对不起，初次见面，我叫风早神人！”

　　少年报出了自己的名字。

　　出于礼貌，明日奈和琳丝蕾特也报出了自己的名字。

　　“既然你的目的是学院，那就暂时在一边等着吧，这里正有人在进行净身沐浴，等事情完后我们会带你回学院的。”

　　“净身沐浴？”风早神人这才明白为什么一开始眼前两人会反应这么大。

　　“真是对不起——不过，进行净身沐浴的话，是准备要契约精灵吗？”

　　“哈？”

　　琳丝蕾特收起了芬里尔。

　　“想不到你一个不是精灵使的男人，懂得还挺多的呀！”

　　风早神人苦笑。

　　【精灵使……么】

　　眼神不由自主地看了一眼带着黑皮手套的左手。

　　那里，正传来一阵阵灼热的痛楚。

　　自从三年前，自己以莲·阿修贝尔的身份获得了精灵剑舞祭冠军，向精灵王许愿后，自己便失去了契约精灵——蕾斯提亚。

　　甚至，连当年向精灵王许的什么愿望，以及那一段时间前后的记忆，也失去了。


第75章 被封印的剑精灵

　　“原来如此……艾雷西亚精灵学院吗……”

　　八云墨微微输出一丝妖力，指尖由传信精灵传递过来的信件便化作一片火焰。

　　一旁的结衣抬起头，好奇地看着八云墨。

　　“爸爸，找到妈妈了吗？”

　　摸着结衣的头，小丫头顿时露出了享受的表情。

　　“是啊，找到妈妈了，再过一段时间，结衣就能吃到妈妈做的料理了哦！”

　　“嗯嗯嗯！结衣很期待！”

　　多年前，露比亚袭击了教导院后，就一直通过大路上的黑市组织“骸联盟”在四处搜集那些并没有被奥帝西亚帝国控制起来的教导院遗孤。

　　在帮露比亚寻找到一些遗孤后，八云墨终于收到了露比亚传来的消息。

　　“三年了呢，明日奈，再等一段时间，我马上就去找你！”

　　……

　　“所以说，我为什么会跟着你们来这里啊？”

　　抬起头看着眼前这一作布满了藤蔓植物的废弃神殿，神人哀叹一声。

　　“在我们完成对封印精灵的契约之前，你自然要跟着我们了，或者说你决定自己一个人寻找返回学院的路？”

　　走在前面，火焰般的双马尾来回晃荡的克蕾儿不满地回头瞪了一眼神人。

　　“真是的，明日奈前辈，你干嘛要收留这个变态、魂淡、淫兽啊！”

　　“我才不是变态、魂淡、淫兽啊！”

　　“来偷看精灵使净身沐浴不是变态是什么！？”

　　“我只是迷路了想要找水喝好不好！谁要偷看你这个小丫头啊！我的兴趣很正常好不好！”

　　明日奈看着眼前这一对吵起来的欢喜冤家，伸出手指挠着脸颊，有些尴尬地笑了起来。

　　“那个、克蕾儿，你不是还要去契约精灵的吗？”

　　听到明日奈的提醒，和神人吵得正欢的克蕾儿方才回过神来。

　　“对喔！差点被你这个变态耽误了正事！”

　　“我看呐，是克蕾儿你好不容易见到男人，忍不住春心荡漾了才对！”

　　虽然是克蕾儿的发小，琳丝蕾特却绝对不会放过打击她的机会。

　　若是外人，可绝对不会相信她们两个的关系其实非常好。

　　然后，两个从小吵到大的少女又开始上演一幕欢乐的日常。

　　“算了……我算是没办法了……”

　　感觉有些头疼的明日奈走到了卡萝身边，和这个废柴女仆一起扮起了背景娘。

　　一阵微风拂过，另一边的神人看着眼前的情形，顿时有些抓狂。

　　这一帮大小姐到底是要闹哪样啊！

　　最后，吵了一阵的克蕾儿和琳丝蕾特还是在一群突然窜出来的拳头大小的森林光精灵的影响下才停止了日常。

　　“哼！等我契约了新的精灵再来和你计较！”

　　克蕾儿一转身，双马尾甩出一道耀眼的弧度。

　　众人来到神庙入口。

　　这里被施加了封印。

　　当然，这样的封印对于克蕾儿这个优秀的精灵使来说完全算不上麻烦。

　　虽然是个问题学生，克蕾儿在学院中的成绩却非常优秀。

　　应该说，乌鸦班的学生都是这样的“优秀问题生”。

　　轻而易举地解开了挡住入口的封印结界后，克蕾儿转过身郑重地对众人说道：“接下来会比较危险，你们还是在外面等待吧。”

　　“开什么玩笑，都跟到这里了，怎么能不进去？”

　　琳丝蕾特当即反对。

　　明日奈没有说话，只是坚定地摇头。

　　克蕾儿无法，只好对神人说道：“喂，那边的变态，你一个男人不是精灵使，就好好待在外面吧！”

　　“我叫风早神人不叫变态！”神人再次抓狂，“另外你都说了危险，为什么不放弃啊！？”

　　“我说了，我需要强大的精灵！”

　　说出这句话后，克蕾儿直接转身走进了神庙。

　　明日奈和琳丝蕾特以及女仆卡萝当即跟了上去。

　　一旁的神人耸耸肩，抬步踏入了神庙。

　　神庙的走廊不但阴暗潮湿，而且充斥着一股难闻的霉味。

　　众人不禁皱起了眉头。

　　“火焰啊，照亮黑暗吧！”

　　克蕾儿抬起右手，随着咒语的念出，指尖“砰”的一声冒出一团火球。

　　这是对炎精灵的力量的初级运用魔术。

　　穿过了长长的走廊后，一行五人来到了一间阴暗的石室中。

　　石室的中央有着一座石台，上面插着一把剑。

　　“那就是在学院成立以前便存在于此的‘赛维里昂圣剑’吗？”

　　明日奈低声问道。

　　“应该就是那把号称灭杀了所罗门魔王的‘歼魔圣剑’！”一旁的琳丝蕾特点头。

　　所罗门魔王，传说中能够役使七十二柱精灵，为大陆带来了毁灭和恐怖的，历史上唯一一位男性精灵使。

　　传说中，圣女就是手持这把歼魔圣剑斩杀了所罗门魔王。

　　当然，传说中的歼魔圣剑——赛维里昂圣剑的真身已经不知所踪，不过大陆上很多地方都供奉着以这把剑的样子为模板造出来的仿造剑。

　　事实上，无论是克蕾儿、琳丝蕾特还是明日奈，都认为这把剑也是仿造剑。

　　不过是不是仿造剑倒无所谓，克蕾儿的目的是封印在剑中的精灵，而不是剑本身。

　　插在石台上的剑上面已经缠绕了各种植物，看样子已经有好几百年的历史，但是剑身却依然泛着冷冽的寒光，丝毫没有锈迹。

　　“这把剑中，便封印着强大的精灵！”

　　走上前的克蕾儿轻轻握住了剑柄。

　　“我一定会契约成功的！一定！”

　　——封印于古老圣剑中的高傲精灵啊！

　　——汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！

　　克蕾儿粉红色的唇瓣流利地吐出精灵语，契约仪式正式开始。

　　“轰——！！”

　　石室中忽然刮起一阵狂风，众人的衣摆和头发顿时迎风飞舞。

　　风越来越大，众人甚至有些睁不开眼睛。

　　与此同时，原本插在石台中的圣剑发出了耀眼的光芒。

　　“成功了！”

　　明日奈高兴的出声叫道。

　　克蕾儿见状，压下了心中的欣喜，继续念着咒语。

　　“——吾三度命汝，与吾缔结盟约！吾将为汝之剑鞘！”

　　然后，克蕾儿缓缓拔出了圣剑。

　　“干得好啊克蕾儿！”

　　虽然平日里总是和克蕾儿吵吵闹闹，琳丝蕾特这个时候却发自真心的为好友高兴。

　　一旁的废柴女仆歪着头，治愈的微笑似乎从来没有消失过，“啊啦~大小姐也有坦诚的时候呀！”

　　唯有一旁的神人，始终脸色凝重。

　　蓦地，神人瞪大了双眼。

　　“——不好！”

　　话音刚落，被克蕾儿握在手中的圣剑剑身上的古代图纹便发出了剧烈的光芒！

　　“什么！？”

　　被这一幕给吓蒙的克蕾儿下意识的松开了握着剑柄的手。

　　被松开的圣剑没有落回地面，反而飞到了半空中。

　　剑身一转，剑尖直指克蕾儿！

　　然后，圣剑发出一声高亢的尖锐鸣叫！

　　“呀——”

　　所有人都忍不住捂着耳朵蹲了下去，痛苦地皱着眉头。

　　好不容易恢复过来的明日奈第一时间抬头看向前方，那里，克蕾儿正倒在地上，捂着耳朵不知所措。

　　然后，原本漂浮在半空中的圣剑突然再次发出一阵光芒，随机朝着克蕾儿刺了过去！

　　“克蕾儿！！”

　　吓得亡魂大冒的明日奈一时间顾不上别的，拔出腰间的细剑便闪身冲到了克蕾儿身边。

　　“前辈！！！”

　　身后的琳丝蕾特见状，也立刻召唤除了芬里尔。

　　只是，在芬里尔赶过来之前，圣剑便已经和明日奈手中的细剑相交！

　　仅仅是一击，明日奈手中的细剑便化作了碎片！

　　明日奈手中的细剑是由精灵魔术加持强化过的，可是在这把圣剑面前，却宛如孩童一般不堪一击。

　　然后，圣剑再次刺了下来！

　　几乎是下意识的，明日奈伸出了右手。

　　“——封印于古老圣剑中的高傲精灵啊！”

　　“——汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！”

　　契约精灵的咒语刚刚念出来，圣剑便刺进了明日奈的手掌！

　　明日奈最后见到的，是自己鲜血四溅的手掌。

　　然后，便感觉自己体内似乎有什么东西被抽走了一般，晕了过去。

　　几乎是同时，远在奥帝西亚帝国边境的某个小城中。

　　“唔——！！”

　　八云墨突然捂着胸口。

　　那里，阵阵刺痛令他喘不过气来。

　　“爸爸！爸爸！”

　　结衣看到八云墨这个样子，顿时担心地上前抓着他的衣袖。

　　“呼——”

　　过了数息，八云墨方才回过了气。

　　“没事的哦，结衣！”

　　“真的吗？爸爸……”

　　“哈哈！放心吧结衣，因为马上要见到妈妈了，所以爸爸有点激动。”

　　“喔——”

　　虽然安抚住了结衣，但八云墨的眼神却变得阴郁了几分。

　　【明日奈出事了】


第76章 即将到来的重逢

　　当明日奈重新恢复意识，睁开双眼的时候，看到的是自己寝室的天花板。

　　“呀！前辈你醒了！”

　　克蕾儿欣喜的声音传来。

　　躺在床上的明日奈转过头，便看到坐在床边的克蕾儿正一脸欣喜地看着自己。

　　除了克蕾儿外，琳丝蕾特和她的废柴女仆卡萝也在。

　　“克蕾儿……”

　　“——前辈！太好了你终于醒了！”

　　“卡萝，去把我准备的鲜汤端过来！”

　　“好的，大小姐！”

　　看着因为自己醒过来而忙忙碌碌的少女们，明日奈露出一个有些虚弱的笑容。

　　“克蕾儿，你没事吧。”

　　“没事的前辈，谢谢你救了我……”

　　“那个契约精灵的事情……”

　　克蕾儿沉默了，顿了顿，又说道：“没事啦前辈，虽然我没有成功，但是前辈你成功契约了封印精灵哦！”

　　明日奈顿时有些惊讶的睁大双眼。

　　迅速将依然盖在毛毯中的右手抽出来，手背上代表自己和八云墨的契约的刻印依然存在。

　　“在另一只手上啦！”

　　明日奈闻言，又抽出左手，果然手背上出现了一个由交叉的双剑组成的银色契约刻印。

　　对着克蕾儿露出一个歉意的笑容，明日奈说道：“对不起，克蕾儿，我抢了你的契约精灵。”

　　“前辈不必道歉的，要是没有你的话，克蕾儿早就凶多吉少了。”

　　克蕾儿没有说话，一旁的琳丝蕾特反而出言安慰。

　　“是的前辈，你不必对我道歉，说起来还是我任性，才会遇到这种事情。”

　　看着克蕾儿有些低落的神情，明日奈撑着身子从床上坐起来，她不知道自己应该说什么，只好伸出手摸着少女的脑袋。

　　“喵~”

　　脚边的斯卡雷特用脑袋蹭着克蕾儿裹着黑色长筒袜的小腿。

　　“大小姐、明日奈小姐，鲜汤来啦——哎呀！！”

　　端着鲜汤冲回卧室的卡萝一不留神，居然在没有丝毫障碍的地上上演了一出平地摔。

　　被打翻的鲜汤直接倒扣在了女仆小姐的脑袋上。

　　“呜——”

　　“卡萝！你没事吧！？”

　　琳丝蕾特慌慌张张地上前将卡萝扶起来，向明日奈道歉后便带着卡萝前往浴室收拾残局。

　　“这对主仆……还真是有意思。”

　　“真不知道，到底女仆是卡萝还是琳丝蕾特。”

　　观赏了一番琳丝蕾特和卡萝的日常秀后，克蕾儿的心情显得好了许多，这也让明日奈大松了口气。

　　“对了，和我们一起的那个男孩子呢？”

　　明日奈突然想起了森林中遇到的风早神人。

　　克蕾儿顿时露出一副古怪的表情。

　　“那个家伙啊，居然是精灵使！男性的精灵使！第一次知道的时候我还吓了一跳呢！”

　　“不过他和前辈你一样，也和自己的契约精灵失散了。”

　　“他也被分配到了乌鸦班哦！”

　　像是想起了什么似得，克蕾儿突然露出了一副笑嘻嘻的神色。

　　“哦？你笑什么？”

　　克蕾儿乐的见牙不见眼。

　　“想不到，那个讨人厌的艾丽丝有时候也会做一些好事嘛！”

　　“她居然让那个男性精灵使去住马棚！”

　　艾丽丝是薇尔赛莉亚的妹妹，在一年前接任了风王骑士团团长的职务。

　　因为骑士团工作的原因，经常和克蕾儿发生矛盾。

　　艾雷西亚精灵学院是以培养姬巫女成为精灵使为目的而建立的学院，一开始就没有考虑过会有男性入学。

　　毕竟大陆的常识，精灵使只有冰清玉洁的少女才能担任。

　　所以学院中没有男生寝室。

　　那么以男性精灵使入学的风早神人住在寝室之外的其他地方自然很正常。

　　只是——再怎么说也是学院长邀请来的学生，住在马棚是不是太过分了一些？

　　心地善良的明日奈心中这样想着。

　　“那个艾丽丝性格太认真了，似乎认为作为男性入学的风早神人会给学院带来混乱，所以非常敌视他。”

　　“听说一开始她还大力反对那个人的入学呢！”

　　克蕾儿将事情的前因后果解释了一番。

　　明日奈闻言，准备说什么，却突然发出一声痛苦地悲鸣。

　　右手上，原本代表八云墨的契约刻印发出了水蓝色的光芒——

　　灼热的痛楚让明日奈差点从床上跌倒。

　　“呀！前辈你怎么了！！”

　　克蕾儿当即吓得大叫起来。

　　听到克蕾儿的惊呼，在浴室中帮卡萝整理一团糟的头发的琳丝蕾特也跑了出来。

　　“前辈！前辈！”

　　“……我没事。”

　　待到痛苦消去后，明日奈喘了口气，脸上带着欣喜的笑意。

　　“太好了，我感觉得到，他——离我很近了！虽然还没办法直接召唤过来，但相信再过不久，我们就能见面了！”

　　“那个‘他’——是前辈你的精灵丈夫吗？”

　　明日奈点头。

　　……

　　数日之后。

　　“怎么，就要见到你的小相好了，有些迫不及待？”

　　一头黑色长发，身穿黑色哥特装，背生黑色双翼的少女站在学院都市外面，脸上洋溢着懒洋洋的笑意。

　　她的身后，站着脖子上挂着幻化成吊坠的结衣的八云墨。

　　正低头专心雕刻着手中木雕的八云墨右手微微一顿。

　　“你呢——风早神人似乎也在这里吧。”

　　“嘁——”

　　蕾斯蒂亚不满地哼了一声。

　　“——无趣的家伙。”

　　转过身，蕾斯蒂亚绛紫色的眼眸眨了眨，看着八云墨手中的木雕，伸出手指点在诱人的唇瓣上。

　　“快去见你的小相好吧！可是——不能妨碍我哦！”

　　“放心。”

　　八云墨收起了小刀，手中的木雕已经彻底成型。

　　那是一身血盟骑士团制服，手持细剑的明日奈的形象。

　　“我对你的计划丝毫不感兴趣——只要你不伤害明日奈就行。”

　　“否则的话，当心我宰了风早神人哦。”

　　蕾斯蒂亚背后的双翼舞动起来，娇小的身子浮在了半空中。

　　“那么，稍后再见咯——”

　　光芒闪过，蕾斯蒂亚已经消失在了半空中。

　　天空中，片片黑色的羽翼落下。

　　前方，热闹的小城中央隐隐传来一阵喧闹声。

　　今天，是这里举行军用精灵契约仪式的日子。

　　只是八云墨知道，这个所谓的契约仪式，在一开始就被蕾斯蒂亚——那个暗精灵少女给利用了。

　　“嘛，这和我有什么关系？”

　　收起了木雕，八云墨抬步踏入了学院。

　　“只是看在这里的学院长收留明日奈的面上，姑且让事情不闹大就好。”


第77章 军用精灵契约剑舞

　　这天早上的明日奈，依然是被咚咚咚的敲门声给吵醒的。

　　然后，和往常不一样的是，明日奈觉得某个地方有些奇怪。

　　似乎——盖在身上的毛毯中多了什么东西。

　　“艾斯特……”

　　听到明日奈的话，鼓起的毛毯动了动。

　　随后，一名有着美丽的银发的美少女从毛毯中钻出来，精致的小脑袋靠在了明日奈的枕头旁边。

　　“什么事，姐姐？”

　　“都说了多少次了，不要钻我的被窝呀！”

　　虽然艾斯特紧紧贴着自己的感觉非常舒服。

　　可是明日奈更喜欢八云墨温暖的胸怀一些。

　　“姐姐，生气了吗——”

　　面无表情的精致小脸，平淡地听不出丝毫语气的声音。

　　只是，明日奈却敏锐地感觉到了艾斯特的委屈。

　　“没有生气啦就是，好啦，有人在敲门，快去开门！”

　　“好的，姐姐。”

　　掀开毛毯，艾斯特跳下了床。

　　“等等！你好歹把衣服穿好吧！”

　　现在的艾斯特，除了在双腿上穿着黑色长筒袜，其他地方都是全裸的。

　　裸体黑丝银发美少女。

　　很可惜，明日奈自己也是女孩子，而且爱好和某个写作黑子读作变态的樱发双马尾风纪委员不一样。

　　所以明日奈也仅仅是被艾斯特那如鲜榨牛奶一般的肌肤给晃得微微眯了眯眼睛而已。

　　看着依言开始好好穿上自己特意为她准备的稍小一号的学院制服的艾斯特，明日奈也从床上坐起来。

　　眼前这个银发美少女，其实就是明日奈之前意外契约的那一个被封印的剑精灵。

　　人形精灵，最高位的精灵。

　　第一次遇到艾斯特，也如现在这般，是从盖在自己身上的毛毯下面钻出来的。

　　那个时候，明日奈被吓了一大跳。

　　后来知道了艾斯特就是自己契约的歼魔圣剑，明日奈方才松了口气。

　　已经有了和八云墨的契约，又契约了艾斯特的明日奈，体内的神威能量增长速度变得更快了。

　　穿好衣服，艾斯特跑去打开了寝室门。

　　“不好啦！前辈！克蕾儿这个家伙！她擅自去参加军用精灵契约仪式啦！”

　　琳丝蕾特慌慌张张地冲进了寝室。

　　“什么！？”

　　刚穿好衣服的明日奈闻言瞪大了眼睛。

　　“这个家伙！前天和艾丽丝战斗受了伤还没好，怎么这么乱来！”

　　前一天，克蕾儿不知道为什么又和风王骑士团团长艾丽丝闹了矛盾，最后二人相约通过学院的传送门进入元素精灵界决斗。

　　然后，决斗中的两个人无意中遭遇了魔精灵。

　　等到明日奈和琳丝蕾特赶到的时候，两个人都因为魔精灵的发狂而受了伤。

　　好在魔精灵因为已经发狂，并没有特意针对克蕾儿等人发动攻击，最后还是让两个冒失的少女在明日奈和琳丝蕾特的帮助下成功逃离了元素精灵界回到学院。

　　慌忙穿好衣服的明日奈，连早餐也来不及吃，便带着艾斯特和琳丝蕾特一起朝着学院外面的学院都市跑去。

　　……

　　建筑在学院都市中心的斗技场，形状宛如古罗马斗兽场那般。

　　此刻，整个斗技场已经坐满了观众。

　　契约军用精灵的精灵剑舞，已经开始。

　　原本精灵剑舞，就是为了让精灵愉悦的神圣仪式——也就是神乐的一种。

　　后来又演变成了对于人们也是最盛大的欢乐节日一样的东西。

　　就像其他的祭祀一样，精灵也喜欢狂热的，数量巨大的观者。

　　给卫兵看过学院的学生证件之后进去，推挤着熙熙攘攘的观众，明日奈带着艾斯特和琳丝蕾特钻到了最前排。

　　震耳的欢呼声。高亢的剑戟之声，斗技场内已经开始了激烈的剑舞。

　　此时，会场中已经有二十多名精灵使和各自的契约精灵们战斗成了一团。

　　能够战斗到最后的人将获得与强大军用精灵契约权利。

　　明日奈和琳丝蕾特四下寻找着克蕾儿的身影。

　　“那里！在那里——”

　　琳丝蕾特突然指着会场中的某一角。

　　一头火红马尾的克蕾儿，正和自己的火猫精灵斯卡雷特一起，面对着复数的精灵使的进攻。

　　似乎，因为“灾祸的精灵姬的妹妹”的身份，克蕾儿被其她选手针对了。

　　只是，即便被众人围攻，即便身上的伤还没有好，克蕾儿依然能够打的有声有色。

　　“斯卡雷特！！”

　　“喵——！！”

　　在克蕾儿的指挥下，火猫精灵斯卡雷特夹着熊熊烈焰扑到了一只飞龙精灵身上。

　　与此同时，克蕾儿本人发出一记火球攻击，砸在了飞龙精灵的小腹！

　　伴着哀嚎声，飞龙精灵化作光点消失在了会场中。

　　“莫纳！！”

　　一名翠绿色头发的精灵使见到自己的飞龙精灵被击退，犹如受到了巨大的打击一般跪倒在地上。

　　然后，更多的精灵扑向了克蕾儿。

　　“这些家伙……”

　　同样在会场中战斗的，还有风早神人。

　　只是，他并没有和其她精灵使一起攻击克蕾儿。

　　如果不是被学院长格雷瓦斯命令，风早神人并不愿意来参加这场剑舞。

　　看着被众人围攻的克蕾儿，风早神人摇摇头，挥舞着手中的长剑和另外一名将目标定做自己的精灵使战斗起来。

　　他手中的长剑，一如之前明日奈所用的细剑那般，是从格雷瓦斯那里获得的被精灵魔术加持过的魔装兵器。

　　……

　　会场最高处。

　　一头黑色长发、身穿黑色哥特装的蕾斯蒂亚看着下方战斗中的神人，眼神温柔如水。

　　那是她的精灵使，也是她的爱人。

　　只是——

　　“神人呐，现在的你，还没有觉醒，就让我来助你一臂之力吧！”

　　微微抬起双手，掌心散发着黑色的能量。

　　然后，只有精灵才能听到的尖锐嘶鸣响彻全场。

　　……

　　“这、这是怎么回事！？”

　　明日奈看着会场中突然全部陷入了暴走状态的精灵们，对着身旁的艾斯特问道。

　　“不知道，似乎有人使用了狂精灵陷入了暴走。”

　　艾斯特的表情一如既往的平淡，看不出丝毫波动。

　　“总之，先去把克蕾儿救出来吧！”

　　琳丝蕾特咬咬牙，准备冲进会场。

　　虽然奇怪为什么艾斯特身为精灵没有陷入暴走，但琳丝蕾特也不敢将自己的魔冰精灵芬里尔召唤出来。

　　她直接冲进了会场中。

　　“危险！琳丝蕾特！”

　　明日奈见到琳丝蕾特不管不顾冲入正在战斗中的会场，最终也只能哀叹一声跟了上去。

　　“你们真是太乱来了！”


第78章 女儿怎么能一直酱油

　　丧失理性的狂乱精灵，将无法控制自己的行动，在自身存在被击破前，将会不停地四处破坏。

　　克蕾儿、神人以及会场中的其她精灵使们，看到原本受到控制的精灵们纷纷在体表冒出了黑紫色的雾气，同时发狂地四处破坏，纷纷不知所措。

　　那些察觉到不妙的围观群众们，顿时尖叫着纷纷逃离会场。

　　“斯卡雷特！”

　　克蕾儿尽最大的努力企图控制陷入暴乱中的火猫精灵，可惜陷入狂暴的斯卡雷特完全不管克蕾儿的命令，正不断利用魔火四处破坏。

　　神人感受着这些精灵身上散发出来的诡异气息，心中的疑虑越来越重。

　　“这种感觉——蕾斯蒂亚！”

　　从那些黑紫色的雾气上，神人能够感受到自己的契约精灵蕾斯蒂亚的气息。

　　“难道这一切都是蕾斯蒂亚做出来的！？”

　　另一边，冲入会场中朝着克蕾儿奔过去的明日奈对着身旁的艾斯特问道：“艾斯特，狂精灵是什么？”

　　“赋予精灵狂化属性（Berserker）的附身型精灵。并不是什么高级的精灵，不过一旦被附身后精灵会失去理性，自身消失之前会一直不停的战斗。”

　　“是吗……看来事情有些麻烦了。”

　　心中做了决定，明日奈握住了艾斯特的小手。

　　“艾斯特，帮助我！”

　　“好的，我是姐姐的剑，一切如你所愿。”

　　“冷澈钢之女王、灭杀魔神之圣剑！——此刻为我之剑！”

　　明日奈口中编织精灵魔装展开式的同时，艾斯特身体化作一阵光粉消失了。

　　接着的瞬间，明日奈的手中，出现了一把蚀刻着上古图文的长剑，剑刃闪着白银色的光辉。

　　刃上铸刻着精灵语的铭文——“护界神·艾斯特（Terminus·Esuto）”。

　　“很抱歉姐姐，目前和‘本体’的连接回路尚处于中断状态，这种程度的出力已经是极限了。”

　　剑上传来艾斯特一如既往平淡清冷的声音，只是明日奈却能够感受到艾斯特心中的歉意。

　　“这种程度——足够啦！艾斯特，要上了哦！”

　　架起长剑，明日奈似乎又回到了SAO中和BOSS战斗时的情景。

　　……

　　“你不会以为，这种程度的混乱就能够令风早神人觉醒吧？”

　　抱着结衣站在会场不远处的钟楼顶部，八云墨对着身旁漂浮在半空中的蕾斯蒂亚问到。

　　黑发的精灵少女似乎不以为意。

　　“事情总要一步步来的。”

　　“可是——你的精灵使现在可是连精灵都没有了，光凭借那把普通的长剑，有用吗？”

　　蕾斯蒂亚沉默。

　　“我会给他安排更多的考验的，这个用不了你来操心。”

　　“可不要玩的太过火了，你的精灵使和三年前比起来——弱太多了。”

　　自从三年前获得精灵剑舞祭优胜，向精灵王许愿后，神人便和蕾斯蒂亚一起刺杀水之精灵王。

　　只是后来被那股来自异世界的黑暗给侵蚀，关键时刻，蕾斯蒂亚使用了转移魔术令神人以失去那段时间的记忆为代价成功逃离，从此便和神人分开。

　　失去了刺杀精灵王前后的记忆的神人，再失去了蕾斯蒂亚，如今的实力下降了好几个档次。

　　八云墨正准备在说什么，怀中的结衣突然指着会场说道：“爸爸快看！妈妈！”

　　转过头，八云墨清楚地看到，明日奈正手持着长剑冲入了会场。

　　在来到这座学院都市的时候，八云墨便发现，自己原本限制了妖力的释放，只开了一道小口的“阀门”似乎变大了。

　　能够一次性调动的妖力是之前的好几倍。

　　相信当自己和明日奈重新建立联系的时候，那个限制将彻底消失。

　　只是，八云墨似乎感觉到，明日奈除了和自己的契约联系，似乎还和另外一个精灵产生了契约。

　　因为精灵使是同一个人，八云墨能够隐约感知到另一个精灵的存在。

　　充满了神圣的气息，同时被缠绕着挥之不去的诅咒。

　　似乎，那个精灵因为杀孽太重，被其击杀的无数精灵化作了怨念缠绕在她身上，诅咒着精灵本身，也诅咒着身为精灵使的明日奈。

　　【得想个办法解决这个问题，境界的力量如果能够在运用得纯熟一些，应该可以直接隔断诅咒和本体的联系】

　　【在那之前，只能暂时延缓诅咒生效的速度，还好现在已经能够将“快与慢的境界”部分掌握】

　　【不过既然我能够感知到那个精灵，那个精灵也能够感知到我才对】

　　“呀——”

　　结衣突然大叫起来，打断了八云墨的思绪。

　　“——妈妈有危险！”

　　八云墨顿时就准备冲上去，只是结衣比他更快，在八云墨动身前便化作一道流光冲向会场。

　　被紫转生成了八云墨的式神，结衣如今也拥有了一些非常神奇的能力。

　　除了能够从八云墨这里借用妖力发动弹幕，使用一些魔术外，还能够凭借自身影响到他人的精神状况，若是动用全力，更能够在短时间内直接进行心理操控。

　　似乎是因为曾经身为心理辅导用智能AI的缘故。

　　这种能力被八云墨详细了解后，立刻让他产生了一种强烈的即视感。

　　似乎和某个叫做食蜂操祈的超能力者的能力有些类似。

　　……

　　举剑格挡，然后突刺、上挑。

　　击退了朝自己奔过来的一只巨型岩精灵后，明日奈突然听到了身前不远处克蕾儿的惊呼声。

　　“前辈！危险！！”

　　身后，一股劲风袭来。

　　明日奈慌忙转身，正准备抬剑防御时，一道流光突然出现在她的眼前。

　　“好好看看吧——”

　　突然出现，漂浮在明日奈身前的小女孩低声说道。

　　“——结衣从爸爸那里获得的力量！”

　　洁白细小的双臂抬起，一阵阵水蓝色的波动荡漾在虚空中。

　　已经冲到了结衣身前的巨大岩精灵咆哮着砸下了粗壮的手臂，然后——

　　“轰！！”

　　一道水龙出现，直接将岩精灵淹没！

　　“深蓝眷恋（DarkblueAttachment）！！！”

　　原本荡漾的水蓝色波纹最终演变成了一个巨大的魔法阵，下一瞬间，魔法阵犹如破碎的镜子般四散，随即滔天的巨浪突兀的出现！

　　向明日奈围上来的一群狂化精灵顿时在巨浪的冲击下发出了阵阵哀嚎。

　　随后，巨浪突然一顿，在所有人不可置信的目光中变成了冻结整个会场的坚冰。

　　寂静的会场中，漂浮在半空中的结衣抬起右手，小巧的手掌伸出，握拳。

　　在握拳的瞬间，坚冰破碎，被冻结的精灵们也纷纷化作光点消失在天地间！

　　“好、好厉害——”

　　“那个小丫头是谁？”

　　“是精灵吗？”

　　明日奈捂着嘴，看着身前的结衣，已然泪如雨下。

　　转过身，结衣看着明日奈，犹如归巢乳燕一般扑进了明日奈的怀中。

　　“妈妈——”


第79章 重逢

　　“你说过不会妨碍到我的！”

　　蕾斯蒂亚看到结衣直接团灭了被狂精灵附身的一众精灵们，有些恼怒地对身旁的八云墨抱怨了一句。

　　“不是还有那个吗？”

　　指着会场正中央的上方，作为奖励优胜者的巨大军用精灵，八云墨轻轻笑了起来。

　　因为是作为给优胜者契约用的精灵，所以现在还处于被封印状态。

　　“撒，你慢慢陪你的精灵使玩吧，我先走了。”

　　蕾斯蒂亚还准备再说什么，可是八云墨的身影已经消失不见。

　　……

　　会场中。

　　明日奈紧紧抱着结衣，似乎要将她揉进自己的身体中一般。

　　一旁的歼魔圣剑发出一阵柔和的光芒，随后变成了艾斯特。

　　因为狂乱的精灵被全部消灭，大松了口气的精灵使们纷纷围了上来。

　　“那个、前辈，这到底是——”

　　克蕾儿有些踌躇地看着激动的明日奈，想要问些什么。

　　听到克蕾儿的话，明日奈这才松开了结衣，但却依然抓着她的小手不放。

　　蹲下的身子站起来，明日奈抬手拭去眼角激动的泪光，笑着说道：“那个，艾斯特说刚才所有的精灵都被狂精灵附身狂化了，所以才会这样——”

　　“——对了，正式介绍一下，这位是我的女儿，结衣。”

　　说到结衣，明日奈突然反应过来。

　　“结衣，爸爸呢！？”

　　【为什么结衣出现了，墨不在？难道墨和结衣也失散了吗】

　　心中才升起这个想法的明日奈，突然感觉自己被人从背后环住了纤腰。

　　随后，一股虽然淡，但却绝对不会令人忽视的百合香将自己笼罩。

　　“明日奈——”

　　温热的气息吹拂在明日奈的耳畔，让她忍不住双腿发软。

　　“——我来晚了哦！”

　　转过身，明日奈紧紧抱住了那个令自己日思夜想的人。

　　“墨——！！！”

　　看着眼前这个被一直照顾自己的前辈紧紧抱住的人，克蕾儿和琳丝蕾特面面相觑。

　　这就是前辈的精灵兼丈夫吗？

　　“那个、虽然打扰你们很抱歉，可是现在我们似乎有更要紧的事情要处理。”

　　另一边，神人有些尴尬地出声。

　　指了指天空，神人脸色凝重。

　　“那个军用精灵，好像出了什么状况。”

　　天空中，原本作为优胜者奖励的军用精灵身上，开始散发出不详的黑紫色雾气。

　　这是狂化的征兆。

　　“风早神人……”

　　八云墨松开了明日奈，转头看着神人。

　　“啊？什么事？”

　　对于眼前这个精灵和刚才出现的小女孩儿，神人依稀记得，似乎自己失去的那段记忆之前的一段时间在元素精灵界遇到过。

　　换句话说，他们知道自己就是莲·阿修贝尔的事实。

　　神人突然在脑袋后面流下一大片冷汗。

　　“这个狂化的军用精灵，就交给你了哦。”

　　结衣已经打破了蕾斯蒂亚最初的计划，八云墨怎么也不好意思再插手。

　　虽然对那个暗精灵少女不感冒，但暂时来说，他们还是盟友。

　　最终目的，都是为了刺杀精灵王。

　　只不过，因为露比亚而和八云墨聚集起来的蕾斯蒂亚，却并不认同露比亚消灭精灵王，创造无精灵世界的理念。

　　暗精灵少女更偏向解救精灵王，让其从来自异世界的黑暗的侵蚀中解脱出来。

　　虽然已经找到了明日奈，但八云墨却不准备撕毁和露比亚的盟约。

　　正如露比亚之前所想的，精灵的承诺，可信度远远超过了人类。

　　即便八云墨是妖怪，也是如此。

　　神人看着神情诡异的八云墨，直觉告诉他眼前这个精灵知道些什么。

　　“请问、这到底是怎么回事？”

　　牵着明日奈的手，招呼结衣跟上后，八云墨直接慢悠悠地离开了会场。

　　看到明日奈离去，艾斯特也小跑着跟上。

　　“想知道原因吗？那就努力找回你原本失去的力量吧，风早神人。”

　　风早神人看着带着黑皮手套的左手愣愣出神。

　　“失去的力量……蕾斯蒂亚，是你吗？”

　　八云墨原本不准备再插手这件事情，可是即将离开的时候，明日奈却突然顿住了脚步。

　　“墨……”

　　“嗯？怎么了？”

　　神色变幻，明日奈最终还是带着歉意看向八云墨说道：“抱歉，虽然不知道墨你为什么这样做，可是放任那个军用精灵会很危险……”

　　“所以你想去帮忙吗？”

　　明日奈点头。

　　“好吧。”

　　“欸？”

　　低着头，原本以为会惹八云墨生气的明日奈惊讶地抬起头来。

　　看着明日奈可爱的样子，八云墨顿时笑道：“不过，先让风早神人单独去对付那个军用精灵吧，若他实在不行，我们再出手如何？”

　　【果然，墨没有变，就算分开三年，墨依然是我所熟知的墨】

　　心中欢喜，明日奈露出了灿烂的笑容。

　　看到再次返回会场的八云墨三人加精灵艾斯特，克蕾儿等人都是不明所以。

　　明日奈上前将八云墨的打算告诉她们后，众人都一脸怪异地看着风早神人。

　　根据八云墨透露出来的消息来看，之所以会出现狂精灵的事情，都是因为眼前这个男性精灵使。

　　神人无奈，他心中或多或少已经猜到了事情是蕾斯蒂亚引起的。

　　这个时候，狂化的军用精灵已经彻底解除了封印，庞大的身躯砸在了会场中央。

　　“吼——！！”

　　仰天咆哮，军用精灵——巨人精灵【格莱杨拉波尔】睁着血红的双眼死死盯着眼前的神人。

　　“蕾斯蒂亚，这是你对我的惩罚吗……”

　　看着一步一步朝自己走过来的巨人精灵，神人紧紧握着手中的剑。

　　三年前，自己以莲·阿修贝尔的身份获得了精灵剑舞祭的胜利，然后——向精灵王许下了不可能实现的愿望。

　　之后，失去了那一段记忆的自己，也失去了蕾斯蒂亚。

　　在得到格雷瓦斯的来信，说蕾斯蒂亚还活着的时候，自己满怀期待来到了这里，想着只要蕾斯蒂亚还活着，自己就可以赎罪。

　　可是，没想到如今却是这样一个情形。

　　会场随着巨人精灵的前进，大量的碎石落下。

　　几乎快要压倒神人的身体。

　　待在会场另一边的众人看着被精灵逼近的神人居然愣愣出神，毫无反应，不由得有些焦急。

　　“那个家伙，到底在干什么啊！”

　　性格急躁的克蕾儿顿时挥舞着手中的长鞭就要冲上去。

　　然后，她被八云墨拦了下来。

　　“为什么！？”

　　因为对方是精灵，同时也是自己前辈的丈夫，所以克蕾儿压下心中的恼怒，保持着基本的礼貌问道。

　　“这是他的契约精灵对他的考验。”

　　八云墨轻声说道。

　　“所以你们最好不要插手。”

　　众人顿时不明所以。

　　还有考验自己精灵使的精灵吗？

　　一般，精灵只会在精灵使契约自己之前考验她，一旦契约成功，可从来没有听说过还有考验的事情发生。

　　就在巨人精灵一拳砸下来的瞬间，神人终于动了。

　　身影划过一道诡异的路线，然后出现在巨人精灵那庞大的手背上。

　　【蕾斯蒂亚，即便这是惩罚】

　　神人挥舞着长剑，不断在巨人精灵身上跳跃着前进。

　　【我也一定会找到你】

　　身体因为剧烈的动作产生了撕裂般的疼痛。

　　尚未找回三年前实力的他，强行使出绝剑技对身体的负荷太重了。

　　破型——烈华螺旋剑舞·四斩！

　　并非对精灵用，而是为了打倒大型精灵而使用的破坏性剑技。

　　手臂关节、脖子、双目、胸膛！

　　几乎是一瞬间，神人同时对巨人精灵的四个关键部位发动了攻击！

　　哀嚎声响起。

　　神人和巨人精灵同时摔倒在了地上。

　　扬起的烟尘遮蔽了众人的视线。

　　“这……算是解决了吗？”

　　克蕾儿下意识地拉住了明日奈的衣袖。

　　抬起手，八云墨轻轻一指，风突兀地出现。

　　吹散烟尘后，显露出来的是正在挣扎着爬起来的神人和再也没有动静的军用精灵。

　　“这个家伙、还真解决了……”

　　琳丝蕾特和克蕾儿对视一眼，想不到这个男性精灵使这么强。

　　既然事情解决了，明日奈便有些迫不及待地要离开这里。

　　分别了数年，她有太多的话要向八云墨倾述。

　　抱起结衣，明日奈向众人道别一声，随即转身离开会场。

　　艾斯特不知什么时候重新变成了剑的样子挂在她的腰间。

　　最后在瞥了一眼神人，八云墨便在众人有些出神的眼神中离开。

　　“那个、真的是前辈的精灵吗？”

　　“应该……是吧？”


第80章 午饭闲聊

　　“哼哼？”

　　寝室中。

　　围着洁白的围裙，明日奈正在厨房中忙忙碌碌地准备着中午的料理。

　　不同于平日里自己一个人时的简单，这一次，明日奈准备得非常丰盛。

　　甚至因为这个缘故，明日奈特意在学院都市中买了足够的食材才带着八云墨和结衣返回学院。

　　在进入学院的时候，八云墨自然被把守学院的骑士团给拦住了。

　　只不过，在证明了自己是明日奈的精灵的身份后，那些骑士团少女们看向自己的目光充满了惊异。

　　回来的路上，明日奈也说了一些这些年在学院中的生活。

　　她多少也算是一个名人了。

　　不但由学院长亲自带回来吩咐入学，更是在无法使用契约精灵的情况下在年级中获得了不错的成绩。

　　如果不是性格原因，明日奈都差点被风王骑士团的前任团长薇尔赛莉亚给邀请入团了。

　　随着被处理好的食材下锅，阵阵香味开始飘散。

　　“好香呀——”

　　原本待在客厅中的结衣闻着香味，顿时蹦蹦跳跳来到了厨房。

　　“还不可以吃哦，结衣乖，再等一下好吗？”

　　明日奈看着三年不见的女儿，眼中闪烁着母性的光芒。

　　“嗯嗯嗯！终于可以吃妈妈做的料理了！爸爸做的真难吃！”

　　结衣抓着明日奈的衣摆，冲着客厅中正在品尝红茶的八云墨做了个鬼脸。

　　“不会做料理还真是对不起了啊……”

　　八云墨没好气地白了结衣一眼。

　　这三年，八云墨也尝试过自己亲手做料理。

　　不过很可惜，他完全没有这方面的天赋，做出来的料理就连一向最喜欢自己的女儿结衣都不买账。

　　“嘻嘻——”

　　“结衣过来，别打扰妈妈做饭！”

　　看到八云墨招呼自己，结衣又把小脑袋在明日奈身上蹭了蹭，这才一溜烟儿跑回客厅。

　　很快的，明日奈便做好了一顿丰盛的午餐。

　　“我说，是不是太多了一点……”

　　看着眼前几乎摆满了桌子的料理，八云墨和结衣面面相觑。

　　“哎呀！一不小心就做多了——”

　　明日奈吐吐香舌，随即眨着眼睛看向八云墨。

　　“阿娜答，你会全部吃光的对不对？”

　　嗯？

　　有些疑惑地看了明日奈一眼，八云墨总觉得眼前的明日奈似乎有点不对劲。

　　虽然以他妖怪的消化能力，消灭眼前这么一大桌的料理是没问题就是了。

　　“那么，我开动了！”

　　说完这句话后，八云墨和结衣便开始品尝起了久违的明日奈的料理。

　　“嗯嗯！这个味道——我想念了三年了呜呜呜！”

　　一边吃，八云墨一边想要说什么，只是因为嘴里塞满了食物所以听上去声音特别奇怪。

　　“咳咳咳——”

　　然后，不出意料的呛了。

　　明日奈当即上前轻轻拍着八云墨的背嗔怪了一句。

　　“你呀，慢一点，难不成还担心结衣和你抢食不成？”

　　“咕——呜！！”

　　缓过气来后，八云墨终于放慢了进食的速度。

　　一边吃，一边给明日奈讲诉这三年来自己和结衣的生活。

　　“三年前穿越后，我和结衣进入了元素精灵界，那个时候正好是精灵剑舞祭最后决赛的日子。”

　　“在比赛结束后，我遇到了露比亚·艾尔斯坦因。”

　　“露比亚！？灾祸的精灵姬？”

　　“对，就是她，我以帮助我寻找你的消息作为代价，答应帮助她使魔王觉醒，刺杀精灵王。”

　　对于明日奈，八云墨没有丝毫隐瞒。

　　“那个魔王，就是风早神人。”

　　“我联系上了黑市组织‘骸联盟’，花钱让他们帮我寻找当年被露比亚袭击的‘教导院’的遗孤们，将她们统统送到了露比亚那里，作为将来爆发战争后的储备战力。”

　　“对了，那个风早神人失散的契约精灵——蕾斯蒂亚，和我一样现在都和露比亚结盟了。”

　　“战争……刺杀精灵王……”

　　对于在学院经受了三年教导的明日奈来说，八云墨透露出来的消息实在是太惊人了。

　　她一把抓住八云墨的手说道：“墨，这样太危险了，收手好不好？”

　　“放心。”

　　八云墨安慰地看了明日奈一眼。

　　“按照露比亚的计划，真正动手刺杀精灵王的并不会是我们，而是觉醒后的魔王——也就是风早神人。”

　　“我只是答应了露比亚，会帮忙促进风早神人觉醒，同时在成功刺杀精灵王使得大陆爆发战争后，帮她迅速将动乱平息下来。”

　　“可是这样不是会死很多人吗……”

　　明日奈依然无法接受。

　　“战争什么的，太可怕了……”

　　八云墨低声叹了口气，毕竟明日奈是个生活在和平年代的人。

　　其实他自己又何尝不是，转生之前同样是个和平年代长大的普通人而已。

　　若非洪福齐天，转生成了境界妖怪，自己根本不会有现在的一切。

　　“还有，墨，为什么要刺杀精灵王？他们不是君临所有精灵之顶点的伟大存在吗？”

　　轻轻夹起一片牛肉，放在嘴里细细咀嚼了一番，吞下去后，八云墨方才说道：“事实上，他们确实是伟大的存在，不过那是曾经。”

　　“现实却是，精灵王——已经疯了。”

　　“疯了！？怎么可能！？”

　　“没有什么不可能的。”

　　看到结衣伸长了小手试图去夹一片寿司，八云墨直接将盘子给小丫头端过去，顿时收到她甜腻的笑容回礼。

　　“露比亚·艾尔斯坦因是世代侍奉火之精灵王的艾尔斯坦因家族的天才，她曾经是神仪院专门侍奉精灵王的精灵姬。”

　　“只是，精灵王不断以莫须有的理由在凡世降下各种天罚，露比亚无论如何祈祷，如何奉纳神乐都无济于事。”

　　“逐渐的，原本应该一心一意侍奉精灵王的精灵姬对精灵王产生了怀疑。”

　　“直到火之精灵王向露比亚索要一样贡品——她妹妹的性命。”

　　“克蕾儿的命！？”

　　捂着小嘴，明日奈差点惊呼出声。

　　实在难以想象，火之精灵王会索要那个可爱率真又好强的小丫头的命。

　　“这到底是为什么？”

　　“天知道精灵王发什么疯。”八云墨摇摇头示意自己也不清楚，“露比亚最后偷偷闯进了神仪院最深处，那个精灵姬不被允许进入的地方。”

　　“在那里，她看到——所有的精灵王都被‘此世不存在之物’给侵蚀，差不多都发疯了。”

　　“事实上，每一届的精灵剑舞祭，获胜的精灵使向精灵王许愿后，那种能够实现愿望的奇迹，便是那些侵蚀了精灵王的东西。”

　　“来自异世界的黑暗。”

　　“就因为这样，露比亚最终背叛了火之精灵王，招来了祸及整个帝国的天灾，成为了众人唾弃的‘灾祸精灵姬’。”

　　“也是从那个时候开始，露比亚下定决心，刺杀精灵王，创造出没有精灵的世界。”

　　“很抱歉，明日奈。作为帮助我寻找到你的代价，我必须帮她促进风早神人觉醒为魔王。”

　　明日奈张了张嘴，最后徒然叹了口气。

　　将身子靠在八云墨身上，呼吸着淡淡的百合香，明日奈突然发现腰间的歼魔圣剑发出了耀眼的光芒。

　　随机，一头银发的美少女艾斯特出现在众人眼前。

　　“艾斯特？”

　　明日奈不明所以。

　　八云墨看着眼前这个小丫头，眼神诡异。

　　结衣停下了进食，一脸好奇地看着艾斯特。

　　“姐姐，他是谁？”

　　“啊，艾斯特，介绍一下，这位是我的丈夫，同时也是契约精灵哦——嗯？艾斯特你怎么了？”

　　“没什么，主人。”

　　依然面无表情，只是称呼突然变了。

　　似乎艾斯特生气了。

　　只是她到底在生气个什么劲？

　　“这个圣剑小姑娘。”八云墨顿时失笑，“你在我不在这段时间里擅自和我的妻子缔结契约，我还没找你麻烦呢。”

　　“我是姐姐的剑——”

　　艾斯特突然走到八云墨身前，抬起头，面无表情的小脸死死盯着八云墨。

　　“——所以姐姐有艾斯特就足够了。”

　　看着眼前两个人互相对视，似乎空气中都能听到“噼里啪啦”闪电声的情形，明日奈只觉得一个头两个大。


第81章 绅士们期待已久的福利第一弹

　　好在，艾斯特虽然莫名其妙的生气，但还是很听明日奈的话。

　　所以在明日奈说出希望艾斯特不要打扰他们后，艾斯特便乖乖变回剑的样子被放到房间中的剑架上去了。

　　原本明日奈的寝室只有一个卧室，不过这难不倒八云墨。

　　境界的力量是比空间的力量更高一层次的存在，虽然八云墨还不能如同紫那样随心所欲地运用概念性的境界力量，但配合上从红魔馆的魔道图书上学来的各种魔法方阵对空间进行一番简单的操控还是能够做到的。

　　若说之前因为妖力受到限制还有些麻烦，现在待在明日奈身边的八云墨只觉得自己的妖力已经解放了接近六成。

　　这种程度的力量，已经可以和真正最高位的人形精灵不相上下了。

　　当然，若要全部解放力量，还需要明日奈这个精灵使进行真名解放。

　　真名解放是精灵使呼唤出自己契约精灵的真名，短时间内彻底释放契约精灵真正的力量的术式。

　　一个简单的隔绝空间方阵，八云墨在将方阵中的空间扩充一番，随后再经过布置便成了结衣的卧室了。

　　至于为什么要单独给结衣弄出一个卧室来，咳咳，小别胜新婚对不对？

　　好不容易将结衣哄睡着后，明日奈才返回卧室。

　　那里，八云墨正站在落地窗旁看着学院中的夜色。

　　由精灵矿石制作的路灯将整个学院点缀的美轮美奂。

　　偶尔还能够听到远处精灵森林中传来的森林精灵的鸣叫。

　　“在看什么？”

　　走到八云墨身后，明日奈非常自然地伸出双臂抱住了他的腰。

　　沁人心脾的百合香令明日奈有些眩晕。

　　这是只有和八云墨处于非常亲密的状态下才能够嗅到的味道。

　　“在等你。”

　　将明日奈拉到身前，八云墨直接低头吻在她粉色的唇瓣上。

　　女孩唇上熟悉的柔软触感令八云墨心中的火焰有些不受控制的燃烧起来。

　　“呜、呜——”

　　明日奈想要说什么，可是一切话语都被八云墨堵了回去。

　　当晕乎乎的明日奈重新恢复意识的时候，自己已经和八云墨躺在了柔软的床上。

　　坦诚相见。

　　虽然不是第一次见到这样的八云墨，但明日奈的双眸还是忍不住透出迷醉的目光。

　　身形修长，含蓄又充满了力量。

　　而且，一如既往的温暖着明日奈的心。

　　“真是的，明明是个男孩子，可是皮肤却比人家还好！”

　　明日奈有些闹别扭地撅起唇瓣。

　　“要不——你也变成妖怪？”

　　“才不要！”

　　“为什么？你嫌弃妖怪？”八云墨挑眉。

　　明日奈嘻嘻笑了起来。

　　“没有呀，只是，我是人，你是妖——这样不是很有趣吗……”

　　人妖恋么……

　　看不出来明日奈还有这样的一面。

　　压在明日奈身上的八云墨低头，再次含住明日奈的唇瓣，伸出舌头开始探访明日奈珍珠般的贝齿。

　　“呜……呜……”

　　终于彻底向八云墨开放了自己的明日奈也伸出了香舌，和自己思念了三年的丈夫缠绵起来。

　　最后，彻底动情的明日奈伸出白藕般的玉臂，搂住了八云墨的脖子。

　　“墨，爱我……”

　　八云墨的手，轻轻覆盖在了明日奈挺茁的胸前。

　　【三年不见，似乎大了些呢】

　　自家妻子之前虽然并不属于贫乳联盟，但一对玉兔也谈不上大，不过如今的八云墨却发现三年不见，明日奈已经发育得凹凸有致，给自己的感觉和三年前决然不同。

　　明日奈原本因羞涩而紧闭的双眼蓦地睁大，只是不再如同往日那般清澈，而是镀上了一层诱人的媚意。

　　感受着指尖传来的柔软触感，八云墨轻声叹息着爱抚起那一对令人爱不释手的酥胸。

　　“呜……呜……墨……”

　　曲起的修长玉腿轻轻摩挲着八云墨的腰，明日奈感觉身体内的火焰越烧越旺，理智已经快被彻底淹没。

　　“不要了……墨……好难受……”

　　“明日奈……”

　　“呼……呼……嗯？”

　　“让我好好爱你哦……”

　　白得几乎透明的肌肤上本就诱人的红晕更盛了几分。

　　“嗯……”

　　然后，在明日奈几分难受，几分舒畅的轻呼声中，八云墨和她彻底合为一体。

　　……

　　第二天。

　　“呀——！！”

　　一声尖叫打破了早晨的平静。

　　被惊醒的八云墨睁开双眼，看到身旁全身赤裸的明日奈正死命地捂着盖在二人身上的毛毯。

　　“明日奈？”

　　因为才睡醒，有些迷糊的八云墨一时间不明白发生了什么事。

　　“墨！把眼睛闭上！！”

　　“哈？”八云墨不解，“为什么要把眼睛闭上啊——”

　　这样说着，八云墨直接伸出双臂搂住坐在床上的明日奈的纤腰，然后微微用力。

　　“呜哇！”

　　猝不及防的明日奈被八云墨直接揽到怀中。

　　毛毯顿时被掀起。

　　然后，八云墨瞪大了双眼——

　　——一名银发美少女正全身赤裸地坐在床上。

　　少女全身上下，只有光洁修长的腿上裹着黑色的过膝袜。

　　“艾艾艾、艾斯特！？”

　　这个丝袜裸体美少女，正是明日奈的契约精灵——歼魔圣剑艾斯特。

　　“姐姐，早上好。”

　　艾斯特面无表情地对着明日奈说到。

　　“墨不准看！！”

　　顾不得自己现在不着寸缕的状态，明日奈直接将八云墨扑在身下。

　　“呜——”

　　头直接陷入了明日奈那一对柔软中的八云墨脑中依然保留着刚才看到的景象。

　　虽然身材有些令人残念，但是皮肤真的好白……

　　而且裸体丝袜什么的……

　　感觉比全裸更加不妙口牙……

　　“艾斯特！快点把衣服穿上！”

　　将八云墨压在身下的明日奈大叫了一声。

　　“好的，姐姐。”

　　依然是毫无起伏的语气。

　　这个艾斯特真是三无的有够彻底。

　　最后，等到艾斯特磨磨蹭蹭将衣服穿好后，八云墨终于将脑袋从明日奈的胸前探出来。

　　“明日奈……”

　　“干、干什么？”

　　“那个，虽然那种感觉很美妙，但是我快被闷死了……”

　　“乌路塞！”

　　那毛毯将自己裹起来的明日奈红着脸瞥了一眼八云墨。

　　“墨真是的，H……”

　　经过这么一番吵闹，八云墨和明日奈也没有了再睡下去的想法。

　　而且，穿着睡衣，睡眼惺忪的结衣也握着小拳头揉着眼睛迷迷糊糊走了过来。

　　“爸爸、妈妈……”

　　刚穿戴整齐，洗漱完毕的八云墨顿时一把接住了扑倒在自己怀中的结衣。

　　看着小丫头睁不开眼睛的样子，八云墨顿时失笑。

　　“怎么不多睡一会儿？”

　　“爸爸妈妈不在，睡不舒服……”

　　结衣嘟囔了一句。

　　在SAO中，结衣一直和八云墨还有明日奈睡在一起。

　　后来回到幻想乡后，虽然结衣单独睡了一段时间，但很快又跑了过来。

　　来到这个世界后，虽然最开始和明日奈失散，但结衣一直和八云墨在一起。

　　自然晚上这个小丫头也粘着八云墨。

　　所以说这么多年，结衣很少一个人睡。

　　“那结衣明天开始和爸爸妈妈一起睡吧！”

　　明日奈一边在厨房中准备早餐，一边笑嘻嘻地说到。

　　同时还隐晦地白了八云墨一眼。

　　“姐姐，我也要。”

　　艾斯特在一旁突然发声。

　　明日奈顿时一滞。

　　“噗——哈哈哈哈！”

　　八云墨见到明日奈这个样子，忍不住笑了出来。

　　虽然他是不介意艾斯特这个圣剑小丫头也挤上床，不过显然明日奈是绝对不会同意的。


第82章 找队友

　　学院的日子，虽然充满了各种日常，但总归还是过于平淡。

　　所以当八云墨回过神来的时候，时间已经过去了一个多月。

　　这段时间里，八云墨也告诉了明日奈和艾斯特，自己感受到的艾斯特身上的诅咒这件事。

　　可是艾斯特本人对此毫无所觉。

　　“现在的我，和本体的连接中断了，记不起以前的事情。”

　　艾斯特是这样告诉八云墨的。

　　无法从艾斯特那里获得诅咒来源的八云墨，最后只能依照最初的打算，利用“快与慢的境界”让诅咒侵蚀明日奈的速度降下来。

　　虽然效果不如自家姐姐大人用出来那么好，但至少数年内是不用担心艾斯特身上的诅咒了。

　　这一天，学院长办公室。

　　“事情的经过就是这样，所以——我希望你们能代表学院，参加即将举办的精灵剑舞祭。”

　　八云墨双手抱胸，背靠在学院长办公室外的墙壁上，听着里面传来的格雷瓦斯的声音。

　　“好的，学院长，我知道了。”

　　嘎吱——

　　门被打开了，一身白色学生制服，裹着纯白长筒袜的明日奈走了出来。

　　“所以说，你答应了？”

　　低头看着明日奈，八云墨轻声问道。

　　明日奈点头。

　　“这些年多亏了学院长照顾，所以……”

　　“我明白。”

　　八云墨露出一个温柔的笑容。

　　“正好那个人打算借此机会，所以就算你不参加，我也会去一趟。”

　　闻言，明日奈的神情突然变得有几分黯然。

　　她自然明白，一旦那个露比亚的计划成功，这个大陆至少会在短时间内陷入剧烈的动荡之中。

　　“放心吧，其实她的计划不一定能成功的。”

　　一边走在学院走廊上，八云墨一边对身旁的明日奈说到。

　　“还记得风早神人的契约精灵蕾斯蒂亚吗？事实上那个暗精灵的理念和露比亚不同，她主张的是解放精灵王而不是杀死精灵王。”

　　“现在你应该考虑的是到底要和哪些人组队去参加剑舞祭，听说这一次是以五人小队的方式参赛？”

　　“是的。”明日奈点头，“队友的话，相信克蕾儿和琳丝蕾特会愿意，加上她们和我就三个人了，可是这样的话还差两个……”

　　八云墨是明日奈的契约精灵，这是对外的身份，所以他不能算作参赛人员。

　　“可以算上结衣。”

　　八云墨突然说到。

　　“结衣虽然是式神，可是这个世界没有式神的概念，同时结衣也不是精灵，所以能够以精灵使的身份参加剑舞祭。”

　　明日奈思考了一番，最终也同意了八云墨的提议。

　　“那么还差一个名额。”

　　“也许……你可以试着去邀请一下那个照顾你的薇尔赛莉亚？”

　　“不行，薇尔赛莉亚前辈有队伍了，不过听说她的妹妹艾丽丝没有。”

　　想到艾丽丝，明日奈又有些犹豫。

　　作为现役的风王骑士团团长，艾丽丝和克蕾儿的关系可不怎么好。

　　至于风早神人，明日奈从来没有考虑过。

　　因为八云墨说过，他会暗中帮助露比亚促进风早神人的觉醒，既然这样，势必会和神人在剑舞祭上处于敌对位置。

　　听说前段时间有个被称作“失落的精灵姬”的少女入学，神人还作为那个少女的护卫和她一起前往了废弃矿山执行封印军用精灵的任务。

　　任务回来后，神人和那个叫做菲雅娜的少女似乎关系变得非比寻常。

　　甚至原本已经失去了役使精灵能力的菲雅娜更是在那一次任务中重新恢复了召唤精灵的能力。

　　这其中发生了什么事情，八云墨没兴趣知道。

　　【嘛，想必又是蕾斯蒂亚做的好事吧】

　　那个暗精灵少女，总是不遗余力地给自己的精灵使寻找对手，加快他找回三年前实力的速度。

　　【不过，一切真的会如同你们预料的那样吗】

　　八云墨心中始终有着一丝担忧。

　　那是属于妖怪特有的，对危机的敏锐预知。

　　心血来潮，这种现象无论是对于神、魔、仙还是妖来说，都不是好事。

　　在这种忧虑中，明日奈终于找齐了参加精灵剑舞祭的队员。

　　出乎意料的，最后一名成员居然真的是艾丽丝。

　　“为什么我们一定要和这个家伙一组啊！”

　　克蕾儿指着在纯白学院制服外面套了一层其实盔甲的艾丽丝，满脸的不情愿。

　　艾丽丝是个有着蓝色马尾的美丽少女。

　　“你以为我想和你一组？要不是前辈来找到我，正好我也没有队伍，我才懒得和你一起呢！”

　　双手抱胸，艾丽丝撇过头去哼了一声，漂亮的马尾顿时摇摆起来。

　　“哈？没有队伍？你不是有你骑士团的部下吗？”

　　“那、那个，她们前段时间处理骑士团工作的时候受伤了……”

　　也许是出于自己不小心令部下受伤的愧疚，艾丽丝难得羞红了脸。

　　“好了好了，你们都不要争吵啦！”

　　明日奈上前打圆场。

　　“咱们这个队伍本来就是临时凑起来的，要是再这样吵吵闹闹不好好配合，可是连参赛资格都没办法获得的哦！”

　　明日奈毕竟是前辈，同时说的话也却是在理，克蕾儿和艾丽丝对视一眼后，双双哼了一声甩起脑袋。

　　不过争吵确实停下来了。

　　“那么，在资格赛开始之前，先练习一下队伍的配合如何？”

　　八云墨突然开口说道。

　　虽然身份是精灵，但也是明日奈的丈夫，同时这个世界的精灵使对于最高位人形精灵始终保持着恭敬，因此他的提议得到了全票通过。

　　“既然前辈的精灵都这么说了，那我就勉强和你这个家伙配合一下好了。”

　　“哼，这话应该是我来说才对，你这个呆板骑士！”

　　“你说谁是呆板骑士啊！”

　　“怎么？你又想打架吗！？”

　　“随时奉陪！斯摩夫！”

　　“斯卡雷特！！”

　　看着两个又争吵起来，甚至连各自的精灵都召唤出来打成一团的少女，明日奈忍不住捂着额头叹息一声。

　　“前辈，这样真的没问题吗？”琳丝蕾特感觉前途不妙。

　　“嘛，大概吧……”


第83章 出发之前

　　最后，能够代表艾雷西亚精灵学院去参加即将举办的剑舞祭的队伍，除了八云墨这一队外，很神奇的居然还有薇尔赛莉亚和风早神人的队伍。

　　没错，风早神人和菲雅娜两个人居然加入了薇尔赛莉亚的队。

　　后来听到旁人议论，八云墨才知道因为之前和薇尔赛莉亚起了冲突，神人和薇尔赛莉亚决斗了一场。

　　没想到那场比赛之后，居然让薇尔赛莉亚认同了风早神人的实力，然后向着这个男性精灵使发出了组队邀请。

　　神人正为找不到队友而发愁，得到薇尔赛莉亚的邀请自然不会拒绝，同时因为三年前被神人所救，同时还知道神人就是莲·阿修贝尔身份的菲雅娜也跟着神人加入。

　　只不过，自从三年前被神人以莲·阿修贝尔的身份击败后，薇尔赛莉亚一直对此耿耿于怀，这一次更是希望能够击败莲·阿修贝尔的她若是知道了神人的真实身份，不知道会是什么表情。

　　就这样，经过了学院内部的角逐，最终由明日奈率领的“Asuna队”和薇尔赛莉亚率领的“VERSALIA·IVA队”和另外一个队伍获得了参赛资格。

　　只是，虽然因为运气好，没有和薇尔赛莉亚的队伍在学院内角逐上遇到，但是看过他们比赛的八云墨还是敏锐地发现，薇尔赛莉亚的身上有些不对劲。

　　在通过明日奈查阅了一些学院内的典籍后，八云墨才明白，那种给自己诡异的感觉是因为薇尔赛莉亚给自己移植了咒装刻印。

　　这种咒装刻印，是籍由人工附加在精灵使身上的精灵刻印，除了能封印精灵，还能产生强制引出契约精灵能力或附加不同属性等各式各样的效果。曾在大战时期被广泛利用，但由于在咒装刻印的移植者当中，有许多人接二连三地因副作用而丧命，而在大战后被各国明令禁止。

　　【不过，想来各个国家暗地里依然在研究这个东西才对】

　　回想起战斗的薇尔赛莉亚的身姿，八云墨对于那个所谓的诸国条约不屑一顾。

　　……

　　“啾啾、啾啾——”

　　环绕着学院的精灵森林传来了清脆的鸟鸣声。

　　“呜——”

　　睁开双眼，八云墨立时便感受到毛毯下面有些异样。

　　【艾斯、特吗……】

　　身旁，是一张鲜花般的娇颜，娇嫩欲滴，艳若桃李，眉宇间一片慵懒与满足。

　　正是海棠春睡的明日奈。

　　从床上坐起来，如墨一般的秀发顿时垂下，形成一条耀眼的瀑布，越发趁得八云墨和明日奈莹白如雪的肌肤。

　　毛毯虽然盖住了明日奈诱人的玉体，但却遮掩不住那峰峦起伏的曲线。

　　不过，现在嘛——

　　微微掀开毛毯，八云墨一脸“果然如此”的神色。

　　艾斯特，一如既往的，赤裸着身体，只穿着过膝的丝袜缩在明日奈和自己中间。

　　虽然每晚睡前，艾斯特会听话的变成剑的模样，但是每一次醒过来，这个圣剑小姑娘都会化成人形，以这种非常奇特的姿态钻进二人的被窝中。

　　明日奈说了很多次，可是在这方面，艾斯特出乎意料的固执。

　　奇怪得就好像她不介意全裸，但却意外地对裸足非常羞耻一般。

　　再说了几次没有效果后，明日奈也放弃了纠正艾斯特这个奇怪行为的打算。

　　八云墨虽然对于每天早上醒过来都能见到这么一个裸体丝袜少女而感到愉悦，但还不至于就这样把持不住做出些什么事情来。

　　他是境界妖怪，又不是龙。

　　也许是因为今天就要准备踏上旅途前往元素精灵界参加精灵剑舞祭，明日奈昨晚非常兴奋，久久睡不着。

　　于是自然的，她现在也醒不过来。

　　小心翼翼地将自己那被明日奈压着的头发抽出来，八云墨翻身下床，对着准备说什么的艾斯特做了个噤声的手势。

　　圣剑少女面无表情地点头。

　　穿戴整齐，洗漱完毕，依然是一袭黑底金边的奢华道袍，除了八卦图，上面还刺绣着山河草木，花鸟虫鱼。

　　一针一线，自然是出自家务全能的蓝之手。

　　这种衣服的风格，类似于这个大陆某个名叫库依纳的帝国的传统服饰。

　　这些时日，八云墨大多数时候都托明日奈进入了学院的图书馆，去查看那些被允许普通学生借阅的书籍。

　　也因此知道了这个大陆的很多之前不曾知道的事情。

　　对于那个库依纳帝国，八云墨极感兴趣。

　　那个帝国的风物，像极了古代的华夏。

　　咚、咚、咚——

　　房门被敲响了。

　　已经下床穿好衣物的艾斯特前去打开了房门。

　　提着一个大大的旅行包的克蕾儿走了进来。

　　身后是琳丝蕾特和她的废柴女仆，以及艾丽丝。

　　“前辈！早上好！”

　　看到八云墨，克蕾儿等人打了个招呼。

　　一开始对于八云墨的称呼，少女们还纠结了一番，后来还是想着“虽然是精灵，但也是前辈的丈夫，那就同样是前辈了”，于是少女们便统一叫着八云墨前辈。

　　“你们来了——”

　　正准备示意她们小声一点的八云墨突然露出一丝苦笑。

　　明日奈已经被吵醒了。

　　穿着睡衣的明日奈揉着眼睛从卧室中走出来。

　　因为在场除了自己的丈夫外，其她全都是女孩子，所以明日奈也没有在意自己现在春光外露的样子。

　　“墨，为什么起来了都不叫我？”

　　“你昨晚睡得那么晚，我想让你多睡一会儿。”

　　虽然八云墨说的非常平淡，但一众少女们却纷纷脸红。

　　睡得晚……

　　知道这些小丫头们想歪了的八云墨也懒得解释，直接进入卧室打开了事先布置的魔法阵，将同样醒过来的结衣抱了出来。

　　折腾了一番，在八云墨给结衣穿好衣服后，小丫头也终于不再闹腾，乖乖去浴室洗漱。

　　吃过早饭，上课铃已经打响，然而众人依然集结在明日奈的寝室检查着各自的行李。

　　“平底锅、勺子、调料、培根吐司……”

　　“琳丝蕾特，你准备那些东西做什么？”

　　“当然是准备做料理啦！我才不想吃你的罐头呢！”

　　“我们是去参加精灵剑舞祭的哎！又不是去旅行！”

　　“大丈夫！没问题的，不行你看，芬里尔！”

　　被琳丝蕾特召唤出来的冰狼张开大嘴一吸，琳丝蕾特准备的各种料理用具便全都被它吃了进去。

　　对着目瞪口呆的众人，琳丝蕾特得意地笑了起来。

　　一旁的卡萝适时作出了解释：“大小姐的精灵的胃连接着次元空间，所以可以当做移动仓库使用，同时因为是魔冰精灵，所以还具备冷藏效果。”

　　“这还真是方便——”

　　艾丽丝咋舌。

　　“开辟空间的话，我也是可以做到的。”八云墨抬起右手在空气中轻轻一划动，一道隙间顿时出现。

　　将明日奈准备的行李扔进去，八云墨对着众人摆摆手：“如何，一些不需要冷藏的东西可以直接放进去。”

　　克蕾儿见状，顿时准备将自己的行李箱也扔进去，结果左看右看，发现自己的行李箱不见了。

　　“喵——！”

　　斯卡雷特的叫声吸引了众人的注意。

　　火猫精灵不知道什么时候打翻了克蕾儿的行礼，正将少女的衣服当做毛线球滚来滚去。

　　“斯卡雷特不要玩行李——哎呀！”

　　羞红了脸的克蕾儿慌慌张张跑过去，结果一不留神被斯卡雷特弄得四散在地面的衣服绊倒。

　　明明是个小丫头，却意外地穿着成熟型的黑色胖次。

　　八云墨有些尴尬地转移了视线。

　　等到克蕾儿和艾丽丝收拾好各自的行礼放进八云墨的隙间后，明日奈说道：“那么，最后确认一下吧，这一次的剑舞祭是团队战，艾丽丝用枪，所以我和艾丽丝做前排，克蕾儿用火鞭居中支援，琳丝蕾特在后方用弓箭狙击，还有就是——”

　　“——结衣和爸爸负责覆盖攻击哦！”

　　小丫头高兴地举着手。

　　“嗯！都知道了！”

　　“那么，各位，加油吧！”

　　“嗨——！！”


第84章 路上的袭击

　　当所有人准备好，来到学院门前的“石之圆环”前面集结时，已经过去了差不多一个小时。

　　集结的地方，是学院和元素精灵界连接的“门”。

　　这个遗迹在学院建立以前便存在了，本身并不是属于帝国的科技。

　　关于这个所谓的“门”的使用和各种维护技术，除了一些各大帝国保存的残留古卷外，其他地方都已经遗失。

　　所有的选手都将通过这个门进入元素精灵界，然后通过乘坐“神仪院”事先准备好的船前往精灵剑舞祭的举办地点。

　　说是船，其实并不是在海中航行，而是飞在天空中的。

　　当Asuna队的成员都到的时候，其他两支代表学院的队伍已经早就在那里恭候多时了。

　　在薇尔赛莉亚的队伍中，八云墨不出意料地看到了神人。他身旁正站着一名身体快要彻底靠上去的少女。

　　“菲雅娜，别、别这样……”

　　“有什么关系嘛，还是说，神人你想……”

　　随后，不知道菲雅娜在神人耳畔说了什么，原本还有些抗拒的神人便彻底放弃了抵抗，红着脸任由少女对自己各种骚扰。

　　虽然别人听不到，但八云墨妖怪的强悍听力还是清楚得知，那个叫做菲雅娜的少女说的是“你想让自己曾经是莲·阿修贝尔的身份暴露吗”。

　　这个菲雅娜，正是三年前在元素精灵界森林中，被当时参加剑舞祭的神人和偶然路过的八云墨救下来的奥帝西亚帝国第二王女。

　　似乎在那次事件后，少女便喜欢上了神人。

　　看到Asuna队的到来，其他两支队伍并没有表现得太热情。

　　毕竟，虽然是同一所学院的队伍，在剑舞祭上也是敌对关系。

　　只有薇尔赛莉亚对着明日奈友好地点头，同时好奇地看着八云墨和结衣。

　　不过作为薇尔赛莉亚的妹妹，艾丽丝却没有上前和自己姐姐攀谈。

　　似乎两姐妹关系并不好的样子。

　　“时间到了，所有人进入‘石之圆环’！”

　　负责打开门将众人传送过去的芙蕾亚的指尖在石柱上描绘着魔法阵。

　　年代久远的青石地面顿时涌现出了绿色的光芒。

　　一手牵着结衣，一手牵着明日奈，八云墨走进了传送阵。

　　天旋地转的感觉顿时席卷心头。

　　睁开眼，首先映入眼帘的是一片郁郁葱葱的森林。

　　前方，是一座巨大的湖。

　　当所有人都传送过来后，天空中缓缓降下一艘流线型的鲸鱼般的形状的飞行艇。

　　根据这些时日在学院图书馆看到的资料，八云墨知道这种飞艇的动力源乃是巴鲁斯坦王国制造的精灵机关，外装的素材似乎是使用了树龄六千年以上的神树的样子。

　　“大家，一定要加油呀！”

　　互相打气之后，众人踏上了飞行船。

　　……

　　在充满以太的云海上，飞行船以极快的速度前行。

　　虽然速度很快，但因为布置在船上的魔法阵的缘故，众人丝毫没有那种快速移动的感觉。

　　前行的目的地是元素精灵界的圣域之一——浮游岛“拉格纳·伊斯”。

　　本次的精灵剑舞祭会场。

　　本来的话，是只有仕奉精灵王的“神仪院”的姬巫女才能获准进入的，但精灵剑舞祭期间，特别地对一般人开放。

　　坐在分配给Asuna队的休息室中，众人开始享受旅行的乐趣。

　　柔软的红色地毯上有着精致的刺绣，墙壁则是由磨光过的大理石砌成。

　　坐在柔软的沙发上，明日奈从八云墨打开的隙间中取出一整套的茶具，开始精心准备着红茶。

　　和八云墨生活的这些年，对于自己丈夫的习惯明日奈已经了如指掌。

　　怎么说呢，八云墨真的是一个非常喜爱享受的人，或者说是个喜欢享受的妖怪。

　　在幻想乡的时候，有着家务全能的蓝无微不至的照顾，在这里，照顾他的任务自然落在了身为妻子的明日奈身上。

　　“哇！前辈，这些茶具看上去好厉害！”

　　同样喜爱红茶的琳丝蕾特见到眼前这一套精致的茶具，绿宝石一般的眼睛顿时散发着耀眼的光芒。

　　这一套茶具，连同茶叶都是八云墨从幻想乡带过来的。

　　茶具是用魔法之森中常年经受魔力熏染的泥土烧制而成，茶叶则是白玉楼特有的冥茶。

　　紫和幽幽子的关系一向很好。

　　这种情况下，身为紫最宠爱的宝贝弟弟，八云墨自然能够享受到白玉楼的顶级茶叶。

　　“与其让那个吃货将这些茶叶给生嚼了，还不如让咱来享受。”

　　这是八云墨的原话。

　　自然地，幽幽子听到这番话后少不得找八云墨的麻烦。

　　沁人心脾的清香开始在房间中飘散。

　　“呜——好香呀！”

　　琳丝蕾特小巧的鼻翼动了动。

　　明日奈将一杯红茶递到八云墨面前。

　　接过明日奈手中的茶杯，八云墨低头开始享受起来。

　　“感觉，前辈好恩爱的样子……”

　　“还不知道我将来的丈夫是什么样的呢——”

　　“但愿不要有什么不良的习惯就好！”

　　少女们看着旁若无人亲昵在一起的八云墨和明日奈，脸上写满了艳羡的表情。

　　克蕾儿横卧在沙发上，短裙倒翻，胖次隐隐都要露出来。

　　“话说回来，今晚有个开幕典礼，你们准备好晚会的礼服了吗？”

　　“哼，身为劳伦弗洛斯特家的大小姐，怎么可能没有准备好。”

　　“我也准备好了，前辈你们呢？”

　　看到艾丽丝询问过来，明日奈点头说道：“已经提前准备好了。”

　　“那就好——呀！”

　　船体突然发出一阵剧烈的晃动，正在品尝明日奈红茶的琳丝蕾特一不小心打翻了手中的茶杯。

　　“什么情况！？”

　　“似乎飞行船受到攻击了！”

　　八云墨没有理会闹腾的少女们，起身打开了房间的门走了出去。

　　站在甲板上，往下看向流动的云海。

　　“那是——”

　　八云墨眉头紧紧皱了起来。

　　云海中，正有一个巨大的影子。

　　那是全长大约十米的巨大怪物，犹如鳗鱼一般。

　　只是，怪物的头部有着巨大的血红色单眼。

　　紧跟着跑出房间的少女们纷纷低下头看去，艾丽丝惊叫道：“那不是第二飞空师团的‘破坏精灵’吗！？”

　　破坏精灵，乃是多拉格尼亚军的主力所使用的军用精灵。

　　按照大陆诸国盟约，蓝巴尔战争结束之后这种精灵应该被废弃了才对。

　　看到那个在云海中游动，随时准备再次袭击飞船的军用精灵，八云墨微微眯了眯眼。

　　【那是……缪亚在操控吗】

　　缪亚·阿莲斯塔露，教导院实力排名第二，是仅次于神人的少女。

　　咒装刻印“愚者之巨钳”使用者，能使被使用的精灵发狂，强制挖掘力量，不过代价就是精灵不能撑太久，而且使用者不能使用时间过长。

　　和八云墨一样，缪亚现在和露比亚是同盟关系。

　　准确的说，这个缪亚就是这一次露比亚所率领的参加精灵剑舞祭的炼狱之使徒队核心队员之一！

　　“为什么会有军用精灵来袭击这艘飞船？”

　　明日奈出声问到。

　　“也许是其他国家的代表队做的事情，毕竟这艘飞艇上是我们和其她顺路的国家的代表队成员。”

　　“若是能够在这里解决掉我们，无疑会大大减少这一次剑舞祭的对手数量！”

　　琳丝蕾特做出解释，随即张开右手，念出了召唤精灵的咒语。

　　“冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！”

　　“在此履行血之契约，听从我的号令！”

　　空气中掀起一阵冰晶风暴，魔冰精灵芬里尔顿时出现。

　　随即魔狼化作洁白的光点消失，最终在琳丝蕾特的右手中汇聚，形成一把冰晶魔弓。

　　正是琳丝蕾特的精灵魔装。

　　“霜寒冰牙、击穿吧——‘魔冰之矢’！”

　　拉弓，一支由神威能量汇聚形成的冰箭对准下方的军用精灵庞大的身躯射了过去！


第85章 黑龙精灵使

　　琳丝蕾特射出的冰箭并没有给那个破坏精灵造成足够的伤害。

　　相反的，这种举动显然激怒了它。

　　军用的破坏精灵——“Death·Ge’ez”咆哮着上升，划过天空，然后向着飞行艇撞了过来。

　　虽然被施加了风之壁障，但那个魔法阵更多的是用于提升乘客的舒适度的，这艘船本质上并不是战舰。

　　若是被那个巨大的身躯给正面撞上，绝对支撑不住。

　　这个时候，甲班上响起了刺耳的警报声。

　　飞行艇正在努力做出回旋动作，试图回避这一次的冲撞。

　　“让我来！”

　　结衣上前一步，小巧的身体直接跃到栏杆上。

　　双手发出碧蓝色的光芒，随着指尖在空气中划动，一个玄奥的魔术方阵眨眼间便成型。

　　“水妖牢笼！！”

　　“嗡——！！”

　　正朝着飞行艇冲过来的军用精灵的头顶和身下突然各出现一个巨大的几何魔术方阵。四道水蓝色的光柱将两个魔法阵连接起来！

　　“砰！！”

　　猝不及防的军用精灵巨大的头部直接撞在了上下两个魔术方阵形成的壁障之上！

　　在众人担忧地眼神中，水妖牢笼剧烈的颤抖起来，颜色忽明忽暗，但始终牢固地将军用精灵困在里面。

　　“就是现在！霜寒冰牙、击穿吧——‘魔冰之矢’！”

　　一旁的琳丝蕾特见到军用精灵被困住后，立刻拉弓搭箭，连续射出了好几发冰箭。

　　集中瞄准了军用精灵巨大的单眼的冰箭划过数道流光，全部命中！

　　“昂——！！”

　　被击中的精灵发出了凄厉的嚎叫，在魔术方阵中剧烈的扭动起来。

　　“吾乃驱驰于苍天的魔女——‘风神之靴’！”

　　展开了精灵魔装“风翼之枪”的艾丽丝，凭借着飞翔魔术手持长枪朝着精灵飞了过去。

　　八云墨按照从红魔馆中学来的各种魔道知识，调动体内的妖力，原本闭着的双眼突然睁开，紧紧盯着前方被困住的精灵。

　　黑色的瞳孔中顿时浮现出紫色的魔法阵，八云墨缓缓吐出两个字——

　　“魅妖！”

　　身前的空气一阵扭曲，最终形成一片悬浮于虚空中的墨潭。伴着尖锐的嘶鸣，翻滚的墨潭中钻出一个下半身依然陷入其中，全身漆黑如墨的魅妖。

　　魅妖出现后，直接挥舞着尖锐的利爪奔向了军用精灵。

　　后发先至，在艾丽丝赶到前，魅妖已经对这被困住的军用精灵连续挥出了数爪，在那庞大的身体上留下了散发着黑色雾气的纵横交错的爪痕！

　　与此同时，琳丝蕾特再次射出了数发箭矢！

　　终于赶到的艾丽丝不甘示弱，长枪一抖便狠狠刺向了军用精灵的巨大单眼。

　　“凶风哟，狂乱吧！”

　　枪尖刺入后，艾丽丝娇喝一声，长枪突然爆发出一股剧烈的狂风！

　　在接二连三的攻击下，终于受到了重创的精灵彻底发狂，扭动着身躯甩掉了艾丽丝后，爆发了最后力量的军用精灵挣脱了结衣的束缚，不管不顾朝着飞行艇撞来！

　　见状，八云墨抬起双手，正准备利用弹幕挡住它的时候——

　　“黑色邪龙的御灵哟！汝，遵从我命，灭却我敌——”

　　“——横扫吧！龙精灵‘尼德霍格’！”

　　突然出现的狂暴的黑色烈焰，淹没了露出獠牙的军用精灵。

　　烈焰过后，彻底变成焦炭的军用精灵落下了看不到底的云海。

　　原本军用精灵存在的地方，正有一头黑龙展翅高鸣。

　　“那个是——”

　　“哎呀，最后关头捡了便宜呢，真是抱歉。”

　　一名身穿紫色衣服，头戴白色贝雷帽的短发少女笑吟吟地走过来。

　　“自我介绍一下，‘龙皇骑士团’团长蕾奥拉·兰卡斯特，见过诸位。”

　　蕾奥拉，多拉格尼亚龙公国代表队的队长。

　　实力强劲的精灵使。

　　“没想到会和你们在一条船上。”

　　蕾奥拉好奇地眼神始终打量着八云墨。

　　参加剑舞祭的队伍之间，都会主动打探其他队伍的情报。

　　自然地，蕾奥拉知道Asuna队的队长明日奈有着两个神秘的契约精灵的事情。

　　甚至其中那个从来没有出现过的男性人形精灵还是那个精灵使的丈夫。

　　这种情报，可是比VERSALIA·IVA队中的男性精灵使还要有趣的多。

　　“刚才多谢你的帮助了，你好，我是八云明日奈，Asuna队的队长。”

　　明日奈上前对蕾奥拉表示谢意。

　　蕾奥拉摆摆手，“无妨，相信没有我你们也能解决的，说起来，这个应该被废弃的军用精灵还是属于我们多拉格尼亚的东西，我贯彻始终也是当然的。”

　　少女说话间，始终透露着一股强烈的自信。

　　“哎？你们也在啊。”

　　这个时候，蕾奥拉的身后突然传来一个男人的声音。

　　神人提着剑正朝着这边走来。

　　“哟，少年，我们又见面了。”

　　八云墨看着神人，眼中带着诡异的笑意。

　　“对于这一次参加剑舞祭的那位莲·阿修贝尔，少年有何感想？”

　　这一次的精灵剑舞祭，和八云墨暂时属于同盟的露比亚冒充了莲·阿修贝尔参赛。

　　对于知道神人才是真正的莲·阿修贝尔的八云墨来说，看神人在这件事情上的反应是一件非常有趣的事情。

　　果然，听到八云墨故意提起莲·阿修贝尔，神人的脸色变得尴尬起来。

　　带着求饶意味的眼神看着八云墨，神人说道：“那个，御下就别打趣我了。”

　　毕竟面对的是最高位的人形精灵，如果是自己的契约精灵还好说，但若是别人的话，神人说话还是带着敬语比较好。

　　“啊！你还在啊，那正好，快点让我把‘那个’给切下来吧！”

　　看到神人，蕾奥拉红着脸挥舞着手中变回精灵魔装的长剑。

　　“那个？”

　　明日奈等人面面相觑。

　　“那个”是什么？

　　八云墨注意到神人有些难为情的捂着自己双腿中间，顿时有些明了。

　　果然，蕾奥拉长剑一抖，剑尖直指神人要害。

　　“让我把那个引诱精灵使堕落的不洁之物给除掉吧！你这个夜之魔王！”

　　夜之魔王……

　　似乎因为神人是唯一的男性精灵使的缘故，他的名声不怎么好。

　　毕竟，所罗门魔王的前车之鉴实在是太令人印象深刻了。

　　突然，船体摇晃了一阵，随即开始缓缓上升。

　　似乎已经恢复行动了。

　　“啊，看来骚乱彻底平息了呢！”

　　蕾奥拉轻轻笑了起来。

　　看到注意力被转移，神人不禁大松了口气，随即找了个理由匆匆告辞。

　　“那么，我也先告退了。”

　　礼貌的行礼后，蕾奥拉转身离开。

　　“这一次参加剑舞祭的对手，实力都很强劲呐！”

　　明日奈看着蕾奥拉的背影，感慨了一句。

　　……

　　“那群讨厌的家伙，居然毁掉了我给哥哥找的玩具！”

　　一艘隐藏在云海中的小型战斗艇甲班上，可爱的双马尾女孩正有些气急败坏地跳脚。

　　“缪亚！你又用了‘愚者之巨钳’了吗！？”

　　船舱的门打开，另一个少女的身影显现。

　　褐色肌肤，约十五岁左右的少女。

　　美丽的翡翠色头发，真红的瞳孔以及尖尖长长的耳朵。

　　正是妖精族的莉莉，也就是三年前带领八云墨去找露比亚的少女。

　　“哼！缪亚只不过想和哥哥玩而已，可是被那些讨厌的家伙给破坏了，那个军用精灵真没用，把那种垃圾寄过来的家伙们也讨厌死了讨厌死了！”

　　缪亚不满地嘟起小嘴。

　　“这一次的任务只是调查风早神人的实力而已，再说了还有八云在那里，你这样太乱来了！”

　　莉莉摇头，脸上的神色极为不满。

　　“哦？莉莉是在指责缪亚吗？杀了你哦——”

　　缪亚的语气虽然平淡，但是那滔天的杀意却让莉莉的心沉了下去。

　　眼前这个看似人畜无害的小姑娘，可是当年教导院中实力仅次于神人的第二名，有着“怪物”称号的杀人狂魔。

　　“哼！”

　　莉莉最终只能不甘的哼了一声。

　　看到莉莉转身离开，缪亚抬起头注视着八云墨等人乘坐的飞艇离开的方向。

　　“哥哥，很快的，很快缪亚就能再次和你一起玩了哦！”

　　他口中的哥哥，正是风早神人。


第86章 到达浮游岛

　　因为半路受到了军用精灵的袭击，所以飞行艇到达目的地的时间比预定晚了一些。

　　“能看到岛了哎！”

　　甲板上，琳丝蕾特指着前方隐隐可见的浮游岛，有兴奋地跳了起来。

　　一边的克蕾儿脸红地用手肘捅了捅她的腰际。

　　“别这样，好丢脸！”

　　“啊啦！你是在嫉妒本小姐引人注目吗？”

　　“算了，我不认识你……”

　　八云墨靠在甲班的栏杆上，悠悠看着远处的浮游岛。

　　“那里就是风之精灵王的圣域——‘拉格纳·伊斯’吗？”

　　明日奈点头，事前做足了情报工作的她对八云墨解释道：“浮游岛拉格纳·伊斯是元素精灵界存在的五大圣域中的一个，是风之精灵王的领地。根据记录的话七十四年前精灵剑舞祭就是从这里开始的。”

　　“不过，说起来以往的精灵剑舞祭都是每隔数十年才举办一次，为什么这一次距离上届仅仅过了三年就举办呢？”

　　一旁的艾丽丝歪着头，蓝色的马尾随风摇摆。

　　“这是精灵王的谕旨，事实上每一次举办剑舞祭都是精灵王给直接侍奉自己的精灵姬下谕旨，然后精灵姬和神仪院才会通知大陆各国即将举办精灵剑舞祭的。”

　　听到克蕾儿的解释，众人了然点头。

　　“精灵王的谕旨么……”

　　从八云墨那里得知了精灵王的某些秘辛的明日奈心中不由得蒙上一层阴影。

　　手心忽然被人握住，鼻尖萦绕着淡淡的百合香。

　　转头，八云墨正看着自己，星辰般的眼眸透露着关切。

　　一直趴在栏杆上的结衣突然指着前面高兴地叫了起来。

　　“看到码头啦！”

　　……

　　因为飞行艇破损有些严重，所以停靠的时候费了一番功夫。

　　此时码头上已经停着好几辆装饰极为奢华的马车，正是神仪院安排过来迎接众位参加剑舞祭的精灵使们所用。

　　“这马车是给四个人用的，可是我们人好像有点多……”

　　看着马车的空间，明日奈有些困扰。

　　“无妨。”

　　八云墨看了一眼变回剑挂在明日奈腰间的艾斯特。

　　“你可以尝试将我变成精灵魔装，应该可以的。”

　　虽然和八云墨之前有了精灵契约，但明日奈从来没有以精灵使的身份役使过八云墨，更别说让他变成精灵魔装。

　　他首先是她的丈夫。

　　“这样……好么？”

　　明日奈有些担忧地看着八云墨。

　　上前，在众位少女们有些害羞的神色中，八云墨搂住明日奈的纤腰，低头在她唇上轻轻一吻。

　　“没关系，正如艾斯特所说的，我是你的剑，一切如你所愿。”

　　然后，八云墨的身体便化作光点消失，最终在明日奈腰间形成一把修长的黑色长剑。

　　一如八云墨身上的衣服一般，剑身上蚀刻着山川草木、花鸟虫鱼，剑柄处还有着太极八卦图。

　　“爸爸变成剑了！”

　　结衣看着明日奈腰间的黑色长剑，小脑袋凑上去好奇地看来看去。

　　抚摸着剑柄，明日奈感觉极为怪异。

　　毕竟，自己的丈夫变成一把剑什么的……

　　在八云墨变成精灵魔装后，虽然还多了一个女仆卡萝，但结衣小丫头身子小，明日奈完全可以抱着她。

　　众人依次上了马车，朝着前方驶去。

　　马车上，明日奈指着前方说道：“这里是风之精灵王的圣域，位于城中央的城馆，据说是神话时代的遗迹。”

　　“我们就住在那里吗？”克蕾儿问道。

　　“是的，那里平日只对神仪院的姬巫女开放，也就是因为精灵剑舞祭我们才有机会进入其中的，对了，琳丝蕾特还有艾丽丝，你们的家人应该也已经来观战了吧？”

　　两个少女点头。

　　“叔父大人，还有我妹妹都要来。”

　　“精灵剑舞祭也有着选拔出优秀的精灵使的目的呢。所以我们法兰格尔特家族，有着将武艺优秀者迎为养子的传统。”

　　随着众人的闲聊，马车也终于到达了目的地。

　　在一座巨大的石门前，马车停了下来。

　　明日奈下车后，原本变成剑的八云墨再次恢复人形。

　　“啊啦，第一次变成精灵魔装的感觉不错。”

　　拍拍身上的衣服，八云墨对着明日奈笑了起来。

　　“下次试试看用我战斗，要是总是用艾斯特的话我可是会吃醋的哦！”

　　明日奈红着脸，白了八云墨一眼。

　　众人看着眼前高大的建筑。

　　在略高的山上耸立的城馆，同时具备了美丽与庄严的外观。

　　周围被深深的森林所包围，在过去一点是个大大的湖。

　　似乎别的队伍早就已经到了，门前已有数辆马车停放。

　　前面，正站着一排穿着巫女服的神仪院姬巫女。

　　“久等了，前来取悦精灵王的剑舞之巫女们呐！”

　　“在此期间，诸位大小姐们就由我等照料！”

　　姬巫女弯下腰的瞬间，从敞开的仪式装束的胸口可以窥见胸部。

　　仔细一看的话，少女们穿的仪式装束，是接近于半裸的样子。

　　胸口大大的敞开，从裙摆的缝隙中，娇嫩的肌肤略微露出。

　　【原本应该是主持仪式的神圣装束，为什么看上去意外地工口呢】

　　八云墨移开视线。

　　腰间，明日奈已经伸出手夹住了他的软肉，看到八云墨这么识趣，方才满意地松开。

　　“大姐姐们的衣服好漂亮！”

　　结衣倒是非常羡慕地看着姬巫女们的神仪服装，眼中闪着可爱的小星星。

　　看到众人的反应，姬巫女们有些羞涩的抿嘴轻笑，随即纷纷好奇而恭敬地对着八云墨屈身行了一个巫女礼节，这才带着众人进入了城馆。

　　巨大的石门后面，是一个非常广阔的玄关大厅。

　　美丽的、高悬的拱形天井。

　　地面上铺着极为名贵的绒毯。

　　四周的光源并不是精灵矿石，而是各种游离在空气中的光精灵。

　　虽然说是神话时代的建筑，但经过了数千年的维护和修缮，如今已经丝毫看不出遗迹的气息。

　　只是那四周墙壁上的浮雕被完好无损的保留下来，同时在不断的有新的浮雕增添上去。

　　上面雕刻的，是历史上鼎鼎有名的姬巫女们，以及历届精灵剑舞祭的优胜者。

　　其中，最新的一幅浮雕上，赫然便是三年前的风早神人，或者说莲·阿修贝尔。

　　“那就是莲·阿修贝尔大人呢！”

　　“是啊！自从三年前看到那位大人的剑舞后，其就一直是我所憧憬的对象呐！”

　　听到克蕾儿和琳丝蕾特的交谈，八云墨和明日奈相视一笑。

　　明日奈已经从八云墨那里知道了三年前莲·阿修贝尔的真实身份。

　　同样的，也知道这一次的莲·阿修贝尔是露比亚假扮的。

　　跟随在姬巫女的身后，众人经过了一条长长的回廊，终于来到了分配给Asuna队的房间。

　　打开房门，里面的情景让少女们惊叹出声。

　　虽然艾雷西亚精灵学院的学生寝室已经足够豪华，但是和这里比起来还是差了一些。

　　同大厅中一样铺着血红的绒毯，房间中还有着壁炉和枝形吊灯。

　　同时造型优美的窗户上被施加了精灵魔术，能够从里面清晰的看到外面的景色，外面却无法看到里面。

　　各种用具也极为名贵。

　　“那么，请诸位精灵使稍作休息，随后去进行祓禊。晚上会有庆祝剑舞祭开幕的宴会。”

　　说完这句话后，姬巫女们再一次行礼，随即倒退几步，关上房门离去。


第87章 露比亚的计划

　　只有冰清玉洁的少女才能和精灵进行契约。

　　所以无论是为了更好的发挥精灵的力量，还是为了保持自身的清洁，精灵使们都会在各种重要场合前进行柭禊。

　　神仪院自然为每一个参赛的队伍准备了独属的柭禊场所。

　　在明日奈等人前往进行柭禊的仪式的时候，八云墨独自一人在城馆中闲逛起来。

　　一路上遇到的姬巫女们都会非常恭敬地对他屈身行礼。

　　身为神仪院姬巫女，熟练掌握这一次参赛的每一位精灵使和她的契约精灵的情报是基本功。

　　所以这些巫女小姐们都认识八云墨。

　　最高位的人形精灵，在精灵中的地位仅次于精灵王。

　　整个城馆非常巨大，同时无数的姬巫女们正忙碌着对其进行装点以准备举办晚上的宴会。

　　一如之前在门前迎接自己等人的姬巫女们那般，这些巫女小姐们身上的仪式服装非常的暴露。

　　不过这个时候，城馆大厅中已经不像刚才那般冷清，除了四下忙碌的姬巫女们，其他受到邀请前来观看比赛的各国王室贵族也渐渐增多起来。

　　这些人各自形成一个个小团体，互相谈笑风生。

　　当然也免不了一些酒色之徒偷偷欣赏着姬巫女们的风姿。

　　不过这里毕竟是元素精灵界，而且还是风之精灵王的圣域，神仪院在这里的力量极为庞大，同时姬巫女的地位在大陆上也非常高。

　　所以并没有被欲望冲昏了头脑的人去做出什么傻事。

　　即便是酒囊饭袋，也是从小受到精英教育长大的人。

　　对形势的判断还是非常精准的。

　　“唔？这不是神人君吗？”

　　在大厅中看到身穿艾雷西亚精灵学院制服的神人，八云墨笑着打了个招呼。

　　“啊！是八云阁下！”

　　神人看到八云墨，先是一愣，随即神情有些尴尬。

　　顺着刚才神人的目光看去，正是墙壁上的浮雕——莲·阿修贝尔。

　　“如何，看到自己的雕像的感觉怎么样？”

　　走到神人身边，八云墨轻声问道。

　　神人有些惊慌的四下张望，见到虽然有人注意自己二人，但却离得比较远，听不到这里的交谈声。

　　稍稍松了口气，神人苦笑着说道：“八云阁下还是不要提这件事了好吗？”

　　“呵呵……”八云墨轻笑，“怎么没有去进行柭禊？虽然是男性，但毕竟也是精灵使吧？”

　　神人似乎想到了什么令人不爽的事情，脸色微变。

　　神仪院安排给其她精灵使的房间和柭禊地点非常精致奢华，可是给自己安排的地方却和自己在学院中住的马房差不多。

　　一想到这里，神人就满腹委屈。

　　自己到底是因为什么才会在大陆上传开自己夜之魔王的名号的口牙。

　　自己明明什么事情都没做好不好？

　　多少对神人的境遇有些了解的八云墨露出一个爱莫能助的笑容，随即转身离开了大厅。

　　随着他和神人的交谈，注意到他们的人越来越多。

　　一个是男性精灵使，一个是从未出现过的男性人形精灵，想不引人注目都难。

　　离开大厅，来到城馆外面，八云墨抬起头看着天色。

　　元素精灵界的天空和凡世不太一样。

　　但依然能够让人很轻易的分辨出大概时间。

　　已经快要到黄昏了。

　　不同于城馆内，外面显得比较冷清，气温也较馆内低。

　　随意的四处转悠，八云墨不知不觉来到了城馆后面的湖泊。

　　湖畔，已经有一个身披斗篷的少女站在那里。

　　虽然只看到背影，但八云墨依然确定了她的身份。

　　露比亚·艾尔斯坦因。

　　虽然察觉到了八云墨的到来，但露比亚依然静静地低头看着湖面。

　　“你的计划，怎么样了？”

　　“嗯？我还以为找到你的精灵使后，你就不会再关心这些了。”

　　唇瓣扯出一丝轻笑，清风托起了八云墨的长发。

　　“你是在怀疑精灵的信誉吗？”

　　“不敢。”

　　虽然说是不敢，但露比亚的语气中却没有多少对高位精灵的尊敬。

　　【毕竟是一个志在刺杀精灵王的人呐】

　　心中感叹一声，八云墨越来越不看好露比亚的计划了。

　　自从和明日奈相聚，解除了大部分妖力限制的八云墨在重新回到元素精灵界后，越发能够感受到精灵王的强大。

　　那几乎是代表了这个世界的存在。

　　单单凭借一个神人，即便觉醒了魔王的力量，真的能够对抗五大精灵王吗？

　　而且，精灵王已经被那不属于此世之黑暗给侵蚀，那么身为继承了暗之精灵王力量的魔王呢？

　　难道就不会同样被那股黑暗侵蚀吗？

　　“今晚，我会在风早神人的体内种下力量的种子——”

　　露比亚突然开口说道。

　　“——若是他挺过去了，自然能够大大促进魔王力量的觉醒。”

　　八云墨点头，“记得听你说过，魔王觉醒的话，是需要对应的暗之精灵姬来侍奉的，否则觉醒的魔王只会被力量夺取心智，成为那个所罗门魔王一般给大陆带来破坏和毁灭的怨念集合体才对。”

　　“怎么样？那个暗之精灵姬的人选有了吗？”

　　沉默了一阵，露比亚嗯了一声。

　　“我原本的打算，是克蕾儿。”

　　“你妹妹？”八云墨挑眉，他倒是没有想到这个露比亚会这么狠绝，连自己妹妹都不放过。

　　成为暗之精灵姬，可是会被格式化掉以往所有的记忆，成为魔王傀儡的。

　　“是的，可惜的是，要成为暗之精灵姬，需要拥有对应资质的同时，还要和魔王继承者有着深深的羁绊才行——这一点上，克蕾儿不具备。”

　　抬起头看着八云墨，露比亚的眼神平淡无波。

　　“所以我选择了奥帝西亚帝国的第二王女。”

　　“那个叫菲雅娜的小姑娘？”

　　“是的，原本她就是作为精灵姬候补的神仪院姬巫女，资质虽然比克蕾儿差了一些，但已经足够了，同时她还和风早神人关系极好。”

　　整理了一番耳畔被风吹乱的发丝，八云墨轻声问道：“那个菲雅娜是因为之前失去了使用精灵的力量才被成为‘失落的精灵姬’从而受到王室的抛弃——”

　　“——可是如今重新恢复力量的她无疑会再次受到奥帝西亚帝国王室的重视，你这么做，不怕受到帝国的通缉吗？”

　　“我已经被通缉了。”

　　露比亚不屑地说道。

　　确实，在背叛了火之精灵王，成了灾祸的精灵姬后，露比亚就已经被整个帝国列为了头号通缉对象。

　　也因为这样，她才会化身莲·阿修贝尔，和宗教国家合作，以“炼狱之使徒”的队长身份来参加剑舞祭。

　　“好吧，你自己有分寸就行。”

　　估摸着明日奈等人的柭禊已经完了的八云墨转身返回城馆。

　　“作为盟友还是提醒一下吧，和你合作的那个宗教国家，从头到尾就没有安好心。”

　　看着八云墨离去的背影，露比亚轻声叹了口气。

　　“我又何尝不知道呢……”


第88章 晚宴

　　傍晚。

　　于作为各国代表们宿舍的城馆中，精灵剑舞祭的开幕式开始。

　　在城馆大厅，已有众多的宾客聚集谈笑。

　　已经装点好大量的精灵矿石制成的吊灯的大厅中，响起了优雅的音乐声。

　　中央排列的长桌上，铺上了一层精致的桌布，上面摆放着极尽豪华的各种料理和水果等等。

　　这个开幕式所招待的除了代表各国的精灵使外，还有各国身份高贵的王侯贵族。

　　虽然明日奈有为八云墨准备晚礼服，但八云墨并没有穿上。

　　依然是一袭刺绣着山川草木、花鸟虫鱼的黑底道袍，虽然看上去有些怪异，但却丝毫不必礼服差。

　　也不会给人失礼的感觉，似乎原本就应当如此。

　　明日奈等人还没有过来，此时待在八云墨身边的人，很神奇的是艾斯特。

　　明日奈的契约精灵。

　　手中端着餐盘的八云墨把视线放到下方。

　　“艾斯特，有什么想吃的吗？”

　　虽然精灵不用吃东西，但最高位的人形精灵在习性上多少和人类相似。

　　至于八云墨这个喜好享受的真妖怪伪精灵就更不必说了。

　　“这次想吃鱼。”

　　剑精灵少女抬起头，藏青色的眼眸一闪一闪地看着八云墨。

　　经过了这段时间的相处，艾斯特已经不像一开始那般敌视八云墨了。

　　或许是因为契约者都是明日奈的关系，艾斯特对于八云墨也有了几分亲近。

　　“不挑食就是好孩子。”

　　想到自家那个挑食的女儿结衣，八云墨微笑着夹起一片生鱼片轻轻放入艾斯特微张的小嘴中。

　　然后，看着艾斯特小口小口咀嚼的样子，八云墨忍不住抬起手放在了圣剑小姑娘的头上。

　　抚摸抚摸。

　　舒服得眯起了眼睛的艾斯特，仿佛雪之妖精一般可爱。

　　“艾斯特真的很可爱呢。”

　　八云墨忍不住这样说了一句。

　　艾斯特小巧的耳朵动了动。

　　“黑剑哥哥——”

　　自从看到八云墨变成的精灵魔装是一把黑色长剑后，艾斯特便一直这样叫他。

　　“嗯？”

　　“请再说一次。”

　　盯——

　　神秘而美丽的藏青色眼眸紧紧盯着八云墨。

　　“请再说一次。”平淡无奇的语调重复了一遍。

　　“好吧，艾斯特很可爱呢……”

　　敌不过艾斯特的视线，八云墨又说了一遍。

　　然后，在艾斯特露出了满意的表情的同时，身旁也传来了明日奈不满地声音。

　　“啊啦，原来阿娜答开始对艾斯特这样的小孩子感兴趣了吗？”

　　转过头，八云墨眼中闪过一抹惊艳。

　　一袭鹅黄露肩的晚礼服完美的勾勒出了明日奈的曲线，裸露的双臂上套着同样色调的蕾丝长手套，腰间和裙摆上装点着蔷薇花般的装饰，开叉的地方露出来的修长玉腿并没有如同平时那般裹上丝袜，但是却套上了环状的蕾丝腿饰，脚腕处甚至系着璎珞，搭配上水晶高跟鞋，让明日奈的魅力完美的展露出来。

　　“明日奈……”

　　八云墨上前轻轻揽住明日奈纤细的腰肢，低头在她耳畔说道：“你好漂亮！”

　　“哼！”

　　虽然心中羞喜，明日奈面上依然白了八云墨一眼，随即拉着艾斯特走到一边嘀嘀咕咕不知道说些什么。

　　随着明日奈的到来，Asuna队的其她成员也陆陆续续出现。

　　无论是克蕾儿、琳丝蕾特还是艾丽丝，在晚礼服的衬托下都显得比平日里美艳许多。

　　“爸爸——”

　　感觉衣袖被人拉扯，八云墨低头看去。

　　换了一身特意裁剪过的白色晚礼服的结衣犹如冰雪中的精灵一般俏生生地站在那里。

　　虽然身材上没什么好看的，但是搭配上结衣那张可爱的小脸，只会让一些爱好特别的人更加把持不住而已。

　　“结衣好看吗？”

　　红着小脸的结衣有些扭捏地问到。

　　蹲下身子，让自己的视线和结衣平齐后，八云墨摸着女儿的脑袋，就像刚才抚摸艾斯特一般。

　　“很好看哦，结衣长大了一定会像妈妈一样美丽的！”

　　【话是这样说，但是已经成了式神的结衣还能够长大吗】

　　八云墨心中这样吐槽了一句。

　　“真的吗！？”

　　小丫头的小脸亮了起来，高兴地在八云墨的脸颊上亲了一口，随即娇笑着跑到明日奈身边去了。

　　“御下，我们又见面了。”

　　转过头，是一名美丽的短发少女。

　　“你是——”八云墨眼中闪过一丝疑惑，随即反应过来，“你是船上那个龙精灵使？”

　　眼前这个少女，正是蕾奥拉·兰卡斯特，龙皇骑士团的团长，这一届精灵剑舞祭的劲敌。

　　只是换了一身淡紫色的晚礼裙的她看上去和之前的形象差距很大，令八云墨没有第一时间认出来。

　　“看来御下对我的印象并不深。”

　　对于八云墨的反应，蕾奥拉并没生气，一直用那特有的充满自信的声音说道。

　　“不过相信经过这一次的剑舞祭后，御下会一直记得我的。”

　　八云墨点头，只是并没有什么太大的反应，少女虽然美丽，但他并没有兴趣。

　　美丽的少女，他见得多了。

　　“我还没有和龙精灵战斗过——”

　　站起身来，从身旁经过的侍应生那里接过一盘刺身。

　　“——所以很期待和你的对战。”

　　“不会令御下失望的！”

　　蕾奥拉微笑点头，随即转身离去。

　　蕾奥拉离去没多久，喧闹的大厅突然安静下来。

　　咔——

　　高跟鞋的鞋底撞击着地面的声音响起。

　　漆黑的晚礼服，就想统治黑夜的女王一般，露比亚进场了。

　　依然戴着血红假面的她，在一瞬间便吸引了会场所有人的注意。

　　“是莲·阿修贝尔！”

　　身旁响起了旁人的惊呼声。

　　另一边，一身白色西装的神人看着进场的露比亚，皱着眉头紧紧盯着她的身影。

　　【那就是冒充我的另一个莲·阿修贝尔吗？她到底是谁】

　　对于这么一个冒充三年前的自己的人，神人心中有着太多的疑惑。

　　她到底是谁，她和蕾斯蒂亚有什么关系。

　　她——为什么要冒充自己？

　　无视了四周众人带着各种意味的视线，露比亚径直走到了神人身前，对着他伸出了右手。

　　“你就是、风早神人吗？”

　　暗暗吞了口口水，感觉四周众人的视线变得不善的神人有些尴尬地握住了露比亚伸出的手。

　　“初次见面，莲·阿修贝尔。”

　　说出那个名字时，神人感觉说不出的怪异。

　　明明自己才是真正的莲·阿修贝尔才对。

　　然后，在八云墨玩味、其他人不可置信的目光中，露比亚向神人发出了跳舞的邀请。

　　“有意思……”

　　一手托着装有刺身的餐盘，一手拿着餐叉时不时吃上一口的八云墨背靠着大理石墙壁轻轻笑了起来。

　　“真假最强剑舞姬，你到底会怎么做呢——风早神人？”

　　因为露比亚的进场而停止的舞曲再次响起。

　　神人和露比亚开始在场中翩翩起舞。

　　招呼一名侍应生让他收走已经被自己吃光了刺身的餐盘后，轻轻用锦帕擦拭了一番嘴角，八云墨走到明日奈身边。

　　“明日奈，咱们也去跳一曲如何？”

　　明日奈轻笑着将裹着整个小臂的鹅黄色蕾丝手套的手搭在了八云墨的肩上。

　　“好啊！”

　　然后，原本只有露比亚和神人的舞池中，多出了八云墨和明日奈。

　　若说神人和露比亚的舞蹈是充满了敌对的刀剑交鸣气息的剑舞的话，那么明日奈和八云墨的舞蹈便是配合最默契的双人剑舞。

　　同样是剑舞般的舞蹈，给人的感觉却决然不同。

　　“爸爸、妈妈好厉害……”

　　结衣双手握拳放在平平的胸口上，美丽的眼睛一眨一眨地看着舞池中的八云墨和明日奈。

　　当八云墨和明日奈一曲跳完的时候，神人和露比亚也来到了大厅外面的阳台上。

　　那里没有人。

　　瞥了一眼薄纱窗帘后面的神人和露比亚的身影，八云墨牵着明日奈的手返回了克蕾儿等人身边。

　　“今晚的正戏，要开始了哦。”

　　似乎是响应了八云墨的话一般，阳台上，露比亚的手掌轻轻按在了猝不及防的神人的胸口，然后——

　　毫无反抗的神人就这样被露比亚推了下去。

　　“嘛，也不知道风早神人那个家伙能不能承受你的暗之劫火。”

　　暗之劫火，或者说暗之烙印，正是露比亚打入神人体内，促进他魔王力量觉醒的“种子”。

　　“想来，他应该很痛苦吧。”

　　敏锐地听力让八云墨隐隐能够听到外面传来的神人痛苦地哀嚎声。

　　然后，他发现似乎察觉到异样的菲雅娜慌慌张张地跑了出去。

　　没有再理会之后发生的事情，八云墨专心享受起晚宴来。


第89章 剑舞祭开始

　　那场晚宴的后面，神人到底经历了什么，八云墨并不知道。

　　只是在第二天早上，他依然见到了虽然虚弱，但完好无损的神人。

　　敏锐地妖怪感知让他发觉，神人的身上似乎有那个第二王女菲雅娜的气息。

　　很浓郁，但是还不到那种男女交合后的程度。

　　看来，神人能够挺过露比亚打入他体内的暗之烙印，菲雅娜一定出了不少力。

　　然后，在众人各怀心思的情况下，精灵剑舞祭正式开始了。

　　……

　　神仪院，精灵大祭殿大厅中。

　　此刻已经围满了从大陆各国蜂拥而来的观众们。

　　这其中有王室贵族，也有各个国家的精灵使培育机构所属的姬巫女们，自然也包括艾雷西亚精灵学院的学生。

　　大厅中央的祭坛上，是参加剑舞的队员们。

　　虽然观众们都是受过精英教育的人，但是当那些精灵使出场的时候，依然能够从人群中听到少女们的尖叫声。

　　“大小姐！大小姐！加油呀！！”

　　“姐姐大人！一定要将胜利的荣耀带给劳伦弗洛斯特呀！”

　　听到人群中自家的废柴女仆和前来观战的妹妹的欢呼声，琳丝蕾特有些脸红地捂着眼睛。

　　“太丢脸了——！！”

　　“这就是你们劳伦弗洛斯特的家教？”

　　就像琳丝蕾特一样，克蕾儿也不会放过任何可以打击琳丝蕾特的机会。

　　“要你管！”

　　看着二人又有闹起来的趋势，明日奈和艾丽丝连忙上前阻止了她们。

　　八云墨双手抱胸，感受着观众和其他参赛代表们投向自己的视线，心中无奈。

　　【真是的，好歹我也是个精灵，你们这些家伙不是应该多多关注唯一的男性精灵使神人吗】

　　似乎八云墨没有注意到，神人和自己同样受到了这样的待遇。

　　【快点开始吧，这些人看猎物的眼神烦死了】

　　大厅中，已经集结了除露比亚率领的“炼狱之使徒”外其他所有二十三支队伍。

　　除了八云墨身上散发出来的那种陌生的威压外，最更人压力的无疑是多拉贡尼亚的龙皇骑士团。

　　那是一支军队般有着钢铁纪律的队伍。

　　和蕾奥拉的视线不经意间对上的八云墨，感受到了来自龙精灵使少女心中的熊熊战意。

　　“这一次，我们要注意的除了莲·阿修贝尔的队伍外，最重要的便是龙皇骑士团。”

　　已经安抚好克蕾儿和琳丝蕾特的明日奈开始向众人解释着自己所获得的所有情报。

　　“除此之外，和我们同样是艾雷西亚精灵学院的VERSALIA·IVA队和CERNUNNOS队。不过因为是同一个学院的关系，她们的情报也最清楚，我们只需要注意一点薇尔赛莉亚和风早神人就行。”

　　提到薇尔赛莉亚，艾丽丝的神情有了几分变化。

　　那毕竟是她的姐姐。

　　然后，明日奈将视线投向了身穿异国风衣服的队伍。

　　“那是库依纳帝国的‘四神’，非常擅长集团战术。那个白发的少女是其中的王牌萧芙，神兽精灵‘白虎’的精灵使。”

　　“四神？不是应该五个人吗？”

　　“应该还有一个统帅性的精灵使存在。”

　　明日奈说道。

　　“然后就是神圣路基亚帝国的圣灵骑士团也需要注意，他们的王牌可是上一次的准优胜者，在决赛中败给了莲·阿修贝尔的圣骑士鲁米纳莉丝。”

　　“接下来是罗莎贝尔公国的‘破烈的师团’。王牌的米拉·帕瑟特是本次大会最年轻的十三岁。因为是迄今数十年前才从神圣路基亚王国那独立开来的新兴国所以历史比较短暂，不过精灵使的实力还是最高级别的。嘛，主要的队伍就这些呢！”

　　这个时候，莲·阿修贝尔，或者说露比亚率领着队员进入了大厅。

　　她的身后，跟着四名全身披在斗篷中的精灵使。

　　和露比亚是同盟的八云墨自然认得那些人。

　　这几年来，他和她们的交集也不少。

　　教导院的怪物——军用精灵使缪亚·阿莲斯塔尔。

　　同样出身教导院的妖精族——莉莉。

　　还有一人，是有着醒目青发的少女。只有她的衣服上到处都附有金银等豪华的装饰，手上也拿着绘有艳丽图样的扇子。

　　“阿尔法斯宗教国王家的纹章——难道是，‘魔精灵使’莎拉·坎！？”

　　听到明日奈的惊呼声，一旁的琳丝蕾特好奇地转过头。

　　“认识吗？”

　　“宗教国的第一王女，被誉为‘黄昏的魔女’的后继者哦！”

　　因为格雷瓦斯的照顾，明日奈对于她有着极大的敬意，同样的对于这个号称继承了格雷瓦斯“黄昏之魔女”称号的人也有着充分的关注。

　　但是，压倒着那三人，最受观众注目的——是最后的一人。

　　那个人现身的时候，静寂的会场再度轰动了。

　　那是全身覆盖着漆黑盔甲的黑骑士。

　　其形态不仅是诡异。甚至全身都散发着不明真相的气息。

　　【果然，你最终还是唤醒了他啊】

　　看到黑骑士的瞬间，八云墨心中哀叹一声。

　　他自然知道那个黑骑士是谁，那是露比亚曾经告诉过他的一个人。

　　尼潘特斯·罗亚。

　　曾经继承了魔王的力量，但是却没有成功觉醒就死掉的人。

　　可以说是神人的前辈了。

　　【唤醒了本该死去的人，露比亚，你的路已经歪掉了】

　　生与死之间，有大恐怖。

　　即便是能够操控生与死的境界的妖怪——八云墨和紫，在面对已经死亡的生灵的时候，也会慎之又慎。

　　八云墨至今还记得，自家姐姐大人告诫自己的话。

　　“墨儿，若非万不得已，千万不要尝试复活已经死亡的存在。”

　　说这句话的时候，紫的脸色前所未有的严肃。

　　收回了飘远的思绪，八云墨低头开始静静等待比赛的开始。

　　“那是何等不祥的神威……”

　　感受到了尼潘特斯身上的气息的艾丽丝等人娇躯忍不住颤抖起来。

　　入场的露比亚注意到了神人，径直朝着对面走去。

　　二人似乎交谈了些什么，八云墨低着头并没有注意。

　　待到露比亚等人也到齐后，在焚烧着篝火的祭坛上，五名精灵姬出现了。

　　出现的精灵姬们开始跳起了奉纳的神乐舞，向精灵王祈求谕旨。

　　不久，五位精灵姬便得到了精灵王的指示。

　　本次精灵剑舞祭的初赛规则——如岚的乱舞。

　　剑舞的舞台，将是位于浮游岛北部的广阔森林，那里是野生的魔兽和精灵横行的危险区域。

　　会场会被神仪院的姬巫女们事先布置好封绝结界，所以精灵使们无法用普通的方式离开战场。

　　各个国家的代表队们将会被随即传送进去，经行为期七天的奉纳剑舞以取悦精灵王。

　　其中，有一条规则被不断的强调，那就是不能直接杀死精灵使。

　　毕竟，精灵剑舞祭不是纯粹的武艺较量，而是青春的姬巫女们进行的仪式神乐，目的是取悦精灵王，为各自的国家祈求庇佑福祉。

　　死亡，无疑会玷污这种仪式。

　　每一个参赛选手，都会在身上带着一枚特别的精灵矿石——魔石。

　　决定胜负的方式，便是魔石的争夺。

　　当魔石离开持有者身体超过一分钟，失去魔石的精灵使将会被判定失败，被强制传送出比赛会场回到这个大祭殿。

　　当七日的剑舞结束后，持有魔石数量最多的四支队伍将进入决赛，为精灵王奉纳最终的剑舞。

　　进入决赛的队伍，哪怕之前有成员失去魔石退场，到了决赛时依然可以重新入场。

　　“——武运与加护与演绎剑舞的姬巫女同在！”

　　“——诸君，武运昌隆！”

　　宣读精灵王的托宣，五名精灵姬一齐唱和。

　　传送门开始发出刺目的光芒。

　　精灵剑舞祭，正式开始！


第90章 遭遇战

　　眼前是一片笼罩在薄雾中的森林。

　　远处可以听到不知名的鸟兽的叫声。

　　“嘁，我讨厌森林……”

　　撇撇嘴，八云墨开始释放精神力查探四周的情况，然后——

　　“嗯？竟然能够压制住精神力无法探查远处的情况？这个封绝结界有点意思。”

　　这个封绝结界，看来不止是阻碍精灵使们非正常脱离那么简单。

　　四周的空气中，游离着光精灵。

　　这些光精灵可以将各个队伍的比赛画面实况转播出去，让所有观众能够第一时间得知精灵剑舞祭的进度。

　　没有在意那些光精灵，八云墨直接打开一道隙间。

　　“你们的行礼都先放进去吧。”

　　Asuna队的一众少女们依言将各种大包小包放进了隙间。

　　当然，魔石这种东西不行，这一场剑舞祭的规则，要求魔石必须贴身放。

　　“真是的，无论见了多少次，都觉得很恐怖呢。”

　　瞥了一眼布满狰狞眼珠的隙间，克蕾儿有些不适应地摸摸双臂上的鸡皮疙瘩。

　　“话说，到现在都不知道前辈到底是什么属性的精灵啊，看明日奈前辈的刻印应该是水属性，但是这种能力显然不是水属性的能力的呀！”

　　琳丝蕾特好奇地看着八云墨。

　　“我是个特例。”八云墨如实说道。

　　他确实是个特例。

　　披着精灵身份的妖怪。

　　“好了，先找个地方扎营吧，在森林中战斗的话，最好还是有一个据点比较好。”

　　等到众人将行李都放进去后，八云墨关闭隙间说到。

　　“我的探查能力受到了压制不能用了，所以艾丽丝，能够拜托你用风精灵探查一下四周的情况吗？”

　　艾丽丝的精灵斯摩夫是风属性的精灵，所以在风属性的精灵魔术上非常有造诣。

　　在艾丽丝放出了探查魔术后，众人开始按照队形小心前进寻找适合的驻扎地点。

　　明日奈身为近战走在最前面，克蕾儿、琳丝蕾特和结衣在中间，艾丽丝手持精灵魔装风翼之枪在最后。

　　八云墨身为明日奈的丈夫，自然和她一起在前方。

　　众人在森林中持续步行了一段时间。

　　四周不时会有转播画面的光精灵飞过。

　　这些精灵受过专门的训练，不会在精灵使们处于私人时间的时候进入。

　　“爸爸……结衣脚痛了……”

　　没过多久，结衣便上前拉着八云墨的衣袖抱怨了一声。

　　不同于在学院中受过越野训练的明日奈等人，结衣被八云墨照顾得很好，一直没有吃过什么苦。

　　看着女儿紧皱的小眉头，八云墨顿时心疼地将小丫头抱起来。

　　“那爸爸抱着你吧。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　结衣将小脑袋埋进八云墨的颈间，深深嗅着他身上特有的百合香，亲昵地蹭了蹭。

　　看着八云墨如此宠爱结衣，除了明日奈之外，其余少女们都露出了羡慕地神色。

　　“小心！”

　　艾丽丝突然上前一步。

　　心中一凛，一众少女纷纷唤出精灵魔装。

　　刚刚抱起结衣的八云墨也将女儿放回地上，睁开的双眼中，瞳孔开始变化，最终形成一对阴阳鱼缓缓旋转。

　　视线中，能够看到左前方不远处有着强烈的神威能量反应。

　　空气变得压抑，安静得似乎连远处的鸟鸣都听不到了。

　　“藏头露尾，出来！”

　　抬起左手，八云墨瞬间打出十数发魔术弹。

　　“轰——！！”

　　漫天的烟尘带来的，是扑面而来的杀气。

　　心中察觉到不妙的八云墨瞬间闪身横移。

　　原本站立的地面，突然涌出一个巨大的黄沙组成的手臂。

　　涌出地面的沙之手臂扭了扭，朝着躲开的八云墨追了过去。

　　“开什么玩笑！”

　　绝剑技·初型·紫电

　　剑刃上带着紫色的电光，明日奈手持歼魔圣剑上前，挥剑将沙之手臂拦腰斩断。

　　“小心上面！”

　　身后，琳丝蕾特发出了警告。

　　“压杀吧！石兽精灵‘伽古伊’！”

　　头顶突然出现了无数巨大的石块，笼罩着Asuna队的成员们砸了下来！

　　“履行远古的契约！海神守护！”

　　结衣抬起双手，掌心散发着柔和的水蓝色光芒，一个半圆形的水之护罩将众人保护起来。

　　下一刻，巨大的石块砸在了护罩上，激起了无数的水波。

　　水之护罩虽然看上去摇摇欲坠，但依然顶过了这一轮攻击。

　　大地震动，无数的沙石涌起，形成了一个沙之巨人。

　　沙之巨人精灵的背上，正俏生生地站着一名精灵使。

　　带着鲜艳刺绣的纯白制服，是巴尔斯坦王国的精灵使。

　　在精灵使的操控下，沙之巨人朝着众人冲了过来。

　　巨大的身体，使得精灵每踏前一步，众人都能感受到地面传来一阵晃动。

　　“魅妖！！”

　　八云墨身前空气一阵扭曲，伴着尖锐的嘶鸣，漆黑的魅妖再次出现。

　　挥舞着锐利的双爪，魅妖冲向了沙之巨人，同时八云墨连续发出数十发魔术弹。

　　“轰——！！”

　　魔术弹后发先至，在魅妖之前击中了沙之巨人。

　　随后赶到的魅妖直扑上面的精灵使！

　　“还有敌人！”艾丽丝发出了警告。

　　灌木丛中突然钻出一个手持双刃军刀的少女。

　　欺身上前，随后矮身挥手，双刀紧贴着地面斩向了最靠近她的明日奈！

　　“休想得逞！”

　　八云墨直接一脚将旁边的石块踢了过去，同时发出一片弹幕！

　　少女嘁了一声，持刀的双手在地面一拍，身体借力几个腾挪躲过了八云墨的攻击。

　　“艾斯特，我们上！”

　　“好的姐姐，我是你的剑，一切如你所愿！”

　　手持歼魔圣剑，明日奈在少女刚刚落地的时候便扑了上去，从黄昏之魔女格雷瓦斯那里习得地剑舞技终于首次在这场战斗中展露出来！

　　“还有一只小老鼠躲在暗处呢。”

　　低声嘀咕了一句，下一时刻，八云墨已经打开隙间闪身进入。

　　“不、不见了！？”

　　远处一个隐蔽的巨石上，一名拉弓搭箭的精灵使少女愕然地看着进入隙间的八云墨，一时间回不过神来。

　　“啊啦，这位小姑娘是在找我吗？”

　　耳畔突然传来一丝热气，少女一个激灵，正准备转身的时候——

　　“可不要乱动哦！”

　　一把泛着寒光的匕首不知何时架在了自己的脖子前面。

　　虽然鼻尖萦绕的百合香令她非常舒服，但是少女的心却不断的往下沉。

　　【这个诡异的精灵，太可怕了】

　　在少女的背后打开隙间出现的八云墨，笑嘻嘻地在少女的后颈处打下一记手刀。

　　右手手中抛玩着从少女腰间搜出来的魔石，低头看了一眼已经倒在地上昏迷过去的精灵使少女，八云墨冲着远处的战场抬起了左手。

　　就在八云墨打开隙间去对付那个狙击手的时候——

　　“凶风哟！狂暴吧——风王爆闪阵！！”

　　在沙之巨人上面的精灵使处理掉魅妖的时候，艾丽丝已经挥舞着风翼之枪冲了上来。

　　带着龙卷风的长枪狠狠刺进了沙之巨人的身体！

　　“汝等最终之归属——流沙葬！”

　　被艾丽丝的风翼之枪刺入身体的沙之巨人在精灵使的操控下，突然爆裂成漫天的黄沙将艾丽丝整个人包裹起来！

　　“艾丽丝！”

　　克蕾儿挥舞着火焰长鞭缠住了艾丽丝的腰狠狠一拉，将艾丽丝拉出了黄沙当中。

　　“轰轰轰轰轰——！！！”

　　艾丽丝刚刚落地，一片耀眼的弹幕便从天而降，将黄沙和精灵使一起笼罩进去。

　　烟尘过后，黄沙已经消失不见，精灵使少女也昏迷在地上。

　　“可恶！”

　　见到自己的队友已经失去了战斗力，和明日奈战斗中的双刀少女只能无奈撤退。

　　明日奈正准备追上去，那少女突然朝地上扔出一枚精灵矿石炸弹。

　　“轰！”

　　爆炸并没有产生冲击波，而是发出了一阵刺目的白光，令所有人不由得停下了身体，抬手遮住眼睛。

　　白光消失后，双刀少女已经消失不见。

　　“没事吧。”

　　回到队伍中的八云墨依然抛送着手心的魔石，对着明日奈关切地问到。

　　“没事。”明日奈摇头。

　　从那名昏迷的少女身上搜出了魔石的克蕾儿走过来，脸色有些严肃。

　　“我们还是快点找到一个地方建立据点比较好，要不然很可能再次遇到这样的遭遇战。”

　　“也对，这次是她们，若是下一次遇到实力顶尖的队伍可就难办了。”

　　琳丝蕾特闻言点头。

　　“那么大家继续前进吧。”

　　来不及做出休整，明日奈当即下令众人继续前进。


第91章 扎营

　　“果然不愧是能够令我的龙充满了战意的对手啊！”

　　站在远处遥遥观察着这场战斗的，是龙皇骑士团的成员。

　　站得笔直的、一字排开的四名少女前方，蕾奥拉将刚才Asuna队和另外一支小队的遭遇战从头到尾都看得清清楚楚。

　　毕竟他们的队伍是以军队的方式训练出来的，既然是军队，自然有着远距离侦查的手段。

　　舔了舔嘴唇，蕾奥拉能够感受到体内龙血的沸腾。

　　双眸已经变得血红。

　　“有些迫不及待了呢……”

　　【为什么……蕾奥拉大人的龙血会在这个时候觉醒】

　　站在蕾奥拉身后的，是副团长尤利·艾露西德。

　　少女的脸上带着一丝隐晦的畏惧。

　　继承自侍奉龙的姬巫女的家系，蕾奥拉特异的能力——龙血。

　　尤利看到蕾奥拉鲜红的眼瞳，已经是第四次了。

　　最初看到的，是两年前——龙皇骑士团的入团试验时。蕾奥拉在短短几分钟中，就将接受试验的其他骑士候补生全灭了。

　　那是会让人觉得没有出现死人实在太不可思议的凄惨的乱舞。

　　只要她体内的“龙”觉醒了的话，作为部下的她们是无法阻止她的。

　　【希望不要出什么事情才好】

　　心中抱着这样的祈祷，尤利遥遥看着Asuna队离去的方向。

　　“——今晚，去狩猎狮群。”蕾奥拉突然说道。

　　尤利她们无言地点头。

　　那是与袭击同义的，龙皇骑士团的暗号。

　　……

　　当太阳快要落山的时候，Asuna队终于找到了能够露营并作为据点的地方。

　　背靠悬崖，面朝一条小河。

　　“就在这里扎营吧。”

　　四下打探了一番，没有发现什么危险的八云墨对众人说到。

　　“这里易守难攻，有河的话，还能够捕鱼为食，同时也能方便你们进行柭禊。”

　　这里确实是个非常不错的扎营地点，因此少女们没有反对。

　　然后，八云墨打开隙间，将露营用的各种用具取出来。

　　帐篷，以及各种料理道具，还有布置魔术方阵需要用到的精灵矿石等。

　　虽然都是大小姐，但也不是什么事情都不做的人，因此在众人一致行动下，很快便搭好了三顶帐篷。

　　为了以防万一，众人决定两个人睡一顶帐篷。

　　最后分配的结果是克蕾儿和琳丝蕾特、结衣和艾丽丝、八云墨和明日奈。

　　原本作为精灵身份的八云墨可以在晚上和艾斯特一样化成精灵魔装的形态，只是能够搂着自己温香软玉的妻子睡觉，谁愿意变成一把冷冰冰的剑？

　　队伍中，除了克蕾儿这个只能处理罐头的少女外，琳丝蕾特和明日奈都有着不错的料理水平。

　　至于艾丽丝虽然也会料理，且为了将来能够成为完美的妻子一直在练习自己的料理技能，但显然这方面的天赋并不高，所以做出来的料理只能说吃得下去。

　　于是晚饭的工作便交给了琳丝蕾特和明日奈两个人。

　　然后，艾丽丝负责警戒，八云墨开始在四周转悠起来。

　　一边转悠，一边将手中的精灵矿石有目的地扔到营地附近。

　　他在布置防御的魔术方阵。

　　这个方阵不但能够对入侵者进行一定程度的防御并通知营地内的人，更能够调动四周的地脉来加强自己进行反击。

　　当阵法布置完毕，回到营地的时候，少女们已经将晚饭准备得差不多了。

　　四溢的香气因为魔术方阵的缘故并没能散出去，因此不用担心引来其他队伍的人或者是森林中的魔兽什么的。

　　河边，木质的小桌上已经摆满了晚饭。

　　结衣和艾斯特正待在一边，两个小丫头的眼睛都死死盯着桌上的料理。

　　香草烧的淡水鱼，以香辛料调味的烩饭，干爽的野菜汤。

　　不过即便是这样，克蕾尔还是打开了好几个携带着的罐头。

　　她似乎对罐头情有独钟。

　　“第一天就摆出那么丰盛的食物，没问题吗？”

　　见到八云墨回来，明日奈对着他露出一个灿烂的微笑。

　　“正因为是第一次才更要如此，美味的食物对于提高士气是必须的！”

　　“嘛，有一定道理……那个，看起来是挺美味的呢！”

　　八云墨在石头上坐下，拿起冒着热气的烩饭。

　　“我开动了。”

　　勺子舀起一勺烩饭，正准备入口的八云墨突然感觉不对劲。

　　转过头，结衣和艾斯特两个小丫头正双双蹲在自己身边。

　　盯——

　　“桌子上那么多，想吃就自己去拿呀。”

　　八云墨轻轻敲了一下两个小姑娘的头。

　　“爸爸、喂……”

　　抓着八云墨的衣摆，结衣期待地眨着眼睛。

　　熟练的动作，显然结衣不是第一次这样撒娇了。

　　“好，爸爸喂，来张嘴，啊——”

　　“啊——唔！”

　　小心地将一勺烩饭送进结衣的小嘴，看着小丫头小口小口地咀嚼的样子，八云墨轻轻摸着她的脑袋。

　　抚摸。

　　小丫头顿时露出了猫咪般可爱的表情。

　　“喵——”

　　一旁的斯卡雷特适时的叫了一声。

　　然后，就在结衣幸福地享受着八云墨的喂食的时候——

　　“黑剑哥哥，我也要。”艾斯特面无表情的盯着八云墨。

　　然后，结衣顿时不满地转头看着艾斯特，飞快地将口中的烩饭吞下去后说道：“太狡猾了！爸爸是结衣的！”

　　“我也要。”

　　艾斯特依然盯着八云墨，丝毫不理会身旁结衣的抗议。

　　重新舀起一勺烩饭，看着两个同时凑上来的小丫头，八云墨为难了。

　　“啊啦，阿娜答似乎越来越H了。”

　　明日奈不知何时来到了八云墨身后，轻轻靠在了他的背上。

　　柔软的胸部顿时被挤压成了诱人的形状。

　　白藕般的双臂从八云墨的脖子两边垂下，明日奈将脑袋凑到八云墨前面，嘟着小嘴说道：“阿娜答，人家也要‘啊——唔’哦！”

　　然后，面对两只小萝莉和一枚人妻的修罗场（？），八云墨感觉背后一阵冷汗。

　　不远处。

　　“真的越来越羡慕前辈了。”

　　红色的双马尾随着晚风摇摆，克蕾儿看着整个人都扑倒八云墨背上的明日奈轻声说到。

　　“果然呐，克蕾儿你真的动了春心了呢！”

　　“乌路塞我咬你了啊！”

　　大囧的克蕾儿冲着琳丝蕾特吼了一句。

　　琳丝蕾特捂着嘴轻笑不语。

　　“快点去吃晚饭吧，今天晚上还不知道会不会太平呢！”

　　艾丽丝走上前拍了拍克蕾儿和琳丝蕾特瘦削的香肩。

　　经过了这么几天的相处，几人的关系比之学院当中时缓和了许多。

　　至少艾丽丝已经不会无缘无故地敌视克蕾儿了。

　　听到艾丽丝的话，克蕾儿和琳丝蕾特对视一眼。

　　“总感觉，艾丽丝好像变了呢！”

　　凑到琳丝蕾特耳边，克蕾儿小声说到。

　　“嘛，毕竟是在精灵剑舞祭的比赛期间嘛，或多或少都有压力，难道克蕾儿你没有？果然是没心没肺的火猫呢！”

　　“你是故意找茬的吧！？”

　　“这都被你发现了？”

　　“果然我还是应该咬死你！”

　　“哈哈哈……”


第92章 两败俱伤

　　月上中天。

　　所有人都已经陷入沉睡，唯有八云墨坐在河边的石头上，静静地看着元素精灵界的天空。

　　这个时候他负责守夜。

　　圣域的昼夜温差很大，白天的时候还比较温暖，到了夜晚却冷得犹如寒冬。

　　幸好大家都是精灵使，体内有神威能量的存在，对温度的巨大变化有着强悍的免疫。

　　至于八云墨这个妖怪，从来就不会在意外在的气候问题。

　　虽然他最喜欢的季节是秋季，最喜欢的天气是雨天。

　　右手握着一枚片状的石子，手腕一抖便将其沿着水面扔了出去。

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　石子在水面连续跳跃了五次，才落入水中。

　　“看来，今晚不会太平静呢——”

　　目光悠悠地看着水面，八云墨低声说到。

　　刹那间，赤红色的灼热闪光从天空降落。

　　负责警备的魔术方阵发出了刺耳的尖鸣，八云墨几乎是在瞬间闪身到Asuna队伍的三顶帐篷中间，放出妖力形成屏障挡住了闪光掀起的剧烈气浪。

　　沙尘漫天，四周的树木被接二连三的刮倒。

　　爆炸的正中心，正有一头巨大的黑龙张开了似乎能够遮天蔽日的翅膀，血红色的龙眼死死盯着八云墨。

　　四周燃烧的火焰染红了夜晚的天空。

　　火焰中，一名身穿黑色军服的少女走了出来。

　　“这个招呼可真不友好。”

　　八云墨看着不远处的蕾奥拉，轻笑一声。

　　蕾奥拉缓缓举起右手。

　　“猎人是不会对猎物友好的，Asuna队在今夜，就由我来送葬吧！”

　　黑龙张开了大口，喷出了灼热的闪光。

　　“大言不惭！”

　　八云墨抬起双手，澎湃的妖力令如墨的道袍鼓胀起来。

　　“波与粒的境界！”

　　既然是紫的弟弟，自然能够使用出一些紫的招数。

　　无数紫色的弹幕扭曲着、旋转着，顷刻间便笼罩了蕾奥拉和她的黑龙！

　　“这是什么！？”蕾奥拉倒吸一口冷气。

　　来自幻想乡的弹幕攻击，在视觉上的效果无疑是非常震撼的。

　　这个时候，听到巨大响动的明日奈等人也从帐篷中跑了出来。

　　看着头顶上那绚烂的紫色弹幕，少女们一时间陷入了呆愣中。

　　只是，越美丽的东西，往往越危险。

　　四周，凡是被弹幕擦到边的东西，无论是草木还是土石，统统无声无息地化作飞灰！

　　即便是那些察觉到战斗前来进行实况转播的光精灵也难以幸免！

　　“尼德霍格！”

　　“吼——！！”

　　在蕾奥拉的命令下，黑龙不断喷出灼热的白光火焰，抵消着铺天盖地的弹幕攻击。

　　弹幕数量太密集，蕾奥拉即便是像躲也难以做到，只能让自己的黑龙精灵和眼前的弹幕耗下去。

　　“是龙皇骑士团！！”

　　注意力终于从绚烂的弹幕中转移出来，发现了蕾奥拉的少女们纷纷唤出精灵魔装。

　　“你们的对手是我们哦！不要去妨碍团长大人狩猎！”

　　四名黑色军服的少女突然出现，拦在了明日奈等人前面。

　　正是龙皇骑士团的其她成员。

　　“嘁，没想到重视骑士名誉的你们也会偷袭呢！”

　　挥舞着手中的火焰长鞭，克蕾儿闪身冲了上去。

　　“我们是骑士，也是军人！为了公国的荣誉！”

　　一名飞龙精灵挡住了克蕾儿挥来的长鞭，以此为信号，双方的战斗正式打响！

　　……

　　因为相信明日奈等人的战斗力，同时也担心自己和蕾奥拉战斗的余波伤害到她们，八云墨一边和蕾奥拉对峙着一边朝着远方奔去。

　　“也好，找个空旷的地方才放得开！”

　　知道八云墨心思的蕾奥拉毫不犹豫地追了上去。

　　原本的精灵剑舞祭，对于参赛代表来说，最佳的战斗方式是攻击对方精灵使而不是精灵。

　　只是，已经觉醒了“龙血”的蕾奥拉似乎不在意这些，她的目标从始至终都只有一个，那就是以精灵身份出现的八云墨！

　　黑龙喷出的闪光扫过地面。

　　大地化作焦土，红莲火柱伴随着巨大的轰鸣直冲天际。

　　八云墨瞳孔一缩，这个威力太可怕了——

　　至少，现在的他一不留神也会重创！

　　又是一道火柱朝自己奔来。

　　八云墨挥手打开隙间躲进去，随后在蕾奥拉身后出现。

　　“埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。”

　　蕾奥拉的头顶上方，突兀的出现一道隙间，随即无数的土石和成人腰粗的断木落下，在一阵轰鸣声中将蕾奥拉整个人彻底掩埋！

　　一座形似坟茔的小山坡顿时成形。

　　外面，黑龙化作一片光点消失！

　　“解决了——不对！”

　　“轰——！！”

　　原本堆积成小山的断木突然炸裂，手持精灵魔装的蕾奥拉缓缓走了出来。

　　“见识一下吧，我的精灵魔装——屠龙的圣剑！”

　　八云墨轻笑一声，抬起双手，“明明是龙精灵化成的精灵魔装，偏偏叫屠龙圣剑，真是讽刺！”

　　双手握剑，上举过头，蕾奥拉紧紧盯着八云墨。

　　【危险——】

　　心中刚发出警告，蕾奥拉整个人便消失在了原地。

　　耳畔传来刺破肌肤的风压，八云墨几乎是在千钧一发之际俯下身子。

　　一道寒光自八云墨上方扫过。

　　再次利用隙间拉开距离后，八云墨手心托着一撮秀发。

　　整齐的切口，无声地告诉着他那一击的威力。

　　【即便是头发中，也是蕴含着妖力的，能够这么轻易的斩断——】

　　八云墨看着再次挥剑朝自己奔来的蕾奥拉。

　　【——那把剑太危险了】

　　“不要总是躲啊！来让我更加热血沸腾一些吧！”

　　脸上的表情有些狰狞的蕾奥拉，似乎因为龙血的觉醒陷入了某种狂暴状态。

　　“埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。”

　　蕾奥拉头顶再次打开一道隙间，一如刚才那样，小山般的山石断木涌出，朝自己砸过来。

　　“同样的招数你要用几次？这是没用的！”

　　“轰——！！”

　　蕾奥拉再次被掩埋。

　　“只要困住你片刻就可以——栖息于禅寺的妖蝶！”

　　以自身为中心，八云墨展开巨大的红色卍字形结界，无数红色的妖蝶笼罩了这片早已化作焦土的地域。

　　“这又是什么鬼东西！？”

　　再次挥剑破开了掩埋自己的断木，蕾奥拉被眼前无数美丽的妖蝶吸引了注意。

　　在蕾奥拉的惊呼声中，八云墨又展开了较小的蓝色卍字形结界，如同之前那般，结节中布满了蓝色的妖蝶。

　　“好好感受一下吧——”

　　八云墨抬起双手，修长的手指在空中飞舞。

　　“二重黑死蝶！”

　　大量的妖蝶翩翩起舞，在飞出一定的范围后，又转头朝着八云墨飞去，同时将蕾奥拉也圈在了内部。

　　抬手，无数的像苦无一般的妖回针打出，就像用针钉住蝴蝶标本一般。

　　心中警兆大响，蕾奥拉不断试图回避那些妖回针，然而那些明明已经躲开了的妖回针，却又偏偏非常诡异地再次出现在自己身前——

　　“既然躲不开——那就不躲！”

　　似乎下定了什么决心，蕾奥拉眼中的血色光芒大盛，高高扬起手中的屠龙圣剑，不管不顾那铺天盖地的妖回针，直接朝着八云墨杀来。

　　“这一次看你还怎么躲！”

　　屠龙圣剑化作一道刺目的白光直接来到了八云墨胸前。

　　抬手，八云墨飞快地调动着妖力。

　　“枕石漱流！”

　　发扬隙间吸收攻击并加以转化的能力，枕石漱流可以打开黑色隙间吸收攻击并转化其中的能量，只是——

　　“噗——！！”

　　利刃入肉的声音响起。

　　八云墨最终还是慢了半拍。

　　打开到一半的隙间，因为妖力输出被打断而消散在虚空中。

　　“咳咳——”

　　身前，被妖回针在身上击穿了无数血洞的蕾奥拉咧嘴笑了起来。

　　“你最终……还是中招了……”

　　低头看着将自己胸膛贯穿的屠龙圣剑，以及剑身上沾染的自己的血液。

　　金色的血液。

　　“原来，我的血是金色的啊……”

　　八云墨愣愣地说出这么一句话，这是他第一次直面自己体内的鲜血。

　　“哈？”

　　对面的蕾奥拉听到这句话，正准备嘲笑一番，却突然扯到了身上的伤口，又一次剧烈的咳血。

　　“这一次的剑舞祭，不能、咳咳、不能杀死精灵使，所以……精灵魔装按理说应该是能量化的才对，可是、咳咳咳、你这把剑已经彻底实体化了……你是动了杀心的吧？”

　　“你不也一样吗……”

　　蕾奥拉眼中的血色开始逐渐消退。

　　“而且，多拉古尼亚公国的巨龙，即便是狩猎狮子，也会尽、咳咳、尽全力……”

　　“噗——”

　　拔出插在八云墨胸膛的屠龙圣剑，蕾奥拉踉踉跄跄地后退了几步。

　　如今，他们两个人都已经没有再战的力量。

　　两败俱伤。


第93章 少女们的战斗

　　眼前的飞龙精灵吐出橘红色的火焰。

　　棕色的秀发在火焰中飞舞。

　　手持歼魔圣剑的明日奈举起双臂，剑尖朝上。

　　——绝剑技·四型·炎斩

　　传承自黄昏之魔女的、专门针对火系攻击的剑技。

　　架起歼魔圣剑的明日奈纵身扑入火海，身姿腾挪，长剑飞舞，犹如火焰的精灵一般。

　　四周的火焰全都随着明日奈的剑舞被吸收到了歼魔圣剑上。

　　“喝啊——！！”

　　带着火焰的歼魔圣剑毫无花哨地向着眼前的飞龙发出了斩击！

　　“没用的！”

　　龙皇骑士团的副团长，尤利·艾露西德看着明日奈的攻击摇头。

　　歼魔圣剑砍在飞龙的头上，发出了金铁交鸣之声。

　　剑刃上附带的火焰淹没了飞龙精灵。

　　“就是现在！”

　　身后，克蕾儿挥舞着长鞭，发出了数发火焰弹。

　　琳丝蕾特拉弓搭箭，瞬息之间射出了三发破魔冰矢。

　　所有的攻击砸在了全身笼罩在火焰中的飞龙身上。

　　“成功了！”

　　克蕾儿露出了欣喜的表情。

　　随即变成了愕然。

　　火焰中，完好无损的飞龙踏步走出，仰天长啸。

　　“怎、怎么可能……”

　　“嘛，毕竟是龙属性的精灵，对于魔法的抗性出乎意料的高呢……”

　　明日奈神情凝重地看着眼前的飞龙。

　　“欺负妈妈的坏人！”

　　恼怒的结衣仿佛回到了SAO中一般，眼中流动着庞大的数据流。

　　“结衣！”

　　看到女儿直接走到了飞龙前面，明日奈当即就要上前拦住她。

　　“不用紧的妈妈。”

　　结衣抬起双手，轻轻拍了拍掌。

　　“啪、啪、啪——”

　　虽然声音很轻，但却犹如直接敲打在人的心脏上一般。

　　尤利·艾露西德感觉自己的胸口突然发闷，脑袋也在一瞬间有了眩晕感。

　　“这是——”

　　狠狠甩头让自己清醒过来，尤利惊讶地发现，自己的飞龙精灵居然将脑袋低在了地上！

　　“——怎么可能！”

　　飞龙精灵原本血红的双目，已然变得一片灰暗，同时眼中和那个诡异的小女孩儿一样闪烁着数据流。

　　“居然能够控制别人的精灵！”

　　结衣轻轻拍了拍飞龙精灵的脑袋，随即小手指着尤利说道：“打她！”

　　“昂——！！”

　　发出一声龙吟，飞龙精灵竟然直接转身开始攻击自己的主人。

　　纵身跃起，躲开了自己的精灵发出的火焰，尤利飞快的吟唱起了咒语。

　　“——翱翔于苍天的飞龙，高傲的统治者啊！”

　　“——听吾所命，为吾灭敌！”

　　飞龙精灵的身体，在咒语念出的瞬间化作光点消失，随即在尤利的手中形成一把枪斧。

　　居然利用将精灵化为精灵魔装的办法解决了精灵失控的问题。

　　【能够在一瞬间想到这样的方案，果然不愧是龙皇骑士团的副团长】

　　心中暗自对尤利的表现称赞了一句，明日奈再次挥剑攻上。

　　歼魔圣剑与枪斧不断相交，发出一阵火花。

　　激烈的剑舞，让其余人都无法靠近。

　　“结衣，你们先去帮艾莉丝！这里有我！”

　　“好的妈妈（前辈）！”

　　听话的点头，结衣和琳丝蕾特、克蕾儿等人开始前去帮助艾莉丝。

　　在几人被尤利缠上的时候，艾莉丝正一个人抗衡着龙皇骑士团的其余三名成员。

　　见到结衣等人终于赶过来，艾莉丝大松了口气。

　　“真是的，我一个人很吃力的啊！”

　　身上已经挂彩的艾莉丝一枪挡开了一名同样持枪的精灵使的攻击后，借力跳到结衣等人身边，用手中的风翼之枪支撑着身体有些虚弱的说到。

　　“辛苦你了！”

　　情势危急，克蕾儿也罕见的没有和艾莉丝斗嘴。

　　艾莉丝身上的伤势看上去也很严重。

　　“艾莉丝姐姐，我先给你治疗一下！”

　　结衣上前，双手轻轻按在艾莉丝的腰间，水蓝色的光芒在少女的身体上流动。

　　感受着肌肤上传来的冰凉的舒适感觉，艾莉丝发现那些被破开的伤口都开始以肉眼可见的速度好转。

　　“好厉害！”

　　虽然体内消耗的神威能量无法恢复，但能够将体表的伤势治好也是非常了不起的能力了。

　　“小心一些，对方不但单体战斗能力很强，而且非常擅长战阵配合之术。”

　　“嘛，毕竟是军队嘛！”克蕾儿挥舞着手中的火焰长鞭，抬起的左手上跳动着橘红色的火焰。

　　一挥手，数发火炎球便飞向了对面的三名精灵使。

　　“玩火的话，你还差得远呐！”

　　刚才那名持枪的精灵使一抖枪尖，灼热的气浪开始四散，四周的草木纷纷被火焰吞噬。

　　“水妖牢笼！”

　　结衣当即使出了曾经困住军用精灵的限制魔术，试图将三名精灵使困在其中。

　　“魔冰雷雨！”

　　拉弓，琳丝蕾特同时射出了五发冰箭，冰箭在空中炸裂，化作大量刀刃！

　　大地突然破裂，粗壮的巨木精灵拔地而起，庞大的身躯直接挡在了三名精灵使面前，琳丝蕾特的冰雨和克蕾儿发出的火炎球纷纷砸在巨木精灵身上。

　　毫发无损！

　　“米纳斯！给我破开这个牢笼！”

　　受到精灵使的命令，巨木精灵直接抬起了粗壮的手臂开始狠狠砸向结衣的“水妖牢笼”。

　　“轰——！！”

　　“哇——”

　　结衣小脸瞬间变得煞白，水妖牢笼受到攻击的瞬间她没来得及切断自己和魔术的联系，结果受到了反噬。

　　水妖牢笼也被巨木精灵一拳砸碎！

　　这个巨木精灵的破坏力，远远超过了之前在飞行船上遇到的那个军用精灵。

　　“找死！！”

　　三名精灵使身旁的虚空中，突然裂开一道布满了狰狞眼珠的黑色裂缝。

　　“这是——！？”

　　一只手突然从隙间中伸出，直接掐住了那名巨木精灵的精灵使。

　　随后从隙间中出现的八云墨不顾身上的伤势，直接单手掐着那名少女的脖子将她的身体在半空中抡了一圈，重重砸在地上！

　　“放手！”

　　“放开她！”

　　“魅妖！！”

　　翻腾在墨池中的魅妖那一对锋利的爪子令想要上前解救同伴的两名精灵使生生停住了脚步。

　　被八云墨掐着脖子按在地上的少女强忍着全身骨头断裂般的疼痛，面带惊恐地看着八云墨。

　　死亡的气息，从未如此浓郁。

　　【他、他不是正在和团长战斗吗？难道说——】

　　一滴金色的液体低落在少女的脸上。

　　那是八云墨嘴角渗出的血液。

　　“爸爸！”

　　看到八云墨到来，结衣先是一喜，随即便感觉一阵前所未有的疲惫袭上心头，顿时昏了过去。

　　“结衣！”

　　顾不得被自己按在地上的少女，也顾不得现在受了重伤的身体，八云墨闪身上前抱住了自家女儿，刚才就是因为看到结衣受伤才暴怒的他连忙查看了一番结衣的身体，随即稍稍松了口气。

　　先是强行动用全力对飞龙精灵进行心理操控，然后又被巨木精灵打破了尚未和自己断开连接的水妖牢笼受到反噬，结衣的精神已经极度疲惫。

　　“结衣怎么样？”

　　因为那三名精灵使被魅妖死死看住，所以克蕾儿等人便也围上来关切地询问结衣的情况。

　　“无妨。”

　　冷声说了一句，八云墨瞥了一眼一旁战战兢兢的三名精灵使。

　　“你们的团长已经退出了战斗，我也送你们上路好了——人生到处有青山！”

　　“轰——！！”

　　不在理会被无数从天而降的粗壮断木掩埋的精灵使们，八云墨抱着结衣前往明日奈的战场。

　　……

　　“痛快！”

　　喘息着站在地上，双手架着枪斧的尤利看着眼前的明日奈。

　　“你是一位非常优秀的剑舞姬！”

　　“多谢夸奖。”

　　明日奈手指轻轻在歼魔圣剑的剑身上抚摸了一阵，抬眼说道：“还准备战斗吗？你们已经输了。”

　　“输了！？怎么可能——！！”

　　尤利正准备反驳，却突然被什么东西卡住了嗓子一般，张着嘴，呆愣地看着明日奈身后。

　　那里，火光中，胸口有着触目惊心的伤口的八云墨正站在那里。

　　远处，响起了冲天的火柱。

　　“那是——撤退信号！”

　　尤利看了一眼眼前的八云墨和明日奈，咬咬牙，撤出了战场。


第94章 早晨

　　幻想乡，迷途之家。

　　因为八云墨和紫同为境界妖怪，所以先天上的联系能够让紫通过八云墨用隙间观察到别的世界。

　　因此一直偷窥啊不对，是关注自己宝贝弟弟的情况的紫，自然将八云墨最近几场战斗的情况看在眼里。

　　“果然呢，即便咱再如何悉心教导，墨儿毕竟还是太年轻了。”

　　精致的折扇点在粉嫩的唇瓣上，紫微微眯着眼睛。

　　“虽然多少有因为那个精灵契约，导致力量没有完全解放的缘故在里面，不过面对那样一群精灵使都能够打成这样……”

　　“完全就没有发挥出弹幕攻击应有的力量呢，对境界的运用也一塌糊涂。”

　　“……看来咱的调教还有待改善才是呢。”

　　双手插在衣袖中，静静站在紫身后的蓝微低着头。

　　身后的九条毛茸茸的可爱尾巴忽然动了动。

　　【紫大人又黑了，幸好橙已经提前溜出去了】

　　“蓝。”

　　听到紫冷不丁叫自己，蓝不由得打了个冷战。

　　“什么事紫大人！？”

　　“你刚才……在想一些很失礼的事情吧？”

　　“以您的节操起誓，紫大人，那是错觉。”

　　蓝呐，你什么时候学会“一本正经的胡说八道”这个技能的？

　　转过头，紫眼神诡异地看着蓝。

　　“哦？你是在怀疑咱妖怪的直觉，还是在怀疑咱少女的直觉？”

　　一瞬间，蓝感觉到了来自世界的满满的恶意。

　　……

　　啾啾……

　　小鸟的啼声在森林中响起，清晨的寒气冷彻入骨。

　　啾~

　　脸颊附近感觉到柔软的接触——

　　修长整齐的漂亮睫毛颤动着，八云墨醒了过来。

　　四周还是一片昏暗，帐篷里的光线也显得比较微弱。

　　体内，传来阵阵空虚的感觉。

　　那是妖力消耗了太多的体现。

　　【果然，二重黑死蝶什么的，对现在的我来说还是有些勉强了】

　　【而且昨晚的伤，也是消耗了大量的妖力才能在一晚上恢复】

　　昨天夜晚的战斗，若是不担心时间拖得太长了发生变故，加上那个蕾奥拉确实很强，八云墨还不会动用这样的能力。

　　在和蕾奥拉两败俱伤后，八云墨事事实上已经失去了大半的战斗力。

　　只是后来看到结衣受伤而暴怒，再次强行发动了攻击，结果让伤势又加重了几分。

　　准备起身的八云墨，突然发现了一些异样。

　　双手各自被柔软的触感包围着。

　　左边，明日奈正紧紧靠在自己身上，自己的手臂深深陷入了那一对起伏的山峦中。

　　右边，艾斯特冰凉的小手也死死抓着自己。

　　一边是妻子，一边是妻子的契约精灵。

　　两个女孩子都深深沉睡着，小巧的鼻翼发出“咻~咻~”的可爱呼吸声。

　　虽然明日奈的身体被毛巾包裹着，但却丝毫无法掩盖那惊人的曲线。

　　至于艾斯特，依然是那一副雷打不动的裸体丝袜状态。

　　耀眼的银白色长发，犹如鲜榨牛奶般的肌肤。

　　两个女孩子可爱的鼻息轻轻拂过自己的双臂，带来丝丝酥麻的瘙痒感觉。

　　小心翼翼地挪了挪身子，将左臂从明日奈胸前抽出来，随后轻轻抬起艾斯特的小手，抽出右臂。

　　稍稍松了口气，八云墨正准备撑着身子坐起来的时候——

　　——艾斯特突然动了动，迷迷糊糊地再次靠上来，然后一把抱住了八云墨的腰。

　　裹着蕾丝长筒袜的双腿还在八云墨身上蹭了蹭。

　　“姐姐……黑剑哥哥……”

　　看着紧紧缠在自己身上的艾斯特，八云墨仿佛看到了自家姐姐大人正一手折扇掩面一手握着柴刀笑嘻嘻地站在自己眼前。

　　【要真是那样，我宁愿再去和蕾奥拉大战三百回合】

　　苦笑着再次把艾斯特从自己身上搬下来，在她又开始下意识地寻找什么东西来抱着的时候，一把将自己的枕头塞到了圣剑小姑娘的怀中。

　　“呼——”

　　终于松了口气的八云墨穿好衣服，走出了帐篷。

　　阳光透过林间的缝隙照在地面上，形成了一个个光斑。

　　似乎元素精灵界的阳光比凡世要冷一些，一如早晨的空气一般。

　　昨天夜里，蕾奥拉非常轻松的突破了自己事先布置好的防御结界。

　　“看来要将结界加固一番才好，至少不能那么轻松就被打破。”

　　昨天布置结界的时候，八云墨只是简单的调用了附近的地脉能量。

　　“这一次，就连四周游离在空气中的精灵也一起利用起来好了。”

　　那些游离在空气中的各种属性的小精灵们对于地脉能量天生有着亲切感。

　　所以利用地脉能量来指挥这些没有自主意识的小精灵并不困难。

　　当八云墨重新加固好营地的阵法后，少女们已经陆陆续续醒了过来。

　　营地中，与树枝燃烧的气味不同，一股醇厚的芳香扑鼻而来。

　　“咕~”

　　八云墨的肚子像是醒悟了似的叫了起来。

　　【……这么说来，昨天晚饭以后就什么都没吃了】

　　信步往香气传来的方向走去，在沿河的空地处，可以看到金发大小姐琳丝蕾特和明日奈的背影。

　　两个女孩子一边高兴地哼着鼻歌，一边料理着锅里的汤。

　　不远处，艾莉丝正在进行早晨的奉纳剑舞。

　　“啊，墨你回来啦！”

　　看到八云墨过来，明日奈高兴地打了个招呼。

　　“前辈！”琳丝蕾特的神情有些羞赧。

　　“我去加固了一番营地的阵法。”

　　在一旁玩水的结衣迈着小腿扑到了八云墨怀中，“爸爸！”

　　“早餐快做好了吗？我已经饿了。”

　　走到两个少女身边，八云墨蹲下身看着锅里的汤。

　　明日奈用勺子轻轻舀起一勺汤汁送到了八云墨嘴边。

　　沐浴在晨光中，发出璀璨光辉的棕色长发。

　　大大张开着的，褐色的漂亮眼睛。

　　制服外面套着围裙，一副居家妻子的打扮，微妙的可爱。

　　“咕、咕——”

　　抢在八云墨前面，结衣一把将勺子中的汤汁喝掉，然后——

　　“啊！好烫！”

　　小丫头可怜兮兮地看着八云墨，眼角含着的泪光在晨光下闪闪发亮。

　　轻轻在结衣头上敲了一下，让小丫头抱头蹲防后，八云墨看着眼前这一锅汤说道：“这个汤是什么？都没见明日奈你以前做过的。”

　　“这是琳丝蕾特家乡的特有料理哦，我特别向她学习的。”

　　明日奈嘻嘻笑道。

　　“而且这锅汤基本都是琳丝蕾特一个人完成的呢！”

　　“看起来很不错的样子，话说琳丝蕾特你是贵族大小姐吧，究竟是在哪里学习的料理的啊？”

　　眼前这个金发少女的料理技能已经超过了很多一流的厨师了，这一点大大改写了八云墨对于贵族大小姐的印象。

　　“每天都要为卡萝准备料理，自然而然就变得拿手了。”

　　卡萝是琳丝蕾特的废柴女仆。

　　“明明卡萝才是女仆吧，不应该是她给你准备料理吗？”

　　“为下位之人提供亲手制作的美味料理，是贵族高尚品格的体现，也是高贵之人的义务，这是卡萝教我的，再说如果让卡萝准备料理的话，那会饿肚子的……”

　　果然，某种意义上讲那个卡萝女仆真的是有够废柴的。

　　似乎眼前这个大小姐被骗了。

　　不过从另一方面来说，琳丝蕾特会具备各种不像是一般大小姐会有的技能，都托了那个废柴女仆的福。

　　“好啦！彻底完成了！”

　　看着眼前的汤，琳丝蕾特拍着手笑了起来。

　　鸡肉和野菜都用微火炖好，里面还加入了各种劳伦弗洛斯特领地特有的香辛料。

　　明日奈从一旁拿起事先用河水清洗好的瓷碗，盛了七碗汤放在旁边的木桌上。

　　光芒闪过，明日奈腰间的歼魔圣剑变成了艾斯特。

　　果然一到饭点，这个圣剑小姑娘就会准时出现。

　　“我去叫艾莉丝，你们先吃吧。”

　　站起身，明日奈朝着不远处艾莉丝的方向走去。

　　“我开动了！”

　　虽然之前被烫了一下，但结衣依然高兴地捧着碗大口大口喝了起来。


第95章 来自四神的宣战布告

　　早饭过后，决定今后方针的会议开始了。

　　一边喝着明日奈特意为自己泡好的红茶，八云墨一边低头看着铺在桌上的地图。

　　那是通过役使土地精灵对四周进行探索，然后将收集到的情报加以整理后还原出来的地图。

　　和某个多灾多难的依靠各种妖孽一般的高中生国中生小学生人外娘来维护和平的地球君上的在各种动漫作品中负责打酱油的人类军方使用的军用沙盘有些类似。

　　只不过，受限于情报，地图上只有营地附近的详细情况，其他地方就如同布满了战争迷雾一般不可见。

　　甚至连整个森林的大小什么的都无法确定。

　　“不管如何，先整理一下手中的情报吧。”

　　曾经负责过SAO攻略组的明日奈拿出了当年闪光亚丝娜的作风，一手按在地图上说道。

　　“精灵剑舞祭的本战，也就是参加‘如岚的乱舞’的队伍一共有二十四队。根据放出去的侦查用风精灵反馈的信息显示，似乎在昨晚已经有队伍整体败退。”

　　从昨天到今天，Asuna队一共遭遇了两场战斗，第一场遭遇战收获了两枚魔石，第二场和龙皇骑士团的战斗双方严格算起来两败俱伤，所以并没有魔石收获。

　　那么，败退的队伍显然就是别的队了。

　　“另外，库依纳帝国的‘四神’、神圣路基亚王国的‘圣灵骑士团’、昨晚和我们战斗过的‘龙皇骑士团’等等强大的队伍也已经纷纷构筑好了自己的营地据点。”

　　“然后就是，上一届最强剑舞姬——莲·阿修贝尔的队伍‘炼狱之使徒’。”

　　“不知道她们在哪里，也不知道她们的营地情况，就好像整个队伍都消失了一般。”

　　提到“炼狱之使徒”，明日奈不着痕迹地看了一眼八云墨。

　　自家这位夫君大人，可是和炼狱之使徒的那个露比亚是盟友呢。

　　“看来，她们有擅长谍报技术的精灵使，把我们放出去的侦查风精灵全部击落了。”

　　负责侦查的艾莉丝脸色有些难看。

　　“她们的队伍中，有个叫莉莉的，是妖精族。”

　　八云墨开口说道。

　　“最擅长情报工作的亚人种——妖精族吗？难怪……”

　　众人闻言点头。

　　“不过有一个和‘炼狱之使徒’相关的情报倒是值得注意。”明日奈突然说道，“那个神秘出现的不详的黑骑士，似乎脱离了队伍，正在单独行动，而且已经和薇尔赛莉亚队伍交战过了。”

　　“似乎风早神人还为此受了伤。”

　　【这么迫不及待地开始了吗】

　　八云墨心中暗道。

　　【看来你已经等不及了呢，露比亚】

　　“除此之外，那个黑骑士袭击了沃尔斯王国的代表队，一个人全灭了整个队伍。”

　　“一、一个人！？”

　　“好厉害！”

　　一众大小姐们纷纷惊叹出声。

　　八云墨脸色平静，那个原本应该死亡的黑骑士——尼潘特斯·罗亚，若是没有一个人团灭整个队伍的能力，露比亚也不会大费周章将他复活了。

　　“还有就是，薇尔赛莉亚的队伍当中，似乎出现了一个人形暗精灵，并且和风早神人有关。”

　　【蕾斯蒂亚已经决定重新回到他身边了吗】

　　听到这个消息，八云墨当即做出了判断，那个暗精灵少女，定然是蕾斯蒂亚无疑。

　　若是蕾斯蒂亚重新回到神人身边，无疑会大大加快神人取回三年前的实力，并觉醒魔王力量的速度。

　　“说了这么多，我们到底应该怎么做啊？”

　　琳丝蕾特看着明日奈发出了疑问。

　　“我们现在只收获了两枚魔石，如果死守据点，绝对进不了决赛，所以最稳妥的办法，就是以据点为中心，开始四下查探，若是能够找到尚未构筑好据点的队伍，则一举拿下。”

　　明日奈当即做出了决定。

　　“每一个队伍传送进入会场的地点是不同的，我们是从正北方进入森林，然后一直在向东南方前进。”

　　抬起头，明日奈看向艾莉丝。

　　“所以艾莉丝，接下来就要拜托你全力向东南两个方向探查了。”

　　“我明白了。”艾莉丝点头。

　　“另外，墨，你的伤好了吗？”明日奈有些担忧地看着八云墨，昨天夜里和龙皇骑士团的成员战斗时没有注意到，但是当敌人撤走后，八云墨直接昏迷倒在自己身边时明日奈可是吓得魂飞魄散。

　　“已经无碍了。”八云墨安慰地笑了起来。

　　……

　　“哼哼！有结衣在，你们一个也别想逃走！”

　　看着在明日奈等人的攻击下节节败退的某个小国队伍，站在不远处高地上的结衣双手高举。

　　“这是来自深海的眷恋——水缚术！”

　　大地上涌起了大浪，一道道水流形成的手臂紧紧抓住了正在败逃的精灵使们。

　　“干得好啊，结衣。”

　　摸了摸结衣的脑袋，八云墨看着下方被水缚术缠绕住无法动弹的精灵使们，眼中带着笑意。

　　对付这样实力并不强的小国队伍，根本就用不着他出手的。

　　严格算起来，这一次的剑舞祭，Asuna队已经有了作弊的嫌疑。

　　因为八云墨可以不依靠身为精灵使的明日奈不断提供神威能量就能够一直维持人形，所以某种意义上讲，Asuna队伍相当于多出了一个战力。

　　在这种五人小队的团队战中，多出一个战力，而且还是强大战力的优势是非常明显的。

　　“唤来毁灭的深红火焰啊，随我起舞吧！炎王吐息！！”

　　挥舞着长鞭的克蕾儿发出了一片灼热的火焰，彻底封死了对方逃跑的唯一出路。

　　将歼魔圣剑架在了对方的队长的脖子上，明日奈轻轻笑了起来。

　　“交出魔石吧。”

　　不甘心的咬咬牙，这支小国队伍最终还是只能乖乖交出了自己的魔石。

　　一分钟后，带着满脸的不甘和遗憾，少女们在一阵传送的光芒中消失在了森林中。

　　带着结衣回到了明日奈身边，看着她们高兴地数着魔石，八云墨笑道：“这是第三个队伍了吧。”

　　“嗯！”

　　明日奈点头。

　　“现在我们一共已经收获了十七枚魔石了，只要不遇到强大的敌人导致团灭，这一次应该能够进入决赛了。”

　　经过了一天的探查和战斗，Asuna队已经彻底压制了营地周边的小国队伍。

　　如今太阳也快下山了。

　　“今天就到这里吧，我们还是赶快回到据点休息比较好。”

　　对于八云墨的提议，众人都没有反对。

　　毕竟，夜晚战斗的不确定性太大了。

　　只是，刚一回到营地，艾莉丝就突然露出了凝重的表情。

　　挥手招来风精灵，艾莉丝的手上忽然多出了一张精灵魔术凝聚而成的信件。

　　“这是什么？”

　　凑上去看着上面写着的文字，琳丝蕾特露出了疑惑的表情。

　　“这是库依纳帝国的文字啊！”

　　作为学院的优等生，虽然是问题优等生，克蕾儿的实力依然摆在那里。

　　“上面写着——咦咦咦！？‘四神’队伍向我们发出了宣战布告！！”

　　“四神”是来自于大陆东方的大国——库伊纳帝国的强队。

　　库伊纳帝国不仅历史比奥帝西亚帝国更为古老，在“精灵剑舞祭”上的优胜次数也很多。

　　其引以为豪的顶尖团队合作以及神兽精灵“白虎”的使役者萧芙的名字，更是在本次大会的参加者中广为流传。

　　“‘四神’呐，那可是除了‘炼狱之使徒’外，能够和‘龙皇骑士团’以及‘圣灵骑士团’相提并论的强队呐！”

　　想到第一天夜晚和龙皇骑士团的战斗，八云墨甚至和对方的队长打了个两败俱伤，众人心中不免有些担忧。

　　“克蕾儿，宣战布告上具体说了什么？”八云墨问道。

　　“说的是——在远离各自营地据点的场所，来一场华丽的正面决斗，就在明天。”

　　精灵剑舞祭，本质上是为了取悦精灵王而举办的祭典。

　　所以为了更好的展示剑舞，参赛队伍之间进行正面决斗也是有可能的。

　　和Asuna队伍一样压制了自身周边的小国队伍后，四神将目标放到距离最近的Asuna队也是理所当然的。

　　“决斗吗……”

　　八云墨轻轻笑了起来。

　　“有意思……”


第96章 战四神（一）

　　第二日。

　　Asuna队伍一行人，正在前往和四神的决斗地点。

　　决斗的地方，被选在了两个队伍的营地中间一处悬崖上。

　　一路上，众人沉默不语，显然克蕾儿等人心中有些紧张。

　　毕竟要面对的，是能够和龙皇骑士团、圣灵骑士团其名的强力队伍。

　　虽说在剑舞祭的第一个夜晚，Asuna队和龙皇骑士团打成了平手，但克蕾儿等人非常清楚，如果不是八云墨一个人牵制住了龙皇骑士团的团长蕾奥拉，她们必败无疑。

　　然而和龙皇骑士团不一样的是，四神这个队伍在资料中显示，她们的团队配合比龙皇骑士团还要默契。

　　显然这一次即便八云墨能够一个人对抗四神的一个甚至两个精灵使，她们依然会面对复数的四神成员的团队进攻。

　　一个临时拼凑起来没有多少配合训练的Asuna队，能够战胜这种老牌强队吗？

　　克蕾儿等人心中不知道。

　　前方的视野忽然开阔——

　　一片空地出现在众人眼前。

　　悬崖边上，正站着五名身穿异国风制服的少女们。

　　“久候了，Asuna队的精灵使们！”

　　一见到八云墨等人到来，最前方的一名白发少女顿时上前一步。

　　“阵型！”

　　随着明日奈一声令下，Asuna队的成员们立刻摆出了防御的阵型。

　　手持歼魔圣剑的明日奈、手持风翼之枪的艾丽丝上前一步站在前方，克蕾儿和结衣居中，后面是已经拉开了魔冰之弓的琳丝蕾特。

　　衣袍鼓动的八云墨直接走到了最前面。

　　抬眼打量着前面的五名少女，八云墨心中暗自估摸着对方的战力。

　　她们是不论哪方面都相当惹人注目的美少女，虽然基于精灵大多喜欢容姿秀丽的少女，所以外观也算是精灵使的资质之一，但眼前的四人却又散发出一种与学院的大小姐们截然不同的、充满异国情趣的魅力。

　　强调出柔软的身体曲线的礼服紧紧地裹着身子，衣服上都各自绣着象征不同神兽的刺绣。

　　礼服的裙子部分有着大胆的开叉，伴随着少女们的脚步，可看到妖娆的大腿时隐时现。

　　【库依纳帝国的传统服装——】

　　八云墨心中暗叹。

　　【——怎么那么像旗袍】

　　无视了Asuna队伍的举动，四神的少女们走上前来。

　　“初次见面，我是青龙之劳琳。”

　　“我是玄武之白亚哦！”

　　劳琳和白亚，都是扎着团子头的黑发少女，她们所行的礼节，也有些类似侍女礼。

　　“呵呵，我是朱雀之凛音。”

　　“白虎之萧芙，请多多指教。”

　　【萧芙，就是四神的王牌战力、堪比蕾奥拉的强大精灵使吗】

　　看着一头耀眼白发的萧芙，八云墨暗自提高了警惕。

　　虽然身躯娇小，全身却释放着让人毛骨悚然的惊人斗气。

　　还有一点，让八云墨感觉不舒服的，就是对方那个叫做凛音的精灵使。

　　她身上的气息，非常的诡异。

　　【嘛，也许是因为精灵的力量的缘故吧】

　　最后，压轴登场的，是一名身着繁杂仪礼装束的娇小少女。

　　少女的个子太矮了，一时间让众人开始怀疑起了她的年龄。

　　“妾身乃是库依纳帝国第三皇女——林芙·清·库依纳！”

　　有些自豪的挺着胸部，少女报出了自己的名字。

　　只是无论再怎么挺，她的胸部都没料而已。

　　从那一身仪礼装束来开，这个皇女殿下应该是一名使用仪式演武来给团队进行各种能力增幅的人。

　　【这种类型的对手，必须优先被击倒】

　　八云墨心中瞬间做出了决断。

　　在四神的少女们报出了各自的名号后，Asuna队的人也纷纷报出了自己的名字。

　　“Asuna队队长八云明日奈，请指教！”

　　手持歼魔圣剑，明日奈对着对面的四神少女们点头。

　　“我叫克蕾儿·露裘。”

　　“琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特。”

　　“吾乃风王骑士团艾丽丝·法兰格尔托！”

　　“结衣的名字叫做结衣哦！”

　　最后，八云墨上前，“虽然我的身份是精灵，但姑且也报上名字吧，八云墨。”

　　四神的少女们非常感兴趣的看着八云墨，林芙更是忍不住开口问道：“喂，你真的是你的精灵使的丈夫吗？不但是从未出现过的男性人形精灵，更和自己的精灵使结成夫妻，这可是从来没听说过的事情啊！”

　　面对林芙的询问，八云墨直接点头承认。

　　四周，已经渐渐开始汇聚起进行实况转播的光精灵。

　　“四神听令！进攻！！”

　　在林芙一声令下，四神的成员们纷纷散开，召唤出了各自的精灵魔装。

　　剑舞——开始！

　　……

　　“明日奈！我负责缠住对方的主力白虎的同时伺机解决掉那个辅助型的皇女，剩下的三个交给你们！”

　　“我知道了，交给我们吧！”

　　八云墨纵身一跃，衣摆甩出一道旋风，整个人直奔萧芙而去！

　　“正合我意啊！”

　　双手上戴着白虎型的拳套精灵魔装的萧芙看到八云墨的目标是自己，当即大笑着迎了上来。

　　拳套上隐隐发出猛虎的咆哮声，萧芙直接一拳砸向了八云墨的胸膛。

　　“动与静的均衡！！”

　　动与静是完全不同的两种状态。

　　只是，运动的物体需要参照物才能体现出“动”这个属性。

　　运用这个境界，八云墨可以让运动的物体瞬间停止，或者将自己移动到运动的事物中而不会出现与之相撞的问题，还可以将静止的物体加速到过分的地步。

　　其本质，其实就是以境界本身作为参照物，通过对参照物的操控，来达到改变动、静状态的效果。

　　萧芙的拳头在击中八云墨胸膛的一瞬间停了下来。

　　然后，下一瞬间——

　　“魅妖！！”

　　当萧芙再次恢复运动的时候，她身前的八云墨已经诡异地出现在了身后，原本拳头所要攻击的方向，突兀地出现了一只在翻滚墨池中尖锐嘶鸣的魅妖。

　　“给我——破！！”

　　虽然不太明白眼前这个魅妖是个什么东西，但萧芙依然带着一往无前的气势狠狠砸下了拳头。

　　魅妖抬起锐利的双爪，试图挡住萧芙的拳击，只是带着虎啸声的拳头直接一拳将魅妖的身体打散！

　　“不过如此——什么！？”

　　“飞光虫之巢！！”

　　大量的隙间在八云墨身后打开，无数的高速发光飞行体不断从隙间中飞出！

　　闪身躲开了第一波攻击的萧芙还没来得及松口气，便看到那些躲过去的飞行体居然转过一个弯后再次朝自己飞过来！

　　“自动追踪吗？”

　　萧芙捏了捏拳头。

　　“别小瞧我啊——这个精灵魔装‘神虎牙’可是攻防一体的拳套！！”

　　双手交叉放在胸前，神威能量注入拳套后，萧芙的双臂发出了耀眼的白光。

　　“轰——！！！”

　　飞光虫之巢发出的白色飞行体直接命中了萧芙！


第97章 战四神（二）

　　烟尘还未彻底散开，萧芙便再次咆哮着冲了过来。

　　这一次，她手上的白虎拳套上散发的压迫力更加强大。

　　划过残影的速度，转瞬之间便来到了八云墨身前。

　　“动与静——嘁！”

　　原本要再次发动境界的能力，但是因为萧芙挥拳的速度太快，八云墨根本来不及，最终只能侧身躲过萧芙的拳击。

　　“看你怎么躲！”

　　一记暗拳突然击中了八云墨的后腰，直接将他的身体击飞到了半空中。

　　“还没完呐！！”

　　萧芙娇小的身体突然消失，眨眼间便跳到了半空，缩短了和八云墨之间的距离，再度施展出神速的拳击。

　　“神虎牙”上锐利的虎齿被八云墨用妖力形成的壁障弹开，一阵阵气浪震撼着大气。

　　虽然在半空中，但是萧芙的动作却非常的灵活，完全不给八云墨反击的机会。

　　【这是……暗杀拳】

　　曾经在露比亚身边，八云墨见识过那些教导院的遗孤们使用这种非正统拳术，虽然对身体的负荷极大，但是杀伤力巨大，角度刁钻，初次遇到的人几乎完全无法应付。

　　强力的精灵魔装和干练的体术完美的契合，萧芙的连击犹如怒涛一般一浪接着一浪。

　　甚至每一击都能够打出让空气发出震耳的轰鸣声！

　　【这个家伙、看来是看出了我的短板，丝毫不给我拉开距离的机会】

　　被萧芙紧紧贴着身子攻击，无法拉开距离的八云墨只能不断的回避着少女的攻击。

　　【不愧是四神的王牌】

　　“唔——！！”

　　突然，体内气血沸腾，八云墨动作一滞，随后被抓住机会的萧芙狠狠砸进了地面。

　　“怎、怎么会……”

　　自己明明只中了一拳，为什么会受到这样的伤？

　　看出了八云墨的疑惑，落地后的萧芙挥舞着拳套狞笑道：“我的暗杀拳——‘虎咆杀’，可以利用看不见的冲击波来破坏内脏哦！即便是精灵，这种程度的伤应该也动不了了吧！”

　　萧芙苍蓝的眼睛发出了耀眼的光芒，犹如看到猎物的野兽一般。

　　只是，八云墨不是精灵，是妖怪。

　　“是吗……咳咳……你猜猜看？”

　　躺在地上的八云墨，突然咧嘴笑了起来。

　　萧芙突然睁大了眼睛，“什么！？”

　　“无限的超高速飞行物体！”

　　无数超高速的白色发光不明飞行物不断地从看不到的远方飞射而来。

　　铺天盖地，速度极快，在萧芙的眼中，这些不明飞行物甚至直接变成了一条条的白色光线。

　　“不小心撞到的话，后果可是很严重的哦！”

　　……

　　在八云墨和萧芙的剑舞开始后，四神剩下的三名成员也和明日奈等人对峙起来。

　　青龙之劳琳是刀，玄武之白亚是盾，朱雀之凛音是棍。

　　三名少女都展开了各自的精灵魔装。

　　青龙之劳琳动了，水平持刀的她突然展开了突击，见状，手持歼魔圣剑的明日奈直接迎了上去。

　　艾丽丝也立刻架好长枪，站在明日奈身后警惕着剩下的白亚和凛音。

　　“叮——！！！”

　　歼魔圣剑和青龙刀发出了刺耳的交鸣。

　　“火炎球！”

　　“霜寒冰牙、击穿吧——‘魔冰之矢’！”

　　后方，克蕾儿和琳丝蕾特毫不犹豫地对着劳琳发动了攻击。

　　劳琳一击即退，后方的白亚突然上前，在火炎球和冰箭即将击中劳琳的瞬间举起盾牌挡住了攻击。

　　“冻结的冰牙，贯穿吧——‘魔冰之矢弹’！”

　　后卫的琳丝蕾特再次放出了无数冰矢。

　　这一次却是劳琳上前，代替了白亚弹开了琳丝蕾特的攻击。

　　只是，在劳琳刚刚弹开攻击的间隙，明日奈突然舞动着歼魔圣剑压上来。

　　这一次并没有使用绝剑技，而是模仿了自己在SAO中的技能。

　　凭借着这些年的锻炼，加上神威能量对身体的强化，一些在SAO中的技能明日奈已经可以在现实中用处来。

　　“四倍痛击！！”

　　“休想得逞！”

　　白亚再次巨盾上前，歼魔圣剑在瞬间和玄武之盾向交，发出了一连串的交鸣声。

　　然后，在明日奈停顿的间隙，劳琳挥刀斩下！

　　“叮——！！”

　　赶到的艾丽丝用枪身挡住了劳琳的斩击。

　　“凶风哟，狂乱吧！！”

　　突然出现的暴烈飓风让劳琳和白亚猝不及防，连连后退。

　　“好机会！！”

　　克蕾儿双目一亮，挥舞着火焰长鞭冲了上来。

　　“火焰啊，捕获我的敌人吧——‘炎狱的缚锁’！”

　　火焰形成的长鞭卷向了劳琳和白亚，试图控制住对方的武器。

　　“别忘了我啊！”

　　一直站在最后压阵的凛音终于上前，手中的长棍探入克蕾儿发出的火焰长鞭中，随后双手挥舞，火焰居然完全被长棍吸收！

　　“什么！？”

　　“我的朱雀，可是能够吸收火焰的啊！”

　　白亚蹲下身子，将玄武之盾举起，随后凛音一脚踩上去，借着白亚挥盾的力量，凛音直接越过了明日奈和艾丽丝的防线，冲向了后方的克蕾儿等人！

　　艾丽丝和明日奈正要回援，身前的白亚突然再次发动了攻击。

　　“你们还有心情看那里？大地啊，奏响汝之咆哮吧——‘地轰雷’！”

　　呼喊着，白娅将精灵魔装的盾牌敲向了地面。

　　地属性的精灵魔术随即被发动。

　　大地隆起，尘土飞扬。

　　“风王爆闪阵！”

　　艾丽丝当即挥舞长枪发出一片龙卷风，吹散了眼前的尘土。

　　只是这个时候，劳琳和白亚已经压上，双双对着明日奈发动了攻击。

　　绝剑技·三型·影月圆舞

　　同时面对复数对手包围时使用的剑技。

　　明日奈手持歼魔圣剑，犹如跳起了优美的舞蹈，堪堪挡住了劳琳和白亚的攻击。

　　与此同时，后方——

　　“这是来自深海的眷恋——水缚术！”

　　大地涌起一片大浪，结衣试图阻碍正在靠近的凛音。

　　“想用水来阻挡火焰吗？那就试试你的能耐吧！”

　　“绝冰牢狱！！”

　　琳丝蕾特从魔冰之弓发射巨大的冰矢，冰矢射中凛音身前的时候突然炸裂，周围被七色的冰覆盖，一时间挡住了凛音的突击。

　　“愤怒冰槌！！”

　　从魔冰之弓放出巨大的螺旋状冰柱直接正面击中了被限制住行动的凛音！

　　“这一次看你还怎么吸收火焰！炎王吐息！！”

　　克蕾儿似乎被刚才凛音用朱雀之棍打破了火焰因而恼怒，这一次直接使用了大范围的火焰覆盖魔术！

　　冰与火的炼狱下，凛音终于承受不住，在挣脱了冰牢的束缚后闪身退去。

　　正在前方和劳琳、白亚交战的明日奈和艾丽丝见到后方退过来的凛音，顿时心有默契地同时弹开了劳琳、白亚的攻击后，转身攻向了身后退来的少女。

　　“朱雀啊！护佑我身！”

　　凛音直接解放了精灵，长棍在一阵红莲火焰中变成了一只翱翔的朱雀。

　　清鸣的朱雀当即对着明日奈和艾丽丝发出了一连串的火焰攻击。

　　……

　　在看到萧芙暂时因为“无限超高速飞行物体”而无法对自己发动攻击的时候，八云墨直接打开隙间钻了进去。

　　随后出现在了最后方一直在经行仪式演舞的林芙身边。

　　对于这种能够给团队增加大量实力的对手，第一时间击败无疑是最好的选择。

　　这也是八云墨一直在寻找的机会。

　　身披虹光闪耀的羽衣，正在进行演舞的库伊纳帝国皇女看着突然出现在身边的八云墨，一时间居然愣住了。

　　以前可从来没有出现过这种情况。

　　无论哪一次的战斗，四神都能稳稳挡住对方，让自己安安心心演舞。

　　面对露出了非常可爱的表情的林芙，八云墨毫无怜香惜玉之心，在看到萧芙不顾一切地朝这边赶过来后，当即发动了攻击。

　　“轰——！！”

　　“噗——！！”

　　妖力发出的冲击波，毫不留情地击中了林芙的小腹！

　　小姑娘直接喷着鲜血倒飞出去。

　　“殿下！！！！”

　　前方，看到林芙受到攻击的四神成员，纷纷惊叫出声。


第98章 平局

　　萧芙咆哮着冲上来。

　　白虎拳套发出了耀眼的光芒。

　　这一次虽然还隔着一段距离，但萧芙挥出的拳击打出的冲击波已经变得肉眼可见。

　　“轰轰轰轰——！！！”

　　冲击波犹如炮弹一般砸在了八云墨身前，挡住了他上前对林芙发动追加攻击的动作。

　　“魅妖！”

　　“给我滚开！！”

　　看到八云墨再次招出魅妖挡在身前，萧芙想也不想直接挥拳砸了过去。

　　无论如何，也要保证皇女殿下的安全。

　　“人生到处有青山！”

　　头顶打开的隙间，落下无数的土木碎石，直接将冲过来的萧芙和劳琳等人埋了进去。

　　“轰！！”

　　在萧芙等人被埋进去后，赶过来的明日奈和艾丽丝当即将那座小山给围住。

　　在萧芙破土而出的一瞬间，明日奈便挥剑攻上。

　　“四倍痛击！”

　　“别来碍事！”

　　身姿辗转腾挪，萧芙丝毫不和明日奈纠缠，直接闪身避开了明日奈的攻击再次奔向了林芙。

　　最终在八云墨即将再次攻击林芙的时候，萧芙挡在了八云墨前面。

　　“咳咳、芙……”

　　挣扎着在地上坐起来的林芙眼泪汪汪地看着萧芙的背影。

　　“殿下，您没事吧？”

　　“没事……”

　　稍稍松了口气的萧芙，满脸怒火地看着八云墨。

　　“不·可·原·谅！！”

　　一字一顿地，萧芙吐出了这句话。

　　八云墨耸肩。

　　“我们现在是敌对的，这种程度的攻击不算过分。”

　　“啰嗦！”

　　虽然心中恨不得冲上去给八云墨的鼻子上狠狠来上一拳，将那一张一开始令自己充满了惊艳甚至有些心动的脸揍得满面桃花开，但萧芙生生压住了内心的冲动。

　　一切以皇女殿下的安危为上。

　　另一边，劳琳等人再次被明日奈、艾丽丝、琳丝蕾特和结衣缠住。

　　虽然劳琳三人配合极为默契，但是明日奈她们毕竟多出来两个人，因此劳琳三人始终无法突破明日奈等人的封锁。

　　“好了萧芙——”

　　上前轻轻拍了下萧芙的肩膀，身材娇小的林芙·清·库依纳在萧芙担忧的眼神中走上来。

　　“这一场战斗，算作平局如何。”

　　林芙撅着小嘴看着八云墨。

　　萧芙张了张嘴，最终还是没有反对。

　　如果继续打下去，真的很难确保皇女殿下的安全。

　　眼前这个能力诡异的精灵，似乎一开始就将目标定作了林芙。

　　八云墨转头看向不远处的明日奈。

　　她才是Asuna队的队长，这样的事情，还是让她来做决定比较好。

　　即便自己是她的丈夫。

　　明日奈心中思量一番，最终点头。

　　四神的实力太强，虽然因为自己这边有八云墨，打下去应该能够获胜，但谁也保不准鱼死网破的四神会做出什么事情来。

　　克蕾儿她们身上或多或少已经挂彩了。

　　而且也不敢保证，自己这边和四神大战一场后，会不会有其他队伍跑过来做渔翁。

　　怎么看，打下去都有些得不偿失。

　　在看到明日奈点头后，八云墨直接闪身回到了明日奈身边。

　　艾丽丝等人也收回了各自的精灵魔转，回到了队伍中。

　　劳琳、白亚和凛音纷纷跑到林芙身边，关心起自己主上的伤势来。

　　“Asuna队的诸位，后会有期！”

　　抛下了这样的台词后，萧芙四人便护卫着林芙退走了。

　　“呐，为什么不追击呀，我觉得我们可以打赢的。”

　　琳丝蕾特上前对着明日奈发出了询问。

　　“因为——墨！！”

　　“咳咳……”

　　明日奈正准备解释，便看到八云墨突然捂着胸口咳嗽了几声。

　　嘴角渗出了丝丝金色的血液。

　　“无妨，那个萧芙的虎咆杀，果然厉害！”

　　平复了体内沸腾的血液和妖力，八云墨脸色有些苍白。

　　【真是的，以前可从来没有像最近这两天一样这么狼狈的】

　　八云墨心中苦笑。

　　【果然自己的实力还有待提高啊】

　　经过了这么一段时间的几场战斗，八云墨也发现了一个问题。

　　他固然可以拉开距离远远的用弹幕轰对方，可是一旦被那些极为擅长近战的人给贴身了的话，他将处在非常被动的位置。

　　而很多时候，距离不是八云墨想拉开就能够拉开的。

　　就像这一次遇到的萧芙一样，她可以凭借强大的防御和优秀的体术一直贴身对八云墨发动连绵不绝的攻势，令他连利用“动与静的均衡”的时间都没有。

　　如果不是最后萧芙大意，被八云墨利用弹幕拖延了时间攻击了对方的核心成员林芙的话，这一次说不定就真的败了。

　　想到近战，八云墨不由得看向身旁的明日奈。

　　自家这位老婆大人，可是个近战强手。

　　在SAO的时候，八云墨能够利用妖怪在体质上对普通人类的碾压优势让自己看似有了强大的近战实力，但到了这个真实的世界，面对那些拥有强大实力的精灵使，在近身武艺上自己就是个战五渣。

　　就连明日奈，在身体被神威能量强化改造，契约了精灵后都能够从一届普通人变成这样一个擅长剑舞的精灵使。

　　要说真的近身打起来，现在的八云墨已经没有信心能够战胜明日奈了。

　　【明明有着各种足以毁天灭地的能力，却偏偏受限于妖龄用不出来】

　　想到身为境界妖，自家的姐姐大人曾经演示过的“天与地的境界”所展露出来的令天空崩塌、大地碎裂的毁灭性力量，八云墨心中顿时有些发热。

　　归根结底，自己还是太年轻了。

　　不过是一只才出生不到十年的小妖而已。

　　和自家那位活了不知多少咳咳咳，我什么都没说。

　　“墨，你怎么了？”

　　看到八云墨沉默，明日奈有些关心地问了一句。

　　“没事，我们回去吧。”

　　看天色，经过了这么一场剑舞，已经日上中天。

　　Asuna队和四神战了一场，今日接下来的时间都要在营地中休整了。

　　好在四周其她小国的队伍都已经被彻底压制，周边的强队只有四神一个。

　　倒也不用太过担心。

　　这才是如岚的乱舞第三天。

　　接下来，还有四天的时间。

　　【不知道露比亚的计划，进行得怎么样了】

　　在返回营地的路上，八云墨始终沉思着。

　　另外，那个曾经在剑舞祭开场的时候见过一面的，教国的第一公主莎拉，始终让八云墨心中有一股不好的预感。

　　不过，虽然八云墨心事重重，克蕾儿等人却非常高兴。

　　自己的队伍，居然能够和四神这样的强队战成平手。

　　而且还略有优势，如果不计后果的打下去，甚至有可能打赢！

　　虽然克蕾儿一直对自己很自信，但这样的事情之前从来没有想过。

　　对于获得这一次的精灵剑舞祭的优胜，克蕾儿、琳丝蕾特和艾丽丝的信心有足了几分。

　　这倒是一件好事。


第99章 冒充明日奈的魔女

　　夜晚。

　　众人已经睡下，依旧是八云墨独自坐在河边。

　　他的心中，一直有一件事情非常在意。

　　那就是四神中那个凛音给他带来的不舒服的感觉。

　　白天战斗的时候没有注意到，现在回想起来，八云墨心中的疑虑越来越大。

　　那个凛音的精灵，是朱雀。

　　但是从那个精灵使的身上，八云墨除了能够感受到火焰的力量外，还有一股非常诡异的气息。

　　飘渺无踪，变幻不定，同时令人觉得恶心。

　　做了快十年的妖怪，有些事情八云墨也已经明白。

　　妖怪的直觉，很多时候比所谓的理智更加可靠。

　　“轰——！！！”

　　远方的天空，突然出现一道冲天的火柱。

　　“那是……！”

　　即便隔着非常远，那一道火光也将八云墨的绝美无铸的脸映成了红色。

　　【结界已经被特别加固过，即便受到如蕾奥拉那样强大精灵使的攻击，也能够坚持一分半刻，足够明日奈她们做出反应】

　　心中思量一番，八云墨决定过去看看。

　　打开隙间，八云墨消失在原地。

　　因为并不知道到底发生了什么事情，所以在距离冲天的火柱还有一段距离的森林中，八云墨便再次出现。

　　落地之后，环顾四周，八云墨双目不由得微微眯起来。

　　“我啊……讨厌这个地方……”

　　“是吗？”

　　身旁，正站着一名头戴血红假面的少女。

　　露比亚。

　　“你遇到麻烦了？”

　　双手抱胸，八云墨看着远处的战斗。

　　正是四神的林芙和萧芙，以及……明日奈？

　　“嘛，算是麻烦吧。”

　　露比亚歪歪头。

　　“那个莎拉，偷跑。”

　　“偷跑？”

　　“利用自己的能力抓走了那个具有暗之精灵姬素质的第二王女。”

　　“菲雅娜？这不正好吗？”

　　露比亚摇头，“没有我的命令，这是她私自行动，似乎是受了教国的‘蛇’的指示。”

　　“无论如何，这对我的计划不利，所以还请你出手，毕竟我和她暂时是队友，如果是你的话，倒是无妨。”

　　八云墨扯了扯嘴角。

　　“嘛，也是，毕竟没有多少人知道我和你是盟友的。”

　　【怎么感觉，自己似乎成了大反派了】

　　“刚才你说，那个莎拉利用自己的能力？她的能力是什么？”

　　露比亚的身影消失了，四周只留下了她的话音。

　　“利用自己的精灵，获取别人的影子，从而可以冒充他人，甚至是对方的能力也能使出来，今天你们遇到的那个四神中的凛音，就是她假扮的。”

　　空气中，似乎还能闻到露比亚身上的幽香。

　　抬眼，前方正有两拨人马在对峙。

　　一方是今天白天和自己战斗过的林芙和萧芙，另外一方，居然是明日奈！

　　【所以说，那个明日奈也是莎拉假扮的了】

　　八云墨心中生起一丝淡淡的不爽。

　　居然敢冒充他的妻子。

　　……

　　“呼……呼……”

　　萧芙喘着气看着前方的“明日奈”，或者说莎拉。

　　事到如今，她也知道了这个“明日奈”是冒牌货。

　　因为她们队伍在今天和Asuna队战斗后，返回自家营地的路上，就被这个人袭击了。

　　原来在之前派朱雀之凛音前往炼狱之使徒的营地查勘的时候，真正的凛音就已经被击败，这个莎拉从那个时候开始就已经冒充了凛音出现在她们身边。

　　然而，在今日白天和Asuna队伍战斗后，所有人正虚弱的时间，这个莎拉让毫不自觉的她们走进了事先埋伏好的陷进。

　　若不是白亚和劳琳以失去魔石为代价拼死抵抗，她和皇女殿下还不一定能逃出来。

　　只是，无论如何，她们都必须要找莎拉算账。

　　这是库依纳帝国，是四神的荣耀问题。

　　“你似乎已经不行了呢！”

　　莎拉挥舞着手中的冒牌歼魔圣剑，对着萧芙和林芙两个人毫不犹豫地嘲笑起来。

　　“嘁——”

　　萧芙啐了一声，再次挥拳压上。

　　“少在那里得意忘形啊！”

　　莎拉轻松的挥剑挡住了萧芙的攻击，随即一个鞭腿将萧芙踢飞。

　　白天中了陷进，受的伤严重限制了她的实力。

　　莎拉正准备上前补上一剑，却突然心中警兆大盛，连忙闪身后退。

　　“轰轰轰轰轰——！！”

　　下一瞬间，五光十色的弹幕从天而降。

　　“这种攻击——难道是！？”

　　无论是莎拉还是萧芙和林芙，纷纷转头向弹幕发来的方向看去。

　　那里，八云墨正身子悬浮在半空中。

　　身后是一个巨大的蓝色魔法阵。

　　“你胆子还真不小。”

　　看着脸色难看的莎拉，八云墨哼了一声。

　　“教国的魔女，居然敢冒充明日奈。”

　　【为什么？为什么这个诡异的精灵会出现在这里】

　　莎拉看着八云墨，心中迅速思量着解决的办法。

　　【他怎么会知道我冒充那个小姑娘】

　　“这不是那个小姑娘的精灵丈夫吗？”

　　虽然心中警惕，面上莎拉却依然保持着妩媚的神情。

　　“怎么，看到这副面容你下的去手？”

　　一瞬间，八云墨只觉得心中怒火难耐。

　　“喂！Asuna的精灵！”

　　另一边，林芙看到八云墨，眼睛一亮，当即喊到：“我们暂时结盟怎么样？”

　　结盟？

　　八云墨转头看向了林芙和萧芙二人。

　　“结盟，你帮我们打败这个家伙，挽回四神的尊严，作为报酬，事后我们会奉上魔石！”

　　萧芙虽然心中自尊心作祟，不愿意和八云墨结盟，但自己的皇女殿下已经做出了决定，她也只好认同。

　　况且，因为不察遭了莎拉陷进伏击的她们现在战力大打折扣，若是不找人结盟的话，要对抗莎拉真的很难。

　　“嗯？结盟的话——哪里走！”

　　突然发现莎拉准备偷跑的八云墨毫不犹豫发出一大片绚烂的弹幕，瞬间将莎拉周身以及附近一大片地域给笼罩进去。

　　“轰轰轰——！！！”

　　不断的腾挪着身体躲避着弹幕的攻击，莎拉的心直往下沉。

　　【魂淡，露比亚那个家伙为什么还没来，难不成她已经察觉到了吗】

　　“盟约成立。”

　　对着林芙说了一句后，八云墨便双手高举，眼中紫芒大盛。

　　“魔女！你的行为啊——”

　　“——不可饶恕！！”

　　灿烂的弹幕，再次出现。


第100章 终于一百章啦！

　　在萧芙和林芙的协助下，莎拉最终被八云墨的弹幕给轰杀得失去了意识。

　　因为自己四神的队伍已经有两个人退场了，所以在救出了被囚禁起来的凛音后，连同凛音的那份和莎拉的魔石一起，林芙将四个魔石交给了八云墨。

　　这样，Asuna队伍晋升决赛已经是确定的事情。

　　值得一提的是，在莎拉囚禁凛音的地方，八云墨意外的遇到了赶过来营救被莎拉绑走的菲雅娜的神人。

　　和神人交谈了几句，从那里得知他所属的队伍也获得了大量的魔石，想来进入决赛已经不是问题。

　　如此，能够进入决赛的四支队伍便确定了三支。

　　一开始就横扫了大多数小国队伍的炼狱之使徒，八云墨和明日奈带领的Asuna队，神人所属的薇尔赛莉亚队伍。

　　最后一支，若是没有意外，那应该就是“龙皇骑士团”和“圣灵骑士团”中产生了。

　　在经过了最初几天的战斗后，接下的四天虽然有着零星的小型冲突，但都没有再发生如同前三天那样的大战。

　　毕竟，几乎所有的小国代表队都已经被压制，剩下的都是实力强劲的队伍。

　　这种情况下，要爆发大的战斗很困难。

　　只不过最终，龙皇骑士团的团长蕾奥拉在养好伤后，还是和圣灵骑士团爆发了决定性的战斗。

　　那个好战的龙公女，似乎将圣灵骑士团的人当成了提升实力，战胜八云墨的踏脚石。

　　具体的战斗情况八云墨并不知道，只是后来才听说，是龙皇骑士团获胜了。

　　圣灵骑士团最终遗憾止步决赛前。

　　这样，参加最终决赛的四支队伍便全部确定。

　　Asuna队，炼狱之使徒，龙皇骑士团以及VERSALIA·IVA队！

　　……

　　啪！啪啪啪啪啪！

　　在浮游岛的繁华街上，帝国的名门咖啡馆前面响起了巨大的礼炮声。

　　“恭喜啦！恭喜诸位顺利进入决赛！”

　　满面笑容的卡萝对着Asuna队的成员们发出了祝福。

　　“这一次，多亏了两位前辈呢！”

　　“啊啦，大小姐居然也会承认呢！”

　　看到琳丝蕾特居然罕见地没有跳出来强调自己的功绩，卡萝轻轻拍着手，满脸都是“孩子终于长大了”的表情。

　　“乌路塞！身为高尚的贵族，承认别人的功绩是基本的准则好吧！”

　　“哼，你这养狗的家伙还真是不坦率呢。”

　　克蕾儿端着一杯精灵清酒，低着头小口小口地喝了起来。

　　“才不是狗呐！芬里尔是魔狼！”

　　“啊咧？你们劳伦弗洛斯特家的徽章不是一只小狗狗吗？”

　　“都说了那是狼！你这不招人喜欢的火猫！”

　　八云墨背靠着吧台，轻轻摇晃着手中装满了精灵清酒的水晶杯。

　　在精灵矿石发出的柔和光线下，水晶杯中晶莹剔透的清酒发出了夺人心魄的光芒。

　　七天的战斗结束了，Asuna队被传送魔法传送到了神仪院的大祭殿中。

　　迎接他们的，是五大精灵姬中的火之精灵姬——蕾夏·阿尔米娜斯。

　　在听到火之精灵姬宣读神仪院的表彰，告诉他们成功进入决赛的时候，克蕾儿、琳丝蕾特和艾丽丝三名少女相拥而泣。

　　明日奈紧紧握着八云墨的手，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　结衣蹦跳着发出了欢呼声。

　　艾斯特也微微眯着眼睛，非常难得地露出了高兴的神色。

　　另外，在场外观战的人同样知道了Asuna队伍获胜的消息，所以卡萝早早地包下了“拉·巴鲁菲”咖啡馆，开宴会来庆祝。

　　“啊呜……啊呜……”

　　结衣甩动着整齐的刘海，咻咻地吃着桃子馅饼，满脸的幸福神色。

　　旁边，艾斯特以毫不输与结衣的速度，面无表情地消灭者眼前的食物。

　　大木桌上，摆放着犹如艺术品一般的布满奶油的泡芙、绚丽多彩的冰淇淋、芳香四溢的水果以及各种点心小食。

　　“阿娜答，来，啊——”

　　整个身子都软软地靠在八云墨身上的明日奈，手中端着一盘蛋糕，用银质餐叉将一小部分送到了八云墨嘴边。

　　鼻尖萦绕着清新的香味，八云墨心情大好。

　　在来这里庆祝之前，Asuna队的所有人都经行了一番精心的沐浴。

　　八云墨也不例外。

　　闻着明日奈身上混杂着花香的洗发水气息的体香，八云墨苦笑起来。

　　“这个……不用了吧……”

　　“欸——”

　　明日奈嘟着小嘴发出了不满的声音。

　　“阿娜答讨厌我了么？泣……泣……”

　　“真拿你没办法呢。”

　　低头将明日奈送过来的蛋糕吃下去。

　　“这下满意了吧？”

　　“嘻嘻——”明日奈发出了可爱的笑声。

　　“爸爸！”

　　小丫头结衣突然跑过来，拉住了八云墨的衣袖。

　　“怎么了？”

　　仰起头，结衣黑色的大眼睛里面满是期待。

　　“这里豆腐做的蛋糕是哪一个啊？”

　　这个世界也有豆腐，原产地就是那个东方帝国库依纳，似乎神人的故乡也有。

　　曾经听神人说过，他的故乡是库依纳帝国再往东的某个小岛国。

　　找了半天，八云墨并没有发现有疑似豆腐的东西。

　　“抱歉呐结衣，这里似乎没有哦。”

　　摸着结衣的脑袋，八云墨轻轻笑到。

　　“呜——”

　　小丫头顿时低下头，满脸失望，看得一旁的明日奈心疼地将她抱在怀中蹭了蹭。

　　这个时候，咖啡馆的门突然被打开了。

　　“姐姐大人！恭喜恭喜！！”

　　一个和琳丝蕾特有着一样灿烂的金发，通透的绿宝石般眼睛的可爱少女冲了进来，在半路上小腿一蹬，娇小的身体腾空而起，扑进了措不及防的琳丝蕾特怀中。

　　“啊啊！？密蕾优！！”

　　这个可爱的金发少女的头上绑着蓝色的丝带，和她耀眼的金发相得益彰。

　　正是琳丝蕾特的第二个妹妹，密蕾优·劳伦弗洛斯特。

　　“姐姐大人，你好帅啊！”

　　“好、好了快起来！大家都看着呢！”

　　被自己的妹妹闹了个大红脸的琳丝蕾特有些尴尬地看着众人。

　　“真是难得呢，能够看到琳丝蕾特这幅表情。”

　　一边的艾丽丝发出了善意的笑声。

　　“啊！是艾丽丝姐姐！”

　　“我呢？”

　　“火猫姐姐！”

　　“啪叽”一声，克蕾儿光洁可爱的额头上冒出一个大大的井字，火焰般的双马尾甚至都立了起来。

　　“才不是火猫呐！！”

　　“嘻嘻，开玩笑，克蕾儿姐姐！姐姐大人说过，你是她最好的——呜呜呜呜呜！！！！”

　　感觉让自己妹妹在这么说下去的话，自己将无地自容的琳丝蕾特连忙伸手捂住了自家妹妹的小嘴。

　　“小丫头闭嘴！”

　　看着眼前这么一副热闹的景象，八云墨轻笑摇头。

　　不经意间，因为密蕾优进来没有关门，所以八云墨看到了从咖啡馆门口经过的某个人影。

　　“风早神人？”

　　听到八云墨的声音，经过咖啡馆的神人一愣，随即笑着走进来。

　　“啊，原来是你们啊，贵安。”

　　令众人有些意外的是，神人的身后居然跟着一个少女。

　　那是一个穿着白底穿插着红色丝线制服的娇小的少女。

　　黑棕色微卷的头发。像玩偶一样端庄的面孔。

　　而且，最引人注意的是那绀碧色的右眼和琥珀色的左眼。

　　左右不对称的双色眼。

　　“这位是……罗莎贝尔公国代表‘破烈的师团’的师团长米拉·帕瑟特！？”

　　根据情报，代表罗素贝尔公国出赛的破烈的师团，穿着统一的白底红衬骑士装。成员全都是强力的圣精灵使用者。

　　只是，似乎受到了那个被露比亚复活的尼潘特斯·罗亚的袭击，整个队伍除了她全部团灭了。

　　看到众人注意到了米拉，神人露出了尴尬的神色。

　　倒是米拉上前一步，对着众人鞠躬行礼。

　　“贵安，我是米拉·帕瑟特，主人的侍女。”

　　“主人！！？”

　　“侍女！！？”

　　所有人看向神人的眼神顿时犹如看人渣一般。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　摸着后脑勺，神人扯着嘴角干笑起来。

　　经过一番解释，八云墨等人才知道，原来破烈的师团被团灭后，米拉便和薇尔赛莉亚的队伍结盟，以击败尼潘特斯为代价奉上魔石，但是因为在战斗中受伤，米拉失去了自己的能力。

　　失去了能力的米拉注定会被自己的国家抛弃，无处可去的她最后被神人收留，成了他的侍女。


第101章 一百零一没有斑点狗哦

　　浮游岛上，无尽的地下空洞中。

　　“主君，教国的军方上层同意了我们提供新军用精灵的请求，可是却拒绝了我们提供进一步协力的……”

　　妖精族的莉莉向着沉默前行的露比亚进行着报告。

　　身旁，缪亚高兴的跳了起来，“有新玩具要送过来了吗？这样就可以再次和哥哥玩了啊！”

　　“那些待在哥哥身边的东西，全部都要杀掉！”

　　狠狠瞪了缪亚一眼，莉莉无奈地叹了口气。

　　据点强袭用精灵“Colossus”、广域歼灭用精灵“Garuda”——教国借来的三个军用精灵，缪亚已经玩坏了其中两个。

　　当然，本战中也获得了与之相应的战果，但是教国上层的反应出乎预料的激烈。

　　“旧时代的军用精灵，缪亚玩坏多少个都无所谓，因为啊，这次的精灵剑舞祭结束后，世界将会掀起变革。”

　　露比亚终于开口。

　　“是。”将手放到胸前，莉莉恭敬地赞同。

　　“那个教国的魔女动向如何？”

　　“回主君，莎拉的在比赛结束后就失踪了。”

　　虽然被八云墨击败，丢失了魔石，但按照如岚的乱舞的规则，只要炼狱之使徒进入了决赛，那么在决赛中，莎拉依然可以出场。

　　突然，露比亚停住了脚步。

　　身后的莉莉和缪亚一愣，这才抬起头正视前方。

　　那里，正有一个背靠石壁，低垂着头的身影。

　　长度惊人的漆黑长发挽了个发髻后，插上了一支做工精致的玉簪。

　　两束头发用阴阳玉形状的发饰固定住后，搭在胸前。

　　晶莹剔透的耳垂上吊着同样是阴阳玉形状的耳坠。

　　身上是一件奢华的道袍，黑色的主调越发衬托得主人那隐隐泛着流光的肌肤。

　　“你怎么在这里？”

　　听到露比亚的询问，八云墨抬起头来。

　　修长整齐的睫毛轻轻颤动了一下，八云墨轻声说道：“只是作为盟友，来提醒你一件事。”

　　“什么事？”

　　露比亚的面具后面的眼眸闪过一丝惊异。

　　她多少也知道一些八云墨的性格，若不是什么重要的事情，他绝对不会主动过来。

　　“那个宗教国家的魔女，莎拉，是叫这个来着吧？刚才无意中发现了她的踪迹，虽然不知道她要做什么，不过我能够感觉到，那个莎拉已经不是真正的莎拉了。”

　　星辰般的眼眸看着露比亚，“从那个女人身上，我感觉到了教国的‘蛇’的气息。”

　　“她被教国的‘蛇’夺取了身体了吗！？”

　　“撒，谁知道呢？”

　　轻笑一声，八云墨打开隙间，离开了地下通道。

　　看着八云墨离开的地方，露比亚久久无言。

　　……

　　修养了几天后，精灵剑舞祭的最终决战终于要开始了。

　　在用过了早餐后，Asuna队的人在城馆大厅集合。

　　接下来，将会有神仪院派遣过来的姬巫女们引领他们前往传送用的“门”所在的地方。

　　劳伦弗洛斯特家的成员也在大厅中为众人送行。

　　“姐姐，一定要把尤蒂亚姐姐救出来哦！”

　　“放心吧，我们一定会胜利的！”

　　参加精灵剑舞祭的人，多少都有着希望向精灵王许愿的想法。

　　琳丝蕾特的妹妹，密蕾优的姐姐尤蒂亚在以前因为精灵王的怒火陷入了永久的沉睡中，琳丝蕾特参加剑舞祭的目的，就是希望获胜后，让精灵王解除对自己妹妹的诅咒。

　　众人聊了一会儿，负责迎接的姬巫女便到来了。

　　在城馆中和卡萝、密蕾优道别后，Asuna队的人踏上了最后的征程。

　　……

　　在姬巫女们的引导下，众人在森林中前进着。

　　这一次使用的传送魔术比较特别，所以地点并不是大祭殿。

　　而最终决战，在精灵王的谕旨下，众人也知道了比赛规则。

　　这一次决战的舞台，是废都·梅吉多尔。

　　时间为三日之间，基本上和如岚的乱舞相同，是在场地内的生存游戏，但不同的是队员们会被各自送到不同的场所。

　　“最后在确认一下。”

　　明日奈一边走，一边说道。

　　“进入场地后，以和队友汇合为最优先事项，在全部集结前尽量避免不必要的战斗！”

　　“明白！”

　　“说起来，明日奈，这个分开队伍成员，指的应该是精灵使吧。”

　　八云墨突然问到。

　　明日奈点头。

　　“那么作为你的契约精灵，我们应该不会被分开吧？”

　　皱着眉头思索了一番，明日奈说道：“要不，为了以防万一，墨你变成精灵魔装怎么样？”

　　她也不希望和八云墨分开。

　　八云墨轻轻嗯了一声。

　　数十分钟后。

　　“目的地到了！”

　　负责引路的姬巫女在森林中一所小圣堂前停下了脚步。

　　打开了圣堂的石门，只见石质地板上刻画着五个魔术方阵正闪着淡淡的光芒。

　　打开隙间，八云墨说道：“大家先把各自行礼中自己需要的最低限度的物品取出来，进入会场后尽快汇合。”

　　少女们纷纷上前取走一些各自的物品。

　　然后，关闭隙间的八云墨在一阵光点中变成了明日奈腰间的黑色长剑，和另一侧的歼魔圣剑·艾斯特一白一黑，相得益彰。

　　“这是各位所持有的魔石。”

　　姬巫女将设有“传送”的精灵魔术的矿石递给了大家。

　　这和如岚的乱舞里使用的魔石相同，由于场地被精灵王展开了封绝结界，所以无法里哟昂普通的方式脱离。

　　被传送进去的精灵使一旦传送到了外面，必然是魔石被夺走，或者被破坏。

　　“——给予孤高的精灵使姬巫女以伟大的‘精灵王’的加护！”

　　做出了仪式的动作，姬巫女庄严地宣告，传送的门被正式启动。

　　“诸君，武运昌隆！”

　　五名成员踏上了传送阵，一阵光芒过后，众人纷纷不见。

　　在传送的过程中，八云墨只觉得某个诡异的力量在撕扯着自己的身体。

　　【这是——】

　　“噗——！！”

　　被强制从剑的形态转换成人形的八云墨喷出了一口金色的血液，随后在明日奈的惊呼声中消失不见。

　　“墨——！！！”


第102章 妖怪问你“何方妖孽”

　　当八云墨睁开眼睛的时候，映入眼帘的是灰色的天空。

　　“这是什么情况……”

　　这一次，精神力虽然依旧被压制，但比之在如岚的乱舞期间要好上许多。

　　虽然依旧只能探测不远的距离，但也让八云墨确定了，自己依然在废都·梅吉多尔中。

　　“明明变成了精灵魔装，为什么还是会被分开。”

　　擦拭了一番嘴角的鲜血，八云墨眼神有些阴郁。

　　刚才那一股将自己强制变成人形的力量，充满了暴虐和疯狂。

　　和自己感受到的那一股正在侵蚀精灵王的黑暗一样。

　　“算了，先找到明日奈他们再说。”

　　眼前，是惊人的巨大都市遗迹群。

　　由巨石所造的祭殿似的建筑物随处耸立，或者说像倒塌的废墟瓦砾一般堆积成山。

　　奇怪的树木长在了石板剜开翻出的地面上，一幅树海般的景象。

　　“讨厌的地方，阴森而恶心。”

　　整个废都，充满了怨气。

　　那是阵亡在这里的精灵们遗留的意念。

　　这里毕竟是数千年前的精灵战争的战场遗址。

　　呼啸的沙尘拂过脸颊，也扬起了八云墨的衣摆。

　　一个淡淡的光罩突然出现，挡住了令他不舒服的沙尘。

　　“连空气都变得沉闷了许多，这里到底死了多少精灵……”

　　正准备抬步走向不远处的遗迹群时，八云墨突然注意到旁边有个地宫入口。

　　“嗯！？”

　　从这个入口中，传来一丝非常微弱的——水元素的气息。

　　非常的纯粹，令八云墨非常心动。

　　突兀的，八云墨想起来，自己和明日奈的精灵契约，就是水之精灵的契约。

　　那个契约为什么会出现，一直困扰着八云墨。

　　隐隐的，他猜测这和水之精灵王有关。

　　也许就是因为那个精灵契约的缘故，八云墨对这个地宫内传来的水元素的气息感觉非常亲近。

　　【先进去看看吧】

　　这样想着，八云墨挥手破开了地宫入口的封印，走了进去。

　　进入地宫入口后，是一条向下的长长走廊。

　　“这是！？”

　　一踏上走廊，八云墨漆黑的瞳孔便微微一缩。

　　“精灵矿石！！”

　　这条走廊，居然全部是由精灵矿石建成的。

　　虽然只是品质不高的下品精灵矿石，但在数量上却足以惊世骇俗。

　　至少，单单一条矿脉所蕴含的精灵矿石，是绝对无法支撑起这样庞大的工程量的。

　　“该说不愧是缘故的战场吗？”

　　一边观察着走廊，八云墨一边向下走去。

　　不知道走了多久，八云墨依然没有看到尽头。

　　抬起的右手掌心上，正有一个散发着光芒的紫色光球照亮了四周。

　　整个地下宫殿似乎受到了某种力量的压制，原本可以照亮很大一片范围的光球居然仅仅只是照亮了八云墨附近。

　　而且，从踏入整个地下宫殿开始，八云墨就感觉到自己的精神力再次被压制住了。

　　另外，原本凭借妖怪的强悍视力，即便没有精神力探查也能拥有远远超过人类的视觉范围的八云墨发现，自己的视力似乎也变回了还是人类时的状态。

　　“嘁，还能不能愉快的玩耍了……”

　　低声吐槽一句，借着微弱的光芒，八云墨看着走廊的石壁。

　　石壁上雕刻着精灵语的文字，只是八云墨一个都不认识。

　　那是上古精灵语。

　　终于，在前行了很长一段距离后，一直是直行的走廊突然发生了变化。

　　岔路口。

　　“哈？”

　　看着眼前的岔路，八云墨挑眉。

　　打开隙间，八云墨用没有托着光球的手从里面取出一枚精灵矿石。

　　手指妖力输出，掌心的精灵矿石很快就变成了一把飞刀的形状。

　　随手一抛，矿石飞刀在空中转了几圈后，落在地上。

　　刀尖指着自己。

　　“区区一把飞刀而已，居然也敢反抗。”

　　扯了扯嘴角，有些傲娇的八云墨一脚踏下去。

　　“砰——！！”

　　地上的飞刀弹起来，再次落回地面后，刀尖指着右边的入口。

　　“这才对嘛！”

　　一脚将矿石飞刀踩碎后，八云墨进入了右边的通道。

　　进入右边的通道后，走廊终于不再是向下，而是开始平行前进。

　　最后，穿过了走廊的八云墨来到了一处稍微宽阔一些的石殿中。

　　除了自己进来的那个入口外，石殿还有这三个入口。

　　“咦？那个是……”

　　八云墨的视线突然被石殿中墙壁上某个雕刻给吸引。

　　那是一把剑。

　　走上前，将手中的光球靠近石壁，仔细观察一番后，八云墨眉头微微皱起来。

　　“虽然形状有些差异，但确实是那个圣剑小姑娘没错。”

　　那把剑，正是歼魔圣剑艾斯特。

　　这个遗迹至少有上千年的历史，上面雕刻的浮雕应该是精灵战争时期的事情，甚至更早。

　　石壁上，一名少女手持歼魔圣剑，正和某个看不清面容的男性精灵使战斗。

　　“男性精灵使……难不成是那个所罗门魔王？”

　　这样判断的话，那个手持歼魔圣剑的少女，应该就是大陆上被人们代代相传的救世圣女。

　　随着时间的流逝，艾斯尔也在渐渐恢复以前的记忆。

　　虽然不全，但是艾斯特也告诉了明日奈和八云墨，她确实就是当年圣女手中的灭杀魔王之圣剑。

　　只是在魔王被圣女杀死后的事情，艾斯特依然一无所知。

　　似乎和艾斯特身上缠绕不去的诅咒有关。

　　另外，这副浮雕旁边，还雕刻着一些人形的精灵。

　　其中，有一个全身都被火焰羽衣笼罩的女性人形精灵，手中那和自身娇小的身体极为不相称的巨大镰刀看上去非常显眼。

　　“这些都是什么东西？”

　　“刻在上面的，都是过去在此地中大展威风的古代战姬哦！”

　　突然，石殿中响起一个少女的声音。

　　“何方妖孽！！”

　　八云墨瞬间转身，对着空无一人的大殿喝到。

　　……

　　“噗——哈哈哈哈哈！！”

　　紫毫无形象的扑在木桌上，笑得眼泪都流出来了。

　　身后，依然是恭敬站立的蓝。

　　看着隙间中呈现的影像，蓝脑袋上滑下大片的黑线。

　　【墨少爷，你自己就是妖怪，居然还来一句“何方妖孽”，这是在卖萌吗】

　　隙间中，正是八云墨在地宫中的影像。

　　……

　　从黑暗里出现的是身穿神秘的姬巫女装束，有着水镜色头发的少女。

　　她的前发平齐，宛若湖面的眼眸，正凝望着八云墨。

　　从她相当娇小的身材来看，年龄大概和琳丝蕾特的妹妹蜜蕾优差不多。

　　“妖孽……是什么？”

　　听到少女面无表情的询问，八云墨才反应过来。

　　他自己就是个妖孽。

　　感觉自己闹了个笑话的八云墨尴尬地笑了一声，这才仔细打量起眼前的少女。

　　没有人类的气息，所以不可能是精灵使。

　　当然也不可能有妖怪的气息。

　　同时，身上充满了水元素的力量，令八云墨感觉非常亲近。

　　这丫头是谁？


第103章 水之精灵王

　　“妖孽……是什么？”

　　看到八云墨没有反应，少女又问了一遍。

　　“没什么，些许小事不必在意。”

　　摆摆手，八云墨看着眼前的少女。

　　“你是精灵吗？”

　　沉默了一阵，少女点头。

　　最高位的人形精灵啊。

　　如果八云墨是精灵使的话，这个时候应该立刻调整姿势表示敬意了。

　　不过他是妖怪，自己在这个世界的身份也是精灵。

　　“那么，你叫什么名字？”

　　对于这个少女抱着某种莫名亲切感，八云墨对她也稍稍放下了几分警惕。

　　不过，对于八云墨询问自己的名字，少女直接撇开了目光，看来不打算回答。

　　既然这样，八云墨便打算换个问题。

　　“那么，请问这里是什么地方？”

　　少女依然沉默。

　　八云墨挑眉，这也不打算回答吗？

　　“不知道。”

　　就在八云墨赶到纠结的时候，少女突然回了一句。

　　不知道？

　　这是什么意思？

　　“我……没有以前的记忆了……”

　　八云墨心中了然，是和艾斯特遇到了同样的情况吗？

　　和本体分离，只残留了部分力量的精灵，会因为力量流失太严重导致记忆也失去一部分。

　　可是，八云墨忽然想起来，这个少女刚出现的时候，似乎说出了关于石壁上的事情。

　　“可是你似乎对石壁上的精灵有些了解？”

　　少女点头。

　　“歼魔圣剑艾斯特，又是灭杀魔王之圣剑，另外，那个灼银战姬——欧特林德，是数千年前的精灵战争中，以猩红公主之名备受敬畏的炎精灵。”

　　“你不是失去记忆了吗？”

　　八云墨体内的妖力开始缓缓调动起来，双目也变得锐利了几分。

　　少女似乎没有察觉到八云墨散发出来的淡淡的敌意。

　　“我一直被关在这个地下宫殿中，所以，只能解读那些石壁上的历史来打发时间。”

　　被关在这里？

　　那就是封印了，如果是精灵的话，物理性的监禁是没有作用的。

　　这样的话，这个精灵少女是懂得上古精灵语的。

　　另外，值得八云墨注意的就是，为什么这个少女身上的气息会令自己感觉如此亲切。

　　虽然这种亲切感完全比不上他在自家姐姐大人紫身上的感觉，但是也足以令八云墨重视了。

　　妖怪的直觉，往往比理智更可靠。

　　“你是被封印在了这个地方吗？”

　　少女点头。

　　“我只记得封印在这里后的事情，之前的一切都忘了，不过……有个名字始终在我心中挥之不去，似乎很重要。”

　　“你的名字？”

　　这个少女不是不愿意告诉他名字的吗？

　　少女摇头，又点头。

　　“这是什么意思？”

　　“我不知道那是不是我的名字。”

　　【已经到了这种程度了吗】

　　八云墨思量一番，最终还是说道：“能告诉我，那个名字吗？”

　　“……Iseria·Seaward。”

　　少女说出了这个名字。

　　微微睁大了如墨的双眼，八云墨死死盯着眼前的少女。

　　Iseria·Seaward！

　　伊莎莉亚·汐娃！

　　如果他在艾雷西亚精灵学院的图书馆中看到的资料上的记载没错的话，这个名字，可是水之精灵王的名字！

　　“你确定、是伊莎莉亚·汐娃？”

　　“嗯。”

　　少女眨着宝石般美丽的眼眸，静静地看着八云墨。

　　“那个名字，可是水之精灵王的名字。”

　　“我知道，可是我就是只记得这个名字了……”

　　眼前这个看上去人畜无害的少女，会是水之精灵王！？

　　八云墨突然觉得世界和自己开了巨大的玩笑。

　　突兀的，他想起来，在没有找到明日奈之前，和露比亚合作的时候，似乎听那个神人以前的契约精灵蕾斯蒂亚提到过——

　　三年前，神人以莲·阿修贝尔的身份获得了剑舞祭的优胜，向精灵王许下的愿望，就是精灵王之死。

　　那个时候，神人刺杀的，就是水之精灵王。

　　难不成……

　　“如果，我是说如果，我解开了你的封印，你能够取回以前的记忆和实力吗？”

　　“实力的话不可能，毕竟就算解开了封印，依然和本体处于分离状态。但是记忆应该可以。”

　　少女这样回答。

　　精灵王的本性，并不像现在那般暴虐疯狂，之所以会如此，是因为受到了“来自异世界的黑暗”的侵蚀的缘故。

　　被封印在这里的少女，如果真的是受到了神人的刺杀受伤的水之精灵王的话，那么被解开封印后，本体依然在精灵大殿最深处的她在取回记忆的同时，并不会发疯。

　　毕竟，本体的实力还没有回来。

　　就算她发疯了，没有恢复实力的话，八云墨也有信心压制她。

　　“奇怪的精灵，你能救我出去吗？”

　　少女看着八云墨，眼中露出了几分希冀。

　　“我能够感觉到，你的身上有种很奇怪的气息，如果是你的话，应该可以。”

　　【即便被封印了，依然能够察觉到妖怪的身份吗】

　　八云墨心中嘀咕一句。

　　“试试看吧！”

　　如果真的是水之精灵王的话，那么解放她无疑会解开很多困扰自己的谜团。

　　为什么自己会变成精灵。

　　以及……那个所谓的异世界的黑暗，到底是个什么东西。

　　“那么，带我去封印的中枢吧。”

　　要破开封印，从内部直接暴力破坏它自然是最直接的方法。

　　也幸亏八云墨是妖怪，体内的力量是妖力。

　　因为这个封印，除了封印精灵外，还会大大削弱神威能量的效果，八云墨若是以精灵使的方法布置仪式演舞，起到的效果将大打折扣。

　　而封印本身并没有特意针对除了神威能量之外的力量，所以对于妖力来说自然无所谓。

　　在少女的带领下，在地下宫殿中左转右转，终于来到了最深处的封印大殿中。

　　指着大殿最中央那个高高的祭台，少女说道：“那里就是封印的中枢了，我无法靠近。”

　　作为被封印的对象，少女自然不可能靠近封印中枢。

　　“交给我吧。”

　　深深看了一眼身旁的少女，八云墨一步一步踏上了高台的阶梯。

　　越靠近高台的最上方，八云墨便越能感受到封印给自己带来的压力。

　　“唔——！！”

　　距离高台顶还有三个阶梯的时候，八云墨的嘴角已经渗出了一丝金色的血液。

　　一步一步，八云墨最终踏上了高台。

　　“哈……哈……哈……”

　　双手撑着高台最上方耸立的石桌，八云墨大口大口地喘着粗气，胸膛如风箱般起伏。

　　“滴……滴……”

　　额头的汗水滴落在石桌上。

　　看着石桌表面那复杂的封印纹路，八云墨咧嘴笑了起来。

　　“区区一个封印而已……”

　　“……看我破了你！！”

　　如墨的双眼，浮现出玄奥美丽的魔法阵。

　　澎湃的妖力充斥着封印大殿，一时间，整个地下迷宫都开始震动起来。


第104章 解除封印

　　废都·梅吉多尔。

　　本就灰暗的天空，在一阵响彻整个圣域的巨响中，变得更加阴沉了。

　　天空中布满了紫色的狰狞闪电。

　　大地上，无数当年精灵战争中战死的精灵们留下的怨念形成的魔精灵疯狂的咆哮着。

　　——绝剑技·三型·影月圆舞

　　华丽的剑舞技，灿烂的剑影。

　　一口气将围上来的魔精灵们全部打散后，明日奈捂着胸口喘着气。

　　“这是怎么回事？”

　　抬起头看着天空，那泰山压顶一般的压抑感令明日奈行动都缓慢了几分。

　　“不知道，似乎有人正在破坏整个废都的地脉能量。”

　　手中的歼魔圣剑·艾斯特发出了一如既往平淡的声音。

　　“破坏地脉能量！？”

　　虽然这个地方已经被废弃，但依然有着地脉能量的存在，或者说，正是因为这里被废弃了，地脉能量才会比其他地方更加狂暴。

　　“那些魔精灵，也是应为感应到了这点，才会突然全都发狂的吗？”

　　“是的，姐姐。”

　　“不知道墨现在怎么样了……”

　　再次挥剑将朝自己扑过来的一群魔精灵击退后，明日奈脸色忧郁。

　　虽然契约能够告诉他，八云墨下现在并没有危险，但在传送的时候，那个狂暴阴暗的力量强行将自己和八云墨分开的感觉，令明日奈心中极为不安。

　　“哟！这不是那个奇怪精灵的精灵使吗？”

　　一个充满了傲气的女声突然响起。

　　“什么人！？”

　　心中一惊，明日奈转身看去——

　　身后废都遗迹顶端，正站着一个英姿煞爽的女骑士。

　　“蕾奥拉！”

　　蕾奥拉猩红的双眼看着明日奈，眼中燃烧着熊熊的战意。

　　“虽然那个家伙不在可惜了，不过和你打一场应该也不会失望的吧？”

　　屠龙的圣剑指着明日奈，蕾奥拉发出了战斗邀请。

　　架起歼魔圣剑，明日奈知道不打一场自己是走不了了。

　　“艾斯特，要上了哦！”

　　“——好的姐姐，我是你的剑，一切如你所愿。”

　　……

　　“噗——！！！”

　　被击飞的神人落在地上，翻滚了几圈方才停下身体。

　　手中所持的，正是蕾斯蒂亚变幻的精灵魔装——贯穿真实之剑。

　　“神人，出事了！”

　　神人心中一凛，“什么事，蕾斯提亚？”

　　“地脉能量在暴动，有什么东西要被放出来了！”

　　“什么东西？”

　　“我不知道……”

　　神人对面，露比亚看着已经受伤的神人，眼神淡漠，只是在瞳孔最深处，却始终燃烧着灼热的火焰。

　　“如何，风早神人，还不肯觉醒你的魔王力量吗？”

　　“开、开什么玩笑！”

　　神人对着露比亚喊道。

　　“魔王什么的，我才不要！快点放了菲雅娜！！”

　　这里是一处地下宫殿。

　　宫殿最里面，有一座石棺，上面正躺着一个被束缚的少女。

　　正是奥帝西亚帝国第二王女——菲雅娜。

　　“还不愿意吗？”

　　露比亚轻叹一声。

　　“那就让你彻底的绝望吧！”

　　“轰——！！！！”

　　突然，大地震动，露比亚和神人都失去了平衡，差点摔倒在地上。

　　地下宫殿受到了破坏，顶端无数了碎石落下。

　　“嘁——！”

　　露比亚闪身躲过落下的巨石。

　　“发生什么事了！”

　　“神人，最好快点解决战斗，我有很不详的预感。”

　　听到蕾斯蒂亚的话，神人紧紧握着剑柄。

　　“我们上！！”

　　……

　　冲天的光柱，击破了地下迷宫的上方，直接穿破大地，直冲天际。

　　八云墨衣袍鼓动，咬着牙抵抗这地脉能量的反击。

　　“魂淡——！！”

　　暴喝一声，八云墨身后出现一个巨大的绚烂魔法阵。

　　魔法阵缓缓旋转着，无数灿烂的光柱和弹幕爆发。

　　“别小看——境界妖怪的力量啊！！！！”

　　“轰轰轰轰轰——！！”

　　当弹幕击中封印中枢的时候，大地再次剧烈的震动起来。

　　封印中枢的上方，地脉能量汇聚形成了一个巨大的人形虚影。

　　虚影抬手一挥，一股无匹的力量击中了八云墨。

　　“噗——！！”

　　再也抵抗不住的八云墨，被虚影直接击飞。

　　持续的弹幕也被迫中断。

　　一片金色的鲜血洒落在地上。

　　虚影发出了无声的咆哮，再次对着八云墨攻过来。

　　“枕石漱流！！”

　　一道黑色的隙间在身前打开，直接吸收了虚影发出的攻击。

　　“漱石枕流！！”

　　被吸收的攻击转化成的能量从再次打开的白色隙间中发出，无数的能量球直接砸在了虚影身上！

　　“轰轰轰——！！”

　　落地的八云墨，右掌拍在地上。

　　“嗡——！！”

　　一个巨大的魔法阵瞬间形成。

　　“几叠重唱，轮回不尽，方寸难破——”

　　魔法阵的四周出现了四根魔力锁链，转瞬之间便绑住了虚影。

　　“——樱花落尽孤鸿悠悠，万千广厦黄土一抔！”

　　刹那间，这片空间突兀的出现无数散落的樱花。

　　束缚住了虚影的锁链发出了耀眼的光芒。

　　“居然——”

　　石室外面，疑似水之精灵王的少女看着眼前的一幕，瞪大了双眼。

　　“——直接泯灭了地脉能量！”

　　樱花消散，魔法阵破碎，锁链崩断。

　　那个巨大的虚影也彻底消失。

　　石室中，只剩下那个从高台上开始，布满了整个地面的封印纹路还散发着光芒。

　　“接下来，就是给你最后一击。”

　　八云墨的身体缓缓漂浮在半空中，背后再次出现一个缓缓旋转的庞大、复杂的魔法阵。

　　“嗖嗖嗖嗖——！！”

　　无数紫红色的光球从魔法阵中按照一定的规则飞出。

　　或是一排，或是一列，或是呈现矩阵，或是呈环状。

　　有的光球在飞到半途还会分裂成复数份。

　　“轰轰轰轰——！！！！”

　　震天的轰鸣声中，整个石室被八云墨彻底摧毁。

　　烟尘消散后，作为封印中枢的高台已经布满了裂纹。

　　“咔——”

　　一声脆响，高台分裂成了两半。

　　“嗡——！！”

　　裂开的缝隙中，一道水蓝色的光柱冲天而起，透过之前就被轰开的大洞，直接击穿了上空的云层。

　　光柱消散后，整个地宫发出了一阵空前的震动。

　　“快走，这里要塌了！”

　　精灵少女发现自己已经可以进入封印中枢的石室后，跑到八云墨身边抬起头大喊了一句。

　　抱起少女，八云墨直接沿着被轰开的大洞飞出了地宫。

　　“轰——！！”

　　在八云墨刚飞到地面上的时候，整个地宫便彻底崩塌！


第105章 混乱的战斗

　　“这是——！？”

　　八云墨悬浮在半空中，那个精灵少女被他以公主抱的方式抱在怀中。

　　头顶的天空，云层开始缓缓旋转。

　　黑紫色的雷电在黑云中闪现。

　　四周的狂风伴着流沙不断拍打着八云墨的身体。

　　那旋涡状的云层散发出来的压力，令八云墨的心直往下沉。

　　“感觉到了……”

　　怀中，少女突然喃喃出声。

　　“什么？”

　　八云墨低头看着少女。

　　“我感觉到了……那熟悉的暴虐和死寂……”

　　精灵少女的瞳孔失去了焦距，身体也在某个莫名的力量下从八云墨怀中飞出。

　　身体往后退开一段距离，八云墨紧紧盯着半空中的精灵少女。

　　长发飞舞，少女仰头看着天空。

　　光洁的额头浮现一个蓝色的标志，标志发出一道光芒直接射向了头顶的云层。

　　“喝啊——！！”

　　察觉到不妙的八云墨，几乎是在瞬间便用妖力在身前布下了数道屏障。

　　下一时刻——

　　“嗡——！！”

　　以少女为中心，一股巨大的冲击波涌现。

　　“这股力量……”

　　不断输出妖力维持屏障的存在以抵御那股冲击波，八云墨紧紧皱着眉头。

　　“……好可怕！”

　　“她不是和本体尚未连接的吗！？”

　　头顶的天空，旋涡状的云层中，突然降下一道漆黑的光柱。

　　感受到那道光柱中充满的暴虐气息，八云墨下意识地冲到了少女的上方，双手高举，直面抗下了那一道黑光。

　　直觉告诉他，如果令这道光柱进入少女体内的话，绝对会发生什么不好的事情。

　　“唔！？”

　　精灵少女似乎对于八云墨挡在自己上面感到不满，眼中闪过一丝凶厉。

　　“让开！”

　　挥手，精灵少女发出一道攻击。

　　千钧一发之际，八云墨偏头躲过了这一道半月形的气劲斩击。

　　眼前，一缕断发飞舞。

　　上有诡异的黑光在不断侵蚀自己的身体，下有那个不知道恢复了多少力量的精灵少女在攻击自己，八云墨一时进退两难。

　　【可恶，如果不是担心这道黑光的话——】

　　这股黑光透露出来的气息，和八云墨在来到这个世界的时候感受到的那股来自异世界的黑暗的气息一模一样。

　　如果让黑光直接进入了精灵少女的身体，那么这个疑似水之精灵王的精灵少女绝对会出问题。

　　“在问清楚事情的前因后果之前，怎么能再让你发疯！”

　　“拉普拉斯之魔！”

　　“魅妖！！”

　　咬咬牙，八云墨在周围的空间中布满了紫色的魔眼，这些魔眼在八云墨的指挥下开始不断发射魔弹牵制那个已经有些神志不清的精灵少女。

　　魅妖尖叫着上前，挥舞着利爪抓向了精灵少女的脑袋。

　　看到精灵少女被牵制住后，八云墨原本垂直的身体开始变得水平，仰面朝上。

　　【无论如何，都不能让她再被那鬼东西给侵蚀，至少，现在不行——】

　　肆虐的狂风吹歪了八云墨头上的玉簪，也吹散了原本整齐的长发。

　　阴阳玉耳坠发出了叮叮的响声。

　　下方，一个巨大的魔法阵出现。

　　“这种直接和天对着干的感觉——”

　　原本漆黑如墨的双眼，居然染上了丝丝血红。

　　“——还真是刺激啊！！！！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　无数的弹幕发出，直接冲向了上方的旋涡状云层。

　　身体周围，开始浮现出留个缓缓飘动的光球，这些光球以极快的频率发动着激光般的攻击。

　　与此同时，身后的魔法阵再次发出一连串的光弹。

　　在八云墨发出弹幕的同时，那道黑光似乎被激怒了一般，从一道光束也开始分裂，变成了无数带着毁灭气息、夹杂着紫色雷电的光球！

　　“轰轰轰轰轰——！！！”

　　震天的轰鸣声，即便是数里之外，也听得清清楚楚。

　　八云墨发出的弹幕不断和黑光演变而出的黑色电光相撞、抵消，最后共同泯灭。

　　渐渐的，弹幕和黑光相交形成的分界线，开始缓缓朝着上方推进。

　　“墨——！！”

　　突然，下方传来了明日奈的声音。

　　八云墨一惊，偏头看过去，明日奈正手持歼魔圣剑不断朝自己这边飞奔而来。

　　她的身后，居然还跟着龙皇骑士团的团长蕾奥拉！

　　“别过来明日——噗！”

　　正准备叫明日奈别过来的八云墨，突然被摆脱了拉普拉斯之魔和魅妖的纠缠的精灵少女一发水龙冲击直接击中了后背。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！”

　　见状的明日奈，赤红着眼冲向了精灵少女。

　　“嘁！虽然不太明白到底发生了什么，姑且先帮你们一把好了——尼格霍德！”

　　身后的蕾奥拉哼了一声，手中的屠龙圣剑变成了黑龙。

　　“上来！！”

　　被蕾奥拉伸手一拉，明日奈跳上了黑龙的后背。

　　“吼——！！！”

　　黑龙尼格霍德仰天咆哮一声，振翅高飞。

　　半空中，明日奈架起歼魔圣剑，剑圣发出耀眼的白光。

　　“不可饶恕啊！！！”

　　龙背上的明日奈高高跃起，直接跳到了半空中精灵少女身边。

　　四倍痛击！

　　剑光划过数道残影，直接击中了精灵少女的身体！

　　“阻碍吾者，统统泯灭……”

　　瞳孔涣散的精灵少女周身荡漾起水蓝色的波纹，直接将明日奈击飞出去。

　　“真会给人添麻烦！”

　　蕾奥拉一把拉住被击飞的明日奈，身下的黑龙随即喷出一口灼热的火焰淹没了精灵少女！

　　“成功了吗？”

　　蕾奥拉刚发出这个疑问，精灵少女的身影便从火光中冲出。

　　转眼间便来到了尼格霍德身前。

　　“龙精灵，不要阻碍吾！”

　　精灵少女伸出手，拍在了尼格霍德的头上。

　　一个水蓝色的魔法阵出现，尼格霍德哀鸣一声，便从半空中坠落。

　　精灵少女也降落在地上。

　　“尼格霍德！！！”

　　拉着明日奈用飞行魔术降落在地上的蕾奥拉对着自己的精灵惊叫出声。

　　“轰——！！！”

　　头顶忽然传来一声轰鸣声。

　　八云墨终于击溃了那一道黑光！

　　“哈……哈……”

　　捂着胸口不断喘气的八云墨看着下方的水精灵少女，脸色凝重。

　　“世界……污秽……”

　　在击败了尼格霍德后，精灵少女再次抬起头看着八云墨。

　　点点消散的黑光中，精灵少女原本美丽的双眸渐渐被染成了黑色。

　　不同于八云墨那神秘美丽的黑色，而是一种令人极度不舒服的、感到恶心的黑色。

　　“噗——！！”

　　利刃入肉的声音突然想起。

　　低着头，看着从自己胸膛上穿过的歼魔圣剑，精灵少女张了张嘴，最终倒了下去。

　　“砰！！”

　　在少女倒在地上的同时，八云墨也从半空中跌落。

　　“管你是不是水之精灵王，此事之后，不好好补偿我，可绝对不行……”

　　嘀咕了一句，八云墨最后再看了一眼倒在地上的精灵少女和正朝自己奔过来的明日奈，昏迷了过去。


第106章 你还真看得起我

　　当八云墨再次醒过来的时候，入目的是洁白的天花板。

　　“唔……”

　　揉着有些发晕的脑袋，八云墨撑着身子从床上坐起来。

　　“这里是……神仪院？”

　　眼前这个房间，是神仪院安排给Asuna队伍的休息房间。

　　“为什么、会在这里？”

　　“嘎吱——”

　　“砰！”

　　房间的门被打开了，正端着一盆热水的明日奈看到醒过来的八云墨，激动地打翻了手中的水盆。

　　“墨！！”

　　飞奔过来，直接扑在床上紧紧抱着八云墨，明日奈将脑袋埋进了八云墨的胸膛。

　　“呜呜呜呜……”

　　看着明日奈在自己怀中不断颤抖着肩膀痛苦的样子，八云墨大感心疼。

　　“好啦，别哭啦！”

　　轻轻摸着明日奈的头，指尖感受着妻子发丝的丝滑触感，八云墨苦笑。

　　“爸爸！”

　　“八云前辈！”

　　门口再次传来数声惊呼，随即八云墨便感到又有一个小身体扑进自己怀中。

　　正是结衣。

　　“爸爸，你都昏迷了三天了哦！结衣好害怕！”

　　三天？

　　自己居然昏迷了三天？

　　八云墨咂舌，以自己境界妖怪的体质和强悍恢复能力，虽然比不上吸血鬼一族，但是能够让自己昏迷三天的伤势，显然也足够严重了。

　　怀中的明日奈终于止住了哭泣，抬起头看着八云墨。

　　“墨，你还有哪里不舒服的吗？”

　　“没事了……”

　　虽然全身酸痛，但是八云墨依然对着明日奈露出了笑脸。

　　“让你们担心了，对不起。”

　　“这是的，墨你……”

　　擦拭着眼角的泪光，明日奈嘟起了粉嫩的小嘴。

　　“以后不要再这样了好不好？”

　　“好——”

　　在明日奈的服侍下，八云墨穿好衣服下床，先是对一众前来探望自己的Asuna队的少女们表示感谢，这才转头看向了一旁一直沉默不语的精灵少女。

　　“我该如何称呼你？”

　　“唤妾身伊莎就可以。”伊莎莉亚·汐娃对着八云墨说道，“之前多谢你了，若非你的帮助，可能在破除封印之后，我已经再度被那股黑暗给侵蚀了。”

　　摸着依然隐隐作痛的胸口，在明日奈担忧的眼神中，八云墨轻轻笑了起来，“所以说，我希望接下来我的问题你能够如实回答，水之精灵王阁下。”

　　听到八云墨唤出自己的身份，伊莎没有什么反应。

　　房间中的一众少女们也没有露出惊讶的神色，在这之前她们就已经知道了伊莎的真实身份。

　　虽然现在依然感到不可思议。

　　“虽然说是精灵王，但我也不过是个分身罢了。”

　　“分身？”

　　“嗯，记忆没有完全恢复，力量也大部分残留在本体那里，现在只能够使用一些简单的精灵魔术。”

　　【和艾斯特有些像啊】

　　八云墨心中想到。

　　“那么，作为精灵王的你，为什么会被封印在那里？”

　　“我不知道，隐约记得，三年前发生了什么，有人救出了被囚禁在黑暗中的，已经疯狂的我。”

　　这件事情，八云墨倒是知道了一些。

　　三年前，神人刺杀的精灵王，便是水之精灵王。

　　“那么，究竟是什么东西令你们疯狂了的？”明日奈发出了自己的疑问。

　　“不知道，只清楚那是‘来自异世界的黑暗’。”

　　连精灵王自己都不清楚那是什么东西吗？

　　八云墨眉头微微皱起来。

　　“可是，异界真的存在吗？”克蕾儿觉得很不可思议，火红的双马尾摆动起来，“异世界什么的，神仪院不是已经证实了是不存在的吗？”

　　“有些事情倒是可以告诉你们了。”

　　八云墨突然说道。

　　“事实上，我、明日奈和结衣对你们来说，便是来自异世界的人。”

　　“欸！？”

　　少女们发出了不可置信的惊呼声，就连伊莎也紧紧盯着八云墨。

　　“你们不是一直好奇我到底是什么精灵吗？事实上我不是精灵，在原本的世界，如我这般存在，有一个称呼，叫做——妖怪。”

　　“妖怪？”克蕾儿有些拗口地发出了妖怪的音，“和精灵有什么区别？”

　　“你们这个世界的精灵，是存在于元素精灵界的，位于精灵王之下的生物，能够和人类中的精灵使缔结契约，拥有者各种各样的力量，但万变不离其宗，总归来说都能划分成火、风、地、水、圣、暗六大属性。”

　　“妖怪不同，要解释妖怪是什么，很复杂很难。”

　　“山川草木、花鸟虫鱼，飞禽走兽，任何生灵产生了灵智，拥有了足以匹敌人类甚至超过人类的智慧，同时也拥有着各种不可思议能力，都可以称为妖怪。”

　　“有些特别的妖怪，甚至诞生的非常离奇，其所属的种族也很难被理解。”

　　这一点，就如同他八云墨自己一般。

　　境界妖怪，一般人还真不容易理解到底是什么样的存在。

　　“难不成、明日奈前辈也是妖怪吗？”

　　“我不是哦，我是个真正的人类。”明日奈握着八云墨的手，绽放出一个灿烂的笑容。

　　“那么，前辈又是因为什么来到这个世界的呢？”

　　“啊，这一点暂且先不提。”八云墨避开了这个话题，转头看向了伊莎，“我从一开始就很怀疑了，精灵王传说拥有‘能够实现任何愿望’的奇迹，那种东西，到底是什么？”

　　“按照我的理解，那种所谓的‘实现任何愿望’的奇迹是不可能存在于世界的。”

　　“在我的世界，即便是真正的神，以及能够和神抗衡的强大妖怪，也不可能说可以实现任何愿望。”

　　伊莎沉默了。

　　“那个所谓的奇迹，其实就是那个黑暗。”

　　“你们觉得，为什么会举办精灵剑舞祭呢？”

　　伊莎突然发问。

　　“不是为了取悦如您这般的精灵王吗？”艾丽丝说到。

　　伊莎摇头。

　　“不，事实上，精灵剑舞祭是我们精灵王为了救自己而布下的仪式。数百年来，每当那股黑暗的侵蚀加深，我们就会降下谕旨，举办精灵剑舞祭，将那股黑暗的力量分给获胜的精灵使，以此来减轻黑暗对我们的侵蚀。”

　　“精灵剑舞祭，是我等精灵王为抑制自身的疯狂而设下的布置。在这数百年里，通过分与人类超乎常世的奇迹力量，我们才得以安定精神。”

　　“数百年来，每当那股侵蚀的力量加深，我们就通知人间界举办精灵剑舞祭。期待着有朝一日能够完全净化那股侵蚀我们的黑暗。事实上，这种方法非常有用——直到三年前。”

　　“天、天呐——”

　　接触到了精灵剑舞祭真相的少女们纷纷捂着小嘴，不可置信。

　　精灵剑舞祭可是从数百年前就开始了。

　　换句话说，精灵王数百年前就已经被侵蚀，开始疯狂了。

　　“还有一个问题，我不是精灵，为什么会和明日奈缔结契约？”

　　八云墨问出了自己最关心的问题。

　　伊莎轻轻笑了起来，似乎恢复记忆后，整个人都变得稍微有了几分生气。

　　“三年前，我还没有被解放出来，但是那个时候依然保持着最后的几分理智。”

　　“偶然察觉到了你们降临这个世界，我便抱着试试看的态度，令你和这个少女缔结了精灵契约，从你的身上，我感受到了等级非常高的力量，那股力量几乎不输于侵蚀我等的黑暗。”

　　“所以我希望，能够得到你的帮助，这才会让你以精灵的身份和那个少女缔结契约。”

　　事情终于明了，原来是因为这样，自己这么一个妖怪才会成为精灵。

　　这个时候，伊莎突然抬头说道：“恢复意识后，我已经以精灵王的身份下达了谕旨，让你们成为了这一届精灵剑舞祭的优胜者。”

　　精灵剑舞祭，在外人看来是为了取悦精灵王而存在的。

　　那么精灵王指定其中的优胜者也是理所当然的事情。

　　“因为已经无法再期待精灵剑舞祭的净化作用了，一旦我等精灵王继续被侵蚀，这个世界会被毁灭的——被我等亲手毁灭。”

　　“所以，我有个请求，明天你们作为优胜队伍觐见精灵王的时候，我希望——”

　　“希望我们去解放精灵王？”

　　八云墨挑眉。

　　“你还没有恢复力量呐，那个时候都快把我打得欲仙欲死，而你要我直接去对抗本体的五大精灵王？还真看得起我！”


第107章 刺杀精灵王

　　“不必自谦，你体内的那股力量，层次非常高。”

　　伊莎郑重地看着八云墨。

　　“这是我以水之精灵王的身份发出的请求，若是你答应了，在吾等精灵王的能力范围内，将满足你一切要求。”

　　“这承诺可够大的。”

　　八云墨笑了起来。

　　“不行！”一旁，明日奈突然抓着八云墨的手说道，“墨，那样太危险了！”

　　解放精灵王，势必会和已经疯狂的精灵王对抗。

　　即便水之精灵王如今已经恢复了神智，但还有四大精灵王处于疯狂状态，那个时候被四个精灵王围攻的八云墨会发生什么情况，明日奈完全不敢想象。

　　看着明日奈眼中的哀求神色，八云墨沉默了。

　　“啧，明明那个露比亚将拯救世界的重任放在了自己肩上，怎么最后反而要我来做呢？”

　　八云墨哀叹一声。

　　“或许你们不知道，那个风早神人，其实是魔王力量的继承者，克蕾儿你的姐姐，也就是露比亚，她也参加了这场剑舞祭，而她的目的，就是让风早神人觉醒魔王的力量，去刺杀精灵王。”

　　“什么！？”

　　少女们纷纷惊呼。

　　克蕾儿一把抓住了八云墨，抬起头焦急的问道：“八云前辈，这是真的吗？我姐姐……我姐姐也参加了剑舞祭？她、她是谁？”

　　“那个莲·阿修贝尔，就是你姐姐露比亚假扮的，事实上，真正的莲·阿修贝尔，是风早神人。”

　　“三年前，你姐姐露比亚之所以会背叛火之精灵王，是因为那个时候已经发疯的精灵王向她索要一样贡品，那样贡品，就是克蕾儿你的命。”

　　“所以你姐姐才会背叛火之精灵王，成为灾祸的精灵姬。”

　　“不、不可能……”

　　摇着头，克蕾儿一步一步后退着。

　　“克蕾儿！”

　　琳丝蕾特上前一把扶住摇摇欲坠的克蕾儿，关切道：“你没事吧！？”

　　“我、没事……”

　　低着头的克蕾儿小说说了一句。

　　“前辈，你们是不是早就知道了？”

　　克蕾儿突然抬头对着明日奈和八云墨问道。

　　明日奈想要解释什么，最后还是叹了口气，表示默认。

　　克蕾儿眼角带着泪花，跑出了房间。

　　“抱歉一直瞒着你们，只是这件事情太严重了，所以……”

　　明日奈脸上带着几分愧疚。

　　艾丽丝上前拍了拍明日奈的肩膀，说道：“没事的前辈。”

　　这个时候，伊莎再次发问：“我的请求，你是否答应。”

　　闭着双眼思考了很久，八云墨最终还是点头。

　　伊莎顿时露出了笑脸。

　　“非常感谢，明天我也会帮你们的！”

　　……

　　夜晚，明日奈在花园中找到了躲在一角哭泣的克蕾儿。

　　“克蕾儿，对不起，我……”

　　双手捏成小拳头，揉了揉眼角的克蕾儿抬起头来，月光下，克蕾儿通红的眼眸看着明日奈。

　　“前辈，不用道歉，我知道这件事情很严重……只是……”

　　只是克蕾儿今天得知了真相，想要去寻找姐姐露比亚的时候，才发现炼狱之使徒的队伍在比赛结束后已经消失了。

　　不止是炼狱之使徒，就连风早神人和蕾斯蒂亚也消失了。

　　看到克蕾儿并没有怪罪自己，明日奈这才松了口气。

　　“明天，我们要去刺杀精灵王，你……”

　　“放心前辈，事关重大，我也会去的。”

　　克蕾儿的眼神前所未有的严肃。

　　“这既然是姐姐曾经希望做的事情，那么我会帮她做到！”

　　……

　　第二日，黎明，月色还未完全散去。

　　Asuna队伍的一行人已经被召集到了觐见仪式里。

　　事前，一众少女们仔细的完成了柭禊，换上了崭新的服装。

　　八云墨身上的道袍，是蓝一针一线缝制出来的，上面被施加了各种各样的魔术术式，即便在战斗中破损，也能够自动修复。

　　同时只需要启动某个术式，便能够自动清洁，所以不需要换衣服。

　　在五位精灵姬的引导下，八云墨一行人来到了大祭殿深处的大门前。

　　这里，是连接着异空间——无限回廊的门。

　　因为众人此行的目的，是刺杀精灵王，所以因为太过紧张，没有人说话。

　　“请从这扇门开始前进，中途绝对不能走岔路，也不能回头，否则会永远徘徊在无限回廊里面出不来的。”

　　精灵姬少女对着Asuna队的众人发出了警告。

　　【这些少女，从始至终都被蒙在鼓里的啊】

　　眼神复杂地看了一眼精灵姬们，八云墨率先走进大门。

　　整个无限回廊，给人的远近距离感非常的混乱。

　　行进途中，只能听到八云墨的阴阳玉耳坠发出的叮叮声。

　　到达觐见的门前面不远处，众人停了下来。

　　“这里没问题了吧？”

　　“嗯，这里毕竟是隔绝着异空间，不会有人偷听到了。”

　　明日奈点头。

　　想要解放精灵王，不容易。

　　露比亚打算利用神人魔王的力量，将精灵王连同黑暗一起消灭。

　　只是，这个计划八云墨一开始还不明白，后来知道了这个世界的本质后，就不看好了。

　　精灵王一旦消灭，元素精灵界乃至凡世都会受到毁灭性的打击。

　　那样的代价，太大。

　　而八云墨他们此行的关键，其实就是水之精灵王伊莎。

　　要依靠她，来唤起精灵王残留的理性。

　　“诸位，都决定了吧？”

　　“嗯，墨，你的决定，就是我的决定。”

　　“结衣要一直和爸爸在一起。”

　　“这是姐姐希望完成的，所以我也会去。”

　　“风王骑士团，从不后退。”

　　“劳伦弗洛斯特家的千金可不是懦夫。”

　　“我是姐姐的剑，一切如姐姐所愿。”

　　少女们纷纷发出了自己的誓言。

　　深深吸了口气，八云墨推开了觐见的大门。

　　“那么，走吧！”

　　……

　　巨大的阶梯出现在了八云墨等人前面。

　　阶梯最顶端的高台上，王座被炫目的光芒包裹着，八云墨无法看清里面的情形。

　　【要解放全部的精灵王，不现实】

　　【按照计划，目标是火之精灵王】

　　那是已经停止了活动，很久没有降下谕旨，但确实受到侵蚀最深的精灵王。

　　曾经要求露比亚进贡克蕾儿性命的精灵王。

　　以八云墨为首，Asuna队的成员一步一步踏上了阶梯。

　　随着距离越近，八云墨体内的妖力调动得越平凡。

　　阴阳玉耳坠已经开始发出微弱的光芒。

　　如墨的双眼中，也开始隐隐浮现魔法阵的影像。

　　在位于阶梯中央的祭台前面，八云墨等人单膝跪下。

　　“汝等之剑舞，甚为精彩。”

　　上方，响起了精灵王的声音，非常的奇特，无法分辨是男是女，是老是少。

　　“吾等将赐下出礼凡世的奇迹，以偿最佳之贡品。”

　　“汝等有何祈求？”

　　抬起头，八云墨眼中紫芒大盛。

　　“我要——你们去死！！”


第108章 吸收黑暗

　　在八云墨说出愿望的瞬间，上方的王座上，涌出了大片黑色的雾气。

　　诡异、压抑、恶心。

　　直面这团雾气的八云墨，胃中一阵翻涌。

　　“那、那就是‘异世界的黑暗’吗！？”

　　明日奈的声音，止不住的颤抖。

　　涌出的雾气翻滚着，突然间，时间仿佛停止了一般，雾气停止了运动。

　　这团雾气，其实就是精灵王实现优胜者愿望的奇迹。

　　从伊莎的口中得知，这团雾气并不受精灵王控制，在优胜者说出愿望的时候，这股力量会自动来实现其愿望。

　　只是，若是愿望本身和精灵王发生了冲突，这股力量就会有短暂的停滞，以此来修复这种冲突。

　　那短短一瞬间，就是唯一的机会。

　　“出来吧，冻结的冰牙之兽——‘芬里尔’！！”

　　身后，琳丝蕾特召唤出了魔冰精灵芬里尔。

　　优雅而巨大的白狼冲上来，站在八云墨身边，张开的大嘴里喷出了一阵冰雪。

　　“吾之同伴啊！若你们心中依然残留着心，就倾听我的声音！！！”

　　呼啸的风雪吹散了水镜色的头发，从芬里尔口腔中现身的伊莎发出了呐喊。

　　“拜、拜托……”

　　笼罩着王座的黑暗中，传出了一个低沉的声音。

　　“快点……动手……”

　　【果然，伊莎能够唤起精灵王残存的理智】

　　心中大定，八云墨身后立刻浮现一个巨大的、缓缓旋转的魔法阵。

　　无数的弹幕发出，顷刻之间覆盖了上方所有的区域。

　　“喝啊——！！”

　　手持歼魔圣剑，明日奈纵身一跃跳到了王座旁边。

　　“精灵王！醒过来！！！！”

　　双手握剑，明日奈狠狠刺入了火之精灵王的光柱中！

　　“风王爆闪阵！！”

　　紧跟而至的艾丽丝将手中的风翼之枪刺了进去！

　　呼啸的飓风瞬间充斥着整个大殿。

　　“炎王吐息！！”

　　“破冰大枪！！”

　　后方，琳丝蕾特和克蕾儿的攻击紧接而至！

　　“感受水的怒火吧——水龙破！！”

　　结衣身前，水蓝色的魔法阵发出一道咆哮的水龙！

　　“轰轰轰轰——！！！！”

　　巨大的轰鸣声响彻整个大殿。

　　“昂——！！”

　　火之精灵王的光柱中，传出了一声凄厉的哀嚎。

　　一道冲击波突然发出，最前方的明日奈和艾丽丝被震飞出去。

　　“明日奈！！”

　　八云墨一边维持着弹幕，一边发出一道妖力接住了明日奈和艾丽丝。

　　“嗖——！！！！”

　　剑光闪过。

　　“什么！？”

　　“噗——！！”

　　一把利剑刺穿了火之精灵王的光柱。

　　手持贯穿真实之剑的神人，正赤红着双目死死盯着王座。

　　“风早神人！？”

　　“没想到，你们居然也会这样做……”

　　通过偷袭击败了五位精灵姬的神人，居然悄悄潜入了大祭殿最深处。

　　“快来帮忙啊！！”

　　握着贯穿真实之剑的手一扭，黑剑顿时横向斩断了光柱！

　　“人生到处有青山！”

　　“魅妖！！”

　　回过神来的八云墨连忙发出了数道攻击。

　　“我来帮忙！”

　　身后，水之精灵王伊莎抬起了双手。

　　“滋养万物之希望，毁灭大地之绝望——”

　　“——破魔水莲华！！！”

　　冲天的水柱，淹没了火之精灵王的王座。

　　“成功了吗？”

　　下方，众人即期待又担忧地看着被集火攻击的火之精灵王。

　　突然——

　　“昂——！！！！”

　　这一次发出了咆哮声的，不是火之精灵王，而是剩下的四大精灵王！

　　“不好！”

　　伊莎面露惊容。

　　“我只能暂时压制本体，剩下的三个没办法了……”

　　果然，代表水之精灵王的王座涌出的黑暗始终缠绕在王座周围，但是剩下的地、风和圣三大精灵王的王座上涌出的黑暗却在顷刻间充斥着整个大殿。

　　“咦！？”

　　在黑暗接触到自己身体的瞬间，八云墨突然发现一个诡异的现象。

　　那些黑暗，似乎被自己给吸收了。

　　【怎么会——】

　　大惊之下，八云墨立刻查看体内的情况。

　　精神海中，比三年前壮大了不少的幻想种子正在疯狂的旋转着，那些黑暗犹如遭遇了黑洞一般正不断被吸收进去。

　　“啊！！！！”

　　下方，突然传来了明日奈等人痛苦的哀鸣。

　　“明日奈！！结衣！！！”

　　被黑暗包围的明日奈等人已经倒在了地上，身体抽搐，面色痛苦。

　　“不管了，先救了她们再说吧！”

　　顾不得黑暗被自己吸收会出现什么不好的情况，为了救明日奈和结衣，八云墨开始主动利用幻想种子吸收起那一片从精灵王座上涌出的黑暗。

　　以八云墨的身体为中心，充斥大殿的黑暗形成了一个漩涡。

　　大量的黑暗涌入身体的瞬间，八云墨感觉体内的妖力瞬间暴走起来。

　　“噗——！！”

　　这一次喷出的鲜血，居然不在是以往那耀眼的金色，而是暗金色！

　　“都、都给我过来！！”

　　暴喝一声，八云墨不顾体内传来的剧烈疼痛，不断加大着吸收的力度。

　　“这、这个……”

　　下方的伊莎看着正在吸收黑暗的八云墨，愣愣地说不出话来。

　　因为黑暗被八云墨吸收，已经摆脱了侵蚀的明日奈跪坐在地上，抬起头看着八云墨，捂着小嘴泣不成声。

　　“趁现在……你们快出去……”

　　低着头，八云墨对明日奈露出一个有些痛苦的笑容。

　　“不、不……”

　　摇着头，明日奈只是死死看着八云墨，不肯挪动身体。

　　“神人！伊莎！把她们带出去！！”

　　“你……自己保重！”

　　伊莎深深看了一眼八云墨，最终和神人一起架起了明日奈，带着众人离开了大殿。

　　等到所有人都离开后，八云墨这才深深吸了口气。

　　紧紧盯着不远处的五个王座，八云墨双目中紫芒越来越盛。

　　随着那股黑暗不断的涌进八云墨体内，他感觉自己的大脑越来越沉重。

　　【不行，还不能倒下——】

　　看着王座上依然在不断释放的黑暗，八云墨狠狠咬破了舌尖。

　　疼痛令他原本有些晕沉的大脑清醒了几分。

　　【真是的，我到底是发了什么疯才会掺和到这种破事里面去的】

　　明明这个世界诞生后沉淀下来的幻想的力量已经吸收得差不多了，再过一段时间就能够返回幻想乡，却在最后关头卷入了这样的事情中。

　　随着时间的流逝，王座中涌出的黑暗开始减少。

　　而那笼罩着王座的光柱中散发出来的精灵王的气息，也从最开始的暴虐开始变得中正平和。

　　“异世界的来客啊，让我们来帮你吧！”

　　一个苍老的声音突然出现在八云墨的脑海中。

　　“你是！？”

　　“吾等精灵王！”*5

　　五个声音同时响起，居然包括了原本应该已经离去的水之精灵王伊莎。

　　灿烂的光华充斥着大殿，一股清凉的力量涌进了八云墨的身体。

　　“你体内的那个东西，应该是神位非常高的神灵所创造的，理论上能够彻底压制并吸收这股黑暗。”

　　“就让吾等精灵王，将力量都借给你！”

　　瞬间，八云墨大脑一片空白，在强大力量的冲击下，整个人失去了意识。

　　精神海中，幻想的种子碎裂，一株苍翠欲滴的小树苗诞生。


第四卷·幻想万华镜


第109章 妖怪贤者和五大精灵王的交易

　　推开木门，蓝端着一盆清水走进了充满百合香味的房间。

　　房间中，楠木软榻上，八云墨正静静地躺在上面。

　　耀眼的黑发铺满了整个软榻，甚至有些垂落在榻榻米上。

　　“你也休息一下吧。”

　　蓝将木盆放在了床边，一边打湿毛巾一边对旁边的明日奈说到。

　　明日奈没有说话，只是脸色憔悴地看着床上的八云墨摇头。

　　“能、能让我来吗？”

　　手中拿着打湿的毛巾，准备给八云墨擦拭的蓝愕然地看着明日奈。

　　“也好。”将毛巾递给明日奈后，蓝再次看了一眼沉睡的八云墨，摇着头走出了房间。

　　在八云墨于精灵大祭殿最深处吸收了几乎所有的黑暗后，整个人便一直处于沉睡状态。

　　被紫从那个世界接回幻想乡，已经过去了半年的时间。

　　整整半年，八云墨一直躺在床上。

　　如果不是紫不断的确认八云墨没事，明日奈早就崩溃了。

　　庭院中，樱花树下，紫正一脸严肃的看着眼前的五个人。

　　拿着燃烧的剑的战士——火之精灵王沃坎尼克。

　　目光温和的少年——风之精灵王贝伐尔。

　　挥动着铁之大锤的巨汉——地之精灵王罗德·几亚。

　　胸前抱着水瓶的女性——水之精灵王伊莎莉亚·汐娃。

　　手持天秤与锡杖的老人——圣之精灵王亚历山大。

　　在那次精灵大祭殿的事件爆发之后，因为最后关头五大精灵王恢复理智，力量爆发，加上八云墨精神海中幻想种子的作用，居然非常神奇的令元素精灵界和幻想乡连接起来。

　　而连接点，则是魔法森林的中心。

　　那个地方突兀的出现了一座高山，半山腰有着一个山洞，穿过山洞就能进入元素精灵界。

　　这件事情在很长一段时间内一直占据着《文文·新闻》的头条。

　　虽然灵梦对于幻想乡发生这样的大异变感到非常的恼火，但是幻想乡的很多妖怪们倒是唯恐天下不乱。

　　特别是喜欢四处冒险（偷盗）的魔理沙，更是裹挟着很多的小妖怪们一起进入了元素精灵界四处探险。

　　只是，五大精灵王虽然恢复了理智，但在长年累月的侵蚀中，力量已经衰弱到了一个非常可怕的程度，而精灵王是元素精灵界赖以存在的根基，因此原本庞大的元素精灵界也缩水成了一个小世界。

　　连带的，克蕾儿等人生活的凡世也发生了剧烈的动荡。

　　好在精灵王已经恢复了理智，在他们的谕旨下，凡世的动荡很快便结束。

　　露比亚的冤情也终于被洗清，甩掉了“灾祸的精灵姬”的称号，克蕾儿也成为了侍奉火之精灵王的精灵姬。

　　只是，元素精灵界的事情解决了，八云墨的事情却没有解决。

　　“啪！”

　　打开折扇，紫对着五大精灵王说道：“这次的事情，如果不是我家墨儿舍身相救，你们的世界早就完蛋了，所以我提出的要求不过分吧？”

　　面对有些咄咄逼人的紫，五大精灵王面面相觑。

　　此事确实是他们理亏。

　　因为吸收了太多的黑暗，八云墨精神海中的幻想种子诞生出来的树苗正在全力的转化其中的能量。

　　虽然这能够令八云墨的实力爆发性的增长，但是谁也不清楚会不会有什么后遗症。

　　保不准八云墨就会和之前的精灵王一样因为黑暗的侵蚀而发疯。

　　紫提出的要求，就是要五大精灵王将自己的力量全部用来帮助八云墨对抗黑暗，同时也要利用他们直接掌控了五大元素根基的能力，帮助维护幻想乡的大结界稳定。

　　只是这样一来，五大精灵王的实力恢复将变得遥遥无期。

　　不过面对紫，他们也没什么办法。

　　不说自己现在实力大损，就算全盛时期，他们也不敢保证能够稳赢眼前这个境界妖怪。

　　那是已经触碰到了神之领域的强大妖怪。

　　“你的要求，我们可以答应。”

　　作为最早被解放的精灵王，水之精灵王伊莎开口说到。

　　在本体也恢复理智后，伊莎的身体也从一个十岁的小丫头变成了身材高挑的御姐。

　　“只是，我们也有一个要求。”

　　“原本，精灵王的位置是固定的，只要我等存在，五大精灵王就不可能出现第二个，但是暗之精灵王之前已经陨落了。”

　　“虽然有着继承了他力量的魔王存在，但王座本身却空着的。”

　　“令弟在吸收了那些来自异世界的黑暗后，我们发现他居然和暗之精灵王的王座产生了共鸣，所以，我们希望他能够来担任元素精灵界的暗之精灵王！”

　　“你们想要抢走咱的弟弟！？”

　　紫勃然大怒，妖力爆发，一瞬间将五大精灵王逼退了好几步。

　　“不不不！您误会了！”

　　作为原本五大精灵王之首，白发苍苍的圣之精灵王亚历山大上前。

　　“我们希望令弟成为暗之精灵王，只是希望能够避免原本的暗之精灵王复生，否则势必会再次掀起精灵战争，生灵涂炭。”

　　“而令弟成为暗之精灵王后，并不需要常驻元素精灵界，他依然可以在幻想乡。”

　　数千年前的精灵战争，就是暗之精灵王反叛而掀起的战争。

　　为了对抗暗之精灵王，五大精灵王才会在每一次的魔王出现的时候，令凡世诞生与其对应的救世圣女，以此来对抗继承了暗之精灵王力量的魔王，避免暗之精灵王觉醒。

　　而作为元素根基，一旦八云墨成为了暗之精灵王，原本的暗之精灵王将永远也不可能重生，这样，也就能够永远避免精灵战争再次爆发。

　　“你们就不怕墨儿也和之前那个精灵王一样反过来对付你们？”

　　紫脸色有些诡异。

　　“我们相信他！”

　　伊莎的语气非常坚定。

　　其实，五大精灵王之所以如此，也是没有办法。

　　现在的他们实力大损，虽然作为这一代的魔王，风早神人看上去不是个会毁灭世界的人，但是他们也不敢保证风早神人会不会令暗之精灵王复生。

　　他们已经没有太多的力量来应付这件事情了。

　　紫静静地看着五大精灵王，内心思索着这件事情对自家弟弟君的好坏。

　　若是不需要常驻元素精灵界，那么成为暗之精灵王，掌控一大元素根基无疑是非常划得来的事情。

　　还能够将眼前这五个现在看上去是鶸，以后恢复过来指不定就能成为强悍战力的家伙拉成天然的盟友。

　　这样的话，似乎也不错。

　　“再加一个条件。”

　　不过，作为妖怪贤者，紫绝对不会放过这么好的一个宰人机会。

　　“您说。”

　　亚历山大将姿态放得非常低。

　　眼前这个妖怪贤者的实力，足够他摆出这样的姿态。

　　“幻想乡的妖怪们可以随意进出元素精灵界，但是你们那边的人，必须要得到墨儿和咱的认可才能进入幻想乡。”

　　“这一点没有问题。”

　　已经对幻想乡的妖怪们有了一个整体了解的精灵王们并没有在这件事情上太过纠结。

　　元素精灵界的精灵，和幻想乡的妖怪们根本就是两个力量体系的存在。

　　况且，除了那几个令他们也感到恐惧的顶尖战力外，幻想乡的一般妖怪们的实力并不被五大精灵王重视。

　　还有一点，则是幻想乡的妖怪数量虽然不少，但是和元素精灵界的精灵比起来，根本算不得什么。

　　当然，这是因为他们仅仅只是凭借妖怪们体内蕴含的能量的强弱来判断的。

　　若是他们知道了那些妖怪们掌握的各种稀奇古怪的能力的话，就不知道他们还会不会同意了。

　　“如此，合作愉快。”

　　紫终于露出了笑脸，只是那个笑容，在五大精灵王看来却感觉瘆的慌。


第110章 苏醒和来自姐姐大人的调教

　　“小心一点。”

　　搀扶着八云墨的胳膊，明日奈脸上满是不满的神色。

　　“真是的，才醒过来就四处乱跑是要做什么？就算你妖怪的身体再怎么强悍也不能这样糟蹋啊！”

　　“哈，是是，这不是在床上躺太久了嘛！”

　　轻轻笑着摇头，八云墨缓缓在迷途之家的庭院中闲逛着。

　　在紫和五大精灵王签订协议后，已经过去了三个月。

　　八云墨也终于醒过来。

　　三个月的时间，五大精灵王不断用自己的力量帮助八云墨吸收转化那股黑暗，同时还要让紫借用自己等人的力量来加固大结界。

　　同时，经过了各种繁杂的仪式，付出了巨大的代价后，五大精灵王终于成功地将元素精灵界的暗之本源和当时依然昏迷中的八云墨融为一体，令其成为了第六大精灵王——暗之精灵王。

　　结果就是，五大精灵王返回元素精灵界，直接进入了沉睡。

　　临走之前，伊莎拜托了紫，希望八云墨在醒过来后能够暂时代替他们维护元素精灵界的稳定。

　　不过，紫根本就没有将这件事情告诉八云墨。

　　“哼，想要抢走咱的弟弟，门都没有！”

　　在五大精灵王返回元素精灵界后，紫直接将这件事情抛到脑后去了。

　　清楚事情始末的蓝，对于自家紫大人的节操已经彻底绝望。

　　在五大精灵王返回元素精灵界后，紫立刻前往魔法森林中和元素精灵界相连的那个山洞，在门口布下了重重结界。

　　这些结界能够自动排斥不被紫和八云墨认可的人进入幻想乡，但对于幻想乡的妖怪却没有太多影响。

　　以紫如今的实力，她布下的结界，即便是元素精灵王恢复了实力，想要强行闯入都需要花费一段时间。

　　其实，紫这么做的目的，后来知道了事情经过的八云墨多少也猜得出来。

　　不外乎是数百年前那个“妖怪扩张计划”的翻版而已。

　　幻想乡大结界的建立，初衷就是希望能够保证妖怪的生存，在人类越来越排斥妖怪并拒绝相信妖怪和神灵存在的事实面前，一部分依靠人类的恐惧或者信仰得以生存的妖怪和神灵们的存在只会越来越弱，最终消失。

　　而如今，那个元素精灵界以及其连接的凡世却是一个非常好的世界，那里的人类因为精灵这种超自然生物的存在，加上人类中的精灵使本身就掌握着力量，所以对于妖怪什么的接受能力非常高。

　　不可能会出现科技世界的人类那种下意识的排斥、不相信妖怪存在的情况出现。

　　克蕾儿等人就是个非常好的例子。

　　在这种情况下，幻想乡的妖怪和神灵们一旦被那个世界的人类所知道，并畏惧或者信仰，那么无疑会大大加强幻想乡的整体实力。

　　这也是事后八云墨同样没有拒绝成为暗之精灵王的原因之一。

　　只不过，也许是习惯了幻想乡的生活，连魔理沙在内，幻想乡的人和妖怪们在经过了最初的新奇后，居然很少会主动前往元素精灵界和那里的凡世。

　　一些家里蹲的死宅妖怪们更是从来都不去一次。

　　虽然如此，妖怪的存在也开始被那里的人类所知道，这也达成了紫最初的目的。

　　“啊啦……看来咱好像打扰到墨儿你了呢！”

　　从隙间中出现的紫看着在明日奈搀扶下于庭院中散步的八云墨，折扇后面露出来的紫色眼眸中洋溢着笑意。

　　“姐姐大人！”

　　看到紫，八云墨露出了感激的神色。

　　这一次要不是紫在最后关头赶到，八云墨还不知道自己会是个什么下场。

　　“以后可莫要在如此冒险了。”

　　紫的表情难得有些郑重。

　　“如果不是墨儿你的幻想种子等级实在是太高，那股黑暗可能真的会要了你的命。”

　　在最初接触到那股来自异世界的黑暗的时候，连紫都被吓了一跳。

　　那种力量，居然可以完全免疫自己的境界之力。

　　上前轻轻握住紫柔软的手，八云墨低声道。

　　“让你担心了，下次不会了。”

　　“啪！”

　　合拢折扇在八云墨的额头轻轻敲了一下，紫这才满意地点头。

　　这段时间为了八云墨，她可没少操心。

　　“对了，姐姐大人，这一次吸收的幻想的力量，什么时候拿去分割世界？”

　　“再过段时间吧，等你彻底恢复了再说，另外还要确定那股黑暗的力量到底会不会对你产生不好的影响，这一次可以在幻想乡多呆一段时间。”

　　“也好。”

　　八云墨也觉得，自己可以在幻想乡多休息一段时间。

　　又过一月，八云墨的伤势终于完全恢复。

　　然后，迎接他的便是来自他最亲最爱的姐姐大人地狱一般的调教。

　　……

　　幻想乡，一处普通的山丘上。

　　“墨儿呐，你知道为什么生活在幻想乡的妖怪、吸血鬼、妖精、人类魔法师和巫女神灵们明明都有着各自的能力，但大多数时候都会用弹幕来发动攻击吗？”

　　面对紫的询问，八云墨思索了一番，回道：“是为了防止因为冲突导致幻想乡被破坏得太严重，所以诞生了符卡规则，后来衍生出了弹幕？”

　　“是，也不是。”

　　紫说出了一句令八云墨不明所以的话。

　　“我不明白。”

　　紫依然笑吟吟地看着八云墨，身后突然出现一个魔法阵，周身也漂浮着密密麻麻，令八云墨头皮发麻的弹幕。

　　“仔细感受一下，这些弹幕和你的有什么不同。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——！！

　　下一瞬间，灿烂的弹幕攻击便笼罩了八云墨。

　　“不准躲隙间。”

　　紫的话打断了八云墨正打开到一半的隙间，令他额头瞬间冒出一大片冷汗。

　　还要不要人啊不对，还要不要妖怪活了！

　　在紫的刻意操控下，弹幕并没有击中地面，而是直接擦着八云墨的身体飞到了事先在他身后打开的隙间中。

　　并不知道紫放水的八云墨，正在努力闪避着，玩着传说中的擦弹幕。

　　“咦——！？”

　　随着那些弹幕不断擦着自己的身体飞过去，八云墨也察觉到了一些不太对劲的地方。

　　【这么快就发现了吗，不愧是咱的弟弟呢】

　　紫心中轻笑。

　　收起了弹幕攻击，紫看着八云墨说道：“如何？可有感觉到什么不同？”

　　仔细回忆了一边刚才的感觉，八云墨有些犹豫地说道：“好像，姐姐大人你发出来的每一发攻击，都附带了境界的力量。”

　　这个说法令八云墨有些震惊。

　　亲自使用过弹幕的他非常清楚，要让那些铺天盖地的弹幕每一发都附带境界的力量是一件多么困难的事情。

　　“说的没错，事实上现在幻想乡的每一个人使用的弹幕攻击或多或少都已经带上了自己本身的特殊能力。”

　　“就好像红魔馆的那个小吸血鬼一样，她的弹幕就带着‘命运’的力量，而琪露诺的弹幕能够冻结一切，灵梦的弹幕可以封印妖怪的力量一般。”

　　“而墨儿你，还停留在最原始的纯粹用妖力来进行轰炸的最低端层次。”

　　“当然，你要是觉得自己有和太阳花田的那位一样有无穷无尽的妖力，那么直接拿妖力发出攻击砸死对手也无所谓，量变引起质变嘛！”

　　紫的笑容是如此的黑。

　　八云墨苦笑。

　　自己一个小妖，怎么可能和那个已经可以算得上是自然的化身的四季鲜花之主比拼妖力口牙……

　　“还有就是，墨儿你对境界的运用也太不成熟了，严格点说，根本就是一塌糊涂。”

　　“嘛，也怨不得你，毕竟你不像姐姐我，已经活了……咳咳……”

　　正要说什么的紫，突然面色一滞，尴尬地咳了几声。

　　八云墨顿时露出了好笑的神色。

　　“不像姐姐大人什么？嗯？”

　　“哼！”

　　白了八云墨一眼，紫嘴硬了一句。

　　“不像姐姐我已经十七岁了……”

　　自己这个17岁零N个月的姐姐，对这方面还真是执着得可怕。


第111章 异变和开始变得抖S的八云墨

　　围着厚厚的围巾，明日奈打开了房门，来到庭院。

　　樱花树下，八云墨正盘腿坐在那里。

　　身前摆放的，是许久不见的七弦瑶琴。

　　白玉般修长的十指翻飞，如山涧清泉般的琴声在庭院中回荡。

　　款款来到八云墨身边，跪坐在他身旁的明日奈将身体轻轻靠上去。

　　嗅着那令人迷醉的百合清香，明日奈微微眯着双眼。

　　“怎么了？”

　　转过头，阴阳玉耳坠发出叮叮的声响。

　　“幻想乡的气候，还真是奇怪呢……”

　　明日奈嘟囔了一句。

　　“明明是春天，为什么会有鹅毛大雪呢？”

　　现在已经是初春时节，原本应是繁花盛开的时候，但幻想乡却诡异得犹如寒冬一般。

　　就连在迷途之家的结界中，应该四季常开的樱花也凋谢了。

　　“啊啾——！！”

　　明日奈打了个喷嚏。

　　看着红着鼻子的明日奈，八云墨伸出手将她脖子上的围巾整理了一番。

　　“怎么不小心会感冒的？”

　　揉了揉发痒的鼻子，明日奈可怜兮兮地看了一眼八云墨。

　　“谁知道春天为什么会这么冷的啊？幻想乡的春天是这样的吗？”

　　指着天空中的鹅毛大雪，明日奈嘟起了小嘴。

　　“嘛……”

　　抬起头看着天空中纷纷扬扬的大雪，八云墨轻轻笑了起来。

　　“这是异变吧。”

　　“异变？”

　　明日奈脑袋上冒出了一连串的问号。

　　“放心吧，红白会处理好的。”

　　被自家姐姐大人地狱一般的调教了不短时间的八云墨，现在只想呆在迷途之家哪里也不去。

　　“话说回来，结衣呢？”

　　听到八云墨提起结衣，明日奈顿时露出了苦笑不得的神色。

　　“结衣和艾斯特，还有橙酱一起都被魔理沙带出去了。”

　　“那个黑白又在搞什么名堂？”

　　想到魔理沙的大盗属性，八云墨心中顿时生出一丝忧虑。

　　自家女儿，橙酱还有那个三无的艾斯特不会被魔理沙给带坏了吧？

　　“还不是这个鬼天气给闹的。”

　　明日奈打了个寒颤，身体朝八云墨靠近了几分。

　　“魔理沙说一定要找出事件的原因，结果结衣和橙酱似乎很感兴趣的样子，就拉着艾斯特一起去了。”

　　“那个魔理沙，还真是一点都不消停。”

　　“墨少爷，午餐准备好了。”

　　双手插在衣袖中的蓝走了过来。

　　“辛苦了，蓝，姐姐大人呢？”

　　“紫大人还在睡觉。”

　　嘛，这也算是紫的萌点吧。

　　对自家姐姐大人嗜睡的习惯已经见怪不怪的八云墨径直进入了房间。

　　“那个、墨少爷，我去把橙她们叫回来……”

　　踌躇了一阵，蓝开口。

　　“叫回来？不必了。”

　　八云墨的笑容有些黑。

　　“让她们慢慢玩吧，等她们回来了，我再好好教育一番橙酱结衣她们。”轻轻夹起一片竹笋，八云墨细嚼慢咽地吃起来，“对了，还有圣剑小姑娘一起。”

　　“绝对会给她们一个永生难忘的记忆的。”

　　虽然八云墨说话的语气很轻，但是蓝和明日奈还是忍不住打了个冷战。

　　【自从紫大人重新开始教导墨少爷后，墨少爷似乎有坏掉的趋势……】

　　“蓝，你刚才在想一些很失礼的事情吧？”

　　冷不丁瞥了一眼身旁恭敬的蓝，八云墨的注意力再次集中到了眼前的午餐上。

　　嗯，蓝的手艺越来越好了。

　　“墨少爷，以您的节操起誓，是错觉，还有，请墨少爷不要读心。”

　　这一句话，蓝说的越来越顺口了。

　　似乎坏掉的不止是八云墨一个妖怪。

　　“啊啦，我又不是地灵殿的万年萝莉，读心什么的可不会。”

　　蓝的眼神充斥着怀疑的神色，身后的九条毛茸茸的大尾巴微微摆动着。

　　【紫大人活了那么多年，能够轻易看穿别人的想法不奇怪，为什么墨少爷也——该说不愧是姐弟吗】

　　“还有，别吵醒姐姐大人，就让她这么睡下去吧。”

　　似乎想到了什么不好的事情，八云墨的脸色有些诡异。

　　“嗯？橙回来了……”

　　突然，蓝转头看向庭院中。

　　结界打开了一道入口，橙、结衣和艾斯特回来了，令人意外的是，某只黑白皮卡丘也跟在后面。

　　“爸爸！”

　　看到八云墨，结衣迈着小腿穿过庭院，来到屋中，扑进了八云墨的怀中。

　　抓着结衣后颈的衣领，八云墨犹如提着小动物一般将小丫头提了起来。

　　“爸爸？”

　　歪着头，结衣有些不解地看着八云墨。

　　“听说，你被某只黑白皮卡丘给安利了？”

　　捂着脸，蓝一脸不忍直视的表情。

　　【墨少爷，你彻底坏掉了】

　　“才不是皮卡丘！！”

　　魔理沙在一边跳脚，指着八云墨大叫起来。

　　“我叫魔理沙！不叫黑白也不叫皮卡丘！更不会随随便便安利别人！话说起来，这还是我第一次来迷途之家嘛！要不是有她们带路还真进不来。”

　　“嘛，这里有什么好东西吗？”

　　果然是大盗，三句不离老本行，偷东西都偷到迷途之家了。

　　“是吗？”

　　放下结衣，八云墨如永寂的黑夜般的眼眸盯着魔理沙。

　　“前段时间，是谁带着笨蛋⑨一起前往元素精灵界胡作非为，最后惹了大祸被我给救回来的？”

　　“还不是琪露诺说她要征服异世界，我才会……”

　　“你才会觉得‘啊，这样好像很有趣’，然后就拉上一大票人甚至伙同我家宝贝女儿和橙一起跑过去了？还有橙酱，不准偷吃！”

　　“砰！”

　　“呜呜呜呜……”

　　捂着被八云墨敲了一下的额头，橙眼泪汪汪地看着八云墨，脑袋上的猫耳一抖一抖的。

　　“这不是有你这个精灵王当粗大腿嘛，不抱白不抱是不是？”

　　整理了一下头上的尖顶帽，魔理沙嘻嘻笑起来。

　　“看来你欠缺调教啊……”

　　八云墨低声叹了一句。

　　听到调教，一旁的明日奈悄悄将结衣拉到身后。

　　自从被紫狠狠调教了一段时间后，似乎八云墨心里某个奇怪的开关被按下去了，现在的他正在四处找人调教，嗯，各种意义上的调教。

　　一想起晚上那些羞人的姿势，明日奈就觉得面红耳赤。

　　“调教是什么——啊喂喂喂！别动手啊！”

　　“轰轰轰轰！！”

　　连忙躲开了一连串弹幕的魔理沙心有余悸地看了一眼一片狼藉的庭院。

　　“你发什么疯？吃了金坷垃了吗！”

　　一旁的蓝看着庭院中混乱的情形，哀叹自己最近的工作量越来越大了。

　　嘛，是不是应该如同红魔馆一样去招一些女仆来工作？

　　“先不和你胡扯，说说看吧，你来这里是为了什么？”

　　提到正事，魔理沙立刻来了精神。

　　“看看，这现象鬼都知道是异变吧！？”

　　指着外面的漫天飞雪，魔理沙满脸兴奋的神色。

　　“所以咱正在四处搜集线索，呐，八云家的小哥你这里有什么消息吗？”

　　“这事儿你应该去找红白。”

　　慢条斯理地吃着午餐，八云墨一脸的无所谓。

　　“灵梦她根本就不打算管啊！！！”

　　魔理沙有些抓狂。

　　“真是的，到底是不是巫女啊！”

　　“那也无所谓，反正春天不来的话，影响到了春季之花盛开，太阳花田的那位最后也会出手的。”

　　听到八云墨提起风见幽香，就算是魔理沙也打了个寒颤。

　　一次无意中被抖S女王抓住调教的记忆实在是太可怕了。

　　【话说回来，八云家的小哥似乎也有朝抖S进化的趋势呢……咦？我为什么要说是进化】

　　魔理沙心中直犯嘀咕。

　　“这可是异变啊！异变啊！多么有趣啊不对，我是说多么严重的事情！”

　　魔理沙恨铁不成钢地看着八云墨。

　　“春天不能赏花什么的臣妾做不到啊！”

　　“我不知道这和我有什么关系，好了，我这里没有你要的线索，爱去哪儿玩去哪儿玩去。”

　　“轰——！！！”

　　精准的弹幕，直接将某只黑白皮卡丘轰出了迷途之家。


第112章 出门踩到笨蛋⑨

　　在魔理沙被八云墨一炮轰出去后，结衣和橙被八云墨狠狠调教了一番。

　　过程太过和谐所以就不说了。

　　只是到了后来，蓝和明日奈因为担心给两个小家伙留下什么不好的心里阴影所以及时阻止了八云墨。

　　自然的，作为代价，明日奈第二天直到中午都还没能起床。

　　只是小孩子贪玩始终是天性，所以最终结衣和橙还是被魔理沙裹挟着跑了出去。

　　顺带一提，艾斯特也跟过去了。

　　在她们出去不久，八云墨就发现了不对劲。

　　结衣的气息似乎被什么东西给屏蔽掉了，令八云墨无法感知到她目前的位置。

　　结衣作为八云墨的式神，能够屏蔽掉八云墨对她的感知，只有两种情况。

　　要么结衣前往了异世界，要么就是有某种结界存在。

　　只是如今，与幻想乡连接的异世界只有元素精灵界，而八云墨作为现役的暗之精灵王，即便结衣在元素精灵界，八云墨也能够感知到才对。

　　“这几个家伙到底跑哪里去了！”

　　原本正在静心弹琴的八云墨从地上站起来，眉头紧皱。

　　结衣已经被打上了八云家的标签，加上有橙在，一般的妖怪不会为难她们。

　　但是加上了某个无人不知，无人不晓，号称“到哪里哪里就有麻烦”的魔理沙，事情就说不清楚了。

　　另一边，因为橙是蓝的式神，所以在结衣的气息消失的同时，蓝也感知到了橙气息的消失。

　　“墨少爷，这……”

　　蓝转头看着八云墨，也许是因为异变的缘故，沉睡中的紫到现在完全没有醒来的迹象。

　　那么八云家发生了什么事，就只能找八云墨来做决定了。

　　“我去看看吧。”

　　“可是墨少爷，你……”

　　蓝欲言又止。

　　虽然被紫狠狠调教了一番，又吸收了大量的黑暗力量，八云墨的实力较之先前增加了许多。

　　但在幻想乡中，依然有不少的妖怪能够完全压制他。

　　更何况，吸收的黑暗力量还没有完全稳定。

　　这也是八云墨最近总是静心弹琴的缘故，希望能够借由音乐来令自己有些躁动的心平静下来。

　　“放心，再怎么说，我也是姐姐大人的弟弟。”

　　八云墨脸上浮现了几分自豪的神色。

　　第二境界妖，妖怪贤者的弟弟，这个身份一直令他非常自豪。

　　“好吧。”

　　见状，蓝也只好点头同意。

　　离开迷途之家，八云墨在幻想乡的上空飞行着。

　　虽然已经感知不到结衣的气息，但气息消失的地点，八云墨非常清楚。

　　呼啸的风雪卷起了八云墨的长发，从天空往下看去，整个幻想乡都是一片银白色。

　　漫天的风雪中，夹杂着片片樱花的花瓣。

　　“呀！发现目标！”

　　下方突然传来一个少女的声音。

　　随即，一个身材非常娇小，有着浅蓝色短发和蓝色眼睛，在头上扎着绿色大蝴蝶结的小妖精出现在了八云墨面前。

　　小妖精穿着一身蓝色的连衣裙，背后有着三对冰晶状的翅膀。

　　“哼哼，今天本小姐就证明给你看，本小姐是名副其实的幻想乡最强！！看好了哦！”

　　小妖精一手叉腰，一手指着八云墨，昂着可爱的小脑袋满脸得意。

　　她的身后，还有着另外一个小妖精。

　　这个妖精少女同样身材娇小，一头绿色的头发上绑着黄色的发带，绿色的眼睛满是焦急的神色。风雪中，蓝色的裙子飞扬，隐隐能够看到裙下的……灯笼裤……

　　“琪露诺，小心啊！他、他可是……”

　　“没问题的！在本小姐无敌的实力面前，一切反动派都是纸老虎！！”

　　“他可是那个……”

　　“哎呀大妖精，都说了没事啦！”

　　看着自顾自说话的琪露诺和大妖精，八云墨停下了前进的身体。

　　出门就遇到笨蛋⑨，今天是点背吗？

　　而且，自己似乎被这个家伙给挑衅了？

　　“笨蛋⑨，你拦住我做什么？”

　　用手收拢了被风雪吹散的头发，八云墨对着前方的琪露诺问到。

　　当然，事实上他心中多少也猜到了一些原因就是了。

　　“哼哼！当然是要打败你！证明本小姐幻想乡最强的实力！”

　　琪露诺依然是那一副……笨蛋的样子。

　　“哦，好吧，我认输了，你赢了。”

　　急着找女儿，不想和琪露诺多纠缠的八云墨果断认输。

　　“打赢了我，现在的你可以直接去挑战风见幽香了，祝你好运能有个全尸，笨蛋⑨。”

　　“啊？这么轻松就赢了啊？”琪露诺先是一脸惊讶，然后转头高兴地对着大妖精说道，“你看吧，我就说本小姐是幻想乡最强！”

　　大妖精囧囧有神。

　　八云墨突然想到，琪露诺的能力是操纵冷气，可以将事物直接冻成冰，那么这个异变说不定能够从她那里得到一些有用的信息也说不定？

　　“对了，笨蛋⑨，向你打听个事。”

　　“哈？”

　　琪露诺满脸惊讶。

　　“你这个手下败将向本小姐打听事？本小姐为什么要告诉你啊？”

　　“你要是告诉我，我就教你一个能够让你成为名副其实的幻想乡最强的方法。”

　　八云墨突然露出了笑容。

　　琪露诺身后的大妖精不知道为什么打了个冷颤。

　　倒是琪露诺，突然两眼发光地看着八云墨。

　　“真的吗？快点告诉我吧！”

　　“你知道为什么会发生这样的异变吗？”

　　指着四周漫天的风雪，八云墨问道。

　　“哈？不是因为现在是冬天吗？你这个笨蛋！”

　　轰！

　　八云墨如遭雷击。

　　自己被笨蛋⑨说成是笨蛋了……

　　【仔细想想，蠢到去一本正经地询问笨蛋⑨的我说不定真是个笨蛋】

　　甩甩头，八云墨准备继续前往结衣气息消失的地方。

　　“哎！等等！等等！”

　　看到八云墨要离开，琪露诺突然张开双臂拦住了他。

　　“你还没告诉我成为无敌的方法呢！”

　　“这个简单。”

　　八云墨随口胡扯起来。

　　“你去找那群河童，让她们给你装上一些各种机械装备，你就能够从笨蛋⑨进化成为高达⑨。”

　　“如果你还不满足，就去找白玉楼的魂魄妖梦学习剑术，这样你就能进化成克劳⑨。”

　　“高达克劳⑨，怎么样？这个名字是不是很厉害？很无敌？”

　　“我连招式名字都给你想好了，就叫‘超⑨武神霸斩’及奥义‘冰华⑨’！”

　　正准备离开的八云墨突然又想到了什么，转过头笑了起来。

　　“相见即是有缘，再告诉你一句，每年的九月九日是你最强的时候，外界的人类还把那一天称作‘琪露诺日’哦！”

　　说完这句话，脸上已经快要笑抽的八云墨直接飞走了。

　　只留下琪露诺在原地对着大妖精兴奋得大呼小叫。

　　“哇哈哈哈哈！原来本小姐的威名已经传到外界去了啊！！”


第113章 兴趣、本行、副业、专长皆偷拍

　　“看着樱花的前进方向，是幽明结界？”

　　看着头顶上无数的樱花瓣，八云墨心中直犯嘀咕。

　　难不成，这次的异变是冥界的人引起的？

　　要真是那样，事情就有些麻烦了。

　　“哇哦！能在外面看到你还真是少见啊！大新闻！”

　　先是一声相机的“咔嚓”声，然后便是一个少女兴奋的声音响起。

　　【点子真背】

　　八云墨眉头直跳，今天到底什么日子，先是遇到了琪露诺，自己也跟个笨蛋一样一本正经地向她打听消息，又遇到这个大名鼎鼎的偷拍狂魔。

　　身旁，正有一名少女拿着相机不断对着八云墨拍照。

　　相机的“咔嚓”声接连响起。

　　这是一个非常美丽的少女，黑色短发，带着红色六角帽，衣服是白色的衬衫加黑色的短裙。

　　少女的背后，有着一对小巧的黑色的羽翼。

　　鸦天狗，射命丸文。

　　“再拍照，隙间了你！”

　　面对文文，八云墨直接狠狠瞪了一眼。

　　收起了相机，文文笑嘻嘻地说道：“不要那么凶暴嘛！作为咱们幻想乡非常珍惜的男性妖怪，有什么感想？”

　　“你就是来问这种八卦问题的吗？”

　　“八卦的东西才能提高报纸的销量是不是？”

　　文文对此不以为耻，反以为荣。

　　“算了，我现在有事，暂时不和你玩了。”

　　八云墨继续朝着前方飞去。

　　文文立刻飞过来，和八云墨并排着飞行。

　　“呐，我说八云小少爷，难得能够见到你哎！你就让我采访一下不好吗？要知道幻想乡中所有人都对你非常好奇的啊！”

　　文文光洁的小脸几乎要凑到八云墨耳畔了。

　　即便寒风呼啸，八云墨依然能够闻到文文身上那沁人心脾的幽香。

　　“免了，我没有成为八卦头条的兴趣，你有那个精力还不如去调查一下这个异变写个报道什么的。”

　　“啊！你不说我都忘了！”

　　文文惊叫一声。

　　“我这次出来就是为了调查这个事件的，这可是大新闻哎！和前段时间的大异变比起来也丝毫不遑多让的啊！”

　　文文所指的前段时间的大异变，自然是幻想乡的魔法森林和元素精灵界连起来的事情。

　　经过这么些时间，妖怪们对于这件事情的热情也消退了下去。

　　“话说，上次的异变还是因为你呢！我一直都想采访下你的，可惜你总是躲在迷途之家不出来！”

　　逮到了机会的文文丝毫不打算放过八云墨。

　　“你就让我写个头条报告嘛！”

　　“幻想乡那么多妖怪，那么多新闻为什么非要找我？实在不行你去报告元素精灵界的新闻也行啊！”

　　“哈？你难道不知道！？”

　　文文满脸的惊奇。

　　“你难道不知道你在幻想乡的受关注度有多高吗！？只要是你的新闻，哪怕是花边新闻都能大大提高报纸销量的好吗！再说了因为你是那个什么元素精灵界的精灵王的缘故，妖怪们都把那个世界看成了你的私有物了！现在已经没多少妖怪喜欢去那边闲逛了。”

　　“哦？”这一点八云墨倒是真不知道。

　　元素精灵界是他的私有物？开玩笑，他只不过是六大精灵王中的暗之精灵王而已，而且还基本不去那边的。

　　说世界是他的私有物什么的，也太看得起他了。

　　“我说，文文，妖怪们这么认为该不会也是因为你的报道的吧？”

　　八云墨有些怀疑地看向文文。

　　难不成妖怪们会这么认为，是因为这个无良记者在故意误导？

　　虽然大家都知道《文文·新闻》上面报道的东西不能全信，但也不能全不信。

　　要是这个家伙为了销量和博眼球故意这么误导一下，妖怪们还真有可能这样认为。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　文文的表情突然一滞，随即干笑着微不可察地和八云墨拉远了距离。

　　【果然有问题】

　　八云墨顿时微微眯起了眼睛。

　　虽然还想继续追问下去，但已经接近了幽明结界的八云墨暂时放过了眼前这个狗仔记者。

　　前方的天空中，出现了一个黑色的大洞。

　　这个大洞周围充斥着结界，并且正源源不断地吸收着整个幻想乡的某种东西。

　　天空中飞舞的樱花们也纷纷被这个黑洞给吸了进去。

　　“哇哦！这难道就是这次异变的关键吗！？大新闻大新闻！”

　　看到八云墨没有追问下去，文文顿时识趣地避开了这个话题，抬起手中的相机“咔嚓咔嚓”地不断对着黑洞拍照。

　　“话说回来，文文，你这相机不会是那群河童做的吧？”

　　幻想乡科技宅大本营，据说掌握着远超外界人类的科技——河童重工（大雾）……

　　“哎？你不会感兴趣吧！这个可不能给你，想要你自己去找河城荷取！”

　　文文将相机抱在怀中，非常警惕地看着八云墨。

　　【果然是那个绿坝娘出品的吗】

　　河城荷取，居住在幻想乡妖怪之山的河童一族的成员，绰号绿坝娘咳咳，这个是口胡……

　　河童一族对人类极度不友好，不过好在，他八云墨现在是妖怪。

　　所以可以没事儿去那里淘点什么宝贝？

　　比如可以自动做家务的机器人什么的，蓝没有红魔馆女仆长控制时间的能力，一个人负责整个迷途之家的各种事务，既要服侍他和姐姐大人，又要照顾橙酱和结衣，实在是太幸苦了。

　　也难怪以前的蓝会压力大到去裸奔……

　　这样胡思乱想着，八云墨和文文已经破开了结界，进入了天空中的黑洞里。

　　然后，一阵上下颠倒的错乱感觉传来。

　　“砰！”

　　“哎呀！！”

　　八云墨和文文感觉自己的背似乎撞到了什么东西。

　　随后，当八云墨和文文适应了颠倒的感觉后才发现，原来的“上”变成了“下”，自己不是背撞到了上方的什么东西，而是直接躺在了地上。

　　站起身来，整理了一番有些脏乱的衣袍，八云墨和文文对视一眼，纷纷看向眼前巨大的阶梯。

　　阶梯长得看不到尽头。

　　整个空间都呈现出一片灰暗，灰暗的天空，灰暗的大地，唯有阶梯两侧的冥灯散发着渗人的光。

　　“这里是……冥界？”

　　“想来应该是了。”

　　文文抬起相机，对着那一条看不到尽头的阶梯疯狂的拍照。

　　八云墨眉头轻轻皱起来。

　　在阶梯的尽头，他感受到了结衣的气息。


第114章 yooooo梦，不来一发吗

　　“感觉到了……”

　　八云墨抬步走上阶梯。

　　“她们的气息，就在上面。”

　　“喂喂！等等我啊！”

　　文文看到八云墨率先踏上阶梯，连忙跟了上去。

　　“我说，这里是冥界哎！就这么冒冒失失闯进去真的好吗？”

　　将相机抱在胸前，文文向前探着身子。

　　“连风见幽香都敢去冒死偷拍的狗仔文，什么时候会害怕来冥界了？”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　文文再次发出一阵干笑声。

　　“轰——！！！”

　　上方突然传来一阵轰鸣声，八云墨眼神一凝，也不再一步一步往上走，直接腾空飞起。

　　“死就死吧！为了伟大的新闻之神！”

　　咬咬牙，文文也跟了上去。

　　全速飞行的八云墨，没过多久就飞到了阶梯的尽头。

　　那里，结衣、魔理沙、艾斯特和橙酱正和一个银色短发的少女对峙着。

　　银色的头发梳成妹妹头，带着黑色的丝带，白衬衫外套着青绿色的短褂和裙子，身体周围漂浮着一个幽灵一般的白色灵体。

　　少女手持太刀，腰间还挂着一把小太刀。

　　看着眼前这个半人半灵的少女，八云墨和文文对视一眼。

　　“魂魄妖梦！”

　　“爸爸！”“黑剑哥哥！”“啊！是八云家的小哥！”“墨大人！”

　　看到八云墨，四个少女顿时跑过来。

　　结衣更是直接扑进了八云墨的怀中。

　　抱着结衣，八云墨看着眼前的妖梦。她的身后，不远处正耸立着一棵参天的巨型樱花树。

　　只是，这么一棵巨大的樱花树，却没有绽放哪怕一朵樱花。

　　“西行妖……”

　　看着这棵樱花树，八云墨顿时明白了事情的始末。

　　眼前这一棵樱花树，正在不断搜集整个幻想乡的“春”。

　　“原来如此……事情是因为幽子姐的缘故吗……”

　　因为紫亲昵的称呼幽幽子为幽子，八云墨便也跟着叫幽子姐。

　　“墨大人，还请不要阻止我。”

　　妖梦看到八云墨，脸色微微变了几分。

　　“哦？这件事情如果被姐姐大人知道了，也一定会阻止的吧？”

　　看着拦在自己面前，手持楼观剑的妖梦，八云墨轻轻笑起来。

　　“可是这是幽幽子大人的命令，很抱歉。”

　　妖梦架起了楼观剑。

　　“所以最后还是要打架吗，真是的，轮近战妖梦可是很强的口牙……”

　　八云墨真不愿意和妖梦打起来，要不要回去将姐姐大人叫起来呢？

　　这个念头一产生，八云墨就狠狠打了个冷战。

　　算了，还是让紫继续沉睡吧……

　　“哟！哟！快打快打！”另一边，文文已经举起了相机，正在疯狂的拍照。

　　打开隙间，八云墨右手伸进去，从里面拿出了一把……阳伞。

　　没错，就是阳伞。

　　“啊啦，既然是咱的弟弟，怎么说也应该有一把阳伞才对的嘛！以后再给你配一把纸扇哦！”

　　这是紫将这一把阳伞交给八云墨的时候说的话。

　　整个阳伞呈暗金色，和八云墨的道袍一样，上面同样有着八卦的图案。

　　【九天叠唱之云】，这就是这把伞的名字，直接翻译过来其实就是“八云”。

　　阳伞的主体材料，是元素精灵界最顶级的精灵矿石。

　　不同于紫那把一看就是女孩子用的阳伞，这把伞的造型到是男女通用。

　　不过这把用紫的心血凝聚的阳伞，自然不可能太简单。

　　单轮坚硬的程度，已经完全能够和紫本人的阳伞以及风见幽香的阳伞相提并论了。

　　要知道，紫和幽香的阳伞可是经过了她们无数年的妖力淬炼才有了如今的效果的。

　　前段时间被紫地狱般的调教，八云墨就被强制要求使用阳伞来战斗。

　　“咱要将墨儿的全身上下，都深深烙下‘八云’的印记！”

　　八云墨依稀记得，说这句话的时候，紫那堪比幽香的抖S表情。

　　结果就如同现在这般，一想起战斗，八云墨下意识地就掏出了阳伞。

　　这不得不说是个喜闻乐见咳咳，我是说这是个悲伤的故事。

　　“妖梦，请让开吧，你应该清楚，即便我不管这件事，博丽的巫女还有姐姐大人知道了也绝对会来阻止的。”

　　西行妖，绝对不能开花。

　　否则，幽幽子将重新堕入轮回。这件事情幽幽子自己不知道，但是紫和八云墨却非常清楚。

　　“不行！”

　　挡在八云墨等人前面的妖梦非常坚决。

　　八云墨摇头，“妖生不如意，十之八九哎……”

　　下一瞬间，八云墨已经挥舞着阳伞冲了上去。

　　凝聚着妖力的阳伞劈头砸下，妖梦单手举起楼观剑挡住了攻击。

　　楼观剑和阳伞迸发出了一阵火花。

　　“叮——！！”

　　二人攻击产生的气浪直接吹翻了四周观战的一众少女们。

　　“哇哦！这下报纸又能够大卖啦！”

　　飞到半空中的文文疯狂的拍照。

　　看到妖梦直接用楼观剑挡住了自己的阳伞，八云墨周身立刻出现无数暗紫色的弹幕，朝着妖梦飞过去。

　　“喝啊——！！”

　　妖梦后跳一段距离，疯狂的挥舞着手中的楼观剑，居然直接用剑将八云墨发出的弹幕全部击飞，随即持剑横扫，一片弧形的蓝色弹幕发出！

　　抬起左手，八云墨身前的空间荡漾出一片片波纹，妖梦发出的弹幕在集中那一片空间后纷纷消散！

　　在抵消了妖梦的弹幕后，八云墨再次欺身压上，阳伞划过道道玄奥的轨迹，不断和妖梦手中的楼观剑碰撞着。

　　“叮叮叮叮叮叮——！！”

　　“想不到，墨少爷的近战实力如此出众！”

　　妖梦稚嫩的脸上露出了赞叹的神色。

　　整个幻想乡中，综合实力妖梦也许排不上第一梯队，但单论剑术，能够稳压妖梦的人屈指可数！

　　“嘛，这还得多亏了姐姐大人的啊！”

　　八云墨一边不断用阳伞发动着攻击，一边脸色怪异地回了一句。

　　“是妖怪贤者的教导吗？”

　　想到那个神出鬼没的妖怪贤者，妖梦的脸色也凝重了几分。

　　在对拼了数百招后，四周的环境已经被二人交战爆发的起劲破坏得一团糟。

　　结衣等人不得不飞起来，悬浮在半空中观看战斗。

　　如今，八云墨的战斗风格已经不再如同之前那般呆板。

　　在利用手中的阳伞作为武器和妖梦交战的同时，八云墨也不断发射弹幕，甚至各种从红魔馆中学到的魔术也信手拈来。

　　“砰——！！”

　　被八云墨凝聚在阳伞尖端的妖力击飞的妖梦刚刚落地，脚下便出现了一个魔法阵，随即儿臂粗的藤蔓便冒了出来，在妖梦猝不及防中缠住了她的双腿。

　　“嘁！”

　　手中楼观剑连连挥舞，妖梦刚斩断藤蔓，八云墨便又发出了一连串的弹幕。

　　将弹幕击飞后，身后又传来了几乎划破皮肤的劲风，原来八云墨此时已经利用隙间出现在了妖梦的身后。

　　“轰——！！”

　　凝聚着妖力的阳伞毫不客气地击中了妖梦的后背！

　　“呜哇——！！”

　　一直保持着冷静地妖梦终于展露了属于她那个年龄（外表年龄）的可爱表情，在半空中翻滚了几圈的妖梦砸在地上后，揉着挺翘的臀部恼怒地看着八云墨。

　　“好过分！”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　收起了阳伞，八云墨看着妖梦笑起来。

　　“还打吗？”


第115章 被坑掉的八云墨和岭上开花

　　迷途之家。

　　原本应该在睡觉的紫，非常奇怪地坐在庭院中，看着漫天的飞雪。

　　“紫大人，墨少爷已经前往冥界了。”

　　身后的蓝，双手插在衣袖中，微微低着头说到。

　　“到头来，墨儿还是去了啊……”

　　雪花透过结界，落在了紫的手心。

　　“那一边的情况怎么样了？”

　　“博丽的巫女正在赶往冥界的路上，守矢神社那边也开始行动了。”

　　“嘛，灵梦并不是笨蛋，墨儿能够误打误撞亲自前往冥界，倒也是件好事，就是不知道，能够一直隐瞒到什么时候……”

　　“只是紫大人，事后让墨少爷知道了，会不会……”

　　“啊啦，无所谓啦，弟弟什么的，不就是应该在这种时候派上用场的吗？”

　　紫轻轻笑起来。

　　……

　　“都给我适可而止啊！！你们这些不安分的妖怪！！！”

　　一个气急败坏的声音突然响起。

　　众人转头看去，灵梦正一边急速朝这里飞来一边大叫着。

　　“博丽的巫女……”

　　妖梦的脸色瞬间变得有些难看。

　　灵梦出现在这里，便意味着即便自己挡住了八云墨等人，也无法完成幽幽子大人的嘱托了。

　　在博丽大结界中，博丽的巫女——灵梦就是无敌的存在，所有可能对灵梦造成伤害的攻击统统都会被无效化。

　　这也是为什么灵梦能够凭借一个人就压制住幻想乡所有的妖怪的原因。

　　飞到近前，灵梦手持御币，皱着眉头看着众人。

　　“这次的异变，就是你们引起的吗？”

　　“可不要误会。”八云墨连忙解释起来，他可不希望吃一发灵梦的梦想封印。

　　天降的阴阳玉什么的，太可怕了。

　　欠灵梦那么多钱的经历到现在依然记忆犹新。

　　“我是因为结衣她们跑到了冥界，有些担心才来的。”

　　“哟！灵梦你终于肯来啦！之前不是怎么叫你你都不愿意管这事儿的吗？”

　　骑着扫帚的魔理沙飞到了灵梦身边。

　　“果然异变这么有趣的事情还是要来看看的对吧DA☆ZE！”

　　“有趣你个大头鬼啊！”

　　灵梦将御币在魔理沙头上狠狠敲了一下，翻着白眼没好气地说道：“尽给我惹麻烦！以前都是一个人四处乱跑也就算了，现在居然还带着那么多人乱闯！”

　　“人多热闹嘛！”

　　魔理沙捂着被灵梦敲打的额头，咧嘴笑起来。

　　话说，灵梦能够如此轻易的判断出结衣她们是因为魔理沙裹挟着才会跑到冥界来，果然不愧是红白吗？

　　看到灵梦过来，八云墨也终于松了口气。

　　别看他刚才和妖梦打的不相上下，其实他自己清楚，妖梦根本没有动用全力。

　　至少，那些他所熟悉的妖梦的招式，他一个都没有见到。

　　另外，由始至终，妖梦始终都在用楼观剑，挂在她腰间的白楼剑，一直没有出鞘。

　　“那边的半人半灵，快点让开！”

　　灵梦御币指着妖梦，毫不客气地说到。

　　虽然不愿意和博丽的巫女直接对上，但是一想到幽幽子大人的命令，妖梦只能咬着牙再次架起楼观剑，同时另一只手已经搭在了白楼剑的剑柄上。

　　“很抱歉，巫女，我不能让开。”

　　“是吗？那就让我把你退治了吧！”灵梦的周身的空间已经开始产生些许的扭曲，那是灵力正在全力运转的标志。

　　手中不知何时出现了一张符咒，灵梦御币在符咒上轻轻一挥，那一张符咒顿时爆发出耀眼的光芒，在光芒中分裂成无数的符咒围绕着灵梦旋转。

　　八云墨下意识地退出老远的距离，那些符咒上散发出来的气息，非常不招妖怪喜欢。

　　另一边，妖梦终于拔出了白楼剑，与楼观剑一起，双剑相交放在胸前，警惕地看着灵梦。

　　“喔喔喔喔！巫女大战半人半灵！”文文整个人都已经陷入了莫名的兴奋状态，正在四周利用她无匹的速度不断地抓拍着各种镜头。

　　“灵梦，我来帮你啦！”

　　喜欢凑热闹的魔理沙骑着扫帚在四周上下飞舞，灵梦直接斥责说道：“谁要你帮忙啦！一边凉快去！”

　　“怎么可以这样！一有功劳你就来抢！”

　　“你以为我喜欢啊！果然发生异变最应该退治的是魔理沙你吗！？”

　　狠狠训了魔理沙一句后，灵梦直接操控着周身的咒符发出了无数激光般的射线攻击。

　　“轰轰轰——！！”

　　妖梦不断地闪身躲避，或是用手中的剑抵挡灵梦发出了攻击，同时快速朝着灵梦飞过去。

　　“二百由旬之一闪！！”

　　手中白楼剑和楼观剑划出耀眼的刀光，无数蓝色和红色的弹幕发出，同时妖梦冲到了灵梦身前。

　　“让我斩一下吧！！”

　　灵梦迅速拍出一张咒符抵抗妖梦的弹幕，同时周身荡起的灵力挡住了妖梦的斩击。

　　没有拿着御币的左手上凝聚出了一个不断旋转的阴阳玉，灵梦将其直接砸在了妖梦小腹上。

　　“呜哇——！！”

　　妖梦瞬间以比来刚快的速度被击飞回去。

　　“八方鬼父啊不对、鬼缚阵！”

　　在妖梦落地的方位，地上出现了无数由咒符组成的绚烂多变的魔法阵，落在阵中的妖梦直接被无数的咒符捆绑住了手脚，动弹不得。

　　连体内的力量也被压制下去。

　　“啊啦，果然不愧是幻想乡城管么……”

　　另一边，正漂浮在文文身边的八云墨低声说了一句。

　　“城管？”

　　文文先是疑惑地看了一眼八云墨，随即整个小脸都亮了起来。

　　“哎呀呀！这个称号实在是太棒了！想不到八云你这么有才华！决定了，下一期的新闻里面就用城管来代替灵梦的名字好啦！”

　　“会死的吧？这样一定会死的吧？”

　　八云墨看着似乎陷入了某种奇怪状态的文文，嘴角抽搐。

　　“你不怕红白这么杀上妖怪之山拆了你的新闻社？”

　　“大丈夫！”

　　文文毫不在意地挥手。

　　“别说灵梦追不追的上我，就她那个惫懒的性子，才不会这么做呢！”

　　你还真是了解她口牙……

　　“轰——！！”

　　被八方鬼父啊呸，是鬼缚阵束缚住了的妖梦最终在灵梦一发灵力发出的炮击之下倒在了地上。

　　看着倒在地上，已经失去了意识，双眼变成了蚊香眼的妖梦，八云墨轻轻松了口气。

　　妖梦身边，那个棉花糖一样的半灵是不是抽搐一下。

　　“爸爸，那个棉花糖可以吃吗？”

　　飞到八云墨身边的结衣含着一根手指看着八云墨。

　　就连艾斯特也面无表情地盯过来，眼中也流露出了异动的神色。

　　“要不我们去尝尝看？”

　　橙屁股后面的两条毛茸茸的猫尾巴都开始摇摆起来。

　　一手按在了结衣头上，一手按在了橙头上，八云墨没好气地说道：“好啦，妖梦的棉花糖只有幽子姐才可以吃的知道吗？你们要是和幽子姐抢食的话后果很严重的哦！”

　　我说你这样一本正经地胡说八道真的好吗？

　　“喔——”

　　几个小丫头似懂非懂的点头。

　　她们自然知道八云墨口中的幽子姐是谁。

　　终日靠卖萌（大雾）维生的大吃货西行寺幽幽子。

　　“呼……”

　　解决了妖梦的灵梦落回地面，转头脸色凝重地看着正在不断吸收整个幻想乡的“春度”的西行妖。

　　“真的……好麻烦啊！”

　　解决异变好麻烦，解决完异变后那群妖怪们一定会聚集起来开宴会更麻烦，宴会结束后还只有自己一个人收拾残局最麻烦……

　　烦死了烦死了烦死了！

　　“啊啦啊啦啊啦……”

　　一个非常好听的女声突然在众人头上响起。

　　“原来是博丽的巫女呀，哎？居然连墨弟弟都来了！”

　　幽幽子看到八云墨，美丽的大眼睛闪烁着莫名的意味。

　　【看情况，似乎墨弟弟不知道呢，有点意思】

　　八云墨看着漂浮在西行妖前面的幽幽子，“幽子姐，又见面了。”

　　粉红色的头发，粉红色的瞳孔，颜色较淡的皮肤以及身边相伴的一大群幽灵。

　　美丽的少女衣服为蓝白相间的和服睡衣，嵌有大量的荷叶边，戴着一顶带着幽灵图示的蓝色花苞帽，手中拿着一把扇子。

　　亡灵公主，白玉楼之主，西行寺幽幽子。

　　值得一提的是，幽幽子R量惊人咳咳，这句不算……

　　幽幽子眨着大眼睛，看着八云墨露出了伤心的表情。

　　“难道，连墨弟弟你也要来和我作对了吗？呜呜呜呜……”

　　“小心咱告诉紫你欺负我哦！”

　　刚才还在假装哀泣的幽幽子突然又眯着眼睛笑嘻嘻地看着八云墨。

　　八云墨满头黑线。

　　因为这位亡灵公主在生前就和自家姐姐大人是挚友，变成亡灵后关系更是亲密，所以八云墨和幽幽子的关系也非常好。

　　自然的，他没少被这个看似天然实则腹黑的少女（？）捉弄。

　　“这棵西行妖还没有岭上开花呢，它还需要更多的春度哦！所以再等等好吗？”

　　扬起折扇，幽幽子对着众人轻轻说了一句。

　　【岭上开花的不应该是国际麻将吗，什么时候变成西行妖了……】

　　八云墨心中吐槽。

　　“那可不行！”

　　八云墨还没有说话，灵梦已经上前用御币指着幽幽子。

　　“亡灵，让我来把你退治了吧！”


第116章 天降之物伊卡啊不对，是阴阳玉

　　“人家只是好奇，这棵西行妖开花了会发生什么有趣的情况而已……”

　　精致的折扇遮掩着下半张俏丽的脸，幽幽子虽然语气哀怨，但是身后浮现的庞大魔法阵和那密密麻麻即将爆发的弹幕却令八云墨提起了十二分的警惕。

　　“呐，打个商量，博丽的巫女啊，你就别管这件事情了，大不了咱让你尝尝咱最喜欢的小碎骨怎么样？”

　　又是一个三句不离老本行的货。

　　听到幽幽子提起小碎骨，一旁的妖梦即便处在昏迷中都打了个冷颤，下意识地抱紧了自己棉花糖一般的伴灵，表情纠结万分。

　　【是错觉吗，怎么看到连妖梦的伴灵都露出了囧囧有神的表情，话说那个棉花糖是怎么露出这种表情的啊】

　　八云墨瞥了一眼躺在地上的妖梦，心中疑惑。

　　“你就是直接给神社奉纳十万都没用！”

　　出乎意料的，这一次的灵梦似乎特别的坚决。

　　“就是这样灵梦！想不到你也有节操满满的时候DA☆ZE！”

　　魔理沙不知什么时候直接跳起来站在了扫帚上，对着前方的灵梦蹦跳着欢呼起来。

　　“轰——！！”

　　一发灵符直接击中了魔理沙的额头，令她转着蚊香眼从天上掉了下去。

　　隐约中，八云墨似乎看到有什么东西从魔理沙的衣服里面掉了出来。

　　“呀！那不是……”

　　看清了那是个什么东西的八云墨，连立刻就黑了。

　　那是自己在元素精灵界和明日奈分别的三年中，因为思念雕刻出来的明日奈的木雕。

　　在自己成为了暗之精灵王后，木雕沾染上了精灵王的力量，隐隐有成为魔法道具的趋势。

　　“这该死的黑白老鼠！”

　　伸出右手，掌心凝聚出一发光弹直接对着地上的魔理沙补刀。

　　“轰——！！”

　　看着被烟尘笼罩的魔理沙，将木雕吸到手中的八云墨一时间感觉神清气爽。

　　“果然，揍人什么的最有意思了，特别是对方无法反抗的情况下……”

　　抖S的表情浮现在了八云墨的脸上。

　　身后，结衣、橙和艾斯特下意识地和八云墨拉远了距离。

　　“爸爸好可怕……”

　　“喵……”

　　结衣和橙互相抱在一起，看着八云墨瑟瑟发抖。

　　艾斯特突然十分想念明日奈，同时开始怀疑自己跟着跑出来的决定是不是错误的。

　　“咔嚓！”

　　另一边的狗仔咳咳，我是说文文赶紧举起相机抓拍到了八云墨抖S的镜头，暗自盘算着要给这个画面起一个怎样的标题才能够吸引眼球。

　　幽幽子看到灵梦铁了心了要阻止自己，只要收起了卖萌的表情，严肃的看着灵梦。

　　在幻想乡，即便是她这般强者对上开挂的灵梦也必须慎重才行。

　　“既然这样，在西行妖开花之前，就先让你们开花好了！”

　　合拢折扇的幽幽子，持扇的右手高举。

　　浓郁的死亡气息充斥着整片天地。

　　幽幽子身后，一个巨大的折扇虚影浮现。

　　“这就开扇了？”

　　见到这幅情形，八云墨立马带着一众小丫头飞开了老远的距离。

　　当然，在离开之前，八云墨还是将昏迷中的魔理沙和妖梦给带上。

　　就她们现在这样一副毫无反抗之力的状态，在幽幽子的弹幕攻击下还真不一定会保证没事儿。

　　【当然，此事之后，你们可得好好让我调教一下作为感谢才行】

　　瞥了一眼依然昏迷中的两个少女，八云墨直接没有经过她们的同意就做出了决定。

　　什么？打不打得过？

　　已经进入了抖S状态的八云墨完全忽略了这个问题。

　　“果然异变什么的麻烦死了啊！”

　　看到开扇的幽幽子，灵梦直接掏出了一大把的灵符。

　　在幽幽子发出了令人头皮发麻的弹幕的同时，灵梦的灵符攻击也同时发出。

　　“轰轰轰——！！”

　　巨大的爆炸产生的气浪令整个冥界都产生了些许震动。

　　“我去，这样的战斗烈度，再打下去不会把冥界的老怪物们都引出来吧？”

　　八云墨额头流下一片冷汗。

　　事实上，这个时候她已经能够感知到一些强者的精神力在扫视这一片地域了。

　　只不过，虽然在观察，但那些强者却没有要动手的意思。

　　【嘛，毕竟博丽的巫女已经出手了，在开挂的灵梦面前，岭上开花什么的已经可以宣告失败了】

　　灵梦的身体两侧各自出现一个旋转的人头大小的阴阳玉，两个阴阳玉不断地发出激光般的攻击。

　　同时灵梦的身体也在幽幽子发出的弹幕中上下腾挪，虽然看似惊险，但都非常漂亮地将所有的弹幕躲了过去。

　　“有两下子嘛！”

　　看到灵梦，幽幽子发出了赞叹声，随即一挥折扇，弹幕的密集程度再次上升了一个台阶。

　　“我去，这一次性发出的弹幕数量至少已经破万了吧……”

　　现在的八云墨，如果要在弹幕中附加上境界的力量，就算拼尽全力，能够一次性发出数量超过五千的弹幕已经是极限了。

　　而要持续攻击的话，弹幕的数量能够破千便封顶。

　　而看幽幽子，随手发出上万的弹幕攻击看上去却轻松无比，游刃有余。

　　“不愧是姐姐大人的挚友，亡灵公主……”

　　八云墨苦笑。

　　自己还是太年轻太嫩了。

　　或者说是幻想乡这个世界本身就太妖孽了？

　　记得紫曾经说过，以八云墨吸收融合了异世界的黑暗，成为暗之精灵王后的实力，放在大多数的世界当中都能够算得上是顶级强者了。

　　在一些低型位面，甚至可以一个人将整个世界推平。

　　可是在幻想乡中，八云墨完全感觉不到自己是个强者。

　　那些不太出名的路人型妖怪不提，有名有姓的妖怪们大多都比八云墨强。

　　“幽子姐都这样了，真不知道那个花之暴君强到了什么程度……”

　　“到此为止了！亡灵！！！”

　　在幽幽子发出的弹幕出现停顿的短短一瞬间，灵梦飞快地掏出灵符。

　　“什么！？”

　　无数的灵符组成一个巨大的结界，将幽幽子的身体整个困在了里面。

　　“结界！？”

　　“梦想封印！！”

　　九个不同颜色的光球围绕着灵梦飞舞，在那一瞬间，八云墨甚至感觉到了灵梦在从幻想乡的博丽大结界中借取力量！

　　【怪不得都说红白开挂，以前实力不够感觉不到，现在倒是能察觉，整个大结界都在给红白做后盾呐】

　　天空发出了哀鸣声，一个堪比陨石的巨大阴阳玉从天而降。

　　“这凶残的能力……”

　　感受到那个被大结界加持的巨大阴阳玉，八云墨不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　也亏得这里是幻想乡，要是那么大个阴阳玉砸在了自己前世的地球上，妥妥的会是一波地域性生物大灭绝。

　　阴阳玉落下，轰鸣声令八云墨的双耳出现了短暂的失聪，凶暴的气浪吹乱了他的衣摆和长发，刺目的白光让他忍不住眯起了眼睛。

　　当一切尘埃落尽后，布置在西行妖下面，正在不断吸收幻想乡的“春度”的魔法阵已经破碎，幽幽子也颇为狼狈地靠着西行妖坐在地上。

　　“稍微……大意了呢……”

　　飞到幽幽子身边，八云墨关心地看着幽幽子。

　　“幽子姐，你没事吧？”

　　“啊啦啊啦啊啦，没事的哦，就是好饿啊，妖梦在哪里，人家要吃小碎骨！要吃小碎骨！”

　　看着坐在地上，捂着肚子喊饿的幽幽子，八云墨一指远处依然躺在地上挺尸的妖梦。

　　“呐，妖梦在那里打酱油呢。”

　　“呜呜……饿死了啦……”

　　看到妖梦依然在昏迷，幽幽子干脆在地上打滚卖萌起来。

　　“呼……”

　　灵梦扶着额头降落在地上，手持御币走过来，皱着眉头看了一眼因为交战被破坏得一塌糊涂的冥界。

　　“放心吧，亡灵们会把这里重新收拾好的。”

　　八云墨看着灵梦笑起来。

　　“嘁，谁关心这个了，又不是我家神社，彻底毁掉了也无所谓。”

　　哼了一声，灵梦直接转身飞走。

　　在经过魔理沙身边时，灵梦直接伸出手将那只黑白老鼠提起来一起带走。

　　看到灵梦飞走了，幽幽子虽然依旧一脸卖萌的表情，但眼中却闪过一丝微不可查的笑意。

　　随后，瞥了一眼毫无所觉的八云墨，幽幽子眼中的笑意更盛了几分。

　　“嗯？怎么了幽子姐？”

　　“啊，没事……”


第117章 幻想乡怎能没有宴会

　　“所以说，我最讨厌异变了……”

　　背靠着盛开的樱花树，灵梦手中端着一碗清酒，有一口没一口地喝着。

　　被灵梦靠着的樱花树上，八云墨躺在一根粗壮的树枝上，长长的秀发垂下来，形成了一帘耀眼的黑色瀑布。

　　“大家一起热热闹闹的不是很好嘛？”

　　嘴里叼着一串烤制的八目鳗，八云墨优哉游哉地说到。

　　虽然一开始被自家姐姐大人给坑了，但在异变之后，醒过来的紫依然将事情的前因后果都告诉了八云墨。

　　“嘛，事实上是咱要求幽子这样做的，为的就是暂时转移一下灵梦的注意力，让另外一个神社悄悄搬到幻想乡来。”

　　对于自己无意中被紫用来对着灵梦使了个障眼法，八云墨虽然觉得怪异，但也没有追究这件事。

　　在解决了幽幽子引发的异变后，春天重新回到了幻想乡。

　　春季之花盛开，如今的幻想乡，是一片樱色。

　　灵梦指着眼前一片狼藉的景象，仰头对着八云墨白了一眼。

　　“站着啊不对，你躺着说话不腰疼，每次解决完异变，妖怪们马上就聚集起来开宴会，但是善后的都是我一个人好不好！”

　　没错，此时的妖怪们，已经聚集到了博丽神社外面，正在举办一场盛大的宴会。

　　“来参拜的人都跑光了啊！”

　　“反正平日里也没人来参拜，你那赛钱箱不是常年都空着的吗？”

　　八云墨看着眼前热闹的宴会，笑嘻嘻地说到。

　　骚灵三姐妹正在专心的演奏着轻快的乐曲。

　　爱丽丝在人群中央表演着人偶剧。

　　米斯蒂娅·萝蕾拉在一旁手忙脚乱地做着各种烧烤。

　　地上铺了许多的方布，上面正坐着一群群的各种妖怪们，喝的不亦乐乎。

　　琪露诺带着一群妖精们在人群中飞来飞去。

　　文文举着相机，正在不停地拍照。

　　明日奈正在照料着结衣和艾斯特，防止她们两个小家伙偷喝酒。

　　蕾米莉亚故作威严地坐在红美玲从红魔馆中带过来的王座上，完美而潇洒的女仆长十六夜咲夜正笔直地站在一旁为她撑伞遮挡阳光。

　　红美玲躲在一棵樱花树后面偷偷睡觉。

　　橙似乎被芙兰朵露怀中那个被缝补了无数次的熊猫玩具吸引了目光，正窝在一旁好奇地看着。

　　紫没有来，但是蓝却在一旁照料着橙。

　　某个来自河童重工的绿坝娘正在调试着让八云墨不明觉厉的机械设备。

　　还有其他许许多多生活在幻想乡的妖怪们，充分地享受着宴会带来的欢乐。

　　“喂，米斯蒂娅，给我来份烤夜雀如何？”

　　听到八云墨的调笑，米斯蒂娅恼怒地看着他，差点将手中的烧烤签扔过去。

　　“想死一次看看吗！？”

　　“你串台了，《地狱少女》的摄影棚在隔壁。”

　　轻笑着吐槽一句，八云墨看着手中的清酒发愣。

　　他实在是不喜欢酒啊。

　　身旁打开一道隙间，八云墨将手伸进去。

　　另一边，女仆长咲夜刚刚非常不科学地一边撑伞一边为自家吸血鬼大小姐泡好一杯红茶，还没来得及添加B型血进去，就被旁边突然打开的隙间中伸出来的手将红茶取走了。

　　“嗯！？”

　　一开始以为是紫的咲夜，在看到那只手上穿着的袖子是黑色的后，便立刻不满地对着树上的八云墨说道：“喂！八云！这是我给大小姐泡的！”

　　“大丈夫！”

　　被自家姐姐大人传染了这个习惯的八云墨不在意地挥挥手。

　　“反正女仆长你不可以暂停时间吗？再泡一杯也就是眨眼间的事情吧！”

　　“姆Q，真是个不好的习惯呢……”

　　一旁正在专心看书的帕秋莉放下书本，瞥了一眼八云墨。

　　“果然是妖怪贤者的弟弟，这个习惯一模一样。”

　　“啊啦，蓝都在专心照顾橙酱了，没时间给咱泡红茶了的说，对于酒什么的实在是无爱啊……”

　　八云墨一手端着红茶，一手的手指把玩着自己的头发。

　　“墨少爷，节操……”

　　蓝将一串八目鳗塞进橙的嘴里后，面无表情地说到。

　　想想看墨少爷刚刚来到幻想乡的时候，多么好的一个人，现在也被幻想乡这个大染缸给染成了这副没心没肺的无节操性格……

　　蓝突然觉得，自己有必要为家里面的人保留仅剩的节操的同时，还需要特别注意橙、结衣和艾斯特不要被带坏了，这个任务非常的艰巨。

　　果然还是想裸奔口呀……

　　“那玩意儿红白都不要了，咱还留着做什么。”

　　“总感觉，莫名的火大呢……”

　　灵梦看着自己头顶上的八云墨，费了好大劲才压下了掏出御币退治了他的冲动。

　　看了眼手中的红茶，八云墨沉思了一阵，突然对着飞过的琪露诺招手。

　　“喂，那边的笨蛋⑨，过来一下！”

　　琪露诺听到八云墨叫她，飞过来双手叉腰仰着头说道：“你这个手下败将找本小姐什么事？”

　　“啊没事，就是想看看你实力增长了多少，随便什么都行，冲我来一发。”

　　“这可是你自找的哦！”

　　琪露诺举起双手。

　　“在本小姐无敌的威势面前颤抖吧——冰符Icicle Fall（冰瀑）！！”

　　铺面而来的寒气令八云墨发出了一声赞叹，寒气过后，手中的红茶已经变成了冰镇凉茶。

　　“嗯嗯，不错不错，笨蛋⑨你距离幻想乡最强又近了一步啦！”

　　“那当然！”

　　琪露诺露出了得意的神色，随后在其他妖精们的呼唤中又跑去玩了。

　　喝着“琪露诺特制”的冰镇红茶，八云墨脸上满是享受的表情。

　　“这个感觉真不错啊！”

　　蓝一手捂着脸，如果靠近的话，似乎能够听到“我不认识他”之类的话。

　　“啊？幽子姐你们也来啦？”

　　无意中看到不知何时出现在树下的幽幽子，八云墨笑着打了个招呼。

　　“这样好吗？你们可是这次异变的主犯哦！”

　　打开折扇，飘来飘去的幽幽子笑吟吟地说道：“嘛，就当是来赎罪的嘛！”

　　另一边，妖梦手中端着一盘看上去非常美味的大分量烤鱼跪坐在地上，低着头说道：“下酒菜都带来了。”

　　“这个喜欢！”

　　直接打开隙间，在妖梦愣神中将烤鱼取过来的八云墨手中不知何时已经多出了一双筷子。

　　“喂喂！那可是妖梦特别制作的，给我留一份！”

　　幽幽子当即飘过来要夺食。

　　“幽子姐你不说是赎罪吗？既然这样就让我将它吃下去吧！”

　　躲过了幽幽子夺食的八云墨笑嘻嘻地说到。

　　“呜呜……墨弟弟你欺负人，我要去告诉紫你欺负我……”

　　幽幽子当即在半空中开始滚来滚去。

　　“喂喂！我说这次的异变从头到尾都是我解决的好吗？你这个妖怪什么事都没做就要来抢占功劳了啊！”

　　灵梦大为不满，也跳上来加入了夺食的队伍当中。

　　一道黑白色的身影闪过，八云墨手中的烤鱼已经被魔理沙抢到了手中。

　　“要说功劳，不应该是我最大吗？明明是我最先找到冥界去的好不好？”

　　低头看了眼手中的烤鱼，魔理沙从帽子里掏出一个小巧的水晶瓶开始往烤鱼里面倒上一些奇怪的粉末。

　　“那是什么？”

　　八云墨看着魔理沙问到，那个粉末上散发的气息太过诡异。

　　“这个啊？这个是我用魔法森林特有的蘑菇研制出来的调料哦！”

　　魔法森林的蘑菇吗……

　　一想到那些五颜六色的蘑菇，八云墨立刻打消了将烤鱼夺回来的冲动。

　　把毒蘑菇当做主食在吃的家伙，除了魔理沙大概不会有第二个人了吧……


第118章 在抖S的路上被强扭成抖M

　　“轰——！！”

　　被紫直接一发光弹打飞的八云墨在地上砸出一个深坑，久久没有爬起来。

　　“啊啦，墨儿可不要装死哦，咱下手的力道很有分寸的呢！”

　　撑着阳伞，折扇遮面的紫眯着眼睛站在地上看着坑底的八云墨。

　　“全身骨头都快断了，还叫有分寸啊……”

　　艰难地说出这么一句话，八云墨的身体开始散发出黑色的雾气。

　　那是被他吸收的来自五大精灵王的黑暗。

　　这些雾气犹如蚕茧一般将八云墨包围，随后又散去。

　　然后八云墨便犹如春哥附体一般再次生龙活虎地从坑里面跳出来。

　　“真是的，无论看多少次，墨儿你体内这股黑暗的力量都会让人心惊呢。”

　　虽然脸上依然是没心没肺的表情，但紫语气中的忧虑却表露无遗。

　　迄今为止，这些黑暗仅仅蛰伏在八云墨体内，虽然在持续地被转化并提高着他的实力，也没有发生什么不好的现象，但紫依然无法彻底放心。

　　“话说，今晚又会有个宴会的吧？”

　　八云墨看了一眼被自己砸出来的大坑，对着身旁的紫说到。

　　感觉八云墨语气有些不对劲的紫眯了眯眼。

　　“嗯？怎么了？有什么奇怪的吗？”

　　“要说奇怪的地方……”

　　八云墨操控着境界的力量恢复着一塌糊涂的战场，这也是紫对他的训练内容之一，对力量的多样化运用。

　　“……大概是姐姐大人你吧？最近明明没什么大事，穷得快揭不开锅的博丽神社却非常诡异的每三天开一场宴会。”

　　“这可完全不符合红白那个惫懒又贪财的性子，姐姐大人，你就没什么要解释的吗？这次又有什么事情是瞒着我的？”

　　“啊啦！”

　　紫合拢了手中的折扇，轻轻在八云墨额头敲一下。

　　“热热闹闹不好吗？”

　　“真的……只是为了热闹吗？”

　　将四周场景恢复如初后，八云墨双手抱胸看着紫。

　　“每一次宴会，都会有一团很奇怪的妖雾存在，姐姐大人，那团妖雾，应该是某个鬼吧？”

　　之前也参加了几场奇怪的宴会的八云墨，早就注意到了宴会场地上那总是挥之不去的妖雾。

　　给他的感觉，非人非妖非神，也不是吸血鬼或者别的什么。

　　将所有的可能排除后，只剩下一个可能，那就是鬼。

　　“说起来，幻想乡中已经失传了退治鬼的方法，所以有鬼定居下来也不是没有可能的对吧？”

　　如果有什么奇怪的东西定居在了幻想乡，那么紫是不可能不知道的。

　　“小滑头！”

　　紫翻了翻白眼，好笑地说到。

　　“用不着这样套咱的话，直接告诉你就是了，其实只是咱某个朋友希望能够经常开宴会热闹热闹，所以才会这样的。”

　　“朋友？”

　　“嗯，是个鬼族的朋友，叫伊吹萃香，虽然看上去是个小孩子，但很厉害的哦！”

　　说到伊吹萃香，紫突然眨了眨眼睛。

　　“要不改天将她叫过来陪墨儿你练练？鬼族那些人战斗起来可是非常拼命的呢！”

　　“免了！”

　　听到紫提起鬼族的伊吹萃香，八云墨立刻就想起了一些事。

　　上一世为人时依稀看过一些关于幻想乡的故事，八云墨对这个西瓜啊不对，这个叫伊吹萃香的鬼族最大的印象只有一个，那就是是酒鬼。

　　不过再怎么酒鬼，萃香也是鬼族，鬼族那几个代表人物普遍爆表的战斗力八云墨多少知道一些。

　　不过鬼族不是都住在旧地狱的吗？

　　看到八云墨这么坚定的拒绝了自己找萃香来陪练的计划，紫不满地哼了一声。

　　“真是的，没情趣的人可是不招人喜欢的哦！”

　　“难道姐姐大人你心中所谓的‘情趣’就是这些吗！？”

　　“切……”

　　“姐姐大人你刚才‘切’了吧？你刚才绝对‘切’了吧！”

　　“砰！”

　　紫直接又用折扇在八云墨额头敲了一下。

　　“看来今天的调教还不够呢，要不要把墨儿你打发到幽子那边去给她当一段时间的庭师呢？妖梦一个人很辛苦的呢……”

　　“我错了！我不该忤逆伟大睿智而又永远年轻美丽的姐姐大人！只有这个还请千万不要！”

　　立马对紫深深鞠躬的八云墨额头冷汗都滴了下来。

　　随着冷汗一起滴下来的，还有某个叫做节操的东西。

　　要是真被打发去了白玉楼做庭师，八云墨相信自己绝对会被那个一边卖萌一边腹黑的幽幽子玩成残废的……

　　“那么，关于找萃香做陪练的事……”

　　“全凭姐姐大人吩咐！还请姐姐大人尽情调教我吧！”

　　纠结了一番，八云墨还是咬着牙认下了这件事。

　　【大不了直接用“痛苦与快乐的境界”将受到的痛觉全部转化成快感……话说我不会变成抖M吧】

　　隐隐的，紫似乎看到了八云墨身上冒出了黑气。

　　……

　　很快又到了晚上。

　　因为最近每隔三天就有宴会的缘故，明日奈对于宴会已经有些一些疲劳，所以这一次就没有陪同前来。

　　来参加宴会的只有八云墨、结衣、橙和蓝。

　　至于紫，嘛，八云墨已经不愿意再去想了……

　　当神社的大门被推开的时候，房间中涌出的带着浓烈酒味的热气让八云墨不舒服地皱了皱眉。

　　“哟，迷途之家的也来啦！”

　　看到门口的八云墨，正和某个新面孔热情地喝酒的魔理沙先是高兴地叫了一声，随即脑袋上冒出一串问号。

　　“我说八云家的小哥，你这副大限将至的样子是怎么回事？难不成你会比我先死吗？”

　　推开门的八云墨，低垂着脑袋，长长的秀发遮住了整个面容。

　　整个就是一伪娘版本的贞子。

　　“你化成灰了我都活得好好的……”

　　被黑发掩盖的八云墨发出的声音低沉而沙哑，一改往日那充满奇异魅力的声线。

　　“啊，先来给你介绍下，这位是鬼族的伊吹萃香，这个是星熊勇仪！话说最近老是举办宴会的异变就是萃香引起的哦！那团妖雾就是她啦！”

　　魔理沙指着两个新面孔笑起来。

　　看来，这次异变已经被解决了，八云墨瞥了一眼房间一角，果然看到灵梦满脸不爽地坐在那里喝闷酒。

　　萃香是个看上去非常可爱的小萝莉，只是这只萝莉如今却是一脸醉态。

　　星熊勇仪是个身材非常火辣的御姐，额头上长着长长的独角。

　　“哎呀！你就是紫说的那个小家伙啊！”

　　腰间挂着酒葫芦的伊吹萃香摇摇摆摆地走过来，二话不说直接将一个瓷碗塞到了八云墨手中。

　　“来来来，喝个小酒交个朋友！紫的要求我知道了，明天再好好练练你！”

　　有些呆滞地接过萃香递过来的清酒，八云墨吞了口口水。

　　酒什么的，他实在是无爱口牙……

　　而且，明天开始除了紫，还要被这只万年萝莉给调教了……

　　想到这里，八云墨突然抬起头，一狠心将手中的清酒直接灌了进去。

　　哪怕是清酒，八云墨也感觉胃中一阵翻腾，体内升起一股热气，整个大脑都开始变得迷迷糊糊起来。

　　“痛快！从今天开始我们就是朋友啦！”

　　看到八云墨直接一口干，萃香又准备再给八云墨倒上一碗。

　　只是，萃香刚刚举起酒葫芦，八云墨就已经倒在地上，醉得不省人事了。

　　“一碗就倒了？”

　　看到这样的八云墨，萃香摇摇头。

　　“看来除了实力，酒量也有待提高呀~来来来，那边那个谁，来喝杯小酒压压惊~~~”

　　倒在地上的八云墨，双眼已经变成了蚊香眼正在转着圈圈。

　　“啊哈、啊哈哈哈……明日奈不要！还有姐姐大人！不可以！不可以！”

　　“墨少爷！！”

　　眼看着八云墨就要开始狂甩节操，蓝慌慌张张地跑上去将他抱在怀中，随后在众人看不到的角度给八云墨的后颈狠狠来了一记手刀。

　　“墨少爷！你没事吧墨少爷！！”

　　看到八云墨彻底晕过去，蓝立刻“惊慌失措”地叫起来。

　　“咔嚓！”

　　站在一边的文文，非常敏锐地抓拍到了这个经典的镜头。


第119章 妖怪贤者和花之暴君

　　最新一期的《文文·新闻》

　　本期头条：迷途之家疑似家暴，第二境界妖暴露抖M本性。

　　在刚过去不久的无尽的宴会异变中，文文为大家报道了来自鬼族的伊吹萃香等人。根据资深记者文文的观察，我们发现鬼族的伊吹萃香和神秘的妖怪贤者似乎是旧识，因为在解决了异变的宴会当中，伊吹萃香在见到幻想乡人气高居不下的第二境界妖怪——八云墨的时候，居然直接自来熟的上前，同时说出了接受妖怪贤者的要求锻炼八云墨的话。

　　到底伊吹萃香和妖怪贤者之间有着什么不可告人的秘密？本报记者将不惜一切代价为大家带来最新的独家报道。

　　当然，真正值得我们关注的，是在宴会当天，第二境界妖怪八云墨披头散发，一副大限将至的神态，似乎遭受了其姐姐的虐待。

　　这种虐待到底是姐姐对弟弟别样的关心，还是有着其他的秘辛？

　　本报记者文文经过多方打听，冒死靠近调查方才发现，妖怪贤者居然在毫不留情的殴打自己的弟弟，现场情形惨烈，八云墨被其姐姐妖怪贤者打得全身经骨断裂。

　　即便八云墨已经向妖怪贤者求饶，妖怪贤者依然不管不顾，似乎殴打的对象不是自己弟弟一般。

　　为何发生这般人间惨剧之时，迷途之家的其他成员没有前来阻止？

　　这不得不让记者深深疑惑。

　　联想到之前记者所报道的对于八云墨娶人类女子为妻导致的妖怪贤者暴走异变，我们不禁怀疑，这场姐姐痛揍弟弟的惨剧也许有着更加耐人寻味的内幕。

　　另外，似乎是被妖怪贤者和伊吹萃香不断地殴打导致性情大变，在后来的持续调查中，本报记者发现八云墨在被殴打的时候，脸上居然露出了非常抖M的表情！有图有真相！

　　到底事态会演变成什么样呢？本报记者将为您带来后续报道，请持续关注《文文·新闻》

　　……

　　“家暴？想不到你也会有这样的一面……”

　　“而且，你弟弟居然会是个抖M，这可真是个令人愉悦的好消息。”

　　风见幽香一边细心地修建着放在窗台上的鲜花，一边揶揄地嘲讽了一句。

　　“那个狗仔胡乱写的东西，不过是道听途说罢了。”

　　坐在凳子上的紫品尝着红茶，脸上的表情毫不在意。

　　身前的圆桌上，正摆着一份最新一期的《文文·新闻》。

　　如果要因为《文文·新闻》上面写了一些关于自己家的八卦就暴走，那只鸦天狗早就被紫给隙间掉不知多少遍了。

　　“话说回来，你居然找了那个鬼族的家伙来训练你那宝贝弟弟，为什么不干脆来找我呢？”

　　幽香的脸上露出了感兴趣的神色，只是不知是因为八云墨，还是因为眼前被自己修剪的鲜花。

　　“说起来，我还没有见过那个快被你‘宠坏’的弟弟呢……”

　　“啊啦，难不成你这花妖也动了春心？春天似乎已经过去了吧。”

　　“轰——！！！！！”

　　突然爆发的魔炮，淹没了紫的身影。

　　“要是你同意将你那宝贝弟弟拿来做肥料，我倒不是不能考虑一下……”

　　看也不看被魔炮淹没的紫，幽香的脸上笑容异常的危险。

　　屋外的花田中，一道隙间打开，紫优雅地从里面出现，交叠着修长美丽的双腿坐在隙间上的紫撑着阳伞，看着依然在木屋中修剪着鲜花的幽香。

　　“真是的，你还真是老样子……”

　　然后，又是一道魔炮发出，这一次紫直接打开了隙间，将幽香发出的攻击吸收掉。

　　皱着眉头看向紫，幽香的语气变冷了几分。

　　“想不到，为了你那个弟弟，堂堂妖怪贤者居然可以做到这个地步。”

　　以前虽然也和紫接触过，二人之间也算有几分交情，但幽香可清楚，若无必要紫绝对不会这样撩拨自己。

　　真将她惹怒了，她绝对不会管会不会破坏大结界什么的，先用魔炮轰死对方再说。

　　正是因为知道眼前的紫很清楚自己的脾气，幽香才会更加惊奇。

　　“说吧，你来找我，到底是为了什么？”

　　紫收起了笑吟吟地神情，看向幽香说道：“我需要你的一滴鲜血。”

　　眯着眼睛，幽香死死盯着紫。

　　“告诉我理由。”

　　实力到了她这种程度，体内鲜血有多珍贵不言而喻。

　　身体周围的空间，已经因为妖力的极度活跃而变得扭曲起来。

　　整个太阳花田都突然被笼罩上了一层令人喘不过气来的压抑感。

　　就连原本能够隐约听到的虫鸣声，也已经消失不见。

　　天地之间，突然变得寂静无声。

　　整片比人还要高的太阳花，纷纷低垂着，似乎在瑟瑟发抖。

　　处在压力的中心，紫却纹丝不动。

　　“嘛，前些日子出了些状况，想来你也没兴趣知道我就不多说了，墨儿他身体里现在有一股非常强大的负面能量，虽然暂时没有暴走出事，但依然令我很担心。”

　　“你的鲜血，蕴含着难以估计的自然之力，最适合用来中和这些负面能量。”

　　说到这里，紫便闭口不言。

　　她知道，虽然幽香很多时候都喜欢用暴力来解决事情，但并不代表着她是个笨蛋。

　　千年妖怪，没有一个是蠢货。

　　“哈哈、哈哈哈哈哈……”

　　幽香突然非常狂气地笑了起来。

　　“有意思，我突然好想见一见你那个弟弟。”

　　“作为原本的一个人就是一个种族的境界妖怪突然出现了一个本不可能出现的同族弟弟，你已经方寸大乱了吗！？”

　　“看看现在的你，还有没有一点妖怪贤者的风范？”

　　幽香的脸上尽是嘲讽，只是那原本濒临暴走的妖力却已经平复下去。

　　“没了就没了吧。”

　　紫的脸上露出了令幽香感到惊讶的温柔神色。

　　这种神情，幽香从来没有在紫的身上见到过。

　　“那种有一个至亲的感觉，是多么令人迷醉……”

　　“那种拥有一个值得你为之付出一切的人的感觉，幽香，你明白吗。”

　　“付出一切？”

　　幽香终于放下了手中修剪鲜花的剪刀。

　　“这话从你口中说出来，还真不可思议。”

　　一挥手，一道血色的光柱射向了紫。

　　抬手挡住了那道射来的光柱，收回手掌的紫，看着静静悬浮在掌心上的一滴鲜血，嘴角微弯。

　　“好了，血我给你了，就别在这里碍眼了。”

　　一想到紫刚才的神情，幽香就觉得心中一阵烦躁。

　　待紫离开后，幽香愣愣地看着天空出神。

　　“我不懂……吗……”

　　“小家伙，看来有必要去见你一面了呢，能够让那个老妖怪变成这样的人，不知道调教起来是什么感觉呢……”


第120章 所以说不要没事就胡乱添加设定

　　八云墨觉得自己已经彻底坏掉了。

　　如果一个萌妹子是抖S，那叫有萌点，如果她是抖M，咳咳，好吧那也叫萌点。

　　如果这个抖S或者抖M的不是萌妹子是个比妹子还要漂亮地伪娘，那……也算萌点吧？

　　但是如果这个伪娘既是个抖S又是个抖M的话呢？

　　果然是变态吧？果然应该是变态没错吧？

　　话说境界的力量真的很诡异啊，居然可以生生将快要转变成抖S的八云墨给强行扭成了抖M。

　　“我到底是怎么想的才会做出这种事情的口牙……”

　　“砰——！！”

　　萃香一拳将八云墨砸飞。

　　“不要走神！”

　　被萃香击飞的八云墨，感受着被击中的胸口那传来的……酥酥麻麻的快感。

　　“嗯……啊……”

　　脸色潮红，八云墨忍不住张开嘴发出了令人脸红心跳的呻吟声。

　　萃香是只很可爱的萝莉，但同时实力也非常强。

　　所以八云墨那奇怪的声音她自然也听到了。

　　脸色诡异地看着被击飞的八云墨，萃香突然觉得同意紫的请求来教导她弟弟是个错误的决断。

　　“这种快感是怎么回事？我可不要变成抖S……”

　　狠狠甩甩头，萃香双腿一蹬，整个身体冲天而起，眨眼间便冲到了半空中八云墨身边。

　　虽然有些陶醉（完蛋了……）那种感觉，八云墨还是下意识地举起阳伞准备格挡萃香的攻击。

　　事实上他也确实挡住了。

　　然后她被萃香直接用头上的角再次撞向地面。

　　“轰——！！”

　　被角撞到的“快感”和砸在地上使得背部也传来的“快感”（捂脸）令八云墨浑身舒爽得眯起了眼睛。

　　星辰般灿烂的黑眸居然变得迷蒙起来。

　　“不打啦！！！”

　　萃香有些受不了地捂着脸大叫起来。

　　“才不要和这个变态打下去呢！！”

　　说完，萃香直接羞红着脸化作一团雾气消失了。

　　只留下八云墨依然躺在地上，回味着刚才销魂的感觉。

　　【完了……我彻底完蛋了……】

　　虽然感觉非常舒服，但八云墨内心却升起一丝悲哀的情绪。

　　【什么叫一失足成千古恨？这就是了】

　　因为不断遭受到紫和萃香的调教，八云墨一时脑袋抽风用“痛苦与快乐的境界”把肉体遭受的所有痛苦转变成了快感。

　　然后便非常喜闻乐见啊不对，我是说非常悲剧地对这种感觉上瘾了……

　　“不行，必须要想想办法，这种自【哔】一样的行为绝对不能上瘾。”

　　挣扎着从地上爬起来，手掌不小心按在了一块表面有着锋利棱角的碎石上。

　　“嗯~”

　　掌心传来的酥麻快感令他忍不住又发出了一声呻吟。

　　然后八云墨整个人都愣住了。

　　“我不是抖M我不是抖M我不是抖M我不是抖M我不是抖M……”

　　抬起手，八云墨以令人眼角抽筋的速度解除了“痛苦与快乐的境界”。

　　刻意控制着妖力不去抵抗，八云墨狠狠一掌对着那个有着尖锐棱角的碎石拍下去。

　　碎石顿时变成粉末，同时掌心传来的微弱的痛觉令他露出了放心的表情。

　　“还好还好……”

　　站起身，八云墨看了一眼化成灰的石头。

　　“你知道的太多了。”

　　“啊啦，墨儿你似乎玩得很嗨嘛……”

　　紫的声音突然响起。

　　八云墨身体一滞，缓缓转过头。

　　紫正撑着阳伞，笑吟吟地交叠着修长的双腿坐在隙间上看着八云墨。

　　“啊，姐姐大人！”

　　看到紫的瞬间，八云墨下意识地再次使用了“痛苦与快乐的境界”。

　　然后，他就一脸羞愤欲死的表情。

　　这种条件反射般的行为实在是太羞耻了。

　　作为最初的境界妖怪，紫自然能够清晰的察觉到八云墨的动作。

　　于是紫脸上的笑容更加明艳起来。

　　将撑起的阳伞收束，然后直接轻轻敲在了八云墨头上。

　　“舒服吗？”

　　“不、不舒服……”

　　忍着头顶的感觉，八云墨解除了境界。

　　“砰！！！”再次敲下。

　　“这一下呢？”

　　“不舒服……”

　　“砰砰砰砰砰！！！”加大力道，五连发。

　　“现在呢……”

　　感觉在这样下去会出大问题的八云墨只能哭丧着脸说道：“舒……服……”

　　“早承认不就行了嘛！”

　　紫收起了阳伞，对着八云墨挥手，一道红色的光线发出。

　　下意识接住那道光线，掌心突然出现一滴鲜红的血液。

　　“这是……”

　　感受着血液中传来的浓郁的自然之力，八云墨瞳孔微缩。

　　“啊啦，这是风见幽香的血哦，咱特意去取来给你中和那股黑暗力量的。”

　　“姐姐大人……”

　　收起了鲜血，八云墨感动地看着紫。

　　自己先前还对于姐姐大人的调教不满，自己真实错怪姐姐大人了！自己真实罪该万死！

　　能够去向那个花之暴君讨要血液，姐姐大人对自己真实太好了！

　　这样想着的八云墨，很快就发现自己果然还是太肤浅了。

　　“嘛，想来现在幽香应该对墨儿你感兴趣了吧？也许等不了多久她就会来找你也说不定哦！”

　　紫的笑容非常愉悦。

　　愣在那里的八云墨保持着感动地表情，石化了。

　　一阵风吹过，石化的八云墨表面出现了裂缝，随即化成了飞灰……

　　“开、开玩笑的吧，姐姐大人？”

　　八云墨觉得自己连哭都哭不出来了。

　　“开玩笑？谁和你开玩笑了。”

　　紫优哉游哉地坐在隙间上。

　　“乘着幽香还没来，快点将那滴血液吸收了吧，咱回去睡觉了……”

　　说完，紫便钻进了隙间中消失不见，只留下八云墨一个人握着来自花之暴君的血液在原地欲哭无泪。

　　“对了墨儿。”

　　突然隙间再次出现，紫的脑袋从里面冒出来。

　　“有件事情差点忘了告诉你。”

　　“嗯？”

　　八云墨收起鲜血，看着去而复返的紫。

　　“什么事？”

　　“是这样的，经过这段时间的观察，咱发现了一个非常令人惊喜啊不对，我是说愤怒的现象。”

　　“还记得之前给你说过，生灵的意念是可以影响到世界的对吧？”

　　八云墨点头，事实上很多所谓的神就是人类不断地信仰才会产生并拥有力量的。

　　“除了生灵意念会影响到世界外，世界本身的资讯也会在其他世界以最能被大众接受的方式反映出来。”

　　“例如神界的神的存在什么的，那些因为信仰产生的神不提，先天就存在的神的资讯会在其他世界出现，所谓最能被接受的方式，通俗点说，如果那个世界的人类还处在科学萌芽前，则神会以神话的方式体现。”

　　“如果人类本身已经不再相信神话什么的，而是开始奉行科学至上，先天神灵则会以各种姿态出现在范意识的资讯中。”

　　“比如各种各样的影视作品或者小说漫画什么的。”

　　“有着大结界的保护，幻想乡生活的那些妖怪神灵们即便本来要依靠人类的恐惧或者信仰才能维持力量和存在，现在在这方面的需求也已经被降低到了可以忽略的地步。”

　　“但是——”

　　我真是太喜欢但是这个词了……

　　听到紫这一句“但是”，那云墨就觉得有什么不好的事情要发生或者已经发生在自己身上了。

　　“但是墨儿你却是个非常特殊的存在，虽然你不是产生自人类的恐惧，而是先天妖怪，但你的灵魂来自人类，所以一定程度上你会受到人类对你产生的意念的影响，这一点，就算大结界也没用。”

　　“因为幻想乡世界的资讯外泄，所以一部分世界的普通人类们也普遍接受了幻想乡中有了你这么一个妖怪的存在。”

　　“虽然不是每个世界都会这样，但只要有一个就足够引起你重视了。”

　　“如果墨儿你彻底成长起来，成为了大妖怪，自然能够免疫人类的意念的影响，但是现在的你实力还不够，无法完全抵抗。”

　　八云墨的脑袋上已经流下了大片的冷汗。

　　“找个时间，墨儿你若是运气好穿越到了这样类似的世界中，会有惊喜哦！”

　　说完，紫再次消失不见了。

　　虽然那些话说的莫名其妙，但八云墨还是理解到了紫的意思。

　　自己会出现一些莫名其妙的属性（抖S+抖M=变态），虽然有因为最近姐姐大人的各种调教因素在里面，但更大的可能，是因为自己的存在以资讯的方式传播到了知道幻想乡的人类世界中，然后其他世界的普通人类们给自己安上了各种令人喜闻乐见啊呸，我是说蛋疼的二次设定……

　　最令他不能接受的，是这些被普遍接受并深入人心的二次设定，会直接真实的反应到他身上……

　　自古二设毁一生这句话不是说说就算了的口牙……


第121章 即将到来的花妈式调教

　　虽然因为其他现代背景的世界中那些无聊的人们给自己胡乱添加了一大堆设定感到恼火，但这种事情也不是八云墨现在能够解决的。

　　就像紫说的那样，最好的办法就是尽快提升自己的实力，达到足以免疫这种设定干扰的程度。

　　“嗯嗯，果然抖M什么的不是我的本性。”

　　八云墨对此感到非常满意。

　　他这么一个优秀的人啊不对，优秀的妖怎么可能有这种奇怪的嗜好？那种嗜好扔给比那名居的M子就够了。

　　虽然怎么看这一次的变身抖M事件都是他八云墨自己作死动用了“痛苦与快乐的境界”的缘故。

　　只不过，有一点紫并没有告诉八云墨。

　　那就是，即便是被动的变成了抖M，时间长了也会习惯成自然的……

　　当然比起抖M什么的，八云墨眼下有一个巨大的危机需要渡过。

　　按照紫的说法，花妈对自己产生兴趣了。

　　虽然不知道那个兴趣到底是哪方面的，但八云墨总觉得这不会是好事。

　　搞不好，自己会被花妈那个抖S给永久性地调教成抖M也说不定。

　　几乎是第一时间，八云墨就产生了“要不要立刻穿越世界躲一躲”的想法。

　　然后这个想法很快又被他自己推翻了。

　　开玩笑，花妈主动来找你，然后你还躲着她，天知道等你回到幻想乡后会发生什么事。

　　嗯，太阳花田是个变成花肥的好地方。

　　坐在迷途之家的庭院中，看着手心那一滴来自花妈的鲜血，八云墨似乎看到了花妈一脸微笑的看着自己。

　　不是令人如沐春风的微笑，而是那种似乎被什么洪荒猛兽给盯上的微笑。

　　“我就是个杯具……”

　　哀叹一声，八云墨垮下了双肩。

　　“怎么了？气场这么低。”

　　明日奈走到八云墨身边，疑惑地看着他。

　　如今的明日奈，已经换上了带着八云一家风格的道袍，只不过这件道袍的下身部分是短裙加飘带。

　　暴露出来的美丽长腿上裹着绣有八卦图案的丝袜，露出来的绝对领域引人注目。

　　能够穿成这样，说明明日奈已经真正被紫所承认。

　　因为这件衣服如同八云墨身上的黑色调道袍一样，同样出自蓝之手。

　　顺带一提，成为了暗之精灵王后，虽然不能完全掌控黑暗的力量，但也能够在一定程度上运用的八云墨已经将明日奈身体上的时间暂停了。

　　也就是说，明日奈的身体将永远维持这种状态，不会衰老，同样也不会死亡。

　　并且八云墨和明日奈之间的精灵契约并没有解除，只是从原本的水属性契约变成了暗属性契约。

　　契约精灵王的精灵使，这种事情若是被元素精灵界那边的人知道了，不知道会是什么表情。

　　“没什么，就是我快变成花肥了而已……”

　　“花肥？”

　　跪坐在八云墨身边的明日奈歪着脑袋，虽然已经成为人妻好几年，但依然如同少女一般可爱的脸上困惑的神色更深了。

　　掌心开始散发出妖力，裹挟着那一滴血液开始缓缓融入身体的八云墨脸色不自然的潮红。

　　“这一滴鲜血，来自某个花妖，虽然是花妖，但却是个非常厉害的存在，如今已经可以说是自然的化身了吧。”

　　“因为姐姐大人向她讨要了一滴鲜血来为我中和黑暗力量的缘故，那位花妖可能过段时间会找上来。”

　　“那不是应该去好好感谢她吗？”

　　明日奈依然没有明白事情的严重性。

　　“既然是姐姐大人去找的，想来那位妖怪也是个非常厉害的存在才对。”

　　“是啊，是应该好好感谢一下，姐姐大人也是。”

　　鲜血开始在八云墨体内发挥力量，庞大的自然之力在八云墨体内流转，一时间居然让整个迷途之家的庭院中长出了无数的鲜花。

　　明日奈惊讶地看着眼前的景象。

　　“只是，那位花妖的性格非常的抖S，更重要的是……我打不过她，很长一段时间内可能都打不过她。”

　　妖怪口中的“很长一段时间”，那可就真的是很——长的一段时间了……

　　明日奈顿时脸色变得古怪起来。

　　八云墨最近的奇怪变现，身为妻子她怎么可能不知道。

　　在别人面前有变成抖S的倾向，在紫和前段时间经常过来的那个萝莉鬼面前则会诡异地变成抖M……

　　而作为枕边人，在八云墨得知了其他世界的人类给自己加了一大堆二设才会造成这种现象后，明日奈也在当晚得知了这件事情。

　　一开始明日奈也会担心自己会不会也因为被加些设定而变得奇怪起来，后来才知道自己多虑了。

　　八云墨是因为身体诞生于幻想乡，灵魂来自外界，这种情况在幻想乡大结界看来是个漏洞，就好像电脑系统的BUG一样，所以其他世界的各种针对他的意念才会不受大结界屏蔽产生效果。

　　明日奈虽然来自其他世界，但身体和灵魂本身出自同一个世界，对幻想乡大结界来说，她就和那些从外界迁入幻想乡中的人或者妖怪一样没什么区别，所以大结界能够完美地保护她不受外界意念的影响。

　　忍着心中那一股古怪的情绪，明日奈笑着摇头离开。

　　每天这个时间点，是她前往白玉楼的时候。

　　自从解决完春雪异变后，在那一场事后的宴会上，明日奈和妖梦结识并成为了好友。

　　同样是用剑的明日奈在看到妖梦这个剑术大师后自然会非常高兴，于是后来便经常去白玉楼找妖梦学习剑术。

　　八云墨和紫对这种现象自然喜闻乐见。

　　对于八云墨和紫来说，已经是八云一家成员的明日奈能够变强自然再好不过。

　　一开始幽幽子对于妖梦教导明日奈导致她给自己做饭的时间被大大压缩非常不满，后来在明日奈露一手超过了妖梦的厨艺后便成了幽幽子每天期待明日奈的前往。

　　甚至幽幽子还提出了雇佣明日奈为白玉楼专属厨师的想法。

　　这当然被八云墨给严词拒绝了。

　　开玩笑，自家妻子因为去找妖梦学习剑术，用料理来作为报酬无所争议，但是怎么也不能变成别人家的专职厨师是吧？

　　不过话又说回来，用料理换来妖梦的剑术教学，这个交易怎么看都是八云家赚了大便宜。

　　当然，在幽幽子看来其实大赚的是她就是了。

　　等到明日奈离开后，八云墨对于幽香的血液的吸收也进入了关键时刻。

　　仅仅是一滴鲜血而已，居然令八云墨有一种自己快要被撑爆的感觉。

　　“呜……”

　　最后，当太阳快要落山之时，八云墨终于彻底吸收了这滴血液中的力量。

　　睁开眼，原本如墨般的眼眸居然带上了几分微不可查的红色。

　　一如风见幽香血色的瞳孔一般。


第122章 虚假之月

　　对于文文来说，每天最大的乐趣就是揣着自己那“河童重工”出品的相机，满幻想乡的转悠，寻找着各种新闻素材。

　　只是幻想乡大多数时候都显得非常平静，妖怪们各自过着各自的生活，那些实力强大的大妖怪们甚至很长时间都不会出门一趟。

　　因此整个幻想乡中，文文应该算得上是最希望发生什么有趣的异变的人之一了。

　　另外一个当然是魔理沙。

　　因为并不是每天都会有新闻能够发现，所以她的《文文·新闻》才会不定期的发行。

　　虽然她也很想去报道一些元素精灵界的消息，可是在试了几次后发现很多妖怪们都对那个世界不是特别感兴趣后，便放弃了这个打算。

　　“啊……就不能发生什么有趣的事情让我写个头条报告吗，太阳都快下山了啊！！！”

　　飞天天上的文文有些抓狂。

　　“嗯！？那个是……”

　　突然，文文发现了下方的山道上，有个人正撑着阳伞优哉游哉地前进着。

　　虽然因为阳伞被撑开，自己在天上的缘故看不到撑伞的人，但是那个标志性的阳伞文文作为幻想乡头号狗仔绝对不会认错。

　　那是风见幽香的阳伞！

　　“四季鲜花之主？她怎么会离开太阳花田？难道是去人之里？不对啊，这里也不是前往人之里的方向。”

　　虽然风见幽香性格阴晴不定，大多数时候都呆在太阳花田，但是有时候心情不错的她也会前往人之里，教导那里的小孩们如何栽种鲜花。

　　可是这里很明显不是前往人之里的方向。

　　“难不成……是异变！？”

　　一想到这可能是异变，文文立刻来了精神。

　　“得小心地跟着才行。”

　　深深知道幽香有多么可怕的文文不敢靠的太近，只能离得远远的飞在天上跟踪。

　　心情忐忑地跟了一段距离，发现幽香没有来阻止自己后，文文不由得松了口气。

　　她可不会认为幽香没有发现自己。

　　既然没有来阻止，那就说明她默认了。

　　“嘿嘿！这下有趣了……”

　　文文举起了手中的相机，调整好焦距后拍了几张照片。

　　河童重工出品的绿坝娘牌相机，即便隔着这么远的距离，也能够通过调试将画面拉近，然后清晰地拍出幽香的身影。

　　随着幽香的前进，文文心中的疑惑越来越重。

　　这个方向是幻想乡的东北方。

　　并没有什么著名的妖怪住在哪里。

　　“等等，难道说……”

　　作为一个职业狗仔咳咳，是职业记者，文文充分发挥了自己敏锐地职业嗅觉。

　　“……难道说这个方向是传说中神秘无比的迷途之家！？”

　　作为八云一家的住所，迷途之家在幻想乡非常出名。

　　可是有着结界的保护，幻想乡很少有人真正进入过那里。

　　越想，文文越觉得就是这个可能，差点因为太过兴奋从天上掉下去。

　　“如果真是这样，那就是天大的新闻啦！”

　　……

　　来到迷途之家外面的结界边缘，幽香停下了脚步。

　　“让我亲自找过来，小家伙可不能太无趣了哦……”

　　将阳伞收束起来，伞尖指着前方。

　　妖力不断地汇聚，四周的空间开始不自然的扭曲。

　　就在魔炮即将发出，暴力破坏结界的时候，前方的结界突然打开了。

　　一个黑色的身影出现在幽香前面。

　　看清那个身影，幽香妖魅的红色眼眸闪过一丝赞叹。

　　收起阳伞，散去的妖力化作一阵旋风，吹起了八云墨的衣摆，也吹得那一对阴阳玉耳坠叮叮作响。

　　“小家伙，你就是那个老太婆的弟弟？”

　　听到幽香直呼自家姐姐大人为老太婆，八云墨眉头微微挑了挑。

　　该说不愧是风见幽香吗。

　　“幽香姐，你来了，前段时间，多谢你的帮助。”

　　虽然心中紧张，但八云墨依然保持着无可挑剔的风仪。

　　不过，作为活了不知道多少年的强大妖怪，幽香自然可以轻易看穿八云墨的紧张。

　　“你很怕我？”

　　【幻想乡不怕你的人屈指可数好吧】

　　心中吐槽一句，八云墨正准备否认，但是看到幽香那似笑非笑的表情，张了张嘴，最后还是没有说话。

　　眯起眼睛，幽香上前几步，直接贴着八云墨站在那里。

　　身材高挑的幽香仅仅比八云墨矮了不到半个个头，她看着因为自己靠近浑身都绷紧了的八云墨，吐气如兰。

　　“说说看，你怕我什么？说出来，也许我会消除你的害怕也说不定哦……”

　　虽然幽香的语气非常轻柔，但八云墨却觉得自己似乎被一座大山压在了身上。

　　丝毫动弹不得。

　　【既然说要消除害怕，就不要用妖力将我给锁定了啊】

　　八云墨心中哀叹。

　　“好了，幽香，不要太欺负咱弟弟了。”

　　一道隙间打开，紫从里面钻出来。

　　看到紫，幽香没有反应，依然自顾自地用妖力锁定了八云墨。

　　【看来，姐姐大人的面子不顶用啊——】

　　紫皱着眉头看着幽香，她到是没有发现，幽香对自己弟弟的兴趣出乎意料的大。

　　“潜力不错的小家伙。”

　　幽香突然说到。

　　那一股将八云墨压制得动弹不得的妖力也终于消失。

　　大汗淋漓的八云墨顿时双手撑着膝盖喘气。

　　刚才那几乎不能呼吸的感觉，犹如死亡般可怕。

　　“嘛，毕竟是咱的弟弟嘛！”

　　紫轻轻笑起来，能够从幽香口中听到对八云墨的称赞，紫还是非常高兴地。

　　“可是现在还是太弱了，要成长起来才好玩。”

　　【我成长起来就是让你玩的吗】

　　八云墨心中再次吐槽。

　　突然的，八云墨发现了天地之间似乎有什么地方不对劲。

　　不止是八云墨，幽香和紫也对视一眼，纷纷转头看向东方。

　　那里，月亮已经从地平线上升起。

　　看似和平常没有什么变化的月亮，在八云墨这些妖怪眼中却变得非常奇怪。

　　“怎么会……”

　　月亮，没有往日那种神奇的力量。

　　这种情况，对于人类来说没有太大的影响，但对于妖怪来说，却是不容忽视的事情。

　　“这个月亮……是假的。”

　　幽香很快就做出了判断。

　　紫微微眯起了眼睛。

　　以她的智慧，仅仅只是数息之间，便猜到了事情的大概。

　　“哼，那个老家伙更年期到了吗？”

　　紫的语气，非常的不满。

　　八云墨从自家姐姐大人的态度推测，那个所谓的“老太婆”，八成就是那个人了。

　　居住在永远亭的月之头脑，来到幻想乡这么多年了八云墨从来没有见过的人——八意永琳。

　　看来，在满月之夜令天空升起了假月的罪魁祸首，就是那个月之头脑。

　　“你对那个月球人一如既往的不满呐。”

　　幽香突然笑起来。

　　“今天离开太阳花田的打算果然是正确的呢。”

　　紫阴沉着脸转过身，打开隙间离去。

　　“我倒要看看，那个月球人究竟要做什么！”

　　看到紫直接离去，八云墨想了想，也觉得是时候去永远亭一趟了。

　　“小家伙，你也打算掺和这趟浑水吗？”

　　幽香突然叫住了八云墨。

　　“嗯？幽香姐什么意思？”

　　“我说，小家伙你如今的实力，对上那个月球人可是有死无生的，与其死在她手上，不如死在我手上如何？”

　　【这个残暴的花之暴君】

　　八云墨扯了扯嘴角。

　　“幽香姐说笑了，我相信月之头脑不会如此不讲道理的。”

　　“那可不一定，要知道你姐姐和她的关系可不怎么好，而且……你刚才的话，是说我是个不讲道理的人吗？”

　　幽香步步紧逼，很快就让八云墨无路可退。

　　眯着血色的眼睛看了八云墨一会儿，幽香突然转身挥手。

　　“算了，不逗你了，等你变得更强了玩起来才有意思，现在就先忍忍吧。”

　　说完，幽香撑着阳伞离去。

　　那个方向，正是迷途竹林。

　　看到幽香也前往了迷途竹林，八云墨想了想，跟了上去。

　　另一边，天空中。

　　文文看到升起的假月，脸上的表情犹如发现了新大陆的哥伦布一般兴奋。

　　“这可真是……大异变啊！！！”


第123章 大小姐、威震天、吃货和无节操

　　“小家伙，你居然真敢跟上来。”

　　看到八云墨居然敢直接跟上来，还和自己并肩一起前进，幽香的脸上露出了愉悦的微笑。

　　“可要快点变强哦，现在的你玩一下就玩坏了。”

　　“实力太弱不能让幽香姐你玩的尽心还真是对不起了啊……”

　　八云墨没好气地回了一句。

　　这个态度令幽香微微愕然，除了紫和那些基本与自己处于同一层次的存在外，有多久没有人敢这样和自己说话了？

　　“小家伙，你体内现在可是留着我的血呢，这样的态度真的没问题吗？”

　　幽香的笑容有些黑。

　　“喂喂，不要说出这种有歧义的话好不好，被姐姐大人听到了我会死的啊……”

　　“那样的话，就先死在我手上不就行了？”

　　“越来越猎奇了好不好！？”

　　虚假的月升起，将八云墨和幽香的影子拉长。

　　另一边，幻想乡大结界上。

　　紫闭着双眼静静地感受着那一股在虚假之月升起后，笼罩着整个幻想乡，或者说笼罩着整个世界的魔法波动。

　　“真是的，是为了防备月之都吗？你居然做到了这种地步……”

　　睁开双眼，紫美丽的眼眸中闪过一丝笑意。

　　“嘛，不过这一次，你可是失算了呢。”

　　一想到号称月之头脑，连自己都在其手上栽过跟头的八意永琳也有失算的时候，紫就觉得心中一阵畅快。

　　“既然这样的话，不如好好玩玩看。”

　　一挥手，境界的力量开始改变整个世界。

　　随后，天盖停止运行，夜晚的时间静止，永夜降临。

　　……

　　红魔馆。

　　作为吸血鬼，昼伏夜出是她们的生活习性。

　　所以每到夜晚，威严和胸部一样伟岸的蕾米莉亚就会开始活动。

　　“算算时间，快要到中秋了呢……”

　　喝着咲夜特制的添加了B型血的红茶，蕾米莉亚端坐在红魔馆那奢华的大厅最上方的王座上。

　　“中秋之日，也会有宴会的吧。”

　　“是的，大小姐。”

　　下方，女仆长咲夜恭恭敬敬地交叠着双手放在身前。

　　“今天也是满月吧，正好出去看看。”

　　身为怕阳光的吸血鬼，白天基本足不出户地在红魔馆睡觉，就算要出去，也会让咲夜打着阳伞为自己遮挡阳光。

　　只有夜晚，她才可以无所顾忌地四处行动。

　　在满月之夜去外面晒月亮，也算是她一大乐趣。

　　只是，在踏出红魔馆大厅，来到花园中的蕾米莉亚，很快就察觉到了不对劲。

　　抬起头，看着夜空中的月亮，蕾米莉亚眉头紧紧皱起来。

　　“怎么了？大小姐？”

　　跟着走出来的咲夜疑惑地看着蕾米莉亚。

　　身为人类，咲夜自然感觉不到月亮的不对劲。

　　“月亮……有问题……”

　　“月亮？”

　　抬起头看着月亮，咲夜怎么也看不出来，不过她却没有怀疑自家大小姐的话。

　　身为夜行生物的吸血鬼，蕾米莉亚对于月亮的感觉绝对不可能出错。

　　“咲夜，红魔馆的事务暂时都交给你，我要去调查一下这件事。”

　　说完，蕾米莉亚便张开了背后的蝙蝠翅膀，飞了起来。

　　“大小姐！”

　　看到蕾米莉亚飞走，咲夜咬咬牙，最后还是跑了出去。

　　在经过红魔馆大门时，咲夜一脚踹在了靠在门柱上睡觉的红美铃身上。

　　“中国！给我起来！不准偷懒！你这个月的工资全部扣光！！！”

　　被咲夜踹醒的红美铃一个激灵从地上跳起来。

　　“咲夜大人对不起！”

　　看着对自己连连鞠躬道歉的红美铃，咲夜皱着眉头说道：“我和大小姐有事出去一趟，你好好看家，不准偷懒睡觉！”

　　说完，咲夜便朝着蕾米莉亚离去的方向跑去。

　　“好的咲夜大人！我知道了！还有请叫我红美铃！我不叫中国！”

　　……

　　魔法森林中，有着一座造型非常精致的洋馆。

　　这里是种族为魔法使的妖怪——七色人偶使爱丽丝·威震天啊不对，是爱丽丝·玛格特罗伊德的住所。

　　今夜，爱丽丝一如往常的再给自己的人偶缝制衣服。

　　洋馆中，魔法灯发出的柔和光线照在金色的短发上，也照在了她如人偶一般白皙的肌肤上。

　　没过多久，当一件小巧可爱的衣服被缝制好后，爱丽丝放下了手中的针线。

　　“呼，是时候休息了呢……”

　　抬起头，爱丽丝下意识地看了一眼墙上的时钟。

　　九点。

　　“嗯？什么情况？”

　　爱丽丝心中泛起一丝疑惑。

　　自己在缝制这件衣服前看了一下时间，也是九点。

　　这么长时间了，时间居然没有前进吗？

　　“难不成这个钟坏掉了？”

　　一招手，墙上的时钟被看不见的力量托着飞到了爱丽丝手中。

　　检查一番，时钟并没有坏。

　　“难道说……”

　　爱丽丝伸出右手，食指在虚空中划动，一个魔法阵形成。

　　这个综合性的探测魔法阵散发着金色的光芒，随后犹如破碎的镜子一般消失。

　　“时间被停止了……”

　　站起身来，爱丽丝顺手拿上放在一旁桌上的用红色的蝴蝶结绑住并且锁上的魔法书Grimoire，随后来到洋馆外面的空地上。

　　几个非常可爱的小人偶跟在了爱丽丝身后。

　　站在空地上的爱丽丝，注意力立刻被天上的月亮吸引。

　　“月亮……好奇怪……”

　　异变吗？

　　爱丽丝心中做出了判断。

　　“嘛，姑且去调查一下吧。”

　　想到调查异变，爱丽丝立刻想到了和自己同住在魔法森林的某个职业是魔法使（大盗）的人类——雾雨魔理沙。

　　“就算不去叫她，最后也一定会遇上的吧？那就先去叫上好了。”

　　一想到魔理沙那个喜欢凑热闹的人来疯性格，爱丽丝当即抱着魔法书往雾雨魔法店走去。

　　……

　　同一时刻，察觉到了异变的白玉楼幽幽子和妖梦也踏上了调查异变的路。

　　博丽神社的巫女，博丽灵梦也手持御币，满脸不爽地在天上飞着。

　　“要是让我逮到那个引起异变的魂淡……”

　　狠狠挥舞了一阵手中的御币，灵梦眼中燃烧着熊熊的怒火。

　　“……一定要他赔偿神社十年份的茶叶不可！！！”

　　巫女你的出场费就是十年份茶叶吗？


第124章 蕾米莉亚－抱头蹲防－斯卡雷特

　　幻想乡东南方向，有着一片翠绿的竹林。

　　这里弥漫着浓雾，而且每天都因竹林的生长使得当地环境不停变化，加上有着一定的坡度，使得来到这里的妖精们都迷路。

　　以前这里被称作“高草郡”，相传因为一次海啸而使此地出现。竹林内建有永远亭。

　　永远亭虽然在幻想乡存在以前就已经出现在了那里，而幻想乡中的人多少也听说过永远亭，但却几乎没有外人来过这里。

　　因为自称竹林主人的因幡帝和在永远亭侍奉月之公主蓬莱山辉夜的八意永琳有意识地在阻止外人进入。

　　也只有铃仙会不时带着八意永琳炼制的各种药出去贩卖，才会给人接触永远亭中人的机会。

　　已经在永远亭中隐居了无数年岁月的蓬莱山辉夜和八意永琳，很长一段时间内甚至忘记了自己原本的身份——月球人。

　　或者说，在逃月球人。

　　因为炼制不死药——蓬莱之药而遭到月之都放逐的蓬莱山辉夜，在刑满之后却不愿意在回到月之都。前来接她返回月之都的八意永琳因为心怀愧疚，便帮助辉夜解决了和自己一同前来接辉夜返回月之都的人，并和辉夜开始了漫长的逃亡生涯。

　　最后，二人在迷途竹林建立了永远亭，就此隐居。

　　长时间的隐居生活，让辉夜彻底变成了一个宅女，嗯，死宅的那种。

　　就在二人都快忘掉自己月球人身份的时候，背叛了月之都逃亡到地球的铃仙闯入了她们的生活。

　　永琳和辉夜接纳了同样是叛逃者的铃仙，代价就是铃仙要拜永琳为师。

　　当然，这个徒弟最大的用处其实就是为永琳来试药。

　　然后，不久前，铃仙接收到了月之都的兔子卫兵们之间特有的通讯信号。

　　她被发现了，在下一个满月到来的时候，以前的战友们会来接她回去。

　　“师匠，公主，我不想回去……”

　　喜欢永远亭，喜欢地上的和平（其实是受虐）生活的铃仙，再也不愿意回到以往那种充满着战斗和杀戮的生活中去。

　　为了保护铃仙不被接走，也为了防止自己等人的存在被月之都的人发现，八意永琳发动了波及整个世界的巨大魔法。

　　制造了虚假之月，切断了地球和月球之间唯一的通道——满月。

　　……

　　“公主，有人让天盖停止运行，使时间被静止了，看来那些人已经发现了异变。”

　　永琳看着依然窝在房间中打着游戏的辉夜，她对于自己侍奉的公主殿下那死宅的性格已经彻底绝望了。

　　“啊，那个什么巫女会来吗？”

　　辉夜专心地盯着屏幕，头也不回地问到。

　　既然住在幻想乡，对这里的城管啊不、挂B啊呸，我是说巫女灵梦自然要有几分了解。

　　“是的，我能感觉到，除了博丽的巫女，还有其他人正在调查这件事，这一次，我们可能要面对整个幻想乡最强大的一批人。”

　　“有把握吗？”

　　屏幕上现出了通关动画，辉夜也终于放下了手中的游戏手柄，转头看向永琳。

　　虽然死宅，但辉夜是个非常美丽的少女。

　　不老不死的少女。

　　整体有着大和抚子的形象的辉夜，衣服总体有着和风，但是搭配了荷叶边、蝴蝶结等洋装风格的元素。

　　头发是过腰的黑色长直发，留着姬发式，平刘海系的长度覆盖住眉毛。

　　粉色的上衣有着长长的袖子，遮住了双手。

　　下身的裙子即便站着，也能在地上犹如鲜花般铺开。

　　辉夜黑色的眼眸看着永琳，眼神中并没有因为长时间的宅在家里打游戏而产生的颓废。

　　反而充满了灵气。

　　“我会尽力。”

　　永琳并没有说什么绝对能够阻止之类的话。

　　作为曾经月之头脑，智慧甚至比紫还要高出一筹的永琳很清楚，虽然自己很强，但这一次面对的敌人同样非常厉害。

　　单单一个博丽的巫女就能让她头痛，更别说，那个和自己作对了不知多少时间的妖怪贤者也会掺和进来。

　　最近听说那个老妖怪还有了一个弟弟。

　　作为原本一个人就是一个种族的境界妖怪，居然会有同族弟弟，这种事情就算是永琳在第一次听说的时候也惊讶了许久。

　　“好吧，我继续打游戏去了……”

　　打了个可爱的哈欠，辉夜继续没心没肺地玩起了游戏。

　　永琳哀叹一声，起身离开了辉夜的房间。

　　……

　　“哟？这不是蕾米莉亚大小姐吗？”

　　看着从天空中飞下来，落到自己地上的蕾米莉亚和随后赶过来的咲夜，八云墨轻轻笑起来。

　　“怎么有空跑出来了？”

　　吸血鬼大小姐有着蓝紫色头发，可爱的小虎牙，血红色的瞳孔。身上穿着樱花色的萝莉装，头上戴着一顶贝雷花苞帽。

　　她身后的女仆长咲夜一头银色的短发，两侧留着鬓角，扎成小麻花辫，末梢扎着绿色的丝带。

　　一身蓝白色主调的女仆装充满了制服诱惑的魅力。

　　“哼！”

　　看到八云墨，蕾米莉亚双手抱胸，撇过小脑袋，闭着眼睛哼了一声。

　　“我还当谁呢，原来是和魔理沙一个德行的偷书贼！”

　　八云墨上前。

　　“砰！”

　　在咲夜惊讶和蕾米莉亚不可置信的眼神中，毫不客气地在蕾米莉亚的头上敲了一下。

　　“什么叫偷书贼？我明明都有还回来的好吗？”

　　“住手！你居然敢这样对我！”

　　“砰砰砰砰砰！！！”敲头五连击。

　　“住手啊！！”

　　“砰砰砰砰砰！！！”敲头五连击第二弹。

　　蕾米莉亚双手抱头，蹲了下去。

　　“真是的，明明是个小丫头，不要总是摆出这样一幅威严满满的样子好吗？”

　　“你、你欺负人……”

　　抱头蹲防的蕾米莉亚双眼含着泪花看着八云墨。

　　八云墨顿时被萌翻了。

　　“咳咳……”

　　转头看了眼笑吟吟地幽香，八云墨说道：“我说，红磨坊啊不，红萌馆啊呸，是红魔馆的大小姐，蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特也跑出来调查异变吗？”

　　“你故意的吧！？你这个魂淡一定是故意的吧！？那个红磨坊、红萌馆是什么鬼！还有我才不叫抱头蹲防！！！”

　　蕾米莉亚顿时犹如炸毛的猫咪一般跳起来，只是被八云墨用手按着小脑袋，手短腿也短的吸血鬼大小姐只能不断挥舞着手臂企图捶打八云墨。

　　很明显因为身材问题她打不到。

　　另一边，咲夜正在竭尽全力地将自己的存在感弱化。

　　“不行了，这丫头比结衣和橙酱还要萌……”

　　八云墨顿时觉得再这样下去自己会忍不住将这个小萝莉抱回家养起来。

　　“啊啦……”

　　幽香脸上露出了诡异的笑意。

　　“想不到，小家伙你居然会有这样的爱好……”

　　八云墨脸色一滞。

　　“总觉得幽香姐你在想一些很失礼的事情。”


第125章 威严和节操全都掉线了

　　“那么，你们也是察觉到月亮的变化，出来调查的了？”

　　八云墨看着眼前的蕾米莉亚和咲夜问到。

　　虽然吸血鬼大小姐正在努力保持威严，甚至为此还张开了翅膀悬浮到了半空中让自己的小脑袋和八云墨的头保持平行，但经历了刚才抱头蹲防一幕的八云墨对大小姐的威严完全没有任何期待。

　　在看到这只合法萝莉眼角的泪花的时候，他只有想笑的冲动。

　　“那当然，想不到四季鲜花之主也会出来，还和这个讨厌的家伙一起。”

　　蕾米莉亚瞥了一眼幽香，眼中闪过一丝敬畏。

　　在来到幻想乡不久，就引发了红雾异变的蕾米莉亚虽然被灵梦给教训了一顿，并且事后也老老实实的没有四处惹祸，但是还是遭到了幽香姐的亲切问候。

　　红雾遮挡天空=太阳照不下来=太阳花生长受到影响。

　　虽然红雾异变当天就被解决了，但是幽香姐依然非常愉悦地去红魔馆做客了一天。

　　八云墨有一万个理由相信幽香姐绝对不是去和咲夜探讨红茶怎样才能泡的好喝以及添加B型血为什么可以提高红茶口感这种问题。

　　所以说你们看，不作不死在哪里都是真理。

　　“我去哪里，还需要向你这个小吸血鬼通报一声吗？”

　　幽香提着阳伞慢悠悠地往前走，经过蕾米莉亚身边时，八云墨清晰地看到吸血鬼大小姐吓得直接在半空中抱头蹲防了。

　　你的好友【威严君】已下线。

　　“呜呜……为什么她也会来……好可怕……好可怕……”

　　看来幽香给蕾米莉亚留下了非常深刻的印象。

　　咲夜上前轻轻将自家大小姐娇小玲珑的身子抱在怀中，像一个大姐姐一样——虽然蕾米莉亚的年纪做咲夜奶奶都可以——温柔地抚摸着蕾米莉亚的脑袋。

　　八云墨脸色古怪地跟在了幽香的身后。

　　“喂喂！等等啊！”

　　蕾米莉亚看到八云墨和幽香离开，咬咬牙也选择跟上去。

　　虽然依旧重视自己的那如同胸部一般伟岸的威严，但是蕾米莉亚也清楚自己的实力到底有几斤几两。

　　要说弱绝对算不上，掌控了命运力量的吸血鬼无意是非常强大的。

　　但这里是幻想乡，妖孽遍地走，而且还有个挂B啊呸，是城管灵梦。

　　既然遇到了站在幻想乡金字塔顶层的存在之一的风见幽香，蕾米莉亚自然不会白白放过。

　　【既然和那个八云在一起，想来我跟上去也没问题的吧……大概吧，岂可修，好害怕……】

　　看着自己大小姐拍打着翅膀跟在八云墨和幽香后面，咲夜只能囧着脸跟上去。

　　伺候了大小姐这么久，咲夜很清楚其实蕾米莉亚飞行的时候是不需要拍打翅膀的。

　　可是现在大小姐居然如同普通的鸟儿一样拍着翅膀飞行，熟知大小姐习性的咲夜便知道，自家大小姐心中紧张的要死。

　　于是，八云墨+幽香二人组变成了八云幽香+吸血鬼主仆四人组。

　　八云幽香这个名字，怎么看怎么有种幽幽子被NTR了的感觉……

　　咳咳，上面这句不算。

　　因为之前有着紫无意中的提醒，所以八云墨和幽香的目的很明确。

　　而蕾米莉亚和咲夜不是笨蛋，跟了没多久就发现了这一点。

　　“喂，你知道这次异变的原因吗？”

　　不敢去问幽香，蕾米莉亚只好扑扇着翅膀飞到了八云墨身边询问。

　　“嗯。”

　　八云墨点头。

　　“这次的异变，应该是永远亭的人引发的。”

　　“永远亭？”

　　蕾米莉亚歪着头卖萌。

　　【威严君】断线中……

　　“你说那里的月球人？”

　　永远亭虽然存在于幻想乡，但很少和幻想乡中的其他居民们产生交集。

　　所以蕾米莉亚对其的了解也不多。

　　所知道的，仅仅是那里的历史比幻想乡的历史还要久远而已。

　　“然后呢？停止了天盖运行，暂停了时间的也是她们吗？”

　　“这个应该不是了。”八云墨说道，“暂停时间的应该是姐姐大人，嘛，你也知道这样可以方便解决异变嘛。”

　　蕾米莉亚扶着光洁的小下巴，眯着眼睛点头，似乎完全明白了的样子。

　　【岂可修，这个家伙在说些什么完全听不懂啊，感觉好厉害的样子，不行，绝对不能暴露出来……】

　　蕾米莉亚背后的翅膀扑腾得更欢了。

　　……

　　因为目的明确，所以八云墨一行妖怪加一个不正常人类没过多久就来到了迷途竹林。

　　“我说，幽香姐，你认识路吗？”

　　迷途竹林既然名字里面带了“迷途”两个字，自然不会让人随随便便就走过去的。

　　在这里迷路什么的实在是太正常了。

　　“不认识。”

　　幽香回答的很干脆。

　　“也没必要认识。”

　　好吧，这句话更加的霸气。

　　“呃……”八云墨隐隐有一种不好的预感。

　　果然，幽香已经举起了阳伞，伞尖开始凝聚妖力，一个散发着恐怖气息的光球出现。

　　“等等等等！幽香姐你准备做什么！？”

　　八云墨立马上前拦住了幽香。

　　“嗯？”幽香眯着眼睛看向八云墨，“你想长眠在这片竹林？这个想法虽然不错，不过我的太阳花田更是个好地方，至少那里你可以化作花肥。”

　　“这台词好危险……”

　　八云墨抹了一把额头不存在的冷汗。

　　“长眠什么的暂时没这个打算，我说幽香姐，你不会是打算用魔炮来开路吧？”

　　“那你还不让开。”

　　幽香一脸“我可没有关闭队伤你再不让开就连你一起轰成渣”的表情。

　　这个表情是如此的理所当然。

　　后面的蕾米莉亚已经扑进了咲夜的怀中，背后的翅膀都将自己紧紧裹了起来。

　　别蹭了，再蹭下去女仆长的PAD都要被你蹭出来了，没看到她的脸色都变成酱紫色了吗……

　　说起来，PAD长似乎还可以解释成Perfect AndDainty的女仆长？

　　好像咲夜对外也是这么解释的……

　　咳咳，上面依然是口胡。

　　“快点让开！”

　　幽香已经有些不满地皱起了眉头。

　　八云墨想了想，在节操和性命面前，果断甩掉了节操。

　　站在一边，八云墨甚至向暴君做出了“请随意不要在意我我就是个酱油党”的表情。

　　“嗯哈哈哈……”

　　似乎因为可以**了所以心情非常兴奋，幽香原本美丽的脸也变得诡异起来。

　　话说上面这句话歧义好大……

　　然后……

　　“你们在干什么！！住手！！！！”

　　天上传来了灵梦气急败坏的叫声。


第126章 都扎堆了

　　幽香是什么人？

　　没事儿可以和紫打着玩儿的妖怪，残暴又恐怖的花之暴君，性格变态的抖S女王。

　　她会因为挂B啊呸，我是说灵梦，她会因为灵梦的一句话就停下即将发出的魔炮吗？

　　显然不会。

　　于是在灵梦的话还没有说完的时候，幽香已经一脸兴奋地将魔炮打出去了。

　　当炮击发出的轰鸣声超过一定极限的时候，管你是人还是妖，都会出现耳朵暂时失聪的情况。

　　所以八云墨感觉自己眼前的世界突然安静了，只剩下那仿佛会贯穿天际的电磁炮啊不对，是魔炮将整个夜空都照亮。

　　“这才是……货真价实的炮姐啊……”

　　八云墨无意识地说出了这句话。

　　当魔炮消散后，眼前的迷途竹林已经变得一片狼藉。

　　原本郁郁葱葱的竹林被轰出了一条仿佛城市主干道般宽阔的道路。

　　露出来的焦黑的泥土还散发着黑烟。

　　“你瞧，这不就有路了。”

　　幽香的语气非常平淡，仿佛刚才只是给花浇水一般。

　　躲在咲夜怀中的吸血鬼大小姐娇小的身体再次抖了一阵。

　　黑着脸的灵梦落下来，御币指着幽香说道：“花妖，你到底有没有听我说话啊！”

　　“啊，听了。”

　　“那为什么不住手！？”

　　“为什么要住手？”

　　幽香姐再次举起阳伞，这一次指着的对象是灵梦。

　　排山倒海一般的气势突然爆发，直接令咲夜蕾米等人连连后退。

　　原本在魔炮轰击过后还有些勉强坚挺的竹子也全都倒下去。

　　灵梦毫不畏惧地看着幽香，因为她是挂B啊呸，因为她是巫女。

　　“异变，是你们造成的吗？”

　　灵梦紧紧盯着幽香。

　　“可不要误会，这次的异变应该是永远亭的人弄出来的。”

　　八云墨上前，先是对灵梦解释一句，随后小心翼翼地将手放在了幽香举起的阳伞上，轻轻往下按了按。

　　“那个，幽香姐，咱能不打架吗？”

　　看到八云墨居然敢掺和进去，从咲夜怀中将脑袋探出来的蕾米莉亚眼中闪着小星星。

　　“小家伙，不要以为有你姐姐撑腰就可以随随便便对我指手画脚。”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　八云墨讪笑，鬼才想对你指手画脚的啊！

　　“幽香姐误会了，那个……”

　　“啊！好热闹啊DA☆ZE！”

　　正当八云墨努力想着怎么才能让幽香不动手的时候，头顶再次传来了一个声音。

　　随后，魔理沙和爱丽丝从天上落下来。

　　“你们也是来解决异变的吗？”

　　看到在场众人，魔理沙一手按在女巫帽上，一手拿着扫帚，满脸的兴奋表情。

　　“哟！幽香姐你也在啊！”

　　如果说紫她们是因为实力足够所以不怕幽香，那么魔理沙就是因为性格而不怕幽香了。

　　倒是站在魔理沙身后的爱丽丝，先是礼貌的对众人打了个招呼，随后有些担心地看了一眼幽香。

　　“那个，魔理沙……”

　　魔理沙没有理会爱丽丝的招呼，直接上前将手拍在了灵梦的肩上。

　　“我说灵梦，刚才在天上看到这里冒出一发好厉害的魔炮，是怎么回事啊？”

　　因为魔理沙出来搅局，从八云墨那里知道了幽香不是异变主犯的灵梦顿时也失去了和幽香对峙的想法。

　　挥手拍掉了魔理沙放在自己肩上的手，灵梦哼了一声：“问这个花妖好了，还真是哪里都有你啊魔理沙……”

　　说完，灵梦直接转身朝着迷途竹林深处飞去。

　　刚才八云墨也说了，是永远亭的人搞出来的异变。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　有些不明白眼前的状况，魔理沙困惑地看着众人。

　　“嘛，这个时候你只要微笑就可以了。”

　　上前对着魔理沙调笑一句，八云墨也沿着幽香轰出来的路进入了迷途竹林。

　　幽香收起了阳伞，似缓实快地跟上了八云墨，在经过他身边的时候，不着痕迹地用阳伞在八云墨头上敲了一下。

　　“轰——！！”

　　八云墨顿时整个人都被砸进了地面。

　　“叫你多管闲事……”

　　“咳咳……”

　　躺在坑中的八云墨喘了口气，有些无力的爬起来。

　　“哎……”

　　虽然那一下看似严重，事实上幽香爆发的力量很多没有直接作用在八云墨身上。

　　看着前面幽香高挑的背影，八云墨轻轻笑起来。

　　“虽然有些难以相处，但也是个好人嘛……”

　　“哈？好人？”

　　不知何时飞到八云墨身边的蕾米莉亚瞥了一眼幽香，悄悄说道：“你脑子秀逗了吗，果然文文的报纸说你是个抖M看来没错了……”

　　八云墨大囧。

　　“那个家伙……”

　　蕾米莉亚似乎想起了什么不好的事情，整个人打了个寒颤。

　　“……差点拆了我的红魔馆。”

　　幽香姐差点拆掉了红魔馆？

　　八云墨从地上爬起来，拍拍身上的尘土，一边走一边问道：“这是怎么回事？”

　　“就是我们刚来幻想乡没多久的时候。”

　　蕾米莉亚脸色有些诡异，想来那一段黑历史她不愿意提起来。

　　蕾米莉亚刚来幻想乡不久？那就是红雾异变那个时候了？

　　红雾异变，似乎是红雾遮挡天空的异变。

　　【遮挡天空？难不成是……】

　　八云墨转眼间便想明白了前因后果。

　　轻笑一声，八云墨在蕾米莉亚不明所以的眼神中快步赶上了幽香。

　　“哎哎！你们等等啊！”

　　魔理沙和爱丽丝也跟了上来。

　　……

　　“刚才那是怎么回事？”

　　辉夜推开了房间的门，走出来看着站在庭院外面的永琳问道。

　　“公主，她们已经到了，刚才的那个强烈能量波动，看气息应该是太阳花田的风见幽香。”

　　“风见幽香……”

　　辉夜难得皱起了眉头。

　　这个名字她听说过。

　　记得当时向永琳询问关于风见幽香的情报的时候，永琳只回了一句话。

　　“彻底的暴君。”

　　对于幽香，永琳也感到头疼。

　　如果说紫还会和你玩玩智慧的话，那么幽香就是彻底的“暴力解决一切”的行动派。

　　偏偏她的暴力也确实可以解决一切。

　　“怎么会把她也引过来……”

　　多少知道一些幽香性格的辉夜很不解。

　　“不是说这个风见幽香大多数时候都呆在自己的花田中的吗？”

　　“不知道。”

　　永琳摇头。

　　“不过公主殿下，我们现在要迎接另外一批客人了。”

　　“嗯？”

　　话音刚落，虚空一阵波动，三个身影出现在永琳和辉夜面前。

　　“好久不见了，月之头脑。”

　　“你是在讽刺我吗？”

　　已经不再是月之头脑的永琳凝眉看着眼前这个宿敌。

　　境界妖怪八云紫。

　　她的身边，正俏生生的站着魂魄妖梦，以及飘来飘去正在努力卖萌的幽幽子。


第127章 崩坏的形象

　　“幽幽子大人，请不要这样……”

　　“呜……”

　　幽幽子抱着妖梦的棉花糖，我是说半灵往自己那粉嫩又略显苍白的小嘴里送。

　　一旁的妖梦满脸纠结地试图将自己的半灵抢救出来。

　　紫撑着阳伞，张开折扇面带笑意地看着永琳。

　　一旁的辉夜无聊地蹲在了地上玩起了PSP。

　　不远处的竹林中，一个脑袋上明显写着“我很软所以尽情欺负我吧”的兔耳娘铃仙正探头探脑。

　　这是八云墨等人穿过了幽香一炮开出来的路后见到的景象。

　　“这是什么情况？”

　　八云墨走到紫身边，看着这诡异的气氛囧囧有神。

　　“嘛，墨儿你们来的有些晚了哦。”

　　紫依然紧紧盯着永琳。

　　对面的护士娘咳咳，我是说永琳上下打量了八云墨一番。

　　那种眼神就好像医学研究人员在看待即将被解剖的尸体一样。

　　“喂，你们就是异变的主犯吧！？快点把月亮给还回来！”

　　灵梦上前，御币指着八意永琳。

　　“你们到底给我添了多少麻烦知不知道啊！”

　　“交涉什么呀灵梦，直接来一炮DA☆ZE！”

　　身后的魔理沙唯恐天下不乱。

　　“你就是博丽的巫女吗？”

　　永琳看向一身奇怪巫女服的灵梦，漫不经心地用手抚摸着手中的长弓。

　　“很抱歉呢，月亮不能还给你们了。”

　　“那就是没得商量？”

　　灵梦的身体周围已经有灵符开始上下飞舞。

　　“我说，永琳啊，面对这样的情况，你还打算抵抗吗？”

　　听到紫的话，永琳环视四周。

　　偷窥狂魔、抖S女王、博丽挂B、抱头蹲防、黑白老鼠、七色人偶使、PAD长再加一个伪·抖M。

　　“幽幽子大人这个真的不可以吃啊……”

　　好吧，还有一个卖萌不分场合的吃货。

　　“想不到你也会放下身段来这样做。”

　　“嘛，只是合理的借势而已，这也是智慧。”

　　“也对，你也是个活了那么多年的老妖怪了，打不过就叫人这一点怎么也会明白的……”

　　八云墨可以清晰地看到，自家姐姐大人额头上冒起了一个大大的“井”……

　　要说老妖怪，永琳的年纪似乎比紫还要大吧……

　　据说年龄的单位是亿来着。

　　这两个家伙，还真是针锋相对，哪个方面都不愿意示弱的口牙……

　　“我可不是来帮八云紫的。”

　　显然，幽香绝对不会卖紫面子。

　　她一步一步走向永琳，每踏前一步，身上的气势就高一分。

　　当最终距离永琳不到三步的时候，幽香身上冲天而起的气势已经直接震散了头顶夜空厚厚的云层。

　　“啪——”

　　辉夜手中的PSP不过是个普通人类的产品，在这种已经凝成实质的压力下直接破碎。

　　“我还没有存档啊！！！！！！”

　　看着手中的PSP碎片，辉夜发出了凄厉的悲鸣。

　　辉夜你是来搞笑的吧？你就是存档了那个PSP也碎了……

　　这一声哀鸣让现场凝重地气氛顿时犹如镜子一般破碎。

　　八云墨甚至看到一旁的吸血鬼大小姐差点跌落在地上。

　　而辉夜的这一声哀鸣也成功吸引了所有人的注意力。

　　“公主殿下，这个时候就别玩了……”

　　永琳的语气居然带上了几分无奈，一扫之前和紫对峙时的咄咄逼人。

　　“可是……可是……好不容易打到这一关的，马上就可以迎来全推倒结局了……”

　　辉夜的眼角带着泪光，可怜兮兮地看着永琳。

　　等等，你到底是在玩什么糟糕的18X游戏啊喂！

　　八云墨觉得心中“公主”二字所代表的高贵形象已经彻底崩成了渣渣并随风而去。

　　“不好意思，公主殿下今天没吃药所以萌萌哒，不要介意。”

　　永琳果断转过身面无表情地做出了解释。

　　“我不介意。”

　　幽香的表情非常的淡定。

　　“陪我打一架就好！”

　　很好，果然是花妈式的回答。

　　“哎等等等等！谁允许你们打架的！现在已经够麻烦了好不好！”

　　灵梦看着眼前这两个随时可能开打的人形自走核弹，感觉一个头两个大。

　　“还是刚才的那句话，快点将异变解除了，将月亮还回来！”

　　“为了公主殿下的安全，这一点恕难从命！”

　　永琳的身体周围已经漂浮起了几个光球。

　　这个时候，八云墨上前一步，轻轻拍了一下紫的肩膀，随即说道：“八意前辈，你制造出了这个虚假之月，是为了切断月球和地球的联系对吗？”

　　“嗯？”

　　永琳眉头一挑，有些意外地看向八云墨。

　　“你这个小家伙倒是知道的不少，既然如此，那你也明白我是绝对不可能让步的。”

　　“等等，这到底是怎么回事？”

　　魔理沙等人面面相觑，完全不明白眼前这种状况。

　　“还是由我来说明吧。”

　　辉夜上前，此时的她恢复了月之公主应有的风仪。

　　只是她正在不断尝试修好那个已经碎成渣的PSP的双手暴露了一切。

　　“我等永远亭之民，多为月球逃亡者，为了躲避月之都的追捕不得已躲避在此处隐居。”

　　“前些日子，铃仙接收到了月之都兔子卫兵的讯号，会在满月到来之时降临地球，将铃仙接回去。”

　　“为了帮助铃仙，同时也是为了保证我等自身不被月之都的人发现，永琳她不得已而为之布下了这个魔法。”

　　“所以说，你们切断了地球和月球之间唯一的通道——满月？”

　　八云墨沉思了一阵，随即便注意到自家姐姐大人似笑非笑的神色。

　　心中一动，八云墨说道：“若是能够保证你们不被月之都的人接走，是否可以解除虚假之月的魔法？”

　　“你有办法？”

　　辉夜永琳都露出了有些不信的神色。

　　月之都的实力很强，否则即便八意永琳有通天的智谋，也不可能让紫栽跟头。

　　兔子的智慧再高，也不能改变它会被狮子一巴掌拍死的事实。

　　“幻想乡的结界，本身就能够在一定程度上抵御月之都的人进入。”

　　八云墨露出了自信的笑容。

　　“另外还有一点，幻想乡正在逐步脱离这个世界，成为一个独立的小世界，这一点别人可能不清楚，但是我相信如幽香姐，还有八意前辈你这样的强者肯定有所察觉。”

　　“什么！？”

　　八云墨说出来的话，让所有人都露出了震惊的神色。

　　“原来如此……”幽香突然看向八云墨，眼中闪烁着危险的光芒，“以前发生的那一股异常的结界波动是你们搞的鬼？”

　　“呃……这个……”

　　八云墨顿时感觉心脏一阵剧烈跳动。

　　被幽香这样注视，感觉实在是太糟糕了。


第128章 ♂乖乖站好♂

　　最后，废了半天的口舌，八云墨终于将自己的幻想之力和幻想乡大结界的有关事项给解释清楚。

　　毕竟眼前这些人也是居住在幻想乡的，她们有权利知道自己居住的世界正在发生什么变化。

　　这也是为什么紫从始至终都没有出言，只是在那里默默地看着八云墨的原因。

　　对于幻想乡，紫拥有着远超他人的热爱。

　　甚至在八云墨诞生之前，幻想乡本身便可以算作是紫的全部。

　　“原来是这么回事。”

　　灵梦脸色奇怪地看着八云墨。

　　按照八云墨的说法，未来的幻想乡，几乎是完全依靠八云墨才能存在。

　　那么，她作为幻想乡的管理者，另一层面上来说，将会成为八云墨的巫女。

　　虽然博丽神社所供奉的神存在感已经几近消失，甚至连灵梦自己都不清楚自己到底是哪一个神的巫女，但若是未来的自己会成为八云墨——这么没谱的一个境界妖怪——的巫女，灵梦还是感觉很别扭。

　　妖怪的巫女，总感觉吐槽就会输掉的样子……

　　没有人在怀疑八云墨的话，因为他的姐姐是妖怪贤者八云紫——亲手参与了幻想乡建立的妖怪。

　　“所以小家伙你的意思就是，这个幻想乡，迟早有一天会彻底独立？”

　　永琳紧紧盯着八云墨，以她的年纪，和幽香一样称呼八云墨为小家伙完全不是问题。

　　八云墨点头。

　　“是的，所以八意前辈你的担心是多余的，铃仙也不用担忧自己会被以前的战友们给接走。”

　　毕竟是住在幻想乡的人，即便和自家姐姐大人之间有着矛盾间隙，八云墨也希望双方能保持良好的关系——至少是表面上的。

　　和紫一样，八云墨对幻想乡也充满着热爱。

　　而对于紫来说，自己这个老对头到最后居然还要依靠自己和宝贝弟弟来避免月之都的追捕，怎么想都是一件令她非常痛快的事情。

　　“那么，前段时间那个莫名其妙和幻想乡连接起来的元素精灵界，也是你曾经穿越过的一个世界了？”

　　幽香突然问了一句。

　　元素精灵界的事情，虽然有着文文之前不断地报道，但是事情真正的原因众人依然不清楚，只是将其当做了一个因为八云墨的缘故而在机缘巧合之下和幻想乡有了联系的异世界而已。

　　这样的世界虽然不多，但也有。

　　某个天然呆魔界之主创造的魔界就是这么一个世界，虽然幻想乡中的妖怪几乎不和魔界往来就是了。

　　“啊，是的幽香姐，有什么问题吗？”

　　“问题没有。”

　　幽香轻轻笑起来，看着八云墨的眼神犹如看一件非常有趣的玩具一般。

　　“另外，这件事情短时间内最好不要外传，你们应该也知道这件事的严重性。”

　　紫脸色凝重地看着众人。

　　有着妖怪贤者和博丽巫女的压制，幻想乡大体上保持着和平，但是企图搞鬼的人也不是没有。

　　当年建立幻想乡的时候，为了争取各个妖怪种族的同意，紫没少费心思。

　　“那么，既然事情都说开了，你们是不是也应该将魔法给解除了？”

　　灵梦最终还是决定不去计较自己将来会成为八云墨的巫女这件事。

　　先把眼前的这个异变处理好再说。

　　永琳和辉夜对视一眼，活了亿万年的糟糕护士，我是说八意永琳最后还是撤掉了魔法。

　　对于能够影响到整个地球的巨大魔法阵，虽然布置起来不容易，要破坏掉的话，别人或许困难，但对布置魔法阵的永琳来说却非常容易。

　　这种对精密的要求高到变态的魔法阵，只需要随便破坏掉其中一个小环节就足以引起巨大的链式反应导致魔法阵失效了。

　　很快的，在感觉到真正的月亮回来后，紫也让时间重新流动起来，天盖再次运行。

　　“啊，结果这么容易就解决了啊，好没意思的DA☆ZE！”

　　没有打成架的魔理沙觉得浑身乏力。

　　“这样不是很好吗？”

　　抱着魔法书的爱丽丝在魔理沙身后笑的非常治愈。

　　“哼！”

　　这个时候，吸血鬼大小姐那失去的威严又奇迹般地回来了一部分，双手抱胸的她转身昂着头离开。

　　“无趣，咲夜我们走。”

　　“抱歉诸位，我们告辞了。”

　　女仆长对着众人行礼后，转身跟着自家大小姐离开了永远亭。

　　灵梦在见到异变解决后，便揉着额头飞走，接下来还有一大堆烂摊子要她来收拾。

　　比如说异变解决后雷打不动的妖怪宴会什么的。

　　最近因为博丽神社经常有妖怪来举办宴会的缘故，妖怪神社的名字在人类中传开，来博丽神社参拜的人越发的少了，让灵梦一度陷入了财政危机当中。

　　在灵梦离开后，魔理沙见没有架可以打也骑着扫帚带着爱丽丝飞走了。

　　“小家伙，等一下。”

　　看到八云墨准备和紫离开，永琳突然开口叫住了二人。

　　“嗯？八意前辈还有什么事吗？”

　　永琳仔细打量了一番八云墨，随后说道：“你的身体好奇怪，不介意的话可以让我检查一下吗？”

　　虽然永琳的笑容令八云墨感觉瘆的慌，但一旁的紫却没有反对，反而诡异的沉默了。

　　虽然性格有些糟糕，但是永琳的医术毋庸置疑。

　　“嘛，就当做是住在幻想乡的房租如何？”

　　话都说到这个份上了，八云墨只好同意。

　　跟着永琳进入了永远亭，来到了一个摆满了各种意义不明的瓶瓶罐罐的房间中。

　　房间中央还有一个用白色的布帘隔离出来的空间，里面摆着一张病床。

　　看上去和人类世界的小诊所一样。

　　“躺上去。”

　　永琳一指那张病床说到。

　　八云墨看了一眼对自己表示强势围观的紫、辉夜、幽香、幽幽子、妖梦和因为人都走得差不多了才敢出来的铃仙，最后还是依言躺倒了病床上。

　　然后永琳的手中出现了一把诡异的手术刀。

　　“哎等等等等！！！为什么会出现手术刀的啊！！只是检查一下而已的对吧？”

　　“嘁……”

　　永琳撇过头哼了一声，但还是收起了手术刀。

　　八云墨顿时冷汗都流了下来。

　　“不要摆出一副遗憾的表情好不好，我可不是尸体标本的啊！”

　　“你跟着你家姐姐就学会了吐槽吗？”

　　永琳上前直接一掌按在了八云墨左肩上。

　　八云墨顿时被按在病床上动弹不得。

　　左肩传来的力量直接令他失去了对身体的控制。

　　“♂乖乖站好♂啊不对，乖乖躺好。”

　　永琳露出了危险的笑容。

　　在那一瞬间，八云墨似乎看到自己的贞操正在一边招手一边离自己远去。


第129章 伪娘变成了真娘

　　“那个……有什么问题吗？”

　　虽然身体不能动了，但是八云墨依然可以说话。

　　看着永琳纠结的表情，八云墨觉得自己身体不会出什么问题了吧？

　　黑暗力量不是已经被发芽的幻想种子吸收平复了吗，前段时间还吸收了幽香的一滴鲜血，应该没事才对吧？

　　“唔，没什么大问题，不过看不出来啊小家伙，你体内居然还留着风见幽香的血。”

　　永琳突然笑起来，转头看向紫。

　　“我是不是知道了什么了不得的事情？”

　　折扇后面，紫翻了翻白眼。

　　幽香眼中的血色光芒突然亮了几分。

　　另一边，正在自摸啊呸，是正在抚摸着自己伴灵的妖梦突然一个激灵，转头盯着幽幽子。

　　幽幽子倒是一脸天然，只是看着永琳房间中的各种瓶瓶罐罐中的奇怪药物露出了跃跃欲试的神态。

　　吃货幽灵的食谱范围有点猎奇。

　　“好了好了，不逗你玩了。”

　　看着八云墨一脸崩溃的表情，永琳转身在一旁的柜子上寻找着什么东西。

　　“唔……我找找看有什么东西能够帮助你尽快融合体内所有的力量。”

　　“豹胎易经丸？这个不是。”

　　“三尸脑神丹？啊这个也不对。”

　　“含笑半步癫？不对不对。”

　　“一日丧命散？味道不错但是效果不行……”

　　“金坷垃？这个不是琪露诺吃剩下的吗？”

　　“电脑配件？这是什么？我不记得我有做过这个东西的，嗯——产自‘爱与汉方春药绝伦有限公司’？辉夜你又把外面的奇怪东西扔到这里来了！”

　　喂喂喂！猎奇的东西越来越多了好不好！！

　　八云墨突然向着紫露出了求救的眼神。

　　“姐姐大人，我想回家……”

　　“啊啦~”紫摇着手中的折扇，眯着眼睛笑起来，“不是很有趣吗？放心吧，这个家伙虽然性格恶劣，但有分寸的！”

　　“有分寸的情况下还有这么多猎奇玩意儿，要是没分寸了是不是连T病毒都会冒出来啊！！”

　　八云墨欲哭无泪。

　　“啊！找到了！”

　　永琳突然从柜子上取出一瓶散发着紫色雾气的瓶子。

　　“这个就可以有效的加快你对各种力量的融合了！”

　　“等等！在那之前能不能告诉我那到底是什么玩意儿！瓶子上的标签都被打上马赛克了好不好！！”

　　八云墨大叫起来。

　　“吐槽太多可是会被人讨厌的哦！”

　　永琳轻轻在八云墨额头上弹了一下。

　　“来，乖乖喝下去……”

　　看着永琳脸上露出来的怪蜀黍拐骗小萝莉去看金鱼的糟糕表情，八云墨死死闭着嘴巴。

　　“嘁，紫啊，你家的弟弟真是不配合呢。”

　　“啊啦，墨儿才出生几年啊，调皮一下很正常的嘛！”

　　紫在一边露出了标准的围观表情，一点上前解救自家弟弟的打算都没有。

　　“乖乖喝下去——”

　　幽香似乎也很好奇那瓶药到底会有什么效果，直接开口以命令的口吻说到。

　　“——不然把你变花肥。”

　　“那个，墨弟弟要是不喝，给我尝一下味道怎么样？”

　　幽幽子盯着那瓶药，嘴角都流出了哈喇子。

　　“幽幽子大人，那个不可以啊！”

　　“妖梦又不愿意让咱尝尝你的小碎骨，还不允许咱出去打野食吗？”

　　“打野食是个什么鬼啊！还有咱的伴灵不是小碎骨啊！幽幽子大人你好歹去找一些正常的食物啊！那个东西明明都散发着深渊的气息好不好！吃下去即便幽幽子大人你会死的啊！”

　　“人家本来就死了，是亡灵的说……”

　　妖梦华丽的被击沉了。

　　看到连自家姐姐大人都不准备救自己了，八云墨只好泪流满面地被永琳强行撬开了嘴，将那一瓶打了马赛克的药给喝了下去。

　　“呜呜……不要……呜呜——嗯！？味道不错哎！”

　　砸吧了两下嘴，八云墨看着那瓶药眨了眨眼。

　　“看起来危险但是味道意外的好喝啊。”

　　“可不是只有味道不错哦！”

　　永琳摇晃着已经被喝光的瓶子，转身将其放在了柜子上。

　　“效果应该等一下就会出现了，不过喝了这个药后你可能会嗜睡。”

　　“啊，嗜睡——呼~~呼~~~”

　　八云墨还没说完，便被一阵汹涌而来的睡意淹没。

　　……

　　当八云墨重新醒过来的时候，入目的是迷途之家的木质天花板。

　　“我……回来了？”

　　双手撑着身子从软榻上坐起来，八云墨感受着体内的力量。

　　永琳虽然性格糟糕了一些，但是做出来的药效果真的非常好。

　　自从吸收了黑暗的力量后，八云墨虽然体内妖力增长速度变得非常快，但是调动起来后始终有着几分困难，不如以往那般如臂使指。

　　现在，妖力已经彻底和黑暗的力量以及幽香那一滴血中的自然之力融合，变成了一种全新的力量。

　　全身暖洋洋的，妖力的调动也变得非常顺畅。

　　“果然厉害——嗯！！？”

　　刚感叹完，八云墨就立刻发现了不对劲。

　　“这是什么鬼啊！！”

　　看着胸前的道袍高高耸起，八云墨颤抖着手在上面按了按。

　　软软的，很舒服，同时一股酥麻的感觉从胸部传来。

　　缓缓解开了道袍，八云墨陷入了一阵诡异的沉默。

　　随后——

　　“八意永琳你这个糟糕护士活该单身亿万年啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　哀鸣声响彻整个迷途之家。

　　听到八云墨的声音，房间的门被推开了，进来的是明日奈和结衣，后面还跟着探头探脑的艾斯特和橙。

　　“那个、墨……”

　　看着坐在床头，解开了道袍，低头看着自己胸前高耸的胸部的八云墨，明日奈强忍着笑意走过去。

　　“明日奈！！”

　　看到妻子女儿走进来，八云墨惊慌地合拢被解开的道袍遮掩胸部，同时问道：“这到底是怎么回事啊！？”

　　坐在床沿的明日奈伸出手一边为八云墨整理着衣服一边说道：“被姐姐大人送回来的时候你就这样了，听说是永远亭的八意医生的药的副作用，而且只会持续一段时间而已啦。”

　　“什么鬼药会是这样的副作用啊！！”

　　“啊啦，没关系的嘛，变成女孩子的墨很可爱哦，看的我都心动了呢……”

　　说完这句话，明日奈突然低下头去，用非常小声的声音吐槽起来。

　　“而且胸部比我还大，身材比我还好，岂可修……”

　　“爸、呃，妈妈？”

　　结衣看着彻底变成了女孩子的八云墨，纠结了半天，最后喊出了一声妈妈。

　　“结衣要有两个妈妈了吗？”

　　小丫头，你就不要再你爸爸（妈妈？）的伤口上撒盐了。


第130章 本卷最后一章

　　八云墨站在镜子前面，满脸纠结地看着镜中自己的影像。

　　那是一个美得摄人心魄的美少女。

　　本来就比女孩子还要漂亮的脸更是产生了一些微妙的变化，线条变得更加柔和了几分。

　　眉如春黛，眼若秋水，肤如凝脂。

　　身材凹凸有致，比例完美，添一份则肥，减一分则瘦。

　　再加上八云墨的声音本来就可以无视性别充满异样的魅力。

　　对了，还有呆毛！

　　头顶上一根翘立的呆毛简直就像是在藐视牛顿的物理定律一般迎风招展。

　　更加令八云墨感到羞耻的是，自己那个无节操的姐姐大人暗中指示蓝给自己所有的衣服都动了手脚，悄悄添加了一些魔术阵法上去，令那些衣服可以随着自己的体型而改变。

　　所以说现在八云墨原本的道袍虽然总体样式依然是黑底金边，以八卦图和花鸟虫鱼作装饰，但却从男式道袍变成了女式道袍！

　　紫甚至为了不让八云墨自己改过来，特意在上面附加了自己的力量，令八云墨除了彻底毁掉这些衣服之外别无他法。

　　问题是，毁了这些衣服后他咳咳，现在是她，她就没衣服可以穿了。

　　“既然变成了女孩子，就要好好爱护自己的身体哦，我的宝·贝·妹·妹！”

　　“宝贝妹妹”四个字，被紫咬地极重。

　　“啪”的一声，一顶和紫头上的帽子一模一样，只是蝴蝶结缎带变成了黑色的白色花边帽被紫戴在了八云墨头上。

　　“妈妈好漂亮啊！”

　　结衣在一边追加攻击。

　　在无数次尝试纠正结衣“妈妈”的称呼失败后，八云墨对此也只能放弃了。

　　“黑剑姐姐……”

　　艾斯特也被带坏了。

　　“好了，墨儿你该去参加宴会了哦！”

　　紫掩盖在折扇后面的俏脸眨着美丽的眼睛。

　　“今天在博丽神社有庆祝永夜异变解决的宴会呢。”

　　“我能不去吗？”

　　八云墨觉得自己要是以现在这副样子出去，绝对会成为第二天《文文·新闻》的头条的。

　　“那可不行。”

　　紫直接打开隙间，抓着八云墨跳了进去。

　　与此同时，明日奈、蓝、结衣、橙和艾斯特也纷纷跟上。

　　……

　　博丽神社。

　　“喂喂，听说八云家的小哥变成了女孩子是真的吗！？”

　　魔理沙端着一碗酒，身子探到辉夜面前。

　　“啊，你说他啊，是的，那是永琳的药的副作用，不过只能持续一段时间了，要不了多久就变回来了。”

　　“好厉害啊！！真想快点见识一下！”

　　魔理沙的脸都快笑开花了。

　　“嘁，那个家伙也有遭报应的一天啊！”

　　身子靠在一边的柱子上，毫无形象的灵梦一边喝酒一边露出了无节操的笑容。

　　“要是女孩子的话，说不定那个性格会稍微好一点……”一旁的萃香想到了八云墨那诡异的抖M性格，脸上露出了微妙的表情。

　　如果是个可爱的女孩子，抖M什么的应该会很有爱吧？

　　“这个可是大新闻！等一下她们来了一定要好好拍照采访！哦呵呵呵呵呵……”

　　文文已经陷入了发现头条新闻的癫狂状态中。

　　“不过，那个永远亭的医生的药还真是厉害，居然连这种事情都能办到。”

　　和自家小妹坐在一起的蕾米莉亚端起一杯血色的不知道是酒还是红茶但反正肯定添加了B型血的液体露出了赞叹的表情。

　　“改天去问问有没有可以解决我们吸血鬼怕阳光和水的弱点的药。”

　　“大小姐，小心副作用……”

　　站在后面精心伺候的咲夜突然开口，然后蕾米莉亚打了个冷战，仿佛看到自己变成了一个眉清目秀，虎背熊腰的大汉的样子。

　　蕾米莉亚·纯爷们·龙傲天·斯卡雷特什么的……

　　“还是算了……”

　　这个时候，房间中突然打开了一道隙间。

　　八云一家终于在所有人的等待中到来。

　　原本热闹的宴会突然诡异地陷入了安静。

　　就连正在专心演奏欢快乐曲的骚灵三姐妹都停下了演奏，呆呆地看着出现的众人。

　　准确的说，所有人都只看着一个人——被娘化了的八云墨。

　　“别、别这样——”

　　变真娘后，身高都缩水到了比紫还要矮上一头的八云墨俏脸羞得通红，稍稍往紫的身后一站。

　　“——不要都盯着我看啊，好羞耻……”

　　……

　　众人继续诡异的沉默。

　　直到八云墨快受不了那些人的强势围观后，神社中突然爆发出一阵几乎快要掀翻屋顶的惊呼声。

　　“呜哇——！！！！”

　　“好漂亮啊！！！！”

　　“八云家的小哥咳咳，八云家的小妹！你太可爱啦！！！”

　　“大新闻啊大新闻！！！”

　　“那个，不介意我以你为模板做一个人偶吧？”

　　“咲夜，将这个家伙招到红魔馆来做女仆！”

　　“大姐姐好漂亮，来陪芙兰玩吧！”

　　“岂可修，要是让她捧着赛钱箱去人之里的话，一定会把整个赛钱箱都塞满的吧？”

　　“来来来，重新认识一下，喝杯小酒交个朋友！”

　　……

　　所有人纷纷围上来，甚至将紫都挤到一边去，文文更是冲到最前面，飞快地掏出了笔记本和一支笔开始了她的采访。

　　“呐呐，八云家的小妹，请问变成女孩子你有什么不习惯的吗？”

　　“砰！！”

　　八云墨在文文的头上重重敲了一下，随后哀叹一声。

　　“你们呐，该干嘛干嘛去啊，不要总是围着我……”

　　妖怪们继续强势围观，显然八云墨的话没有任何效果。

　　辉夜走到八云墨身前，上下打量一番，眼中都快露出小星星了。

　　“虽然之前你还在永远亭昏睡的时候见过了，但是再看到还是忍不住惊艳呐，特别是配上这么一副打扮。”

　　说到这里，辉夜更是自来熟地伸手抓住了八云墨的衣袖。

　　“嘁……身材居然变得这么好……”

　　八云墨欲哭无泪。

　　她/他才不想要这么凹凸有致的身材啊喂！

　　宴会因为八云墨的惊艳亮相变得更加热闹了。

　　……

　　在宴会结束后，八云墨足不出户的在迷途之家待了近一个月，才把那个糟糕护士的药的副作用时间熬过去。

　　虽然身体是变回男孩子了，但是还是有些后遗症留了下来。

　　比如脸部的线条比变身前更柔和，变身恢复后也没有再变回去。

　　另外就是，头上的呆毛依然顶风飘扬。

　　因为身体已经彻底好转，恢复男儿身后，八云墨主动向紫提出了穿越的请求。

　　对于这个请求，紫爽快的同意了。

　　“对了墨儿，这次利用你的力量对整个幻想乡进行进一步的调整后，可能会出现一些有趣的现象哦。”

　　在结束了调整后，紫站在结界上对八云墨这样说到。

　　“嗯？什么现象？”

　　“因为让幻想乡独立的力量全部都是来自墨儿你嘛，所以今后可能凡是墨儿你在的世界，幻想乡中的妖怪们都可以被咱送过去，而不是像之前那样需要你亲自携带或者只有咱自己可以凭借着我们之间的联系独自穿越过去。”

　　“而且往常除了你亲自携带的人员外，咱若是独立穿越的话也只能在那边待很短的时间呢，现在倒是没这个限制了。”

　　“姐姐大人的意思是……”

　　“嘛，放心去吧，若是遇到危险的话，我会让幽香他们去帮你的哦。”

　　“只有这个还请千万不要！”

　　开玩笑，一想到花妈被自家姐姐大人送过来，八云墨就感觉人生一片黑暗。

　　他还不想变成花肥。

　　“那么，这一次你是打算一个人前往，还是……”

　　“嘛，我问过明日奈了，她说要继续向妖梦学习剑术，所以就不去了。”

　　“啊啦~那要不要姐姐我陪你？”

　　紫打开折扇，遮掩着半张美丽的俏脸对着八云墨眨眼。

　　“嗯哼？我是没意见哦！”

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“嘁……”

　　收起纸扇，紫轻哼一声。

　　“墨儿真是的，不可爱了呢，你一个人去吧！”

　　就这样，八云墨独自一人再次进行了穿越。


第五卷·来自各个世界的学园都市观光团


第131章 学园都市的博丽神社例大祭

　　下午放学后，人来人往的街道上。

　　“啊，佐天同学，体检结果还是没有变化吗？”

　　一头短发，脑袋上顶着一串鲜花的初春饰利看着和自己并肩走在街道上的佐天泪子，软糯的声音透露着几分关心。

　　学园都市的例行超能力检测，今天轮到了她们栅川中学。

　　对于自己的超能力提升已经不抱什么希望的初春饰利在得到依然是Level1的结果后并没有什么意外，反而开始关心起自己的朋友。

　　“啊哈哈，还是老样子啦……”

　　留着一头黑长直，佩戴者樱花发饰的佐天泪子看似不在意地摸着后脑勺，脸上洋溢着满不在乎的笑意。

　　“反正都习惯了是无能力者了嘛！对了初春，你今天没有风纪委员的工作吧？”

　　泪子直接转移了话题。

　　“嗯，今天没有。”

　　背着双肩背包，双手抓着肩带的初春向前蹦跳了几步，随即转过身对着泪子笑起来。

　　“而且明天是周末不上课，所以今天提前和白井同学还有御坂同学她们约好了去逛街的，佐天同学要是没有安排也一起来吧！”

　　“好啊，反正今天也没事！Let’sShopping！”

　　泪子上前拍了拍初春瘦削的肩膀，另一只纤细的手臂指着前方，高声说了一句。

　　“啊啊！佐天同学不要这样，好多人看着呢！”

　　“哈哈，初春还是这样啊，要不要给你打下气……”

　　仙裙狂魔的双手已经轻轻捏住了初春的裙边。

　　“不要——！！！”

　　大街上响起了初春可爱的悲鸣声，顿时更吸引人的注意了。

　　……

　　“这是的，好不容易一起出来逛街，为什么会来到这样的地方啊……”

　　一头樱色双马尾，穿着常盘台夏季校服的白井黑子一手扶着额头，满脸无力地说到。

　　现在，少女们正在第七学区的商业街道上，顺便一提，这条商业街上开办的商店大多是各种出售ACG物品的商店。

　　“像这样的情况，不是应该去一个气氛上佳的餐厅什么的，和姐姐大人一起共享美妙的晚餐，然后一起去情侣酒店做一些愉快的羞羞的事情吗？”

　　“黑子……”

　　炮姐、咳咳是御坂美琴，美琴额头冒着电光转身走到跟在自己、泪子和初春三人身后的黑子身边。

　　“啊~怎么了姐姐大人？难不成是对黑子的提议心动了？没问题的哦姐姐大人，即便有着佐天同学和初春在，黑子的眼中也只会有——啊咧！？”

　　“你整个人从出生开始就彻底坏掉了啊！！！”

　　被自己这个学妹给的各种无节操台词说得面红耳赤的美琴红着脸一拳砸在了黑子头上，拳头上爆发的电击直接将黑子电成了一团焦炭。

　　“姐姐大人……爱的鞭挞……”

　　地上的马赛克黑炭异变抽搐着一边口吐白魂。

　　“啊哈哈，因为今天是博丽神社例大祭的日子嘛！所以想来看看的说……”

　　花盆萝莉初春饰利有些尴尬地笑起来。

　　“哦？是博丽神社例大祭？说起来好像确实是今天呢……”

　　美琴提着手提包的手放在肩上，扬起头理了理头发，完全忽略了身后那个正在冒烟的马赛克。

　　博丽神社例大祭，原本是每年在十一区关东举行的东方Project专门同人志即卖会，后来随着学园都市的发展，这个大会也在学园都市中同样开辟了一个会场，和关东地区的大会在春季举办不同，学园都市的例大祭是在夏季举办。

　　“啊！是博丽神社例大祭啊！正好我也有一些想买的呢，说起来初春你不是只对大小姐感兴趣的吗？什么时候对东方的作品也产生兴趣了？”

　　泪子突然露出了感兴趣的神色。

　　“哎嘿嘿，因为八云墨的人设太美型了所以……”

　　初春有些不好意思地笑起来。

　　“喔喔喔喔！原来初春你也对那个八云墨感兴趣啊！说起来好像二设中八云墨的性别都模糊了呢！”

　　泪子突然两眼放光的向眼前的初春探着身子。

　　“我那里可有很多八云墨的本子哦！初春你要吗？”

　　少女你这么明目张胆地将本子什么的说出来真的好吗……

　　“姐姐大人难不成你也对东方的作品有兴趣吗？”

　　小强一般的黑子很快从马赛克状态恢复过来，走到美琴身边问到。

　　“啊，也谈不上多感兴趣啦，就是觉得还不错而已，不过说起来，诹访子什么的……”

　　果然，只要和呱太扯到关系，哪怕是青蛙子这种和呱太完全不像的家伙都能吸引炮姐的注意。

　　“这一次一定要入手最新的八云墨手办和等身抱枕！”

　　初春这个小丫头右手握拳，整个人似乎都燃烧起来了。

　　“可是那个似乎很贵吧？”泪子在一旁毫不犹豫地拆台，“初春你这个月的生活费够吗？”

　　然后花盆萝莉就蹲在街角整个人都灰白化了。

　　“呜呜呜……哪怕因为缺衣少食最后只能冻死街头也一定要在临死之前抱着最新的手办和抱枕入睡一次才甘心的说……”

　　泪子和美琴、黑子三人面面相觑。

　　“总觉得，初春似乎坏掉了……”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　……

　　博丽神社例大祭的会场，在这条街的某个展览馆中举办。

　　“呜哇！好多人啊……”

　　看着眼前人山人海的景象，泪子发出了惊呼声。

　　“没想到，东方系列的作品现在的人气会这么高……”

　　黑子看着眼前热闹的景象，感觉头疼万分。

　　“真是的，这种情况下安全等级会下降的啊……”

　　好吧，风纪委员的职业病犯了。

　　“嘻嘻，今天就不要担心这些啦，白井同学也一起来吧！”

　　初春一溜烟跑到黑子身后，双手推着黑子的后背开始前进。

　　“啊啊啊啊！别推我啊初春！”

　　“嗯？御坂同学在找什么？”

　　看着不断环顾四周的美琴，泪子上前好奇地问到。

　　“啊，我在找诹访子的同人漫画……”

　　美琴有些不好意思地说到。

　　“青蛙子？看来御坂同学还是一如既往的喜欢这些呢……”

　　少女啊，呱太和诹访子的人设形象差了太多了好伐，还是说只要身上带着青蛙属性的，都能对炮姐造成百分百暴击伤害吗？

　　“撒！快来吧！”

　　泪子突然看到了八云墨的同人志贩卖去，立马眼睛一亮跑了过去，同时不忘对着美琴发出邀请。


第132章 奇怪的空间波动

　　太阳已经有一半落在了地平线下，晚霞染红了半个天空。

　　“啊啊！大丰收大丰收！”

　　双手抱着一个大大的塑料袋，头上顶着茂盛的鲜花的初春一蹦一跳地走在前面。

　　“看来，初春真的很高兴呢！”

　　提着手提包的美琴看着初春高兴地样子，心情也跟着飞扬起来。

　　“呐，初春，你接下来的半个月要怎么度过啊？”看到花了大把的钱买了很多八云墨同人作品和各种周边的初春，泪子在一旁“好心”地问了一句。

　　然后，一瞬间被暴击的初春顿时紧紧抱着怀中的塑料袋蹲在了地上。

　　“啊，整个人都灰白化了。”

　　黑子上前好奇地伸出手指戳了戳初春的后背。

　　“真是的，初春现在好像看到东方系列的作品就完全坏掉了。”

　　泪子已经开始在心中盘算着剩余的生活费能不能承担自己和初春两个人渡过这个月剩下的时光。

　　“再怎么喜欢也要有个限度啊，实在不行去论坛下载那些被免费共享的各种本子也行嘛！”

　　“佐天同学，我觉得你也坏掉了……”

　　美琴开始为自己两个还算正常的好友的节操开始感到担忧。

　　“只有这个我是绝对不会放弃的啊！”

　　蹲在地上抱着塑料袋的初春突然扬起头，满脸都是坚定的表情。

　　“就算饿死街头也要入手这些！这都是本命！”

　　“你的本命不是那些千金大小姐吗……”

　　一直为自己的好友那无限向往千金大小姐生活的奇怪嗜好感到纠结地泪子丝毫没有对好友兴趣发生转移的现象感到高兴。

　　“虽然那个也很重要……”

　　初春打开了塑料袋，从里面掏出一本同人漫画，封面是一身黑色调道袍的八云墨正和比那名居的M子愉快地一起吃桃子的画面。

　　“啊，饱了……”

　　“这就饱了啊！！！”泪子上前不知道从什么地方掏出了吐槽神器——纸扇狠狠在花盆的头上来了几下，“你怎么不干脆去晒晒太阳光合作用一下啊喂！！”

　　“呜，佐天同学好可怕……”

　　花盆犹如蕾米一般抱头蹲防。

　　“算了算了，初春你们最近风纪委员的工作不忙吧？”

　　“嗯啊，不怎么忙的，怎么了？”

　　“那么空闲时间我把你介绍给我打工的那家餐馆好了，这样你也可以将这个月挺过去。”

　　最终发现自己的生活费也不够支撑两个人的泪子翻了翻白眼。

　　“初春你可以在餐馆门口让我掀裙子来招揽顾客。”

　　“佐天同学！！！！！”

　　花盆顿时犹如炸毛的猫咪一般蹦起来。

　　“嗯！？姐姐大人！”

　　黑子正双手抱胸笑嘻嘻地看着泪子和初春的互动，突然察觉到什么不对的她脸色凝重地转头看向美琴。

　　“怎么了黑子？”

　　以为自己这个极品学妹又要蹭上来的美琴下意识地和黑子拉远了距离。

　　“姐姐大人你这是什么反应？黑子真实太伤心了……”

　　先是故作悲痛地扶额说了一句，随后黑子又露出了严肃的表情。

　　“黑子感觉到附近的空间有异常波动……”

　　“异常波动？”

　　这一次不止是美琴，就连打闹中的初春和泪子也转过头来。

　　黑子作为Level4等级的空间系大能力者，对于空间异常的感知非常敏锐。

　　“你这么一说……”

　　美琴的额头开始冒出电弧。

　　“……确实有个地方的电磁场扭曲得很奇怪啊。”

　　得到黑子的提醒，作为Level5超能力者的美琴仔细感知了一番四周的电磁场后，也发现了不远处某个地方的电磁场非常奇怪。

　　“能够造成这样的空间波动，对方至少也是个Level4等级的空间系能力者，可是学园都市中登记在册的空间系能力者共有58名，达到Level4的包括黑子我在内也只有19名，活跃在第七学区的更是只有3名。”

　　黑子一边说，一边从背包中取出了风纪委员的臂章带上。

　　“喂，初春，起来干活了，我们需要去看看。”

　　“啊啊！好的！”

　　被黑子叫到的初春慌慌张张地从手提包中取出了臂章。

　　“那个，我们也去看看吧。”

　　美琴上前一步，却被黑子一只手拦了下来。

　　“姐姐大人，这是风纪委员的工作，姐姐大人跟上来可以，但是请不要擅自动手哦！”

　　“好吧好吧……”

　　知道黑子对于风纪委员工作的重视，美琴也没有在意。

　　一行四个少女便带着好奇地神情开始朝着波动的地点赶去。

　　……

　　无数的作品中，只要有城市，不管是钢铁丛林一般的现代都市还是青砖黑瓦的古代城镇，总会有着那种专门为四处逃命的主角商量爆恐活动的恐怖分子慌不择路的小偷以及专门偷窥拐骗小萝莉的怪蜀黍们准备的——正常情况下绝对不会有人进去的僻静小巷。

　　上面这段话混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　“这次又会是什么都市传说呢？”

　　猫着身子跟在黑子身后的泪子一脸兴奋地表情。

　　在她身边，花盆、咳咳是初春正紧紧抓着泪子的手臂，整个人都抖成了筛子。

　　“这、这地方怎可看都好可怕啊……”

　　“嘛，也就是一些不良们聚集的地方吧，佐天同学你对于都市传说还真是热衷……”

　　走在最后面的美琴百无聊赖地说了一句。

　　小巷很僻静，也不宽阔，紧紧能容纳三四个人并排行走。

　　两旁的墙壁上有着各种各样非主流的涂鸦。

　　地上偶尔会有一些诡异的血色痕迹。

　　因为太阳已经快要落山，而学园都市的路灯还没有点亮，所以整个城市光线有些昏暗，这样的小巷更是如此。

　　“就在前面，转过一个拐角就是了，空间波动越来越强烈了。”

　　黑子的脸色开始变得严肃起来。

　　“好奇怪的波动，从来没有见过，这到底是什么类型的空间系能力？”

　　“电磁场紊乱得就好像翻墙去看天朝喜洋洋（才不是打错字了呢）时遇到的弹窗广告一样令人心烦——还是关不掉的那种……”

　　美琴的额头不时冒出蓝色的电弧。

　　话说炮姐翻墙去看天朝动漫——而且还是喜洋洋（真的不是打错了哦）——你们就不吐槽吗？

　　转过一个拐角后，炮姐和她的绑定妹子们转角遇到爱咳咳，是转角遇到了妖怪。

　　前面是一个死胡同。

　　如同之前经过的小巷一般阴暗而不起眼。

　　只是这个胡同的空间正在剧烈的扭曲着，四周的光线都被扭曲点给吸了进去。

　　一瞬间，美琴上前，全身撑起了电磁屏障。

　　“姐、姐姐大人！”

　　“危险黑子！”

　　美琴皱着眉头看着前方扭曲的空间，电磁屏障不断发出“bilibili”的声音。


第133章 我才不叫本子墨呐

　　“这、这是……”

　　看着眼前从扭曲的空间节点中出现的“美少女”，炮姐和她的绑定妹子们面面相觑。

　　那是个非常美丽的“少女”，看上去十六岁左右，耀眼的黑发在头顶挽了一个发髻后一直垂到脚踝，搭在胸前的两束头发上有着阴阳玉发饰。美丽的脸上露出一副愕然的表情，耳畔的黑发中露出一对阴阳玉耳坠。一身黑色调的道袍看上去虽然怪异但却又令人赏心悦目。道袍上的飘带状装饰同样吊着如同铃铛般的阴阳玉。

　　另外，这个道服“女孩子”头上一根宛如天线一般长长的……呆毛。

　　初春飞快地从自己的塑料袋中掏出一本同人画册，对着上面的封面死命看了一阵，随后对着八云墨大叫起来。

　　“本子墨！？”

　　本子墨？

　　八云墨瞬间觉得似乎自己被误会了什么。

　　看着眼前这只花盆萝莉，八云墨心中嘀咕。

　　莫非这个世界受到了幻想乡外泄的资讯影响？否则这个第一次见面的小家伙怎么会叫出自己的名字？

　　等等，他才不叫本子墨呐！

　　“我叫八云墨，不叫本子墨！另外你们是谁！？”

　　虽然眼前这四个少女看上去很眼熟，但八云墨依然没有认出来。

　　自己当妖怪都当了近十年了，十年前还是人类的时候看的那些动漫也都忘得差不多了，现在还能有印象的，绝对是当年非常火的动漫才对。

　　所以说眼前这四个少女应该就是那种很火的动漫中的角色了？

　　一个黑长直，嗯，黑长直有很多，所以没什么特点。

　　一个樱发双马尾，双马尾也很多，没印象。

　　一个茶色短发少女，这个印象有，可是一时间也想不起来。

　　还有一只花盆萝莉……咳咳，那个头上顶那么大一堆鲜花实在是太引人注目了。

　　这个印象很深。

　　“哇！！是活的本子墨哎！！！”

　　花盆高兴地跳起来，直接冲上前一把抱住了八云墨，上摸摸下摸摸。

　　“砰！”

　　本子墨咳咳，是八云墨一记手刀敲在了花盆萝莉的头上，令小丫头直接蹲在地上抱头蹲防，眼泪汪汪的样子让她第一时间想到了蕾米莉亚。

　　“我不叫本子墨！再说一遍我叫八云墨！”

　　“叫本子墨也没什么嘛……呜呜，为什么活的本子墨感觉不像抖M呢？”

　　蹲在地上的小萝莉发出了低沉的声音。

　　八云墨额头瞬间冒出一个大大的“井”字。

　　不同于初春的天真，黑子和美琴对视一眼，纷纷看出了对方眼中的凝重。

　　“你是谁！？”

　　黑子直接上前一步将初春挡在了身后，对着八云墨发出了询问。

　　看着眼前的黑子微微弯着身子随时准备发动攻击的样子，八云墨想了想，还是没有直接动武。

　　鬼知道这是个什么世界，要是一个和幻想乡一样满地妖孽的世界那自己冒冒失失的可绝不是什么好事。

　　想了想，既然那个花盆萝莉都能叫出自己的名字，那么这个世界应该有关于幻想乡的资讯才对。

　　话说你已经承认了本子墨是自己的名字了吗……

　　当下，八云墨开口说道：“啊，初次见面，我是不小心来到你们世界的境界妖怪，八云墨。”

　　“别开玩笑了！”

　　黑子直接嗤笑一声。

　　“幻想乡什么的不都是人们虚构出来的而已，现实中怎么可能存在！快说你到底是谁！”

　　“嘛，为什么说真话你们不信呢？”

　　八云墨直接打开一道隙间，然后整个人轻轻一跃坐上去。

　　看到隙间的瞬间，黑子等人纷纷瞪大了双眼。

　　“我真的是本子啊呸，是八云墨啊，呐，那个小丫头不都认出我来了吗？”

　　八云墨一指初春。

　　“对啊对啊！这一定是本子墨吧！”

　　本子墨你妹啊！

　　听到八云墨的话，初春就好像是被偶像认同的狂热粉丝一样冲着美琴等人疯狂地点着小脑袋。

　　对于自己这么一个有时候会陷入奇怪的狂热状态的好友，美琴等人都感觉特别无力。

　　“再说了……”

　　八云墨一指被自己坐在身下的隙间。

　　“既然你们也知道幻想乡，那应该能够认出来我身下这个隙间才对。”

　　“嘛，也是。”

　　美琴摸着光洁的下巴，看着那裂开的缝隙和里面密密麻麻的眼球，内心感觉纠结无比。

　　想要相信吧，理智告诉她这是不可能的，幻想乡是不存在的。

　　但不相信吧，那个隙间又确实出现在了她们眼前，而美琴也不知道学园都市中有什么人会拥有这样的超能力。

　　话说那应该不是超能力吧？

　　打量了一番坐在隙间上看着自己等人的八云墨，那种不经意间透露出来的风仪确实不可能是学园都市这种现代社会中会出现的。

　　“这真是太不可思议了……”

　　美琴吐槽了一句。

　　“才参加完博丽神社例大祭，居然就遇到了活的八云墨。”

　　“喂喂，我早就想说了，什么叫‘活的八云墨’？难不成还有死的吗？”

　　八云墨觉得那个对自己的形容词实在是太令人吐槽不能了。

　　“话说，能告诉我你们是谁吗？还有这里是哪里？”

　　“你真的是来自幻想乡的妖怪！？”

　　这一次发问的是黑子，黑子是这四个少女中唯一一个对东方系列的作品不感兴趣的少女。

　　“我去，你到底要怎么样才能相信……”

　　八云墨翻翻白眼。

　　“啊……果然不愧是我最喜欢的墨大人！”

　　初春双手互握放在胸前，整个小脸都亮了起来。

　　“翻白眼都那么漂亮！”

　　“姑且先相信好了……”

　　黑子皱着眉头说到。

　　“……这里是学园都市！现在，非法入境的妖怪姐姐，是不是应该和我去风纪委员报备一下？”

　　学园都市！？

　　还有妖怪姐姐是什么鬼……

　　八云墨终于明白，为什么这四个少女看上去那么眼熟了。

　　黑长直，双马尾，茶色短发，花盆。

　　炮姐和她的绑定妹子们呐……

　　“原来……是这里啊。”

　　八云墨低声叹了一句。

　　“不是个令人省心的世界呢。”

　　这个世界，科学侧和魔法侧之间充满了各种明争暗斗。

　　同时，这个学园都市，还是科学侧的大本营。

　　作为超能力者的美琴，想来身边定然随时布满了科学侧总BOSS亚雷斯塔的偷窥咳咳，我是说监视设备——纳米机器人滞空回线。

　　换句话说，从自己和炮姐她们接触的瞬间，自己已经暴露在了亚雷斯塔的眼皮子地下了。

　　“嘁，真麻烦……”

　　抬眼看着对面的少女，八云墨竖起一根食指。

　　“首先，非法入境那是你们人类的规矩，我是妖怪，这点不成立。”

　　“第二，我是男的，这一点很重要所以要说两遍！男的！！！”

　　“第三，我才不叫本子墨呐！！！”


第134章 羞耻的同人本

　　“这不可能……”

　　听到八云墨说出自己的性别，四个少女们瞪大了眼睛，满是不信的神色。

　　“说起来，一设并没有指明性别，二设中更是被彻底模糊掉了，所以说现在论坛上还有很多人在争论本子墨的性别呢。”

　　初春看着不断强调自己男性性别的八云墨，小声说了一句。

　　从隙间上跳下来的八云墨挥手关闭了隙间，随后摆摆手准备离去。

　　“喂喂！你准备去哪里！？”

　　黑子突然拉住八云墨的手。

　　“嗯？”

　　看着转过头的八云墨，黑子扭了扭胳膊，下意识地令自己手臂上的风纪委员臂章显眼一些。

　　“我去哪里和你们有什么关系？”

　　八云墨皱眉。

　　“我说啦，管你是人是妖，不是学园都市的人就是非法入境，非法入境必须和我去备案！”

　　“那个，白井同学……”

　　一边的初春看到自己的好友就要和“自己最喜欢的墨大人”发生冲突，慌慌张张地上前准备劝解，却突然脚下一滑，随即“砰”的一声摔倒。

　　“咪呜……”

　　随着初春的摔倒，她手中的塑料袋也打翻，里面的东西洒了一地。

　　“这、这是……”

　　看着洒满了地面的各种漫画、手办、抱枕，八云墨眉毛直跳。

　　挣开了黑子抓着自己的手，八云墨蹲下身看着从初春的塑料袋中掉出来的各种和自己有关的周边作品。

　　《幽香的快乐时光》……

　　看到这本漫画标题和封面，八云墨各种天雷滚滚。

　　封面上，他八云墨被宛如触手怪一般的太阳花以极度羞耻的姿势绑起来，对面的幽香正手持太阳伞一脸愉悦的、优雅的抖S笑容。

　　除此之外，还有其他很多，比如——

　　《姐姐大人的秘密调教》……

　　《论八云墨和妖梦的小碎骨谁口感更佳》

　　《幻想乡抖M大赛最终话：八云墨对战天子》……

　　《今天的八云墨也要试药哦》……

　　《巫女巫女墨》……

　　《八云墨和二小姐的鬼畜游戏》……

　　《相亲相爱的八云一家》……

　　不行，看不下去了，要坏掉了……

　　除了各种同人漫画，还有其他以自己为主角的各种游戏，以及印有自己图案的口杯、抱枕、吊坠、皮包、衣服……

　　“我说啊……”

　　低着头的八云墨，身上开始冒出黑气。

　　“……你们不解释一下，这是怎么回事吗？”

　　“完、完蛋了……”

　　初春看着眼前蹲在地上正在冒黑气的八云墨，脑袋上当即流下大片大片的冷汗。

　　“怎么办……”

　　“谁叫你宁愿饿肚子也要花钱买这么多需要和谐的东西……”黑子也觉得眼前的情况不太妙。

　　美琴上前，讪笑着说道：“那个，请听我们解释……”

　　“啪嗒”一声，她包包中的八云墨X诹访子的同人漫画本掉了出来。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”泪子伸手挠着脸颊，眼神飘忽，悄悄将自己包包中的糟糕物往里面使劲塞了塞。

　　当你看到某些德艺双馨的女艺术家们主演的各种教育片里面出现了自己的身影，会是什么感受？

　　如果里面的主角还是你呢？

　　如果作为主角的你甚至性别不明，时而男时而女呢？

　　而且连天子对上他都是抖S的一方啊岂可修！！

　　好羞耻……好想死……好像毁灭世界……

　　“烧掉……”

　　“哈？”

　　少女们一时间没有反应过来。

　　“我说……”

　　站起身来，八云墨满脸的羞愤欲死。

　　“……烧掉它们啊！！”

　　伸手，一发光弹发出，直接砸在地上。

　　“轰——！！”

　　那一堆令八云墨觉得人生无望的糟糕物顿时化作了满天的飞灰。

　　“呜哇！”

　　爆炸产生的气浪直接将少女们掀飞。

　　“我的……我的……我的至宝啊！！！！”

　　初春跪在地上，声嘶力竭，欲哭无泪。

　　“我半个月的生活费换来的至宝啊！！！我拼死拼活排了一个多小时的队伍才买到的啊！！！”

　　一把将花盆萝莉提起来，八云墨大声叫到：“你那被家长没收了小黄书的宅男一般的反应是怎么回事啊！你是个女孩子啊好不好！！还半个月的生活费，这种痴汉一样的行为真的大丈夫！！？”

　　深深吸了口气，八云墨再次大叫起来：“最重要的是，你那当着本人的面喊出这样的话真的不要紧吗！？小心我隙间了你信不信！！！”

　　被八云墨提起来吼了一顿的小萝莉这才将注意力集中到了眼前那美得摄人心魄的俏脸上。

　　随后花盆萝莉顿时恢复了活力，在八云墨愕然的眼神中欢呼着直接挂在了他的脖子上。

　　“呜哇！真的八云墨在眼前，那些东西就随风而去吧！！！”

　　“别、别这样！！”

　　被初春使劲蹭着脸的八云墨顿时脸脖子都红了起来。

　　“呜呜呜！好软的身体！好光滑的皮肤！！啊这完美地触感，这百合一样的清香，等身充气娃娃再怎么真实也比不上啊！”

　　初春依然再疯狂的蹭着。

　　美琴等人看着这样的初春，纷纷大囧。

　　刚才这只花盆萝莉是不是说了什么需要和谐的糟糕词汇？

　　“砰！！”

　　终于受不了的八云墨再次使出一记手刀，让那只跟无尾熊一样挂在自己身上的初春萝莉掉了下来。

　　“我说，你们身上应该还有类似的糟糕物吧？”

　　八云墨眯着眼睛看着泪子等人。

　　“最好乖乖交出来，不然的话……”

　　身体周围，正有数枚光弹上下漂浮。

　　“你一定不是真的本子墨！”泪子突然指着八云墨叫起来，“真的本子墨不可能这么抖S！！”

　　“啪嗒”一声，八云墨大脑中的某跟弦崩坏了。

　　真的八云墨不可能这么抖S……

　　不可能这么抖S……

　　抖S……

　　感觉岔气的八云墨周身的光弹顿时消散，整个人都灰白化了。

　　“啊，失去颜色了。”

　　美琴无意识的呢喃出声。

　　【算了，随她们去吧，我感觉不会再爱了】

　　挥手打开隙间，感觉不会再爱的八云墨准备先离开这个地方再说。

　　学园都市遍布亚雷斯塔的监控设备，不希望被那个死宅算计上的八云墨决定还是先离开这个地方比较好。

　　“你不许走！”

　　看到八云墨打开隙间，也看过东方系列作品，知道那是什么能力的美琴立刻上前拦住了他。

　　【开玩笑，传说中的妖怪出现了这么有趣的事情怎么能如此简单就放过呢】

　　美琴在心中飞快的编织着能够将他留下来的理由。

　　“我都不追究那些糟糕物了你们到底还想干嘛？”

　　“那个……”

　　美琴眼神飘忽一阵，随即突然指着八云墨。

　　“那个，如果你真的是来自幻想乡的妖怪的话，在这个世界应该没有住处吧？你要去哪里？”

　　“这和你们有什么关系？”

　　作为妖怪，找个住的地方太简单了。

　　“那个，学园都市这里的管制比较严格，像你这样的外来人员没有一个合法身份是没办法正常生活下去的。”

　　美琴继续说到。

　　八云墨摆摆手，“谁说我要住在你们这个学园都市了。”

　　这里有很多他的本子，这里是个伤心地。

　　“哈？”

　　四个少女纷纷愕然。

　　不住在这里？

　　那怎么可以！这可是活的本子墨啊，绝对不能放跑了他！


第135章 亚雷斯塔－死宅－克劳利

　　就在一众少女们和八云墨僵持不下的时候，附近突然传来一个女声。

　　“这位客人，理事长有请。”

　　众人一惊，纷纷转头朝着声音传来的方向看去。

　　一名少女不知何时出现在了挂在小巷旁边的墙壁上的空调外机上。

　　那是一个高中生年纪的学姐系口工少女。

　　赤色的头发在头后绑成两束，冬季制服披在肩头，上半身裸露，只有胸部有一条淡粉色布条像绷带般缠绕，下半身则是露出度很高的迷你裙，腰间挂着只起到装饰品效果的腰带。

　　这种装扮，各种意义上的诱人犯罪口牙……

　　“你是谁！？”

　　并没有见过这个少女的美琴等人皱起眉头。

　　“我是谁不重要。”

　　少女直接从空调外机上跳下来，轻巧地落在地面上。

　　“重要的事，这件事情从现在开始不归你们风纪委员管了。”

　　少女瞥了一眼黑子和初春戴在手臂上的臂章，随即转头再次对八云墨发出了邀请。

　　“您好，这位外来的客人，理事长有请。”

　　“理事长！？”

　　少女们发出了惊呼声。

　　生活在学园都市的她们，太明白理事长三个字代表什么了。

　　八云墨头上的呆毛微微一动。

　　【果然，身为超能力者的炮姐，身边定然随时布满了那个死宅用来监控整个学园都市的滞空回线】

　　所以，他八云墨在和美琴等人接触的第一时间，就已经被亚雷斯塔发现了。

　　“嘛，我为什么要去见那个家伙啊。”

　　八云墨哼了一声。

　　少女似乎早就料到八云墨会这样说，依然保持着恭敬的态度，不慌不忙地说道：“理事长说，只要告诉您这句话，您就会去的。”

　　“什么话？”

　　“学园都市中，有不少和您一样的人，他们都生活的很好。”

　　八云墨瞳孔微微一缩。

　　和他一样的人？

　　是说来自异世界的人吗？

　　【如果是这样的话，倒是可以去见见那个死宅】

　　做出决断后，八云墨挥手关闭了隙间。

　　“带路。”

　　“好的，我会将您送过去，还请不要反抗。”

　　少女上前，看着八云墨的眼神充满赞叹。

　　“等、等等！”

　　美琴伸出手想要说什么。

　　“我知道你，超电磁炮。”

　　少女转头看向美琴，眼神中带着几分审视和可怜。

　　有些事情，少女显然是知道的。

　　“不要掺和进这些事情来，否则你和平的日常生活可能会一去不复返。”

　　说完这句话，少女不给美琴反问的时间，直接和八云墨一起消失了。

　　“嘁，什么嘛……”

　　“姐姐大人……”

　　……

　　看着眼前这一栋位于学园都市第七学区中央的大楼，八云墨觉得自己应该慎重评估亚雷斯塔那个死宅的审美观。

　　常年呆在这样一个没有窗户，没有入口，完全被封死的大楼中，心理不会变态吗？

　　【嘛，或许早就变态了也说不定】

　　站在八云墨身旁的少女，正在静静地等着他观察这栋大楼。

　　在来的路上，少女对八云墨做出了自我介绍。

　　但也仅仅是名字和一些简单的介绍而已——结标淡希，学园都市传说中的领路人，专门负责带人进入这栋大楼中面见亚雷斯塔。

　　“好了吗？好了我就带您进去了。”

　　“走吧。”

　　结标淡希准备再次发动技能。

　　“等等——”

　　八云墨突然说到。

　　“——我注意到，每次你动用那个能力的时候，都会有些迟疑和恐惧？”

　　结标淡希一愣，她已经极力在压制移动自己身体时内心产生的恐惧了，至今也没有多少人发现这件事情，没想到眼前这个神秘的客人居然能够在这么短的时间内就注意到。

　　“呃、没问题的。”

　　结标淡希挥手表示无碍，随即发动能力，八云墨和她的身影消失在了大楼前。

　　……

　　这是一个全封闭的房间。

　　从地板，到墙壁再到天花板，都是由不知名的金属构成的。

　　构成房间的不明金属散发着微弱的光芒。

　　房间的正中央，树立着一个巨大的玻璃状圆筒。

　　无数的管道和圆筒的两端相连，管道另一边的各种机械上，各种各样的指示灯闪烁着。

　　被灌注了某种液体的钢化玻璃圆筒内，一名身穿绿色手术服，看不出年纪的白发男子头下脚上的漂浮在里面。

　　这是八云墨在进入这个没有窗户的大楼后见到的景象。

　　结标淡希在将八云墨送进来后，便对着圆通中的人鞠躬行礼，随即发动能力离开了这里。

　　由始至终，一句话都没说。

　　八云墨站在地上，抬起头看着漂浮在圆筒中的男人。

　　科学侧总BOSS，学园都市理事长，亚雷斯塔·死宅·克劳利。

　　亚雷斯塔也静静地看着八云墨，两个人就这么对视着，一直不说话。

　　十分钟后。

　　八云墨打开隙间，从里面取出了红茶，随后直接坐到隙间上开始优哉游哉地喝起来。

　　亚雷斯塔身体周围的液体开始冒出一些气泡。

　　又过了十分钟，二人依然一句话都没说。

　　八云墨品完红茶后，直接翻身跳进了隙间中，只留下半个身子在外面，对着亚雷斯塔挥手，一副“我要走了拜拜不用送我”的表情。

　　“请等等。”

　　终于，在八云墨只剩脑袋还在隙间外面的时候，房间中终于响起了一个声音。

　　无法分辨年龄和性别的声音，也无法判断出声音来自哪里。

　　“哟，我还以为你会就这么一直不说话呢。”

　　八云墨重新从隙间中跳出来，再次翻身坐上去。

　　“有趣的能力。”

　　亚雷斯塔的眼神留在了八云墨身下的隙间上。

　　“有趣的力量。”

　　“啊，多谢夸奖，算不得什么大本事。”

　　交叠着双腿坐在隙间上的八云墨上下打量着亚雷斯塔。

　　“倒是你，将所有的身体机能交给机器来维持，这么活着有意思吗？”

　　“你似乎很了解我？”

　　“谈不上了解，我对死宅男没兴趣。”

　　亚雷斯塔身体周围的液体又冒出了一串气泡。

　　“在你出现的第一时刻，我就调查了一番你的资料，当然，能够得到的都是网络上的各种情报。”

　　八云墨顿时露出了纠结的表情。

　　他用脚都能想到网上那些所谓的情报到底是什么鬼。

　　“很有趣，没想到人类的意念除了创造神，还能创造出世界。”

　　“嗯？”

　　八云墨听到这句话，对亚雷斯塔倒是佩服起来。

　　“没想到你居然也知道这些？不过有一点可是搞错了，人类的意念凝聚到很高的程度确实可以创造世界，但是我所在的幻想乡明显不是这样。”

　　当真正生活在幻想乡后，八云墨自然知道，幻想乡最初的诞生并不是来自于生灵意念凝聚出来的幻想。

　　反而是幻想乡本身世界的资讯外泄才会导致其他世界有关于幻想乡的“情报”。


第136章 调戏倒吊男

　　“虽然我也有过这方面的研究，但你的说法还是第一次听到。”

　　亚雷斯塔的声音听不出任何情绪。

　　“嘛，不要在意细节，周董的霍元甲都能够和核爆神曲无缝连接了，这些算什么？”

　　八云墨挥挥手，又从隙间中取出一杯红茶。

　　“要尝一下吗？我那个世界的特产——琪露诺特制冰镇红茶，味道不错的。”

　　因为知道穿越世界后可能很长一段时间都不能喝到蓝泡的红茶了，八云墨事先让蓝泡了很多放在隙间中，同时自己备份了许多的茶叶在里面。

　　同时找来了某个笨蛋⑨帮忙加工了一下。

　　当然是产自白玉楼的冥茶。

　　对于八云墨刚才话中混进去的奇怪东西亚雷斯塔显然选择了忽视。

　　“对了，你不是叫那个带路的结标淡希说什么，这里有很多和我一样来自其他世界的人吗？介绍几个认识下？”

　　“可以，但是希望你能留在学园都市。”

　　“留下来干嘛？给你打工吗？”

　　“不用，只要留在这里就好，不需要你做什么，不过在这座城市遇到危险的时候，希望你能帮忙。”

　　亚雷斯塔终于说出了他的条件。

　　不过八云墨显然不会认为就这么简单。

　　这个死宅肯定在打着什么不为人知的鬼主意。

　　“还有，听之前遇到的那几个小丫头说，你这个地方管理很严格，没有合法身份活不下去？”

　　“这个放心，稍后会给你准备好一切的，只希望你能安心生活在这里。”

　　【又是这句话，这个死宅到底想干什么】

　　八云墨狐疑地瞥了一眼亚雷斯塔。

　　真的只是希望在这个城市遇到危险的时候帮上一把？

　　不管你信不信，反正八云墨他不信。

　　“那个，你没问题了吧？”

　　八云墨问道。

　　“没有了。”

　　“我可以问你个问题吗？”

　　“请说。”

　　八云墨仔细打量着亚雷斯塔，特别是在他白色的头发上盯了许久。

　　“你的头发……是假的吗？还有，你总是待在这里面不出来，是被胶水粘住了吗？”

　　“咕噜噜噜噜噜……”

　　整个钢化玻璃圆筒中突然冒出了无数的气泡，将亚雷斯塔的身影淹没。

　　“我不喜欢这个玩笑。”

　　被气泡淹没的亚雷斯塔发出了这样的声音，一如既往的好无情绪波动。

　　但是那充满了整个圆筒的气泡暴露了一切。

　　“啊哈哈，开个玩笑，我走啦！”

　　“慢走，结标淡希会带你前往住处的。”

　　调戏了一番亚雷斯塔，心情大好的八云墨打开隙间，直接钻了进去。

　　等到八云墨离开后，这个封闭的房间中响起了不属于亚雷斯塔的声音。

　　“妖怪，很有意思的力量，不属于这个世界的体系……”

　　说话的，正是学园都市的最高机密，亚雷斯塔的最后王牌，艾华斯。

　　“世界的壁障，在这个妖怪降临后，已经停止了持续性的削弱，并开始缓慢恢复，以后应该不会再有其他世界的人过来了。艾华斯，此事你怎么看？”

　　一阵沉默后——

　　“此事必有蹊跷。”

　　……

　　打开隙间来到外面的八云墨，对着呆愣愣地看着自己的结标淡希挥手。

　　“哟，少女，咱们又见面了！”

　　“啊，您好，理事长的吩咐我已经收到了，这是您在学园都市的身份资料和一应证件，请您查收。”

　　结标淡希递给八云墨一个纸袋。

　　“动作挺快的嘛。”

　　接过纸袋的八云墨开始查看起来。

　　“这是什么身份？长点上机学园代班教师？”

　　翻着自己的身份证件，八云墨看着结标淡希。

　　“那个死宅到底在想些什么东西？不怕我去教坏那些学生？”

　　“也许您误会了。”

　　结标淡希对着八云墨鞠躬。

　　“长点上机学院的代班教师和普通教师不同，类似于综合性大学的班级辅导员，但是工作却要轻松很多，基本不用管事的。”

　　“也就是养闲人的？”

　　身份证件在修长的指尖飞舞，八云墨轻笑一声。

　　“那这个呢？警备队第三分队领队又是什么东西？”

　　结标淡希继续做着解释：“这是学园都市内担任警察任务的组织，由教职人员构成，管辖学校以外所发生的事件。职权位于风纪委员之上，逮捕行动与现场调查基本都是警备员的职责范围。警备员虽然有特别津贴，可以享受许多优待，就连超市的肉也会给打折。”

　　“另外，身为领队的您平日里也不会有什么事，只有重大事件的时候才会需要您亲自带领队员出动。”

　　“嘁……”

　　八云墨收起了直接将身份证件扔进了隙间中。

　　结标淡希好奇地看了一眼那道逐渐关闭的隙间，并没有多嘴问什么。

　　“那么，现在我带您前往住处吧，最近来到这里的和您一样的客人基本都住在那里。”

　　八云墨眼睛一亮。

　　“带路吧。”

　　……

　　“就是这里了。”

　　在第七学区的教职人员住宅区，结标淡希在一栋非常幽静的别墅面前停下了脚步。

　　“给您的纸袋中，有着这栋别墅的门禁卡，车库中还有着几辆代步工具，钥匙同样也在里面，另外，您的身份证件同时也是在这座都市中消费用的银行卡，里面已经预先存入了一定的金额，以后会定期将您的各种工资和补贴打进去的。”

　　“还有什么问题吗？”

　　八云墨一指附近掩映在丛林中的其他别墅问道：“那里面住的，是和我一样的人吗？”

　　“是的。”

　　“哦，没问题了。”

　　“那我告辞了，祝您在学园都市生活愉快。”

　　结标淡希再次鞠躬后，转身离去。

　　看着并没有动用能力而是步行离开的结标淡希，八云墨再次确定了，这个少女对于用能力移动自己抱着某种莫名的恐惧。

　　“依稀记得，好像是因为某一次训练的时候不小心将自己给卡在了墙里面所以有了阴影？”

　　嘀咕了一句，八云墨转身进入了自己今后在学园都市的住处。

　　别墅的装横如同外面的环境一般，非常的雅致。

　　“一个人住这么大的地方，打扫起来会很麻烦的啊。”

　　八云墨一边参观着别墅，一边随手布置了许多可以自动保持环境清洁的魔法阵。

　　最后，更是来到外面的院子中，布下了一个隐晦的结界。

　　这个结界并没有什么大用处，但是却可以隔绝掉外来的各种探视。

　　比如那个令八云墨非常讨厌的滞空回线。

　　“偷窥真不是个好习惯，咳咳，似乎把姐姐大人也连带进去了？”

　　“嘛，无所谓了……”


第137章 奈亚子和克子

　　来到学园都市的时候，已经是傍晚。

　　被结标淡希带去和亚雷斯塔见面，再来到这个住处后，已经是月上中天。

　　将住处整理一番后，八云墨来到别墅外面的庭院中。

　　在院中的一张躺椅上躺下，八云墨看着晴朗的夜空，以及天上那个傻乎乎的飞艇。

　　飞艇上面正在播报着整个城市接下来的天气预报。

　　其实说是预报，不如说是通知，这个科技超过外界三十年的城市，能够利用超级计算机计算出城市上空每一个气体分子的运动轨迹，将天气的提前预测精确到秒。

　　“不知道那些和我一样从其他世界来的都是些什么人。”

　　精神力感应了一番，四周的好几栋别墅中虽然都有人住过的痕迹，但是现在都没有人在里面。

　　“这个世界沉淀的幻想有点奇怪啊……”

　　静下心来后，八云墨才发现，不同于其世界在诞生后犹如死水一般毫无波澜的幻想，这个世界的幻想力量居然能够被人类在一定程度上调用起来。

　　虽然能够调用的程度微乎其微。

　　连带的，精神海中已经发芽的幻想之树也变得有些活跃。

　　“嘛，毕竟这个世界有着人类所信仰的各种神存在，天使什么的偶尔也会出现……”

　　“啊！有新来的邻居！！！”

　　突然，一个听上去非常活跃的少女声音在院子外面响起。

　　八云墨还没有回过神来，就开到一道银光朝自己飞来。

　　“什么鬼东西！？”

　　下意识地抬手朝着银光一挥，一连串的弹幕飞出去，直接和那道银光在空中相撞。

　　“轰——！！”

　　“咳咳咳……”

　　烟尘中，一个少女不断咳嗽着从地上爬起来。

　　“哎呀！这个新邻居还真是不友好呐！”

　　八云墨这才观察着那个烟尘中走出的少女。

　　那是一个看上去和美琴他们差不多大的少女，一头耀眼的银色长发，绿色的瞳孔，头上顶着一根长长的呆毛。

　　少女穿着一身黑色的连身短裙，腿上裹着白色的丝袜，脚上蹬着一双圆头皮鞋。

　　“奈亚子！你没事吧！”

　　又是一道火红色的身影从院子外面飞进来。

　　这个新来的少女有着一头火焰般的双马尾和同样火红色的瞳孔，身上的衣服和那个银发少女类似。

　　“你们是……？”

　　八云墨从躺椅上站起来，看着被自己误伤的少女。

　　“没事吧？”

　　“没事！”银发少女突然恢复了活力，一溜烟冲到八云墨身前，抬起头看着八云墨的双眼发着耀眼的光芒，少女头上的呆毛甚至一跳一跳的。

　　“喔喔喔喔！！！居然会遇到如此神似八云墨的cosplay爱好者！！”

　　少女突然一把抱住了八云墨的胳膊，小脸在上面使劲地蹭来蹭去。

　　“我真是太幸福啦！！！”

　　“奈亚子！不可以！”

　　那个红色双马尾的少女看到银发少女这番动作，急急忙忙地跑过来抓住了银发少女的胳膊往后面拉。

　　“奈亚子，你的妻子是我，难道你要抛弃克子了吗？”

　　双马尾少女使劲一拉，顿时让三个人同时失去了平衡，摔倒在地。

　　“啊啊！啊咧——！！”

　　一阵手忙假乱中，三个人叠罗汉一般在地上摔成一团。

　　“啊疼疼疼疼……”

　　被压在最下面的双马尾少女先是面色痛苦，随即突然发现银发少女正压在自己身上，而自己的双手居然按在了银发少女柔软的胸部上。

　　“哦呵呵呵呵……”

　　双马尾少女突然露出了痴汉的表情，嘴角甚至留下了口水。

　　“克子好幸福……”

　　八云墨连忙从地上爬起来，整理了一番衣服后这才看着依然在地上滚作一团的两个少女。

　　“我说，你们到底是谁啊？”

　　听到八云墨询问，正在和双马尾少女在地上滚来滚去试图挣脱对方纠缠的银发少女突然爆发了一般，从地上跳起来，犹如变脸一般瞬间变成了大小姐模式，对着八云墨恭恭敬敬地鞠躬说道：“初次见面，我叫奈亚子！行星保护机构工作人员！”

　　“克子，奈亚子的妻子。”

　　双马尾少女站在自称奈亚子的少女的身边，对着八云墨面无表情地说到。

　　“才不是咧！克子你这样会让我很困扰的知不知道！”

　　“泣……泣……难道奈亚子你要始乱终弃了吗……”

　　克子立刻蹲在地上双手抹着眼角不存在的泪花抽泣起来。

　　八云墨眼角抽搐地看着眼前这一对活宝，突然想到了美琴和黑子这一对组合。

　　“哦，我叫八云墨。”

　　奈亚子突然瞪大了眼睛，将八云墨从头到脚打量了一番。

　　“那个，你是怎么把自己cos得这么像八云墨的啊？”

　　“我就是货真价实童叟无欺的八云墨啊岂可修！！！”

　　八云墨突然有些抓狂。

　　“叮”的一声，奈亚子头顶的呆毛突然变成了灯泡的形状。

　　“我明白了，你也是和我们一样从异世界穿越过来的！”

　　“哈？”八云墨看着眼前的奈亚子，“你们是……其他世界来的？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　奈亚子点头。

　　“本来我是收到了课长的委托，前往地球保护某个地球人的，但是在路途上被卷进了空间乱流，等回过神来的时候就已经在这个平行世界的地球上了！”

　　奈亚子先是露出了困扰的神色，随即又脸色一变，整个小脸都发光起来。

　　“不过这个世界的娱乐丝毫不必我们那个世界的地球娱乐差哎！我们那里有的这里都有，我们那里没有的这里依然有！奈亚子真是太幸福了！！”

　　另一边，克子举起了手：“这个世界的游戏也很棒！另外，我是为了去追回逃婚的奈亚子，才会跟着被卷进这个世界的——”

　　说到这里，克子突然再次露出痴汉的表情，一把抱住了身边的奈亚子使劲蹭着。

　　“——不过这样也好，这个世界没有人可以妨碍我和奈亚子双宿双栖了哦吼吼吼吼……”

　　“那个逃婚是什么情况啊！我才不记得什么时候和你有那种奇怪的关系啊岂可修！”

　　然后，两个少女又一次在地上滚作一团。

　　“还真是……欢乐的一对呐。”

　　八云墨看着两个打闹的少女，轻轻笑起来。


第138章 被穿得千疮百孔的学园都市

　　最后，八云墨邀请了奈亚子和克子到自己的居所中做客。

　　“我们就住在你家隔壁。”

　　接过八云墨递过来的红茶，奈亚子一直死死盯着八云墨。

　　“没想到居然真的能够遇到传说中幻想乡的妖怪！你真的是男的吗？”

　　“男的！”

　　八云墨声音斩钉截铁。

　　“男的！因为很重要所以要说两遍！”

　　“喔喔喔！是男的真是太好啦！！”

　　奈亚子突然从椅子上跳起来，直接挂到了八云墨肩膀上。

　　“这样奈亚子就可以尽情地和传说中的八云墨做一些【哔】和【哔】还有【哔】的有爱事情啦！”

　　“你到底糟糕到了什么程度口牙！”

　　狠狠一记手刀令奈亚子抱头蹲防后，八云墨将目光转向对面的克子。

　　邪神少女正老神在在的坐在那里专心地玩着手上的PSP。

　　“我说，你在做什么？”

　　“少年，我在玩你的同人游戏。”

　　克子头也不抬地说到。

　　“姑且先问一下吧……”

　　八云墨头上冒出一个大大的“井”。

　　“……游戏的名字是什么？”

　　“东方墨行传。”

　　八云墨松了口气，名字听上去还是挺正常的，没有什么需要和谐的东西。

　　“啊，克子你又玩那个18X的游戏！”

　　一旁的奈亚子突然叫起来。

　　18X！？

　　八云墨头上的呆毛瞬间抖了一下，直接指着克子手中的PSP。

　　“唰”的一声，八云墨将克子手中的PSP抢过来。

　　“啊，少年，我的游戏机。”

　　“没收！”

　　八云墨夺过PSP后，低头朝着屏幕看了一眼，然后整个脸都红了起来。

　　屏幕上，正在播放通关CG动画。

　　他那传说中永远十七岁的姐姐大人正一脸娇羞地躺在他的怀中，整个画面充满了桃色的气息。

　　“啪！！”

　　一掌捏碎了PSP，八云墨抬头看向满脸哀泣的克子。

　　“以后不准玩这种东西！”

　　“嘁，真小气。”

　　克子撇过头去，长长的双马尾甩出一个好看的弧度。

　　“哎，真是快绝望了……”

　　才一天的时间，就两次碰到了自己的同人作品，八云墨瞬间觉得心好累。

　　“少年，你的SAN值突然下降得好厉害。”

　　“哟！亲爱的！不要纠结那个啦，咱们来玩一些有爱的游戏吧！”

　　另一边，奈亚子企图再次扑上来。

　　一掌按在奈亚子的头上，将她的呆毛都按下去后，八云墨强忍着怒气问道：“你到底是怎么回事？我们这才是第一次见面吧！？那个亲爱的是什么鬼啊！”

　　“哎嘿嘿，咱在第一次看到亲爱的同人本的时候就不可自拔一见钟情地爱上亲爱的了！现在看到真实的亲爱的，啊~~~奈亚子都兴奋得要怀孕了……”

　　“你比那个写作黑子读作变态的家伙还要糟糕一百倍啊！！”

　　再也忍不住的八云墨狠狠地给奈亚子头上来了一记手刀十八连击。

　　“Braw—Bro！！！”

　　房间中响起了奈亚子的哀鸣。

　　……

　　翌日。

　　刚起床的八云墨穿着睡衣，迷迷糊糊地走出了卧室。

　　洗漱完毕后，依然有些精神不振的他眯着眼睛走下了楼梯。

　　“啊，亲爱的，你起来了！”

　　厨房中传来了一个欢快的女声，随即一个头上顶着长长的呆毛的银发少女探出头来。

　　正是奈亚子。

　　“哦，奈亚子。”

　　随后给奈亚子打了个招呼，八云墨来到客厅坐在沙发上。

　　对面，正在专心玩着PSP游戏机的克子头也不抬地打了个招呼。

　　“少年，早上好。”

　　“早上好……”

　　背靠在沙发上的八云墨先是沉默了一阵，随即突然反应过来，跳起来指着正端着早餐从厨房中走出来的奈亚子和对面的克子喊道：“等等！你们两个为什么会在我家里！？”

　　“哎呀亲爱的！”

　　奈亚子伸手捂着脸满是娇羞的神色。

　　“作为妻子在早晨给丈夫准备早餐很正常的哟。”

　　克子：“少年家的房门，经过测试只能经受最高800度高温，另外我是来打酱油的。”

　　“打酱油你妹！那个听名字就不对劲的测试是怎么回事！你们直接把我的房门给烤化了吗！？还有奈亚子我不记得什么时候和你有过那种关系！”

　　八云墨扶着额头，昨天晚上他已经见识过了这个自称邪神的少女的难缠。

　　“算了算了，随你们便了，话说克子，你不会又在玩我的同人游戏吧？”

　　“正常向弹幕游戏——《东方境界妖》。”

　　得到克子的恢复，八云墨总算松了口气。

　　昨天他从克子的口袋中搜出了数量堪比自己在初春他们那里遇到的各种18X游戏。

　　全都是以他为主角或者有他出场的游戏。

　　“吃饭啦！”

　　将早餐在餐桌上摆好的奈亚子挥舞着手叫到。

　　“你还真是活力十足。”

　　看到一大早就如此精神的奈亚子，八云墨轻轻笑起来。

　　虽然性格糟糕了一点，但这个少女总归是在关心他。

　　虽然八云墨对她那所谓的“一见钟情”解释感到非常怀疑。

　　在餐桌前上坐好，看着摆放在自己面前的那一盘精致的早餐。

　　米饭，纳豆，煎三文鱼，鸡蛋和味噌汤。

　　虽然简单，但却非常美味。

　　“多谢了。”

　　“哎呀亲爱的不用这样的！如果真的要感谢的话，就给我来一个爱的KISS吧，呜——”

　　扬起手中的餐叉，八云墨直接将其扔到了奈亚子的头上。

　　“Karita—Ktill！”

　　被叉子击中额头的奈亚子惊叫着倒在地上。

　　另一边，正在安静吃着早餐的克子看到餐叉，身体下意识地发抖。

　　八云墨立刻注意到这点。

　　“你们……怕叉子？”

　　“咕呜……”

　　克子艰难地吞了口口水，脸色难看地瞥了眼奈亚子额头上的餐叉，无言点头。

　　八云墨大囧。

　　按照这两个少女的说法，她们可是堂堂邪神，怕叉子是几个意思？特意加上去的卖萌属性吗？

　　“亲爱的真粗鲁……”

　　揉着额头的奈亚子嘟着小嘴从地上站起来，随即又充满活力地做到了八云墨身边，娇小的身子主动靠上来。

　　“奈亚子，我要生气了。”

　　察觉到了两个邪神少女怕叉子的奇怪属性后，八云墨果断对着奈亚子举起了桌上另一支餐叉。

　　邪神少女顿时吓得头上的呆毛都在发抖。

　　最后，好不容易安静下来，八云墨才对着始终坐在自己身边不肯离去的奈亚子问道：“说起来，你们也和我一样算是其他世界来的，在这里做什么？”

　　“那个理事长把我们安排到了学校中去，同时还是风纪委员什么的。”

　　学校么？

　　八云墨看了眼身旁两个和自己看上去差不多大小的少女。

　　为什么她们是学生，自己却被安排成了教师？

　　“话说，学生的话，不应该住在宿舍吗？你们怎么会住这里？”

　　“啊，住那种二人一间的宿舍的话，我的贞操会有大危机的啊……”

　　奈亚子突然脸色不善地看向一旁的克子。

　　“奈亚子，不坦率。”

　　八云墨突然觉得，就算搬出来住，奈亚子的贞操依然会面临着大危机——各种意义上。

　　“那么，你们还知道其他同样来自异世界的人吗？”

　　“知道哦！”

　　奈亚子高高举起了手。

　　“在第七学区有一家中华料理店，那里的店长就是同样异世界来的，名字叫什么刘昂星！”

　　另一边，克子举起了手：“顺带一提，我们是那里的常客。”

　　奈亚子：“另外，最近很火的那个歌星，名字叫MIKU的也是和我们一样穿越过来的！”

　　克子：“顺带一提，我们很喜欢她的歌。”

　　奈亚子：“而且，最新的都市传说中有提到，学院中开了一家玩偶店，里面的店长就是一只玩偶！”

　　克子：“顺带一提，那个叫水银灯的家伙很讨厌。”

　　“啪嗒”一声，八云墨手中的餐叉掉在了地上。

　　这还是那个熟悉的学园都市吗……

　　你确定这里不是宇宙中转站什么的……


第139章 逛街

　　用完早餐后，八云墨直接伸手开始收拾桌上的餐具。

　　“啊咧？亲爱的你做什么？”

　　奈亚子看到八云墨的动作，歪着头，脑袋上的呆毛都弯成了问号。

　　八云墨顿时感觉头大。

　　“第一，已经麻烦奈亚子你做了早餐，那么膳后工作交给我很正常。”

　　“第二，那个亲爱的以后不要再随便叫了，我有家室的，女儿都能打酱油了。”

　　“这不可能！”

　　不止奈亚子，克子也放下了手中的PSP抬起头看着八云墨。

　　“按照这个世界幻想乡设定，亲爱的你的亲人只有姐姐八云紫，最多算上八云蓝和橙！哪里冒出来的妻女啊！”

　　奈亚子双手捧着脸，一副世界末日的表情。

　　八云墨突然感觉牙疼。

　　“那个设定还说我是个抖M呐！你看我是吗！？是吗！？”

　　眯着眼睛看着奈亚子，锋利的餐叉在八云墨指尖飞舞。

　　“咕……”

　　奈亚子先是露出了害怕的神色，随后突然右手握拳，眼中燃烧着熊熊的斗志。

　　“即便亲爱的有了家室，我也不会放弃的！奈亚子的爱会犹如宇宙最深处的烈焰一般融化掉亲爱的你的心！”

　　抬手，掌心“砰”的一声冒出一团橘红色的火焰，八云墨露出了危险的笑容。

　　“在那之前，让我把你先烧成灰如何？”

　　“少年，玩火我是专家。”

　　克子突然冒出来，赤色的双马尾上开始冒出点点火星。

　　“嗯？”

　　从克子身上透露出来的气息令八云墨微微吃惊。

　　那个奈亚子没有展露过力量先不提，这个克子透露出来的气息非常的纯粹。

　　那是纯粹的火焰，如此纯粹的火焰力量，八云墨只在火之精灵王身上感受到过。

　　虽然眼前这个少女的实力相对他来说依然很弱就是了。

　　“嘁……”

　　收起了掌心的火焰，八云墨默默无言地收拾起了桌上的餐具。

　　轻轻抬手，桌上的餐盘刀叉全都飞起来，随后自动飞到了厨房的洗碗池中。

　　手指一点，餐桌表面突然涌出一片清水，清水在桌上高频率的震动，顷刻间便将桌面清洗干净，随后这一团清水带着被清洗的污渍一起飞到了庭院外的花坛中。

　　同样是手指连点，厨房中的水龙头自动打开，随后涌出的水开始自动清洗洗碗池中的各种餐具。

　　当一切结束后，餐具甚至在八云墨的操控下主动飞到了柜子中放好。

　　由始至终，八云墨都站在原地没有移动过。

　　奈亚子和克子看得目瞪口呆。

　　“好、好厉害……”

　　“从未见过的魔法还能这样用……”

　　听到两个少女的惊叹，八云墨不置可否。

　　当了这么多年的妖怪，对于妖力和魔法在生活中的运用已经深入骨髓，很多小事已经习惯这样处理了。

　　“想学啊你，我教你啊。”

　　八云墨对着奈亚子笑道。

　　“就当做是这一顿早餐的谢礼好了。”

　　“少年，不公平，我也要学。”克子突然说到，“为了将来能够成为奈亚子完美的妻子，克子一定要学会这些！”

　　“我才不想和你有那种莫名其妙的关系咧！我只要有亲爱的就够了！”

　　奈亚子蹦到了八云墨身上，转过头对着克子吐着舌头做鬼脸。

　　“奈亚子好狡猾！”

　　眼看着克子也要跳上来，八云墨飞快的扔出两个叉子，将两个邪神少女纷纷扔了出去。

　　“BILAKULTO！！”

　　少女们整齐得发出了意义不明的哀鸣。

　　……

　　“我说，你们两个今天不用去上学吗？你们被安排的身份是学生吧？”

　　看着赖在自己客厅中打游戏的奈亚子和克子，八云墨一个头两个大。

　　这两丫头为什么就能自来熟到这种地步……

　　今天才是他们见面的第二天吧……

　　“啊啦！亲爱的难道不知道，今天是休息日哦！”

　　“休息日吗？”

　　八云墨还真不知道今天是休息日。

　　“呐呐，亲爱的我们去逛街吧！”

　　奈亚子突然扔掉了PSP，一溜烟儿跑过来抱住了八云墨的胳膊，脑袋上的呆毛再次弯成了心形。

　　克子见到奈亚子这样，也扔下了PSP，跑过来抱住了奈亚子的胳膊，随后转过头死死盯着八云墨。

　　“盯——”

　　“喂喂！克子你不要妨碍我和亲爱的去增加夫妻感情啊！”

　　“谁跟你是夫妻啦！”

　　“奈亚子，花心不可以……”

　　要说逛街的话，八云墨看了眼自己身上的衣服。

　　生活在这座现代城市中，自己那身道袍似乎应该换换了。

　　自己初来乍到，若是有奈亚子带路的话，也能方便一些。

　　只是让这两个活宝带路真的没问题吗？

　　瞥了一眼围着自己打闹中的两个少女，八云墨心中疑虑越来越重。

　　想了想，八云墨随手一招，厨房中顿时飞出了一大把的叉子。

　　“啊！亲爱的你打算做什么！？”

　　“少年，好危险。”

　　八云墨将那一大堆的叉子扔进了隙间中，随后拍拍手笑起来。

　　“嘛，逛街去吧，不过你们若是胡闹的话，那些叉子我就一个不剩的全都扔你们头上哦！”

　　“咕……”

　　两个少女对视一眼，纷纷灰白化地低下头去。

　　SAN值持续下降中。

　　……

　　八云墨后悔了。

　　自己就应该打开直接随便找个商场拿上一套衣服的。

　　出门逛街什么的实在是一个愚蠢的决定口牙……

　　归根结底，还是八云墨低估了东方系列在这个世界的人气。

　　另外，这座城市还是一个80%人口是学生的城市，而这个世界的东方FAN们，大多都是学生。

　　“注目与忽视的境界。”

　　最终，实在是忍受不了路人的强势围观的八云墨终于动用了境界的力量，成功的让除了奈亚子和克子之外的其他人忽略自己。

　　“哇！没想到境界妖连这个都能办到！”

　　一旁的奈亚子见到八云墨瞬间从众人焦点变成了不起眼路人，眼中顿时闪烁着小星星。

　　“亲爱的真是太厉害了！”

　　“少年，你就是万金油。”

　　万金油？八云墨差点呛到。

　　“别胡闹了，先去买衣服吧，小心叉子。”

　　揉着额头的八云墨朝前走去。

　　因为考虑到以后可能会面对各种各样的因素，八云墨在一家综合性的商场中买下了各种风格各种季节的服装，最后直接将其一股脑全都扔进了隙间中。

　　换上了长裤和衬衣的八云墨，看了眼自己的长发，心念一动，头发便在奈亚子和克子惊讶的眼神中缩短，最后变成了及肩发。

　　只是头顶的呆毛依然顽强不倒。

　　“头发……变短了？”

　　“只是个障眼法而已。”

　　八云墨说到。

　　“事实上并没有真的变短，嘛，快到中午了，去找个地方吃午饭吧。”

　　奈亚子顿时跳着叫起来：“喔喔！我们去刘昂星的中华料理店吧！”

　　那个小当家吗？

　　八云墨想了想，点头同意。


第140章 要在人家身上签名哦

　　也许是亚雷斯塔的可以安排，经过奈亚子的介绍，八云墨才知道那些穿越过来的人开的店铺大多都集中在第七学区。

　　菊下楼，这是那个刘昴星（感谢书友泠鸩指出的错误，之前把这厨子的名字搞错了）在学园都市开的中华料理店的名字。

　　店面的装修也充满了中华风格。

　　“欢迎光临！”

　　站在门口的，是穿着旗袍的女侍应生。

　　“是你！？”

　　看到眼前这个少女，八云墨突然瞪大了眼睛。

　　这个少女他昨天还见过，炮姐绑定妹子中的掀裙狂魔——佐天泪子。

　　“啊咧？”

　　泪子听到八云墨的声音，这才抬起头来，看着八云墨。

　　虽然衣服变了，头发也变短了，但是泪子还是第一时间认了出来。

　　“哇！！是八——呜呜呜呜！”

　　泪子还没有叫出声来，八云墨便冲上前一把捂住了她粉嫩的小嘴。

　　开玩笑，“注目与忽视的境界”只能够让自己在不主动引人注意的情况下令旁人忽视自己。但若是被这个掀裙狂魔给叫出声来，别人就算在忽视自己都能注意到异常了。

　　“别叫！”

　　八云墨把脑袋凑到泪子耳边说到。

　　感受着将自己包围的百合香，第一次和异性——哪怕是妖怪——如此亲密接触的泪子顿时羞红了脸，忙不迭地点头。

　　“呜……亲爱的真是的！怎么能够这样呢！若是亲爱的欲求不满的话，奈亚子我随时都可以——Karitikol！！！”

　　糟糕的银发少女话还没有说完，八云墨便非常熟练地扔出了一支餐叉击中了她的额头。

　　看着倒在地上，双眼变成了蚊香眼的奈亚子，一旁的克子突然脸色潮红，小巧的鼻翼呼吸变得急促，漂亮的红色双眼也变得迷离起来，就连嘴角都留下了口水。

　　“奈亚子……毫无反抗之力的奈亚子……”

　　这个某种意义上比奈亚子还要糟糕的邪神少女，居然大庭广众之下发情了！

　　被八云墨松开的泪子看着眼前的两位奇怪少女，发出一阵干笑声。

　　“总觉得，这位同学会和白井同学成为好朋友呢……”

　　“别管她们。”八云墨轻哼一声，“说起来，你是在这里做侍应生？”

　　泪子突然有些脸红地看了一眼八云墨，随即小声说道：“那个，不止是我，初春也在这里，因为昨天买了很多东西超出预算，不得不来这里工作赚钱的。”

　　“自作自受！”

　　很明白她们口中那些超出预算的东西是什么的八云墨同样满脸纠结。

　　“我说啊，你们不会真的对我的、我的、我的那些东西感兴趣吧？”

　　是错觉吗？总感觉这话好邪恶的样子……

　　“佐天同学，你怎么还在——啊咧！？是八云——呜呜呜呜！！！”

　　同样穿着一身旗袍的初春突然端着盘子从里面走出来，看到八云墨先是眼睛一亮，随即如同之前的泪子一般被八云墨捂住了嘴。

　　“呜呜……好幸福……”

　　初春突然满脸通红，脑袋冒烟地整个身体都软到在了八云墨怀中，小脑袋甚至无意识地在八云墨胸口蹭着。

　　喂丫头，你头上的花都要被蹭掉了知不知道！

　　……

　　“真是的，为什么她们会在这里打工。”

　　和奈亚子、克子二人坐在角落里的八云墨双手靠在桌上，撑着光洁的下巴撇嘴。

　　“还好没有引起什么骚乱。”

　　“哗啦——”

　　正在餐厅中来来回回上菜的初春因为偷看八云墨第13次摔倒，打翻了手中的餐盘。

　　囧囧有神的八云墨突然觉得自己被打脸了。

　　“初春同学，你再这样下去今天的薪水就要被扣光了哦！”

　　一名身材高挑的紫发御姐走过来，轻轻在初春的额头敲了一下。

　　“呜……”

　　捂着额头的初春眼泪汪汪地看着紫发御姐说道：“对不起，石田前辈……”

　　被称作石田的紫发御姐轻笑着蹲下身来帮初春收拾着地上打翻的餐盘。

　　“我说啊，你刚才到底是怎么了，慌慌张张的？”

　　“嘻嘻，天真宝宝初春当然是动春心啦！”

　　端着盘子从旁边走过的泪子笑嘻嘻地说了一句。

　　“才不是呢！”

　　初春挥舞着小拳头反驳了一句，随即偷偷看了八云墨的方向一眼。

　　注意到了初春视线的石田转过头来，看到八云墨先是双眼一亮，随即眼中闪过一丝疑惑。

　　“好漂亮的男孩子！”

　　走到八云墨身边，石田递上菜单。

　　“你们还没点菜吧，看看想要些什么？说起来，这位小弟弟，我们是不是哪里见过？”

　　“是错觉。”

　　面无表情地接过紫发御姐递上来的菜单，八云墨低头查看起来。

　　“哼！”

　　另一边，先是在紫发御姐那傲人的胸部瞥了一眼，随即皱着眉头的奈亚子一溜烟从八云墨对面跑到了他身边，伸出双臂紧紧搂住八云墨的胳膊，将自己娇小的胸部死死贴了上去。

　　一直低着头玩着PSP游戏机的克子先是疑惑地抬头，在看了一眼石田后，随即低下头去继续玩着PSP。

　　“何等下作的乳量。”

　　从克子那粉嫩的唇瓣中，钻出了这么一句话。

　　收拾好了地上的餐盘的初春抬起头来，看到紧紧抱着八云墨胳膊的奈亚子，整个人一愣，随即在泪子眼中快速石化。

　　“怎、怎么会……”

　　“喂！初春初春！振作点啊！”

　　“哗啦”一声，好不容易收拾好的餐盘再次掉在地上。

　　……

　　“这是三位点的菜！”

　　来给八云墨三人上菜的不是初春，也不是那个叫石田的紫发御姐，而是掀裙狂魔咳咳，我是说泪子。

　　在上完菜后，泪子更是从身后掏出一个笔记本并递上了一支笔给八云墨。

　　“那个，能给我签个名吗？”

　　看着少女脸上那标准的见到偶像的粉丝表情，八云墨囧着脸接过笔和笔记本，写上了自己的名字。

　　“咦！？这是什么文字？”

　　高兴地接过笔记本的泪子看到上面自己不认识的文字，脑袋上冒出一串问号。

　　八云墨这才发现，自己居然下意识地写上了妖文。

　　虽然有些妖怪要依靠人类的恐惧才能获得力量存在，但依然有很多妖怪完全可以独立存在。

　　因此，妖怪的历史远远比人类文明历史要长。

　　这么长的历史，妖怪中产生属于自己的文字并不奇怪。

　　原本这种文字一开始并没有在整个妖怪中流通，但是在幻想乡建立起来后，这种文字渐渐变成了幻想乡中大多数妖怪们乃至其他非人种族使用的文字。

　　比如每一期的《文文·新闻》就是用这种文字印刷。

　　甚至居住在幻想乡中的人类也掌握了这种文字。

　　“哦？这是妖文，属于妖怪的文字，需要我重新用你们的文字再写一遍吗？”

　　八云墨想了想，对着泪子说道。

　　“亲爱的你怎么能这样！”

　　一旁的奈亚子突然又开始闹起了别扭。

　　整个身子都压上来的奈亚子双手搂着八云墨的胳膊，小脸凑到八云墨脸旁蹭来蹭去。

　　“人家也要亲爱的你的签名，直接签在人家的身上哦！”

　　“你整个人都坏掉了！”

　　一道残影闪过，餐叉加手刀攻击。

　　“Tliakuota！！！”


第141章 炮姐要约炮

　　“奈亚子同学？克子同学？”

　　一个略带惊讶的声音突然响起。

　　正赖在八云墨身上的奈亚子和对面低头专心玩着PSP的克子抬起头来。

　　美琴和黑子正双双站在旁边，愕然地看着看上去亲密无间的八云墨和奈亚子。

　　“你们……这是在做什么？”

　　看到整个人都扑到八云墨身上的奈亚子，美琴的额头开始闪烁着蓝色的电弧。

　　黑子捂着嘴，脸上满是鄙视的表情。

　　“果然，即便是妖怪，也是个类人猿么……”

　　“哼哼哼哼，我当然是在和我家亲爱的进行夫妇之间的有爱互动啦！”

　　奈亚子头上的呆毛一跳一跳地，丝毫不顾及美琴和黑子的目光，仿佛在说着什么自豪的事情一般大声宣告。

　　“啪！”

　　狠狠一记手刀令奈亚子从自己身上下来后，八云墨这才对着美琴和黑子说道：“啊，又见面了炮姐，还有黑子。”

　　Bilibili……

　　美琴头上的蓝色电弧跳动得更加欢快了。

　　“谁是炮姐啊！”

　　“谁允许你叫的这么亲密的！还有你怎么知道我的名字！？”

　　美琴和黑子同时紧紧盯着八云墨。

　　因为这里是学园都市，生活在其中的居民们对于各种奇怪的超能力已经见怪不怪了，所以八云墨无所顾忌地当中打开隙间，从其中取出了一张证件。

　　“些许小事不必在意，不过我现在是长点上机学院的教师，你们身为学生，就是这么跟教师说话的？”

　　“欸！？”

　　“教师！！”

　　不止是美琴和黑子，不知何时围过来的初春和泪子也纷纷惊呼出声。

　　昨天还是刚来到学园都市的妖怪，只是去见了理事长而已，今天就居然摇身一变就成了长点上机学院的教师。

　　“理事长到底是怎么想的……”

　　低着头的黑子小声嘀咕了一句。

　　十一区的尊卑观念深入人心，因此即便知道八云墨是个妖怪，在教师的身份面前，身为学生的美琴和黑子也不由得稍稍放低了姿态。

　　“说起来，奈亚子你们认识？”

　　八云墨看到奈亚子又准备扑上来，连忙亮出了手上的餐叉。

　　“啊，是同学嘛，我和克子转学到了常盘台，算起来是御坂学姐的后辈了。”

　　“我说，奈亚子你们怎么会和类人咳咳，和八云老师认识的啊？”

　　黑子你刚才绝对想说类人猿的吧！是的吧？一定是的吧！

　　“因为亲爱的是人家的丈夫嘛！！”

　　奈亚子举着双手高声说到。

　　八云墨似乎听到了节操犹如脆弱的镜子般破碎的声音。

　　“丈夫！？”

　　美琴和黑子，甚至泪子、初春的眼神都变得诡异了。

　　虽然不清楚奈亚子和克子的身份，还以为她们只是普通的超能力者，但四个少女可是很清楚八云墨非人身份的。

　　“那个，奈亚子，你知不知道其实八云老师……”

　　美琴还想多说些什么，想了想，最后还是没有开口。

　　干预别人私生活什么的还是不要了，美琴觉得自己的节操还是比旁边那个极品同寝室学妹高一点。

　　“我说啊，再不吃可就要冷了哦。”

　　八云墨拿起一旁的筷子，对着奈亚子和克子说了一句，随后转向一旁的美琴和黑子。

　　“你们也要一起来吗？我请客。”

　　“啊，那个、不用了！”

　　美琴先是一阵慌乱，随即摆手拒绝。

　　八云墨也没有强求，低头看着被盖子盖住的料理。

　　【不会和动漫中一样会发光吧】

　　心中这样想着，八云墨自嘲地笑起来。

　　【怎么可能呢——】

　　然后，揭开了盖子的八云墨顿时被那刺目的金光差点闪瞎了自己的眼。

　　“我去，这真的发光了是什么情况！？”

　　等到光芒逐渐散去，八云墨看着眼前的一盘料理囧囧有神。

　　不过是一盘普通的麻婆豆腐而已，为什么会发光啊岂可修！

　　“哈！亲爱的还不知道吧！这个刘昴星做出来的料理最大的特色就是会发光哦！”

　　奈亚子抱着八云墨的胳膊摇来摇去。

　　“只不过，奈亚子的身体可是比料理还要能够发光的哦，亲爱的要尝尝看吗？”

　　另一边，克子终于放下了PSP，拿起了筷子。

　　“吃饱了，才能将奈亚子从少年手中抢过来。”

　　八云墨觉得自己的肚子快被各种各样的槽点给填饱了。

　　……

　　等到八云墨三人用完了午餐，准备离开的时候，突然被坐在邻座的美琴给叫住。

　　“那个，八云老师，能等一下吗？”

　　“嗯？”

　　转过头，八云墨奇怪的看向美琴。

　　“有什么事吗？”

　　美琴突然露出了扭捏的神色。

　　【我去，炮姐你这个表情要糟糕的啊——】

　　八云墨心中叹到。

　　果然，一旁的奈亚子爆发了。

　　“你这个家伙想要做什么！”

　　奈亚子犹如宣誓主权一般紧紧抱住八云墨的胳膊，冲着美琴怒目而视，就连头上的呆毛都犹如利剑一般指着美琴。

　　“亲爱的是我的，从灵魂到肉体！你别想了！”

　　“谁会想那些东西啦！”

　　羞愤的美琴拍着桌子大叫了一声，脑袋上都冒烟了，甚至还能看到电弧在闪烁。

　　“我只是想，那个……八云老师若是有空的话，能不能和我……和我……”

　　看着美琴那副欲语还休的奇怪姿态，八云墨突然福灵心至地想到了什么。

　　眼看奈亚子又要说出什么惊人的言论，八云墨连忙说道：“炮咳咳，美琴你是想要和我交手？”

　　“啊！是、是的！”

　　伸出一根手指挠着脸颊，美琴小声说道。

　　果然嘛，看到适合的对手就会忍不住想要切磋一番，这才符合常盘台电击公主的性格。

　　而在一边看到美琴仅仅是想要和八云墨切磋的黑子和奈亚子纷纷松了口气。

　　只有正在玩着PSP的克子——话说她什么时候又玩上了——露出了失望的表情。

　　“嘁，还以为可以来个助攻的。”

　　“啪叽”一声，八云墨额头愤怒的青筋凸起。

　　挣脱了奈亚子的双手，八云墨想了想，掏出了自己的手机——当然是之前逛商场的时候顺便买的——说道：“不介意的话，可以留个电话，我对于和超能力者之间的战斗也挺感兴趣的。”

　　“啊、没、没问题！”

　　取出自己的呱太手机，美琴用红外和八云墨互相储存了电话后，这才在黑子满脸警惕地眼神中挥手和八云墨告别。


第142章 防火防盗防奈亚子——防不住

　　安静的浴室中，蒸腾的水汽模糊了人的视线。

　　朦胧的白雾中，八云墨如鲜榨牛奶般白皙的肌肤隐约可见。

　　因为是在家里，所以躺在浴池中的八云墨解除了伪装魔法，一头长发铺在了水面上。

　　“呼……”

　　背靠在浴池边，八云墨突然听到浴室门口传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　随手朝着浴室门一指，门锁上顿时发出一阵紫色的光芒，随后把手上浮现出一个魔法纹路。

　　“啊咧？啊咧啊咧？”

　　门外传来了奈亚子的声音。

　　“亲爱的，为什么门打不开了啊！”

　　“防火防盗防奈亚子。”

　　“欸——！！亲爱的真是的，夫妻共浴什么的不是最能增进感情的吗？”

　　八云墨一把抄过放在旁边的沐浴露朝着门口扔过去。

　　“谁和你是夫妻！谁要和你增进感情！”

　　飞行在半空中的沐浴露突然钻入一个隙间中。

　　随后，门外面传来了奈亚子被击中额头的声音。

　　“真是的——”

　　八云墨有些头疼地揉着额头。

　　“明明之前已经将整个别墅的结界加强过了，为什么你这家伙还是能够闯进来？”

　　“咕嘿嘿……在我的宇宙CQC面前，结界什么的是无效的啦！克子，过来帮忙将这个门给弄开！”

　　“奈亚子，我是不会帮忙的。”

　　“只要弄开了，咱和亲爱的共浴的时候你也可以加入进来哦！你不是早就想和我一起入浴了吗？”

　　奈亚子居然用自己作为诱饵！

　　“请交给我吧。”

　　克子你的节操崩掉了知不知道！

　　听到门外的对话，八云墨立刻站起身来，飞快的用浴巾将自己的身体围住。

　　同时，浴室的门把手也被克子用高温的火焰给破坏掉了。

　　随后，被一脚踢开的门后，光着身子的奈亚子欢呼着扑向了八云墨，紧跟在后面的克子也一边叫着奈亚子的名字一边脱了衣服冲进来。

　　眼疾手快地八云墨侧身躲避。

　　扑了个空的奈亚子一下子冲到了浴池中，还没有钻出来，便被紧跟而至的克子给压在了身下。

　　“克子！你压着我了！”

　　“啊~~奈亚子柔软的身体~~~奈亚子光滑的肌肤~~~克子要怀孕了~~~~奈亚子的孩子就由克子来生吧！”

　　“口胡！我是要给亲爱的生孩子的！”

　　“那克子的孩子就由少年来生好了！克子最高可以同时和四个人战斗的！”

　　“才不要咧！！！亲爱的是属于我的！！！”

　　两个少女顿时在浴室中闹作一团。

　　虽然在蒸腾的水汽中，两个赤裸的少女樱色的肌肤看上去非常的朦胧而诱人，但八云墨却囧着脸，毫不犹豫地转身离开。

　　这个克子，一定程度上比奈亚子还要糟糕的口牙……

　　“你们慢慢玩，我不打扰了。”

　　纠结万分的八云墨向着浴池中的两个少女做出一个“请随意不要在意我”的姿势后，离开了浴室。

　　“啊！亲爱的不要走啊！奈亚子还没有怀上亲爱的你的孩子呐！”

　　“奈亚子，你逃不掉的，咕嘿嘿嘿……”

　　不理会两个糟糕的邪神少女在浴室中的各种闹腾，八云墨在换回自己那一身标志性的道袍后，径直来到了花园中。

　　月上中天。

　　坐在花园中的一张椅子上，八云墨捧着一杯从隙间中取出的红茶，享受着夜晚的宁静。

　　一首华鸟风月突然响起。

　　八云墨头上的呆毛微微跳动了一下。

　　取出白天逛街时顺手购买的手机，发现来电显示是御坂美琴。

　　说起来，现在知道八云墨电话的，除了奈亚子和克子两个人外，就只有美琴了。

　　“就这么等不及了吗？”

　　轻笑一声，八云墨接通了电话。

　　“那个、是八云老师吗？”

　　“哟，炮姐，就这么等不及了？”

　　“谁是炮姐啊！！”

　　电话那头传来了美琴气急败坏的声音。

　　“请问老师现在有空吗？”

　　“我在第七学区的三号教师住宅区，你应该知道的吧？”

　　“嗯嗯！好的，我马上过来！”

　　随后，电话传来了一阵“嘟嘟”声。

　　“亲爱的！！”

　　身后突然传来奈亚子的声音。

　　随后，一个柔软的身体挂在了八云墨的身上。

　　刚出浴的奈亚子银色的长发还有些湿润，原本的体香中带上了几分沐浴露的清香，红润的小脸在八云墨的颈肩蹭来蹭去，绿宝石般的双眼已经泛起了迷离的神色。

　　“刚才亲爱的在和谁通话呐？”

　　“这和你没什么关系的吧？”

　　伸手抓住奈亚子的衣领，像提小动物一般将邪神少女提溜起来扔到了对面的椅子上，令少女发出了可爱的哀鸣声。

　　“别总是往我身上蹭，你是一个女孩子。”

　　奈亚子还准备说什么，一个留着火红色双马尾的可爱脑袋从旁边钻出来。

　　“少年，GOODJOB！”

　　原来，克子早就埋伏在了椅子下面，奈亚子飞过来正好砸进了她的怀中。

　　“啊！克子你在摸哪里！”

　　“奈亚子，不要反抗——啊，反抗也没关系，这样更刺激一些……”

　　“亲爱的救我啊！！”

　　八云墨从椅子上站起来，整理一番被奈亚子弄皱的道袍后说道：“我有事出去一趟，希望回来的时候你们已经离开了。”

　　说完，不等奈亚子说话，直接打开隙间消失不见。

　　“奈亚子，现在没有人妨碍我们了，请尽情地蹂躏克子我娇嫩的身体吧！”

　　“你给我滚远一点！！”

　　……

　　第七学区的三号教师住宅区门口。

　　八云墨站在路边没有等多久，美琴便匆匆忙忙地出现了。

　　“抱歉了八云老师，让你久等了！”

　　跑过来的美琴双手撑着膝盖喘着粗气，看来这个电击公主是一路飞奔过来的。

　　“没事。”

　　八云墨等到美琴休息了一阵后，方才招了招手，打开一道隙间。

　　“跟我来吧。”

　　“哈？”

　　“哈什么哈，你不会打算在这里就动手吧。”

　　八云墨伸手抓住美琴的胳膊，两个人随即钻入了隙间中。

　　“等等、啊咧！！！”

　　等到美琴从那个怎么看怎么诡异的空间中回到学园都市的时候，整个小脸已经发白了。

　　对于普通人——如果超能力者也算普通人的话——来说，隙间还是太可怕了一点。

　　“这、这里是？”

　　好一阵才恢复过来的美琴看着四周的景色，惊讶地伸手捂住小嘴。

　　现在，她和八云墨正站在一座空旷无人的钢铁吊桥上。

　　“嘛，这里的话，你也可以放心大胆的出手了吧。”

　　站在美琴对面，八云墨一手背在背后，一手朝着电击公主做出了“请”的姿势。

　　“尽全力吧，让我看看人类中的超能力者到底强大到了什么程度。”

　　深深吸了口气，美琴脸上露出了兴奋的笑容。

　　“不会令你失望的，妖怪老师！”


第143章 炮姐大招——雷公助我！

　　Bilibilibili……

　　美琴的额头开始冒出大量的蓝色电弧。

　　“接招吧！”

　　在八云墨眼中，少女额前的刘海突然爆发出一阵刺目的光芒，随即一道蓝白色的电光枪朝着自己笔直飞来。

　　那是几乎达到了光速的极致速度！

　　“轰——！！”

　　“击中了！”

　　美琴的脸上露出了高兴的神色。

　　一阵风突兀地出现，吹散了雷击之枪击中八云墨后激起的烟尘。

　　“威力不错。”

　　右手抬起，一个蓝色魔法阵正在八云墨身前缓缓旋转。

　　“差点就击破了这个防御魔法阵了。”

　　看着对面面露惊愕的美琴，八云墨轻声说到。

　　“还有别的吗？”

　　“骗人的吧？”

　　美琴看着毫发无损，连头发都没有被吹乱的八云墨，喃喃出声。

　　“还是人吗？”

　　“虽然这种说法听上去很奇怪——”

　　八云墨挑眉。

　　“——但我确实不是人。”

　　“还没完呐！！”

　　娇喝一声，美琴额头再次冒出大量的电弧，这一次一共有三发雷击之枪发出。

　　“同样的招数，对圣斗士啊呸、对妖怪来说是没用的！”

　　八云墨的身影突然消失在了原地，美琴先是一惊，随后感受到后背传来的风声，立刻抬手发出一道电弧缠住吊桥的一根粗实的钢索。

　　爆发的磁力将美琴一瞬间拉到了高空。

　　“轰轰轰轰——！！”

　　刚才美琴站立的地方，此时已经被数十发光弹击中，在混凝土桥面上砸出一个大大的深坑来。

　　“利用磁力进行移动吗？”

　　站在桥面上的八云墨抬起头看着吊在半空中的美琴。

　　“怎么搞得和蜘蛛侠一样。”

　　一挥手，八云墨再次发出了数十发光弹，同时自己的身体也隐入了身后浮现的隙间中。

　　好不容易再次躲过了光弹的美琴，突然被在身边出现的八云墨伸手抓住了肩膀。

　　“逮到你了。”

　　“喝啊——！！！”

　　美琴的身体一瞬间爆发出耀眼的电光，震开了八云墨的手后，利用磁力快速拉开了距离回到了前面上。

　　“这神出鬼没的能力——”

　　美琴有些苦恼地揉着额头。

　　“——该说不愧是境界妖怪吗，隙间什么的太讨厌了。”

　　“就这样吗？”

　　悬浮在半空中的八云墨看着下方的美琴，身前突然打开一道隙间，随后八云墨将手伸了进去。

　　在美琴愕然的眼神中，她前面突然出现一道隙间，随后八云墨的手从里面伸出来。

　　掌心上附带的妖力直接击中了措不及防的少女！

　　“你这是作弊啊！！”

　　被击飞的美琴朝着四周发出电弧止住了倒飞的身体，冲着天上的八云墨叫到。

　　“作弊？”

　　八云墨撇嘴。

　　“和某个红白挂B比起来，我已经很有节操了知道不。”

　　“你这家伙……”

　　美琴掏出了一枚游戏币。

　　“……听说过RailGun吗？”

　　“RailGun？”八云墨头上的呆毛一跳，“你是说阿姆斯特朗回旋加速喷气式超电磁炮吗？”

　　阿姆斯特朗回旋加速喷气式超电磁炮？

　　美琴觉得自己大脑中某根名叫“理智”的神经已经崩断了。

　　“不要说出一些奇怪的名字啊岂可修！！还有你明明是个异世界的妖怪为什么会知道这些东西啊！！”

　　一道橘红色的光束像激光一般从美琴手中发出！

　　那是利用电磁诱导原理，将游戏币以3倍音速的初速度发出，同时运用自身的电磁力不断修正轨道和加速游戏币的攻击性技能。

　　在命中目标前，发出的游戏币会不断加速。强大的威力甚至可以刨开射程轨道经过的水泥地面，余波产生出来的强风就能超过一般的风能力者的力量。

　　这就是炮姐的成名绝技——阿姆斯特啊呸，我是说超电磁炮！

　　八云墨飞快地打开一道隙间，吸收掉了美琴发出的一记超电磁炮。

　　“怎么会……”

　　看着美琴呆愣的样子，八云墨嘻嘻笑起来。

　　“呐，炮姐，你要是没有足以打破隙间的力量，任何攻击都是会别我吸收掉的哦！”

　　“都说了不准叫炮姐！”

　　抓狂的美琴再一次掏出一枚游戏币，对着八云墨发射过去。

　　“都说了没——嗯！？”

　　这一次，美琴在发出超电磁炮的瞬间，同时还扔出了好几发雷击之枪。

　　只是，这些雷击之枪并不是用来攻击八云墨，而是在超电磁炮的轨迹上制造出了偏转磁场。

　　在八云墨愕然的眼神中，电磁炮居然诡异地走着Z形轨迹，绕过了八云墨打开的隙间，直接击中了他的胸口！

　　“轰——！！”

　　“击中了！”

　　美琴高兴地跳起来。

　　“这下看你怎么嘚瑟！”

　　被电磁炮击中胸口的八云墨从天上掉下来，砸在了桥面上。

　　“咳咳、没想到炮姐居然还有这凶残能力……”

　　捂着胸口的八云墨从地上爬起来，脸上带着不可思议的神色。

　　看着八云墨仅仅只是胸口部分的衣服破损，其他地方毫发无伤，美琴顿时有一种无从下手的抓狂感。

　　“这都还能站起来，妖怪都这么变态的吗？”

　　“小看你了。”

　　八云墨低头看着身上的道袍，一阵光芒闪过，破损的部分已经自动修补完成。

　　“要不要这样啊！！”

　　美琴纠结万分。

　　自己到现在，已经用了雷击之枪和超电磁炮，效果都不大。

　　铁砂之剑在这座混凝土吊桥上不能随便用，否则那些混凝土中的铁砂被自己调出来后肯定会给整座大桥造成损伤。

　　那么，就只剩下那个了——真正的落雷。

　　一想到那个，美琴顿时有些犹豫。

　　只是切磋而已，没必要打这么狠吧？

　　要是不小心把眼前这个妖怪老师弄成重伤可就不好了。

　　看出了美琴的犹豫，八云墨顿时笑起来。

　　“你还有威力更大的招数对吧？放心用出来。”

　　“你是瞧不起我吗？”

　　美琴顿时沉下脸，一向好强的她有些生气。

　　“要是进医院了可不要怪我，另外——妖怪老师你就祈祷学园都市发达的医学能够连妖怪都治好吧！”

　　庞大的电磁能量突然从美琴身上爆发。

　　天空中开始缓缓聚集起一片厚重的雷云。

　　云层中，狰狞的电蛇不断闪现。

　　抬起头看着天上的雷云，八云墨心中本能升起一丝反感。

　　雷击，神话中乃是代表神灵审判的攻击。

　　除了一些本身特性非常稀有因而不惧雷电的妖怪外，对于其他大多数的普通妖怪来说，带着审判性质的雷击是极端致命的。

　　就算是大妖怪，遇到高等级的雷击都会非常慎重。

　　虽然美琴通过自身超能力聚集起来的雷云所释放的仅仅只是普通的凡雷，但依然令八云墨妖怪的本能产生了不舒服的情绪。

　　“见识一下真正的落雷吧！！”

　　“轰——！！！”

　　粗大的雷击从头顶的云层落下！

　　在那一瞬间，八云墨突然想到，要是这个时候美琴叫一句“雷公助我”什么的，会不会特别喜感？

　　“嘁……”

　　打开隙间，在落雷击中自己的瞬间，八云墨取出了阳伞，将其撑在了头顶上，随后将事先在阳伞的手把处绑好的特制金属长线扔了出去。

　　九天叠唱之云改避雷针！


第144章 无节操的八云墨和保护贞操的奈亚子

　　主体以元素精灵界的高等精灵矿石制作而成的阳伞，被紫在上面添加了各种各样的魔法矩阵，同时还融入了一些不知名的金属，不但有着令人类世界的物理学和材料学专家们纷纷抓狂的硬度，同时还有着极高的魔法抗性。

　　当然，美琴的雷击并不算魔法，同时八云墨把阳伞拿出来，也不是用来和落雷对抗的。

　　“怎么可以这样！！”

　　看着眼前的情景，美琴欲哭无泪。

　　“你是个妖怪啊！！给我用妖怪的方式来战斗好不好！！这种令人吐槽不能的情况是怎么回事啊！”

　　看着漂浮在头顶的阳伞，八云墨双手抱胸，悠哉地站在地上。

　　阳伞下端，有着一根长长的金属导线，导线的末端被他扔到了很远的地方。

　　“嘛，避雷针嘛，妖怪也是要与时俱进的是不是？”

　　没错，八云墨把阳伞拿出来，是用来做避雷针的。

　　“再说了，既然知道对手是你，事先准备一下避雷针什么的也算是战术！所以细节什么的还请不要在意，在意你就是琪露诺。”

　　面对高等级的雷击，特别是那些掌控雷电力量的神灵发出来的完全违背凡间物理法则的雷击，这种方法显然不行。

　　可是美琴发出的落雷全力输出的情况下虽然有着十亿伏特的电压，但依然属于凡雷。

　　跳不开基本物理法则。

　　“你欺负人，避雷针什么的太犯规了……”

　　跪坐在地上的美琴看着眼前笑嘻嘻地八云墨，一瞬间将网上那些对八云墨进行了各种设定的人都骂了个遍。

　　为什么你们就没有指出这个该死的境界妖怪还有着如此无节操的性格啊喂！

　　“嘁，叫你们买我的本子。”

　　八云墨撇过头，低声说了一句。

　　“这下心情舒畅多了！”

　　显然的，初春他们买本子的事情被八云墨自动算在了美琴头上。

　　谁叫那丫头是炮姐的绑定妹子呢？

　　“别哭丧着脸了，你还是想想怎么善后吧。”

　　八云墨走到美琴面前说到。

　　“哈？”

　　“刚才的落雷——”

　　八云墨一指四周。

　　“——虽然没有对我造成伤害，但是一瞬间的电磁风暴，还是让整个学园都市都大范围的停电啦。”

　　拍了拍依然跪坐在地上的美琴的小脑袋，令少女犹如炸毛的猫咪一般跳起来。

　　“相信很快会有风纪委员等人来这边调查了，需要我送你回去吗？”

　　“谁要你这个无节操的家伙送啦！”

　　暴怒的美琴额头又一次冒出了电弧，只是这一次电弧刚冒出来，就“BIU”的一声消失了。

　　“呃……”

　　八云墨看着愕然的美琴，差点笑岔气。

　　“你没电了啊！？”

　　“呜路塞！！你才没电了呐！！”

　　八云墨依然捂着肚子不断笑着，随后打开一道隙间，直接抓住了美琴的肩膀钻了进去。

　　“好啦走吧，风纪委员就要来了！”

　　“喂喂！等等啊！我不要再进那个诡异的隙间啦！！”

　　……

　　常盘台宿舍附近，一条不起眼的小巷中。

　　通过隙间出现的美琴喘着粗气，对着八云墨不断翻白眼。

　　“真是的，八云老师，下次可不能这样不经我允许就把我拉进隙间了！”

　　美琴一想起隙间中那无数盯着你看的眼睛，便狠狠打了个冷战。

　　“太可怕了！”

　　“啊啦，好吧，这里已经是常盘台宿舍外面了，我就先走了。”

　　说完，美琴还没有来得及告别，便看到八云墨已经打开隙间再次离开。

　　“真是的……”

　　一想到自己最后的绝招居然被八云墨用避雷针破解，美琴就觉得咪疼不已——虽然她那玩意儿基本可以忽略不计。

　　不过她也知道，八云墨拿出来的那一把阳伞绝对不简单，因为普通的避雷针可绝对没办法抵御自己的落雷攻击。

　　“……无论如何，好不甘心啊。”

　　“御坂，早就过了门禁时间了，你去了哪里？”

　　突然，美琴身后传来了一个成熟女性的声音。

　　美琴一个激灵，全身的皮肤瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　战战兢兢地转过身，美琴发现舍监不知何时已经出现在了她的身后。

　　【完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了】

　　一瞬间，美琴似乎看到自己站在三途河畔，对面正有一个扛着镰刀，扎着红色双马尾的少女笑眯眯地看着自己说：“你已经死了。”

　　——咳咳，一不小心串台了。

　　穿着一身女式西装的舍监低着头，扶了扶鼻梁上的眼镜，语气淡漠，但在美琴听来，却犹如来自深渊的哀嚎一般，令她整个身体都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“常盘台学生宿舍守则第三条怎么说的？”

　　“那个，所有学生都必须在门禁时间前返回宿舍，不得无故在外逗留……”

　　“那么门禁时间呢？”

　　“周日至周四晚上八点，周五至周六晚上十一点。”

　　“现在时间呢？”

　　“现在、现在……舍监你听我解释啊——咿呀！！”

　　一声哀鸣后，整个小巷安静了。

　　面对常盘台宿舍的舍监，即便是Level5超能力者的美琴，也毫无反抗之力地被绞喉杀。

　　提着口吐白混的美琴那不时抽搐的身体，舍监扶着眼镜缓缓走进了常盘台宿舍。

　　……

　　“你们两个，不解释一下这是什么情况吗？”

　　挑着眉头，八云墨双手抱胸，看着屋中狼藉的景象，语气越来越冷。

　　奈亚子和克子两个人衣衫不整的于客厅中纠缠在一起。

　　原本在各个展示柜上摆放得整齐美观的各种观赏性小玩意儿大多掉在地上变成碎片。

　　摆在客厅中的一个鱼缸也被打碎，里面的观赏鱼正在地上不断地扑腾着。

　　洁白的墙壁上此时已经有很多地方变成了焦黑色，显然这些地方之前遭遇了高温火焰。

　　花园中本来欣欣向荣的植被也纷纷被破坏得一塌糊涂。

　　“哎嘿！”

　　被克子按在地上的奈亚子右手握拳放在脸颊旁边，闭着一只眼睛对着八云墨，头顶上的呆毛更是弯成了心形。

　　压在奈亚子身上的克子的手保持着蹂躏奈亚子胸部的动作，眼神迷离、脸颊潮红的她很明显还没有回过神来。

　　“你就是卖萌也没用！！！”

　　抓狂的八云墨直接发出了数十发光弹。

　　“呜哇！亲爱的不要啊！！”

　　看到光弹袭来，奈亚子一脚踹开了克子，随即身手非常敏捷地躲过了光弹。

　　“轰——！！”

　　光弹直接在两个少女原本所在的地方砸出一个大坑。

　　“亲爱的不要生气啦！”

　　奈亚子一溜烟儿跑到八云墨身前，双手合十眼泪汪汪地说道：“奈亚子可是在非常努力地保护自己得贞操不被克子夺走，这一切都是为了亲爱的你呀！”

　　“你先把你的节操捡起来再说吧！”

　　八云墨直接挥手扔出一大片叉子，令奈亚子顷刻间被扎了个满头包。

　　“Puzika！！”

　　……

　　虽然之前已经洗过澡，但是和美琴战斗一番后，八云墨依旧选择在入睡前再洗一遍。

　　站在浴室门外，看着门里面隐约透露出来的八云墨的身影，奈亚子发出了非常糟糕的笑声。

　　“咕嘿嘿……咕嘿嘿……吸溜……咕嘿嘿……”

　　“奈亚子，你要是敢闯进来，我就用叉子将你固定在墙上。”

　　“啊！亲爱的真是一点都不懂情趣！”

　　被八云墨警告了一番，最终奈亚子只能无奈转身离去。

　　“我去给亲爱的准备房间！”

　　听到门外传来奈亚子离开的声音，八云墨终于松了口气。

　　没错，这里是奈亚子和克子的别墅。

　　因为八云墨的住宅被两个邪神少女胡闹时破坏得太严重，最终他只能选择暂时先搬到这里。

　　“但愿今晚不要出什么状况才好。”

　　抚着湿润的长发，八云墨哀叹一声。


第145章 MIKU就是信仰！

　　早晨。

　　八云墨是因为感到胸口发闷而不情愿地醒过来的。

　　整齐修长的睫毛轻轻颤抖了一下，八云墨睁开了双眼。

　　不知名的、甜腻的香味萦绕鼻间，令他挺翘的鼻子有些发痒。

　　身下的床很软，就像少女的身体一般。

　　盖在身上的棉被非常的轻柔。

　　只是，胸口那发闷的感觉非常的真实。

　　不但闷，而且还有一种被什么东西紧紧缠住的奇怪感觉。

　　然后，低下头去的八云墨愕然地睁大了眼睛——

　　入目的是一片耀眼的银黑相交的颜色，就像阴阳玉一般彼此泾渭分明却又紧紧相连。

　　那是奈亚子的头发和自己的头发纠缠在一起产生的奇异景象。

　　邪神少女正犹如树袋熊一般整个人趴在他的胸膛上，四肢缠住了八云墨的身体，可爱的小脑袋靠在八云墨的肩窝，小巧的鼻翼随着呼吸一动一动的，鼻息甚至带着一股香甜。

　　少女的嘴角有着一丝口水留下，打湿了八云墨的睡衣领部。

　　露出在被子外面的肌肤，在透过窗帘射入房间的晨光的照耀下，炫目得令八云墨微微眯起了眼。

　　闭上眼，八云墨深深吸了口气。

　　睁开，奈亚子依然躺在他的胸膛上甜睡。

　　【这不是幻觉——】

　　心中这样想着，八云墨小心翼翼地用手将邪神少女抱起来，随后飘然下床。

　　将奈亚子放回床上后，看着正在下意识地寻找着什么东西抱住的少女，八云墨直接将自己的枕头塞进了她的怀中。

　　紧接着，他随手从隙间中取出一根绳索。

　　用被子轻柔地将奈亚子裹起来，利用手中的绳索将裹成了粽子的被子连同里面的奈亚子一起捆得结结实实。

　　最后，八云墨甚至抱着粽子一般的奈亚子飞到了天花板上，将绳子的另一头绑在了吊灯上。

　　看着自己的“杰作”，八云墨满意地点头，转身悄然离开了卧室。

　　因为昨夜过来得匆忙，八云墨并没有带上自己的洗漱用品。

　　所以他直接打开隙间回到了自己那依然一片狼藉的别墅中。

　　等到他在那还算完好的卫生间中洗漱完毕的时候，别墅的外面便传来了奈亚子那标志性地充满活力的声音。

　　“亲~~爱~~的！！！”

　　洗漱完毕，换好了干净道袍的八云墨刚来到客厅，就看到奈亚子飞奔过来。

　　少女的眼角甚至还含着泪花。

　　“亲爱的你怎么可以这样对我！”

　　就在邪神少女即将扑进八云墨怀中之前，一把餐叉出现在了她的眼前，令少女生生止住了脚步。

　　“呜……亲爱的人家想要安慰~~”

　　“找克子去。”

　　“那样的话，我为亲爱的苦苦保留的贞操就会有大危机的啊！”

　　“那东西我没兴趣。”

　　奈亚子顿时吓得头上的呆毛都直了。

　　“难道亲爱的有那种奇怪嗜好！？”

　　“你到底想到了些什么糟糕的东西口牙！”

　　狠狠瞪了奈亚子一眼，八云墨对这个邪神少女的思考回路已经彻底不抱希望了。

　　……

　　“呐呐，亲爱的，今天晚上在第六学区有一场MIKU的演唱会哦！”

　　用过早餐后，奈亚子突然对着八云墨说到。

　　“我们去看看吧！”

　　“MIKU的演唱会？”

　　八云墨这才想起来，似乎某个甩葱的绿发双马尾歌姬也乱入到了这个学园都市中。

　　“也好，去看看吧，不过你不是说那个歌姬很火吗？现在还能买到门票？”

　　“少年，我们早就准备好了。”

　　低头打游戏的克子一边单手操纵保持着最高分记录，一边举起了另一只手，上面正拿着三张门票。

　　“好吧，你们都准备充分了，那就去吧。”

　　听到八云墨同意前往，奈亚子突然将脑袋转到一边露出了糟糕的笑容。

　　“咕嘿嘿……在人多嘈杂的地方尽情地和亲爱的进行各种刺激的羞耻Play最后成功怀上孩子从此过着幸福快乐——Intiguital！！”

　　扔出一记餐叉将奈亚子击倒的八云墨拍拍手，突然觉得去看MIKU的演唱会不是个好主意。

　　……

　　学园都市第六学区是娱乐设施集中的学区。

　　这里有世界级的游乐园和公园，同时也有着占地面积非常广阔的会场。

　　不但可以用来举办大型的体育赛事，稍作改装也能用来举办大型演唱会。

　　MIKU的演唱会就是在这里举行的。

　　因为一行三人没有一个是正常人类——两个邪神一个妖怪——所以八云墨他们也不用担心去迟了会因为拥挤最后没能进入会场这种情况发生。

　　“不过，人真的好多啊！”

　　站在观众席右边的高台上，看着下方密密麻麻挥舞着荧光棒的人群，奈亚子发出了惊呼声。

　　“果然，地球的娱乐什么的最棒了！”

　　听到这句话，八云墨顿时有些吐槽不能。

　　经过奈亚子和克子的介绍，八云墨才知道两个少女原本所在的世界，地球上的人类科技发展水平虽然依旧没能进入星际时代，但是娱乐产业却已经率先在整个宇宙中打响了名气。

　　毫不客气的说，地球的娱乐就是宇宙时尚的风向标。

　　这也是为何奈亚子她们工作的行星保护机构会将地球列入重点保护星球对象的原因。

　　当然，据奈亚子的说法，这个世界——也就是学园都市所在的世界——娱乐比原本她们所在世界的娱乐还要发达一些。

　　至少她们原本的世界没有东方系列的作品。

　　【不过是幻想乡外泄的资讯没有影响到你们的世界而已】

　　八云墨心中吐槽。

　　【世界那么多，真不知道还有多少和我有关的东西——】

　　一想到会有人对着自己的本子或者别的什么发情，八云墨就觉得就算自己买了大力也会浑身难受。

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　“少年，你的SAN值好低。”

　　分别站在八云墨两侧的少女好奇地转过头。

　　“没什么，呐，演唱会开始了。”

　　舞台上，所有的聚光灯已经集中到了正中央。

　　那里，正站在一个身材娇小的少女。

　　绿色的头发绑成了一对好看的双马尾，被截掉了袖子的水手服露出了光洁的肩膀，手臂上套着黑色的长袖，左臂露出来的部分有着“01”的红色字样。

　　下身是黑色的短裙搭配黑色的过膝袜，小巧的脚丫上穿着同样色调的高跟靴。

　　手中拿着一根特大号的Y字型大葱的MIKU手持麦克风对着台下所有的观众高声喊道：“大家好！欢迎来到我的演唱会！”

　　“MIKU！MIKU！MIKU！MIKU！”

　　台下响起了观众们整齐划一地欢呼声，声音掀起的气浪令整个会场的气氛一瞬间达到了顶点。

　　“还真是受人欢迎呐。”

　　虽然早就预料到MIKU的人气可能非常高，但没想到会高到这种地步。

　　看着眼前完全陷入了狂热状态的数万观众们，八云墨突然皱起了眉头。

　　“这是……信仰！？不对！”

　　精神海中的幻想树苗正在发出欢快的鸣叫，试图吸收那些狂热粉丝们身上散发出来的奇异力量。

　　在八云墨的眼中，这些力量统统汇聚起来，最后进入了舞台上那个甩葱少女的身体。

　　“有意思……”


第146章 和MIKU关系很好的水银灯

　　“该说，生灵的意念不愧是这个世界上最神奇的力量吗？”

　　八云墨能够清晰的感受到，粉丝们身上散发出来的那种类似信仰的力量越多，舞台上的MIKU的存在感就越强大。

　　而关键是，MIKU还是在无意识的吸收这股力量。

　　也正是因为MIKU是无意识的，八云墨才能够利用精神海中的幻想树苗暗中窃取一部分这股力量来研究。

　　“看来，那个丫头似乎并不知道这件事情呢。”

　　舞台上，MIKU依然在欢快地唱着她那著名的《甩葱歌》。

　　轻快的乐曲完美地带动了整个会场的气氛。

　　身旁的奈亚子和克子两个邪神少女都纷纷跟着摇摆起来。

　　由于八云墨三人站的地方是观众席右后方的十米高台上，并不会有人注意到这里，所以八云墨并没有给自己施加伪装魔法。

　　衣摆和长发随着会场掀起的阵阵声浪而飞舞。

　　双手抱胸的八云墨突然注意到，不远处正有什么东西朝这边飞向会场。

　　精神力瞬间释放过去，八云墨顿时露出愕然的表情。

　　那是一个身材非常娇小的人偶。

　　一头银色的长发，身穿黑色调的哥特装，头上戴着哥特风格的发饰。

　　人偶的背后，有着一对黑色的羽翼。

　　“水银灯？”

　　这是八云墨第一次见到水银灯。

　　“想不到这个小人偶也会来看MIKU的演唱会……”

　　精神力查看到的水银灯，除了身体是人偶外，已经和真正的生命没有任何区别了。

　　“若是让爱丽丝看到蔷薇人偶的话，她估计会疯狂的吧。”

　　想到居住在幻想乡魔法森林中的那个七色人偶使，八云墨突然很好奇爱丽丝见到水银灯的时候会是怎样的情形。

　　正在朝着这边飞来的水银灯突然皱起了好看的眉头。

　　显然，她察觉到了八云墨的精神力探视。

　　当下，小人偶果断改变了飞行路线，朝着八云墨的方向飞来。

　　小人偶的速度非常快，八云墨刚刚收回精神力，小人偶就已经飞到了八云墨身前。

　　“是你们两个糟糕的家伙？”

　　“啊？讨厌的人偶！”“嘁……”

　　看到水银灯突然出现，奈亚子和克子纷纷露出了不爽的表情。

　　这三个家伙之间，似乎矛盾和深啊。

　　“哼，你们两个这次准备当着这么多人的面来做那些无耻的事情吗！？”

　　水银灯双手抱胸，高傲地扬起下巴，猩红的双眼微微眯起。

　　“你这个三寸丁不去卖你的人偶，跑这里来做什么！”

　　“才不是无耻，克子和奈亚子是真爱！”

　　“两个不知廉耻的家伙！”

　　眼看三个丫头——水主席也算上一个——就要爆发冲突，八云墨连忙上前站在了水银灯和奈亚子她们中间。

　　水银灯这才注意到八云墨。

　　“你又是谁？”

　　“和你们一样。”八云墨看了眼水银灯，轻轻笑起来，“从别的世界来的。”

　　水银灯猩红的眼眸微微睁大了些。

　　“怎么会和这两个家伙搅合到一起去了？”

　　“喂！什么叫搅合！奈亚子和亲爱的可是真心相爱的！”

　　奈亚子突然上前搂住了八云墨的胳膊。

　　水银灯看向八云墨的眼神立刻变得不善起来。

　　“原来是一丘之貉。”

　　八云墨顿时有些无语，这个水银灯也太毒舌了。

　　挥挥手摆脱了奈亚子，八云墨指着远处正在舞台上唱歌的MIKU。

　　“我说，小人偶你也是来看演唱会的吗？”

　　八云墨很奇怪，水银灯也会喜欢凑热闹？

　　“嘁，谁愿意来看了。”水银灯双手抱胸，脑袋一撇。

　　只是她的眼神有些不自觉地飘向台上的MIKU。

　　【有问题——】

　　八云墨立刻察觉到了不对劲。

　　另一边，奈亚子适时作出了解释：“呐，亲爱的，这个讨厌的人偶和MIKU的关系挺不错的，真不明白MIKU为什么会和这家伙关系那么好。”

　　【——原来如此】

　　八云墨心中也能猜到大概。

　　奈亚子曾经说过，同为异世界的来客，各自之间也有着属于自己的小圈子。

　　奈亚子和克子形影不离，水银灯虽然总是待在她的玩偶店中当宅女，但意外地和MIKU的关系不错。MIKU作为歌姬，和几乎所有同为异世界来客的人都能谈得来。而那个刘昴星，则是一天到晚待在他的菊下楼中钻研厨艺，很少有看到他在外面。

　　除此之外，据说还有其他来自异世界的人，只是奈亚子和克子并不认识。

　　水银灯似乎非常不喜欢奈亚子她们，狠狠瞪了两个邪神少女一眼后，便拍着翅膀飞走了。

　　……

　　演唱会结束后，八云墨叫住了准备离开的奈亚子和克子。

　　“等等，我们去见一下MIKU。”

　　“欸！？亲爱的你又要见异思迁喜新厌旧了吗？”

　　“那个‘又’是什么情况！？”

　　八云墨一把捏住了奈亚子粉嫩的桃腮使劲往两边拉扯。

　　“我是有正事！”

　　“可是，赶快回去和奈亚子一起孕育我们两个的孩子也是正事的口牙！”

　　被捏住了腮帮子的奈亚子挣扎着说到，只是发出的声音听上去非常怪异。

　　“少年，奈亚子的孩子只能由我来生！”

　　克子突然凑上来。

　　八云墨一拍额头，他对这两个家伙彻底没辙了。

　　“算了算了，你们先走吧，我一个人去。”

　　说完，八云墨直接打开隙间离开了原地。

　　后台，打发了工作人员后，MIKU正和水银灯愉快地聊着什么。

　　水主席坐在桌子上，手中捧着一瓶酸奶有一口没一口的喝着。

　　一道隙间突然在两人面前打开，随即八云墨从里面透出半个身子。

　　“初次见面，你好葱娘。”

　　“咿呀——！！！！”

　　看到以如此诡异的方式出现的八云墨，MIKU直接发出了一声尖叫。

　　“妖怪啊！！！”

　　“噗——！”

　　同样看到只出现了半个身子的八云墨，水银灯也惊地喷出了小嘴里的酸奶。

　　眼疾手快地八云墨立刻释放一个妖力屏障挡住了喷出的酸奶。

　　“你是妖怪吗！就不能正常一点的出现啊！”

　　水银灯气急败坏地叫到，抄起手中的酸奶瓶就扔了过来。

　　一把接住酸奶瓶，八云墨扯着唇瓣露出一个非常美丽的笑容。

　　“你说对了，我还真是妖怪。”

　　将酸奶瓶轻轻抛回水银灯怀中，八云墨整个身子从隙间中出现，随即就这么坐在了隙间上。

　　“正式介绍一下，我叫八云墨，和两位一样来自其他世界。”

　　“啊，你、你好，八云——咦咦咦咦！？八云墨！？”

　　葱娘双手抱着大葱，正要鞠躬问好，突然反应过来，眼前这个家伙是境界妖怪八云墨！？

　　就算自己原本的世界没有东方系列作品，在来到这里的这段时间中也会不断被动接触这些东西。

　　对于八云墨，葱娘自然很熟悉。

　　好在，葱娘没有像初春泪子他们那样露出狂热粉丝的表情，至于一旁的水银灯，看她的表情显然她是知道东方作品的，但性格使然，小人偶也不可能跟个狂热粉丝一样。


第147章 打开方式不对的上条麻衣

　　“那么，八云君来找我有什么事吗？”

　　也许是同为其他世界之人的关系，又或者只是单纯的因为八云墨是东方系列中的人气角色的原因，MIKU对八云墨显得非常热情。

　　“我想请问一下，MIKU你在唱歌的时候，有没有从那些听你歌的狂热粉丝身上感受到什么奇怪的力量？”

　　端着一杯红茶，八云墨优雅地品了一口。

　　看到八云墨品尝红茶的姿势，水银灯不爽地“嘁”了一声。

　　她想到了真红。

　　“欸？奇怪的力量？”

　　MIKU可爱的脑袋上冒出了一连串的问号。

　　“没有呀，那是什么？”

　　自从吸收了幽香的一滴血液后便带上了几分暗红色的黑色瞳孔紧紧盯了MIKU一阵，直到将小丫头看的浑身不自在，一旁的小人偶都快发飙的时候，八云墨才再次露出了笑容。

　　“嘛，不用在意，就当我什么都没说过吧。”

　　【看来，MIKU是真的在无意识吸收那些类似信仰的力量】

　　一想到刚才演唱会上，那些粉丝身上爆发的力量达到巅峰的时候，整个会场上空密密麻麻地滞空回线，八云墨就直撇嘴。

　　那个死宅似乎也察觉到了MIKU身上的异常。

　　转念一想，八云墨也不觉得这有什么奇怪的。

　　亚雷斯塔本身就是以魔法侧最强魔术师的身份开始钻研科学的，他能够察觉到那些和信仰类似的力量不足为奇。

　　八云墨甚至可以肯定，自己和MIKU她们的接触，亚雷斯塔都看在眼里。

　　不过已经习惯了被自家永远十七岁的姐姐大人各种无节操偷窥的八云墨对此毫无压力。

　　看到八云墨脸上带着几分深意的笑容，不知从什么地方又摸出一瓶酸奶的小人偶皱着眉头问道：“你是不是知道些什么？”

　　“撒，谁知道呢？”

　　说完这句模棱两可的话，八云墨直接隐入隙间中。

　　……

　　八云墨并没有利用隙间直接回到住处。

　　给自己施加了不会吸引人注意的伪装魔法的八云墨百无聊赖地走在学园都市的街道上。

　　虽然作为名门的常盘台中学门禁规定很严格，但是学园都市的其他学校的规矩却要宽松很多，再加上很多面向无能力者和低能力者的普通学校根本就没有类似的规定，所以这个大多居民都是学生的城市，在晚上依然非常热闹。

　　因此，八云墨对于自己在街上遇到某个疑似主角的家伙毫不意外。

　　从眼前这个穿着普通学生装的人身上，八云墨可以清晰的感受到那股对他来说极具威胁的力量。

　　精神海中的幻想树苗在不断地给他发警告。

　　那个普通高中生的右臂中，潜藏着非常高等级的力量。

　　那是可以抹杀所有幻想的力量。

　　也正是因为那股力量带来的感觉，八云墨才能够判断出，眼前这个家伙绝对就是原著中的主角。

　　但是他若是没有记错的话，上条当麻应该是个刺猬头的少年才对。

　　为什么这个被不良混混们围住的高中生，会是一个有着一头柔顺长发的女孩子啊岂可修！

　　【是我穿越的方式不对吗——】

　　面对这个已经变得面目全非的学园都市，八云墨已经无力吐槽了。

　　果然大宇宙意志是非常有爱咳咳，我是说非常操蛋的。

　　“算了，现在不是吐槽的时候。”

　　八云墨打算上前将这个疑似上条当麻的高中生妹子救出来。

　　“幻想杀手”的确非常强大，但是当麻——现在应该叫当麻子——当麻子本身并不是什么擅长战斗的人。

　　她所拥有的，应该只是那种常年在街头巷尾中和混混们打架以及逃跑所锻炼出来的普通战斗力而已。

　　面对一两个混混也许无所谓，但是面对眼前这十多个混混的围堵，八云墨并不觉得当麻子有胜算。

　　走上前去，八云墨轻轻拍了拍最外面的混混的肩膀，随后在那个家伙回过神来前，直接一记手刀敲在了他的后颈上。

　　“啊——！！”

　　“你是谁！？”

　　“哟？居然还有个漂亮的小妹妹敢出头！”

　　听到那一句“漂亮的小妹妹”的评价，八云墨微微眯起了眼睛。

　　“长得太漂亮了让你们误会了性别还真是对不起了——”

　　八云墨瞬间加重了手上的力道。

　　“——作为歉意，你们都去医院里面好好睡几天吧！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　干净利落地将所有的混混们全都击晕在地上后，八云墨这才拍着手看向一脸惊讶的高中生少女。

　　然后他突然感到一阵憋屈。

　　或许是自家姐姐大人不断强调她那“永远十七岁”的年龄的缘故，虽然紫的气质看上去非常成熟，但是光看外表的话，真的就如同十七岁的少女一般。

　　作为弟弟，八云墨的外表被永远固定在了十六岁。

　　虽然身高并不算矮，但是外表看上去却非常年轻。

　　而眼前这个疑似上条当麻子的少女，很明显是个高中生，虽然个头比八云墨矮了一截，但是却意外的有一种“姐姐”的感觉。

　　嗯，那种一看就给人一种“热血大姐姐”的感觉。

　　一句话，看上去比八云墨要成熟就是了。

　　“啊，好厉害……”

　　少女看着八云墨发出惊叹声。

　　“居然一个人就这么解决了那么多混混，你是能力者吗？”

　　“我不是能力者。”八云墨摇头，随后双手抱胸看向少女，“你叫什么名字，身为学生这么晚还在外面溜达，和小混混打架成何体统！更何况还是个女孩子！”

　　八云墨才不会承认他是看到这个少女那种比自己还要成熟的气质而感到心理不爽呢。

　　他只是在行使自己教师的职责教育学生而已！

　　“哈？”少女歪头，“那个，我叫上条麻衣……”

　　哦，原来叫上条麻衣，不叫上条当麻自啊。

　　等等，现在不是纠结这个的时候。

　　八云墨上下打量了一番自称上条麻衣的少女，视线特别在她的右臂处停留了一阵。

　　“你……认识上条当麻吗？”

　　“啊？那个、不认识，请问你是？”

　　上条麻衣眨着眼睛看着眼前这个身高比自己高出一点，但是怎么看都没有自己大的……妹妹？弟弟？

　　话说这到底是男是女啊！

　　原谅一生不幸的上条麻衣没有足够的资金去购买各种游戏动漫和同人本。

　　所以她虽然知道有东方Projiect系列的作品并且那个很出名，但是上条麻衣从来没有真正接触过。

　　自然认不出八云墨了。

　　“我是长点上机学院的教师！你是哪个学校的！”

　　八云墨突然觉得，这种以教师的身份来压制那些看上去比自己成熟的人的感觉……实在是太爽了！


第148章 前往学院

　　听到眼前这个可爱的男孩子——话说那应该是男孩子吧——说自己是学园都市名门长点上机学院的老师，上条麻衣觉得这比自己那个明明都成年了还保持着萝莉身材的月咏小萌老师还要不可思议。

　　等等，莫不是这家伙也和月咏小萌老师一样，年龄很大，但是看着很年轻？

　　——不得不说，上条麻衣这个猜想某种程度上还真是对的。

　　“那个、您真的是长点上机学院的教师？”

　　上条麻衣的话中已经不自觉带上了敬语。

　　“嗯？”八云墨挑眉，“你怀疑？”

　　上条麻衣摸了摸后脑勺，先是眼神飘忽，最后还是冲着八云墨露出一个笑容。

　　——怀疑你就直说不用这样委婉地表达出来啊岂可修！

　　扯着嘴角的八云墨取出了自己的教师证件递给上条麻衣。

　　在确认了八云墨真的是长点上机学院——虽然不是自己的高中但却实实在在是名门中学——的代班教师后，上条麻衣连忙90度鞠躬，双手将证件递给了八云墨，并不断地道歉：“对不起！老师！我不该怀疑您的！”

　　收回了证件，八云墨再次看了一眼上条麻衣的右手后，这才转身离开。

　　“已经很晚了，快点回宿舍去吧。”

　　“啊！好的老师！”

　　看着八云墨离去的背影，上条麻衣低着头小声说道：“名门学院的教师，都这样的吗？”

　　……

　　同样的早晨。

　　同样压在八云墨胸膛上的奈亚子。

　　所不同的是，这一次连克子都出现了。

　　当然，八云墨有一万个理由相信克子不是因为自己跑过来的。

　　看着即便在熟睡中依然口水横流、四肢死死缠住了奈亚子的身体、整个脑袋都埋在了奈亚子胸部的克子，八云墨觉得奈亚子能够将贞操保存到现在真的不是一件容易的事情。

　　今天是周一。

　　按照规矩，八云墨即便是挂名的代班教师，也需要去学院报到一下才行。

　　将睡死过去的克子和奈亚子两个人用棉被裹在一起，随后再次用绳子紧紧绑住后，八云墨直接离开了卧室。

　　其结果就是，在吃早餐时，奈亚子一直眼泪汪汪地盯着八云墨，而另一边的克子则不是红着脸瞥一眼奈亚子，随即对八云墨露出感激的目光。

　　“亲爱的……好过分……泣……泣……”

　　“少年，作为对你的感谢，来生我的孩子吧！”

　　一边喝着红茶——话说一大早喝这玩意儿真的好吗——八云墨一边闭着眼睛说道：“奈亚子，哭的话不用连那个‘泣’也一起说出来，太假了，还有克子，你说的那种诡异事情我完全做不到。”

　　“亲爱的，你就这么嫌弃我吗？”

　　坐在八云墨身边的奈亚子上身朝着八云墨的方向微微倾斜，仰起头，小脸上的表情我见犹怜。

　　原本如绿宝石般美丽的眼眸因为哭泣已经带上了几分红色，脸上的泪痕看上去触目惊心，就连头顶上的呆毛也毫无精神地趴下来。

　　看着这样哀伤的奈亚子，八云墨突然觉得自己是不是做错了。

　　就在八云墨露出不忍的表情的一瞬间，奈亚子眼中闪过一丝阴谋得逞的喜意。

　　【哦呵呵呵呵呵，果然亲爱的还是舍不得我的！奈亚子加油】

　　犹豫了一番，八云墨还是将一只手放在了奈亚子头上。

　　抚摸，抚摸。

　　奈亚子当即露出了猫咪般可爱的表情。

　　“其实，你若不要总是那么天然疯的话，还是很可爱的。”

　　在奈亚子不舍，克子各种嫉妒的表情中，八云墨收回了手。

　　“不过奈亚子，我有家有室，虽然这个世界关于我的设定中没有提到这点，但那并不代表不存在。你这样会让我很困扰的。”

　　提到家室，八云墨低头看着手中的红茶。

　　似乎能够在茶水表面上看到正对着自己微笑的明日奈，甜腻地叫着自己“爸爸”的结衣，在自己的摸头杀攻势下完全溃败的艾斯特。

　　还有折扇掩面微笑的姐姐大人，端着一盘油炸豆腐满脸幸福地小口小口吃着的蓝，以及总是和结衣、艾斯特她们疯玩最后被自己教训一通的橙。

　　才几日不见，八云墨就已经很想念她们了。

　　【果然啊，人类的世界已经不适合我生活了吗——】

　　八云墨有些自嘲地笑起来。

　　【——嘛，毕竟我也是妖怪了啊】

　　“亲爱的——”

　　奈亚子的声音突然响起，让八云墨从思绪中回过神来。

　　“嗯？”

　　“——我是不会放弃的哦！”

　　右手握着小拳头，奈亚子的神情非常的坚定。

　　“迟早有一天，奈亚子也会成为亲爱的你的家人的！”

　　八云墨顿时感到头痛。

　　“喂，克子你不管管你家这位？”

　　正在一边吃早餐，一边玩着游戏的克子说道：“如果奈亚子铁了心要做少年的妻子，那么克子我只需要娶了少年，就能够连奈亚子也一起娶过来，所以怎么都无所谓了。”

　　“这话槽点太多了，我都不知道该怎么吐槽了。”

　　“大丈夫，克子可以同时和四个人战斗。”

　　“问题不在这里啊喂！”

　　最后，八云墨依然拿这两个邪神少女毫无办法。

　　……

　　早餐过后，奈亚子和克子便前往了自己目前就读的学校——常盘台。

　　这也是为什么美琴他们会认识奈亚子的缘故。

　　只不过，能够避过那个超神的舍监偷偷搬到外面来住，奈亚子和克子在某种程度上已经超过了超能力者好几条街了。

　　在两个邪神少女走后，八云墨也前往了自己目前挂名的长点上机学院。

　　长点上机学院是学园都市五大名校之一，和片面追求超能力开发的常盘台中学不同的是，长点上机学院接收学生时会充分考虑他们除了能力以外的才能。

　　另外，长点上机学院不是女校。

　　“八云老师，这是你代班的学生资料。”

　　教务处的主任是一名看上去非常严肃的中年女性。

　　只是在面对八云墨的时候，这名主任总是带着几分恭敬。

　　显然，亚雷斯塔事先给某些人打过了招呼。

　　“多谢。”

　　从主任手中接过资料，八云墨翻看起来。

　　学院中的班级并不是由一个教师代班到毕业，所以有很多升到3年级的班级会出现临时更换代班教师的情况。

　　比如八云墨现在所带的班级，就是3年级的某个班。

　　大多数的学生，他完全不认识。

　　只是在翻到最后一页的时候，一个学生的资料令他注意了一阵。

　　那是一个有着深紫色短卷发的少女，最令人印象深刻的，是她那一双令人毛骨悚然的眼睛。

　　姓名那一栏，写着布束砥信。

　　在明白了自己所在的世界是《魔禁》后，八云墨特意将有关的信息全都仔细回忆了一边。

　　所以再看到布束砥信的资料的瞬间，一个名词就出现在了他的脑海中。

　　绝对能力者计划！


第149章 两个中二病

　　绝对能力者计划，这是学园都市中只有少数人才会知晓的机密。

　　能力开发的最终目标，是要成为宛如神明意志一般降落凡尘的人，为了更进一步的靠近神，需要创造出超越人类极限的能力者——Level6的绝对能力者。

　　经过学园都市的超级计算机“树形图设计者”的精密演算——八云墨一直对这玩意儿的能力抱有极大的怀疑——学园都市中的七名超能力者中只有第一位一方通行有机会成为Level6。只是要达成这个目标，这个超级计算机认为常规课程训练需要超过二百五十年才行。

　　如果一方通行是像八云墨这样的妖怪，那二百五十年什么的自然没问题。

　　可惜那是个人类，二百五十年之后，一方通行的坟墓上都长草了。

　　然后，这个奇葩一样的超级计算机居然还找出了另外的方法，那就是利用实战来促进一方通行的成长。又是一番令人不明觉厉的高大上的计算后，这个计算机认为需要在一百二十八中情况下击杀超电磁炮一百二十八次，一方通行就能进化了。

　　美琴只有一个，她母亲美玲也不可能再给她生一百二十七的妹妹出来。

　　结果就是，那个蛋疼的计算机居然用美琴的克隆人也就是那两万个妹妹来代替美琴，只要让一方通行干死妹妹两万次，他就可以成功化身鬼畜终结者——绝对能力者。

　　八云墨严重怀疑，那个树形图设计者会得出这种令人蛋疼的结论，肯定是被某个死宅倒吊男动了手脚。

　　要知道那个家伙的最终目的是创造人工天界，彻底停止这个世界的魔法活动。

　　要达成这个目的，将妹妹们分布到世界各地去构建特定的AIM网络就是必须的，而那两个实验，无论是量产型能力者计划还是绝对能力者计划，都是在给将妹妹们送到世界各地找一个合理的不会被魔法侧警惕地借口。

　　所以说你看，长时间的死宅会导致思维回路变得越来越奇葩，反正八云墨是无法理解亚雷斯塔的世界观。

　　“那家伙是因为曾经登顶魔法侧巅峰，发现人生已经毫无追求后闲的蛋疼结果心理变态了所以转投了科学侧打算颠覆魔法侧吗？”

　　BOSS的世界，八云墨不懂。

　　八云墨只是来报道的，事实上在打了卡，表示自己来过了，然后从主任那里接过了学生资料后他就没什么事了。

　　打算离开的八云墨却在学院的走廊上见到了两个令他囧囧有神的两个人。

　　那是一对少男少女。

　　女孩子有着一头紫色的短发，顶着一根紫色的呆毛，右眼带着眼罩，被裁掉了左袖的长点上机学院校服露出了左臂，只是那只手臂上却绑着绷带。

　　至于那个稍高一点的男孩，一头棕色短发，眼神非常的……锐利，咳咳，至少那个家伙应该自认为很锐利才对。然后，明明充满了欧式贵族格调的校服，被那个家伙在上面加了许多意义不明的金属吊坠，结果看上去非常的怪异，同时，他的右手臂上同样绑着绷带，手掌还带着露指皮手套。

　　“勇太！我的邪王真眼告诉我，有着来自不可视境界线彼端的邪恶存在正在靠近！”

　　少女双手握拳，仰头对着被称作勇太的男孩说到。

　　勇太一手扶着额头，一手撑着腰，发出了低沉的声音。

　　“哼哼哼哼哼，不用担心，邪王真眼使哟，在我漆黑烈焰使的力量面前，无论哪个妖邪是谁，都将被我击溃——”

　　说到这里，这个勇太还轻轻拍了拍少女的肩膀。

　　“——更何况，我不是还有你这么个契约者吗？”

　　“好帅！勇太好帅！”

　　“哼哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈……”

　　看着这一对活宝，八云墨瞬间在脑袋后面流下大片的冷汗。

　　这一股浓浓的中二气息扑面而来，令八云墨产生了强烈的既视感。

　　小鸟游六花，富樫勇太。

　　为什么这两中二病会出现在这里的啊！他们是怎么混进长点上机学院的岂可修！

　　虽然不知道为什么，但八云墨下意识觉得自己还是绕开他们比较好。

　　“啊！出现了！来自不可视境界线彼端的妖邪之物！！”

　　就在八云墨准备转身避开这两个中二病的时候，六花突然发现了八云墨，随即指着他大叫起来。

　　“站住！”

　　“唰——！！”

　　几乎是一瞬间，勇太便出现在了八云墨前面，拦住了他的去路。

　　八云墨瞳孔微微一缩。

　　这个速度，绝对不是原本还是普通人的勇太能够表现出来的。

　　【我去，他不会真变成了那个什么漆黑烈焰使了吧】

　　“嘿嘿嘿，想在我漆黑烈焰使面前逃跑？你还嫩了点！”

　　张开双臂拦住了八云墨的勇太咧嘴笑起来。

　　与此同时，六花跑到了勇太身边，死死盯着八云墨，眼神越来越惊讶。

　　“果然，是来自不可视境界线彼端的妖邪！境界妖怪八云墨！”

　　出于妖怪的直觉，八云墨感觉到六花不是因为自己和那些同人作品中的八云墨一样而认为自己是什么COSPLAY爱好者，而是真正的确信他就是那个妖怪。

　　【这剧本不对啊——】

　　八云墨心中吐槽。

　　【——这两中二病啥时候有了这凶残能力】

　　察觉到不对劲的八云墨直接在四周布下了结界，驱散了闲人，然后解除了伪装魔法，恢复了那一身长发道袍的打扮。

　　“你们是怎么发现的？”

　　盯着勇太和六花，八云墨开口问到。

　　“哼哼哼，邪王真眼是最强的！能够看到不可视境界线彼端的邪王真眼能够识破这世间一切伪装！没想到居然会遇到传说中来自幻想乡的妖怪，果然这个世界特别有意思！”

　　六花如同刚才的勇太一般，伸手插入了额前的发丝中，中二的气息顶风送出数百米。

　　“我和邪王真眼使缔结契约后，感受到了不可视境界线的召唤，从凡世降临了这个世界，并成功觉醒了真正的力量！”

　　勇太亮出了缠着绷带的右臂，眯着眼睛笑起来。

　　“没想到，居然连境界妖怪都被不可视境界线召唤过来了！”

　　【我去你的不可视境界线】

　　八云墨很想这样吐槽一句。

　　不过转念一想，这两个家伙本来就是中二病，尤其六花还是个重度中二病，若是一直生活在原本那个世界，随着年龄的增长迟早会中二毕业成为普通人。

　　但是偏偏，这两家伙穿越到了学园都市，还真的拥有了那原本属于妄想的力量。

　　虽然不确定那个什么邪王真眼和漆黑烈焰使什么的到底有多强大，但从六花可以一瞬间确定自己的真正身份，以及那个勇太刚才表现出来的极致速度，这两个家伙的能力就不低于Level4。

　　“你们两个，应该是长点上机的学生吧。”

　　八云墨突然掏出了教师证。

　　“我管你是邪王真眼还是漆黑烈焰使，总之我现在是教师，你们两个要是再随随便便的胡闹，小心惩戒。”

　　“另外，告诉我你们两个的能力到底是什么？身为教师，了解学生的能力很正常。”

　　“啊、是、是的！对不起！”

　　因为教师的身份，六花和勇太还是下意识地立正，然后对着八云墨鞠躬。

　　“我的能力是Level4邪王真眼。”

　　“我是Level4漆黑烈焰。”

　　八云墨顿时吐槽不能。

　　直接把自己的中二妄想给搬过来当了能力名字真的大丈夫？

　　等到八云墨离开了，六花和勇太依然面面相觑地站在原地。

　　“漆黑烈焰使，没想到不可视境界线彼端还有着传说中的幻想乡！”

　　“哼哼哼哼哼……等着吧，迟早有一天，我将释放封印在右臂中的黑炎龙，到时候，哪怕是境界妖怪也将不是我的对手！”

　　这两个家伙又开始犯中二病了……


第150章 开群嘲的小人偶

　　“我说，你这个妖怪没事儿来我这里做什么？”

　　坐在柜台上的小人偶双手捧着酸奶瓶，对着站在下面的八云墨问到。

　　“嘛，只是好奇，人偶卖人偶会是个什么样子而已。”

　　背靠在墙壁上的八云墨四下打量着水银灯的人偶店。

　　蔷薇少女，这是水银灯开办的人偶商店的名字。

　　这间位于第七学区的店铺，一踏进去，最显眼的就是摆在正中央的一排七个座位和上面的六个人偶。

　　第一个座位空着，从第二个位置开始，依次坐着六个非常精致可爱的人偶，下面的标签分别写着金丝雀、翠星石、苍星石、真红、雏莓和雪华绮晶。

　　这一排人偶下面，贴着一行标签——非卖品。

　　虽然做的非常逼真，但八云墨一眼就看出来，那只是普通的人偶而已。

　　“第一个位置是你留给自己的吧？那就是你的六个妹妹？”

　　“你这个妖怪知道的事情还真不少。”

　　水银灯撇过头，幽幽看着那一排六个小人偶，眼神复杂。

　　“嘛，既然这个世界会有关于幻想乡的资讯，其他世界有你们蔷薇人偶的资讯也不奇怪对吧？”

　　八云墨打开隙间，取出一杯红茶。

　　“别在我面前喝红茶！”

　　水银灯皱起了眉头，有些不满地哼了一声。

　　“不要那么激动，我又不是真红。”八云墨自顾自地摇晃着手中的瓷杯。

　　“不买的话，就请离开吧。”

　　听到八云墨提起真红，水银灯似乎开始闹别扭。

　　“这就开始驱赶客人了？”八云墨轻轻笑起来，低头品尝着红茶，“就算是个普通的客人好了，能满足一下我的好奇心吗？你是怎么以人偶的身份来这里生活的，那些普通人类看到你不会惊讶吗？”

　　“你自己不会看吗？”

　　水银灯一指旁边的收银台。

　　上面摆放着一个箱子，正面贴着一张标签——“钱放在这里”。

　　然后，整个店铺中的每一个人偶下面都有着价格标签。

　　“也就是说，如果来的是普通的人类，你就会躲起来？”

　　八云墨点头。

　　“怪不得会成为都市传说呢。”

　　“不过是那些愚蠢的人类无聊的流言而已，你这个妖怪也会感兴趣？”

　　“嘛，虽然做妖怪的时间已经不短了，但毕竟是从人转生过来的。”

　　八云墨看着水银灯脸上那惊讶的表情，仿佛计谋得逞一般笑起来。

　　“难得看到你会露出这种表情呢，很惊讶吗？”

　　“你以前是个人类！？”

　　“这又不是什么见不得人的背景，不要那么惊讶。”八云墨轻轻吹着漂浮在茶水表面的茶叶，“不过现在是个彻头彻尾的妖怪就是了。”

　　“这个世界关于你的各种设定可没有提到这一点。”

　　“他们还不知道我其实有妻女呢，不但如此，居然还胆敢给我加上那么些莫名其妙的设定。”

　　八云墨的脸色突然阴沉下去。

　　水银灯讽刺地笑道：“人类总是那么无聊，话说，你不是被动来到这个世界的吧？”

　　八云墨顿时露出了感兴趣的神色。

　　“怎么看出来的？你身为女人的直觉吗？”

　　“唰——！！”

　　一大片黑色的羽毛犹如飞刀般淹没了八云墨的身体。

　　“啧啧啧，太暴力了可不好。”

　　八云墨的声音突然从另一边传过来。

　　水银灯扭头看去，那个令他讨厌的妖怪正悠哉地交叠着双腿坐在隙间上品着红茶。

　　那种姿态，令她想到了真红。

　　“嘁……真不爽，喂，那边的妖怪，你有办法穿越世界吧？”

　　“怎么？想让我送你回去？”

　　水银灯沉默不语。

　　回去……吗……

　　必须回去！有些事情，她必须去做。

　　“穿越世界我自然可以做到，不过如果是定向穿越的话，必须是我曾经去过的世界才行。”

　　八云墨对着水银灯耸了耸肩表示爱莫能助。

　　“如果我曾经去过你的世界，那自然可以定向再次过去，可惜我没有去过。”

　　看到杯中的红茶见底，八云墨直接在掌心输出一丝妖力，一阵微弱的光芒闪过后，茶杯连同里面剩余的茶水一起化作了最基本的粒子，消散在天地间。

　　“当然，如果哪天我一不小心运气好去到你原本的世界了，我自然不介意送你回去。”

　　“你说的？”

　　水银灯紧紧盯着八云墨。

　　“既然这样，在这之前，我都先跟着你。”

　　“哈？”

　　八云墨愕然。

　　“不必这样的，你可以在这座都市安心生活，若是我真的有幸去了你原本的世界，自然会回来接你。”

　　“我不放心，谁知道你会不会食言？”

　　“你是在怀疑妖怪的信誉吗？”

　　八云墨眉头微微拧起来。

　　“不是，我只是怀疑你的节操而已，应该说，我对你们整个幻想乡生活的家伙的节操都保持严重的怀疑态度。”

　　小人偶低头喝着酸奶，不再理会八云墨。

　　“你这群嘲开大了。”八云墨顿时失笑，“顺便一提，以我那个姐姐大人喜欢偷窥的性格来看，你这句话很可能已经被她知道了哦。”

　　“偷窥自己弟弟的生活，那个八云紫果然无愧那些无聊的人类给她安上的各种名号。”

　　小人偶一如既往的嘲讽。

　　然后——

　　她的头顶突然打开一道隙间，随即一盘油炸豆腐从里面掉下来，直接砸在了小人偶的头上。

　　隙间那一头，八云墨隐约还能够听到蓝那“我的油炸豆腐啊”的哀鸣声。

　　“魂淡！！”

　　气急败坏的小人偶脸色不善地看着已经关闭得隙间，随后死死盯着八云墨。

　　“唰唰唰唰唰唰——！！”

　　无数如飞刀般的黑色羽毛从小人偶背后的羽翼中发出。

　　八云墨笑着隐入隙间中，随后从小人偶身旁打开隙间探出脑袋。

　　“你啊，先去整理一下吧。”

　　“哼！”

　　小人偶狠狠剜了八云墨一眼，这才扑腾着翅膀飞到了店铺的里间。

　　等小人偶整理好出来的时候，八云墨看着外面挂在夜空中的月亮说道：“我先走了。”

　　“发生什么事了？”

　　水银灯察觉到八云墨的目光有些奇怪。

　　“嘛，某个地方有魔法波动。”

　　“魔法波动！？”

　　水银灯皱起了眉头。

　　在这里也生活了不短的时间，小人偶很清楚这个城市对魔法的排斥。

　　甚至很多普通的学生完全不相信魔法的存在。

　　毕竟，这里是魔法侧的敌对势力——科学侧的大本营。

　　“嘛，毕竟答应了亚雷斯塔，这里遇到麻烦的时候出手帮下忙，所以还是去看看的比较好，就当是付房租好了。”

　　“我也去。”

　　水银灯开口说到。

　　八云墨好笑地低头看了眼站在面前的小人偶。

　　“也好，走吧。”


第151章 森大人~~~

　　“我能够感受到……她的存在。”

　　学园都市，某栋高楼的天台上，一名身穿法袍，头上戴着透明纱巾，手中戴着水晶饰品的棕发美少女双手合十，静静地看着下方灯火通明得城市。

　　“森大人，找到了吗？”

　　少女的身旁，站着一名身材高挑的单马尾少女和一名身高超过两米的红发神父。

　　“是的，神裂，禁书目录就在这座城市。”

　　被称作森大人的少女的声音犹如森林中的精灵一般空灵澄澈。

　　“那是精灵们告诉我的。”

　　“不愧是森大人，居然能够如此自由地和精灵们对话。”

　　一旁叫做神裂的单马尾少女露出了佩服的神色，这可是她这个圣人都做不到的事情。

　　“神裂，你的心乱了。”

　　森大人微微闭着双眼，缓缓说到。

　　“这样的你，是无法发挥全力的。”

　　“是的！谨遵您的教诲！”

　　神裂当即单膝跪地，对着森大人行礼，一旁的红发神父也跟着微微鞠躬。

　　眼前这个森大人，虽然看上去犹如一名十六岁的高中生少女一般，但据说可是一个号称活了500年的魔女，是他们的主教特别要求要慎重对待的大人物。

　　“那么，先去将禁书目录带回来吧，科学侧的人就要来了。”

　　“遵命！”*2。

　　……

　　一处学生宿舍中。

　　“六花，感受到了吗？”

　　“嗯，邪王真眼告诉我，这次依然是来自不可视境界线彼端的存在！而且还是我们的老熟人！”

　　“哦？是谁！？”

　　“不知道，去看看再说！”

　　“好的！”

　　……

　　“老、老师！？”

　　看着拦在自己面前的八云墨，上条麻衣露出了惊愕的神色。

　　老师这一副道袍是什么打扮？还有他旁边那个会飞的人偶是什么情况？

　　八云墨看着被上条麻衣背在背上的蓝发白袍小修女，眼中露出了然的神色。

　　“原来如此，是禁书目录吗。”

　　“嗯？你是谁？”

　　听到八云墨叫出了自己的名字，白袍小修女茵蒂克丝脸上露出了警惕的神色，然后——

　　“咕~~~~”

　　小脸一跨，茵蒂克丝捂着小肚子，瘪了瘪可爱的小嘴。

　　“好饿……”

　　“上条同学，你是在什么地方捡到这只修女的？”

　　“啊！对着神的侍奉者说出如此无礼的话是要受到惩戒的哦！”

　　茵蒂克丝对于八云墨对自己的形容非常的不满，只是那表情怎么看怎么可爱就是了。

　　“那个，老师，这个说来就话长了……”

　　经过上条麻衣的解释，八云墨才知道这一次追捕茵蒂克丝的人从原本的两个变成了三个，也许是因为这样，导致上条麻衣提前在某个公园和白袍小修女相遇了。

　　“这个人类是什么情况？”

　　水银灯上下打量了上条麻衣一眼，随即有些警惕地往八云墨身后站了站。

　　“她身上有股我很讨厌的力量。”

　　【连蔷薇人偶都会被影响到吗】

　　瞥了一眼上条麻衣的右臂，八云墨心中想到。

　　“啊！？人偶居然说话了！”

　　上条麻衣和茵蒂克丝对视一眼，惊叫出声。

　　“愚蠢！”

　　水银灯毫不客气地回了一句。

　　“我乃是出自父亲大人之手的蔷薇人偶，会说话有什么好奇怪的！”

　　“父亲大人？”

　　上条麻衣和茵蒂克丝好奇地看向八云墨。

　　“别误会，我可不是制造了这个小家伙的炼金术师，另外，似乎有人追来了。”

　　听到八云墨的提醒，众人这才注意到，原本应该人来人往的商业街道上不知何时居然已经一个人都没有了。

　　“是驱散闲人的魔术！”

　　茵蒂克丝适时作出了解释。

　　“找到你们了！”

　　一个声音突然响起。

　　从不远处的高架桥柱子后面，走出一个身高两米的红发神父。

　　虽然是身上穿着神父装，但是这个神父的眼睛下面有着条码状的纹身，同时身上还戴着各种饰品，嘴里也叼着香烟。

　　像流氓多过像神父。

　　“小心！他就是追杀我的三个人中的一个！是个很厉害的魔术师！”

　　上条麻衣背上的茵蒂克丝指着神父说到。

　　“自我介绍一番吧，我叫史提尔·马格努斯，英国清教特殊部队‘必要之恶教会’所属的魔术师。”

　　史提尔一手夹着香烟，一手指着背着茵蒂克丝的上条麻衣。

　　“那边的小姑娘，将你背上的修女交给我。”

　　“开什么玩笑！”

　　上条麻衣冲着史提尔叫起来。

　　“怎么可能将她交给你们这群罪犯！”

　　“罪犯……吗？”

　　史提尔眼中闪过一丝怒意。

　　“喂，魔术师。”八云墨突然站在上条麻衣面前，“这里是学园都市，不是你应该来的地方。”

　　“阁下何人？”

　　史提尔眼神凝重地看着八云墨。

　　“我？”

　　八云墨咧嘴笑起来。

　　“我说我是来打酱油的妖怪，你信吗？”

　　“嘁……”

　　史提尔吸了一口香烟，脸上露出了嘲笑的神色。

　　“什么时候，崇尚科学的学园都市会有妖怪存在？你在逗我吗？”

　　八云墨对着一旁一直看戏的水银灯撇嘴，“你看，人类总是宁愿相信自己直觉也不愿相信真理。”

　　“你那也叫真理？”

　　小人偶掏出一瓶酸奶，直接坐到了八云墨的肩膀上喝起来。

　　“区区一只妖怪而已。”

　　史提尔这才注意到一旁的小人偶，瞳孔微微一缩。

　　“好厉害的炼金生物，到底是哪个魔术结社的产物？”

　　看了一眼挡在自己面前的八云墨，史提尔已经掏出了一把符文卡。

　　“你到底是谁？要和清教为敌吗？”

　　“嘛，姑且算是学园都市的教师吧。”八云墨周身已经浮现出了数十枚光弹，“身为教师，总不能看到学生被欺负了而无动于衷吧？虽然这个家伙并不是我的学生就是了。”

　　“回来！史提尔！”

　　就在史提尔准备动手的时候，一个女声突然叫住了他。

　　手持一把极长的武士刀的高挑少女突然从高架桥上跳下来。

　　少女书城马尾的黑色长发垂至腰际，上半身穿着白色的短T恤，多余的下摆绑在了腰间，露出了肚脐，外套右手臂的部分被连肩膀一起切断。下半身则穿着破旧的长牛仔裤，左侧的裤管被齐根切除，露出了整条白皙的大腿。

　　在少女之后，头上戴着白纱巾的另一名少女也非常诡异地出现在了史提尔身边。

　　“神裂？森大人？”

　　神裂走到史提尔身边，举起了手中的长刀——七天七刀。

　　“退下，史提尔，你不是这个人的对手。”

　　神裂看向八云墨的神情非常严肃。

　　另一边，森大人愣愣地看着八云墨，眼中的异彩越来越亮。

　　“八云墨！！”

　　森大人突然大叫起来。

　　于此同时，另一个惊呼声响起。

　　“丹生谷同学！？”


第152章 混乱的场面

　　听到有人叫“丹生谷同学”，那个刚才还一脸兴奋地看着八云墨的森大人的身体突然颤抖起来，随即缓缓转过头朝着声音的方向看去。

　　神裂和史提尔对视一眼，纷纷看到对方眼中的疑惑。

　　明明已经动用了驱散闲人的术式，为什么还有人能闯进来？

　　在声音传来的那个方向，正有一对少年男女朝这边跑过来。

　　正是六花和勇太。

　　“是、是你们！？”

　　看到来人，森大人惊叫出声，完全没有了之前那种云淡风轻，看破一切的出尘气质。

　　而在听到六花那一声“丹生谷”同学的时候，八云墨眼中便闪过一丝了然。

　　这个家伙，不会是那个丹生谷森夏吧？

　　【我勒个去，六花和勇太两个人穿越过来就算了，森大人也冒出来了是个什么情况】

　　“他们两个怎么来了……”

　　“这两个家伙……你认识？”

　　坐在八云墨肩上的水银灯低头问到。

　　一旁的上条麻衣和茵蒂克丝也转过头好奇地看过来。

　　“嘛，长点上机的两个学生，不过是两中二病。”

　　八云墨想到之前和六花、勇太二人见面的情形，就忍不住想笑。

　　而在另一边，神裂和史提尔看和眼前的情形有些傻眼。

　　这是怎么回事？他们主教百般交代要好好对待的500岁魔女森大人，怎么就莫名其妙地成了这个眼罩小丫头口中的丹生谷同学了？

　　看到丹生谷森夏这幅打扮，勇太和六花对视一眼，随即指着她异口同声地叫到：“你也来到这个世界了？难道你也觉醒了力量！？”

　　“哈？也？”

　　丹生谷森夏注意到了两人口中的一个关键字。

　　“难道说，你们……”

　　“哼哼~”六花单手插在额前的发丝中，低着头发出了低沉的笑声，“我！现在可是名副其实的邪王真眼使！”

　　“不要让我释放那被封印的黑炎龙！”

　　一旁的勇太也跟着摆出了姿势，亮出了自己的右臂。

　　“否则即便我是漆黑烈焰使，也无法阻止这世间被毁灭！”

　　坐在八云墨肩膀上的水银灯差点喷出了嘴里的酸奶。

　　“你说的没错。”

　　小人偶的表情非常微妙。

　　“这两家伙确实是中二病，而且没救了。”

　　“森大人，您看……”

　　总感觉在这么下去情况会变得不妙的神裂想了想，还是出声打断了正在叙旧的三人。

　　“啊！差点忘了正事了！”

　　丹生谷森夏一惊，随即犹如变脸一般，一瞬间恢复了之前那种经历了世间沧桑的500岁魔女特有的气质——别问我那到底是什么，我也不知道——随后一脸慈悲地看着八云墨。

　　“境界的妖怪啊，让开吧，不要阻碍吾等的道路。”

　　只是，虽然这位森大人在极力保持平静，她看向八云墨那种死宅看到心爱的宅物特有的表情却怎么也掩盖不住。

　　“我觉得，这个奇怪的女人也有问题。”

　　小人偶对八云墨做出了评价。

　　“因为那个森大人也是个中二病。”

　　八云墨的声音并不小，所以“中二病”三个字被在场所有人听的清清楚楚。

　　神裂和史提尔两人脸色瞬间变得精彩万分。

　　森大人的嘴都快抽筋了。

　　“咳咳……”神裂上前一步，对着八云墨说道，“这位学园都市的教师，我等只是想要回收属于清教的禁书目录而已，还请不要阻止。”

　　“老师……”

　　上条麻衣将目光投向了八云墨，眼中的神情非常坚定，显然，即便八云墨不阻止这件事，上条麻衣也会独自战斗到底。

　　“嘛，你们也看到了——”

　　八云墨耸耸肩，让坐在他肩上的水银灯一阵不满，抬手抓住了他的长发使劲扯起来。

　　“——乖，别闹（拍掉了水银灯的小手）！咳咳，你们也看到了，学生不同意，我身为教师，自然也不能眼睁睁看着你们欺负她不是？”

　　“真是令人遗憾。”神裂上前一步，右手已经扶在了刀柄之上，“虽然不想这样，但既然如此，唯有动用武力了。”

　　“我叫神裂火织，如果可以的话，并不想报上另一个名字。”

　　“另一个名字？”上条麻衣露出了疑惑的神色。

　　“这到底是怎么回事？”一旁的六花和勇太也满脑袋的问号。

　　八云墨轻轻笑起来，“另一个名字？魔法名吗？”

　　神裂愕然，“想不到，你一个科学侧的教师，对魔法侧的事情了解的挺多的。”

　　“神裂哟，他可不是科学侧的人。”

　　站在后面的丹生谷森夏突然开口。

　　“这位，可是来自幻想乡的妖怪哟！”

　　“什么！？”

　　“妖怪！！”

　　这一次，不止是神裂和史提尔，就连上条麻衣和她背上的茵蒂克丝都惊呼出声。

　　【又是一个一眼就看穿我来历的家伙，这群中二病到底获得了什么凶残能力】

　　八云墨顿时苦笑。

　　“森大人，您没有开玩笑嘛？妖怪什么的……”

　　即便身为魔法侧的人，即便是个圣人，神裂对于妖怪这种传说中生物的存在依然抱着几分怀疑。

　　“八云墨，境界妖怪，来自幻想乡，性别不详……”

　　“轰——!!”

　　丹生谷还准备继续说什么，八云墨直接一挥手，数发光弹擦着她的耳畔飞过，在远处发生了爆炸。

　　“请不要口胡哦，性别不详什么的——”

　　八云墨脸上露出了灿烂的笑容，只是在丹生谷看来却极度危险。

　　“——我是男性，很重要所以要说两遍，男性！”

　　“森大人！”

　　神裂和史提尔急忙看向丹生谷。

　　丹生谷被八云墨打断了话后，便挥着手表示无碍，“没事，你们快点回收禁书目录吧，小心这个妖怪，他很强。”

　　“我明白了，森大人！”

　　神裂点头。

　　“请等等——”

　　六花和勇太突然跑到了八云墨身前，两个小家伙对视一眼，纷纷点了点头。

　　六花随即说道：“虽然不太明白到底发生了什么，但我和勇太现在既然在学园都市，自然要和八云老师并肩作战！”

　　“没错！想要达成你们的邪恶目的的话，就从我——漆黑烈焰使，还有我的从者邪王真眼的尸体上踏过去吧！”

　　八云墨一拍额头，这两个家伙没救了……

　　“这不是很好吗？”

　　肩膀上的水银灯顿时乐了。

　　“平白多了两个战力，我能感觉到这两个小家伙力量不弱。”

　　“我、我也会帮忙的！”

　　将背上的茵蒂克丝小心放在地上后，上条麻衣也走上前来，伸出右臂对着前方。

　　“绝对！绝对不能将茵蒂克丝交给你们这群罪犯！”

　　“还要算上我们哦！想要伤害我家亲爱的，我绝对不答应！！！”

　　一个跳脱的女声突然响起。

　　八云墨瞬间在脑袋后面流下大片冷汗。

　　突然出现的奈亚子直接一脚踹飞了八云墨肩上的小人偶，随即双手搂住八云墨的脖子开始飞快地转圈。

　　“嗯~~嗯~~~亲爱的还是那么令人迷醉啊~~一会儿不见奈亚子想死你了！”

　　“少年，夜不归宿可不是好行为。”

　　克子不知何时出现在了八云墨身边。

　　“魂淡！”

　　被奈亚子踹飞的水主席飞回来，气急败坏地看着奈亚子，“又是你们两个不知廉耻的家伙！！”

　　“哼！”

　　奈亚子整个人缩到八云墨身上，对着小人偶做了个鬼脸。

　　众人看着眼前突然出现的闹剧，纷纷不知如何是好。

　　“咳咳，那啥，不要在意细节，刚才我们说到哪里了？继续继续。”

　　八云墨摊手。

　　六花说道：“刚才，这个姐姐说不能把那个叫茵蒂克丝的修女交给那群罪犯。”

　　再次听到罪犯这个词，神裂彻底愤怒了。

　　“罪犯吗？”

　　拔刀，一阵劲风突兀地爆发。

　　“那就试试看吧！”


第153章 玩得很嗨的中二病们

　　“休想伤害亲爱的！！”

　　奈亚子很神奇的从背后掏出一根前端呈九十度直角的金属棒，金属棒在手中连连挥舞，似乎和空气中的什么东西发生了碰撞一般，发出了一连串“叮叮叮”的声音。

　　神裂的神情变得更加严肃了。

　　“你居然，完全挡住了‘七闪’！”

　　神裂的七闪，乃是以拔刀作为掩饰动作，在一瞬间使用魔力钢丝发出可以将人眨眼间杀死七次的攻击。

　　因为魔力钢丝太细，因此很多人根本就看不穿神裂的攻击方式。

　　只是，神裂以往无往不利的七闪，居然被眼前这个银发呆毛的少女轻松挡了下来。

　　“七闪？”

　　挡在八云墨身前的奈亚子嘿嘿笑起来。

　　“不过如此嘛，利用拔刀动作来作为障眼法，结果还是动用了钢丝来攻击，雕虫小技而已！”

　　“可恶……”

　　神裂引以为傲的七闪被奈亚子说成雕虫小技，心中顿时大怒。

　　“再来！”

　　“唰——！！”

　　这一次，神裂刮出的风暴比上一次更加的猛烈。

　　“奈亚子，你没问题吧？”

　　八云墨正准备出手，奈亚子突然伸手拦住了他。

　　“放心吧亲爱的，我已经设置了‘为了方便剧情发展可以尽情战斗不用担心场景破坏了没人修理和被普通人发现的神奇结界’！我已经设定了结界，这个很重要所以要说两边！”

　　“谁关心那个莫名其妙的东——”

　　“——你们还有时间日常吗！？”神裂的攻击已经近在眼前。

　　“嘁！”

　　八云墨抬手，一个魔法阵顿时将所有人挡在了后面。

　　“哇哦！亲爱的好棒！”

　　奈亚子拍着手跳起来。

　　“我们也来帮忙吧！”

　　六花上前一步，如同之前的奈亚子一般，不知道从什么地方掏出一把小巧的折叠伞打开。

　　她到底是怎么把这些东西藏在身上的口牙……

　　“出现吧！【SchwarzSechsPrototypeMark-2】！！”

　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！BanishimentThisWorld（放逐这个世界）！！”

　　抬手，六花掀起了自己的眼罩，露出了和宝石绿左眼不同的金色右瞳。

　　一个血色的魔法阵自瞳孔中浮现，随即发出一道冲天的蓝色光柱。

　　光柱掀起的能量波动令在场所有人都不由自主地眯起了眼睛。

　　光柱消失后，整个世界似乎都变得不太一样了。

　　原本还站在学园都市中的众人，发现四周的高楼大厦似乎变得遥不可及，而众人所处的地方，则变成了一处充斥着死亡气息的古战场！

　　“遵循血之盟约，回应吾之召唤。”

　　伸出右手，将拇指放在粉嫩地唇瓣上，六花微微用力一咬，顿时在拇指流出一滴鲜血。

　　那一滴鲜血落在原本的折叠伞上后，本来普通的折叠伞顿时在一阵炫目的光芒中化作了一件样式奇特的巨大兵器。

　　“KoninginDerNacht（夜之女王）！”

　　“这是……”

　　环顾四周，八云墨和水银灯皆看到了对方眼中的惊异。

　　“幻境！！”

　　“这是属于我邪王真眼的世界！”

　　六花将手中的巨大兵器对着神裂。

　　“这就是邪王真眼的力量吗？”

　　八云墨看着四周的幻境，惊叹出声。

　　六花表现出来的实力，已经远远超过了Level4能够达到的极限，丝毫不必美琴这个Level5的超电磁炮弱了。

　　“哼哼，很惊讶吧老师！在这个世界中，邪王真眼的力量会受到大幅度的加强！”

　　勇太露出了自豪的笑容。

　　“看着吧老师，有我和六花在，这些家伙绝对不是问题！”

　　说完，勇太也上前一步，声音突然变得低沉起来。

　　“吾乃漆黑烈焰使，驱使着黑暗的烈焰葬送这个世界的人！！”

　　话音刚落，勇太的身上顿时冒出一团黑色的火焰，火焰在手中凝结，最终形成一柄长剑。

　　“你们的步伐，到此为止了！”

　　抬手，剑尖指着神裂，勇太冷哼一声。

　　看着似乎玩得很嗨的六花和勇太，八云墨等人面面相觑。

　　“似乎……没我们啥事儿了？”

　　八云墨打开隙间坐上去，随即取出一杯红茶，摆出了标准的看戏表情。

　　他甚至顺手扔给了奈亚子、克子、上条麻衣和茵蒂克丝一人一袋爆米花。

　　“来来来，看戏！”

　　“喂！妖怪！我的呢！”

　　看到没有自己的份，一旁的小人偶顿时闹起来。

　　“你不是喝酸奶的吗？”

　　“魂淡！”

　　小人偶顿时扑上来，抓着八云墨的头发一阵乱扯。

　　不提那一群无节操的围观酱油党，见到拦在自己面前的六花和勇太，神裂的心直往下沉。

　　“你们的力量，明明不属于科学侧，为何要阻拦我们！？”

　　神裂身后，史提尔冷声问到。

　　“哈？学生帮助老师战斗不是常识吗？”

　　“你那是哪个世界的常识啊！”史提尔知道仅凭神裂一个人虽然可以战胜眼前两个家伙，但问题是，不远处还有一群酱油党正在强势围观，当下他也只好站出来。

　　“六花，勇太，你们当真要阻拦在我的面前吗？”

　　丹生谷一脸的悲天悯人，只是眼中却闪烁着兴奋的神色。

　　“丹生谷同学，很抱歉，立场不同！”

　　勇太架起手中长剑，摇头说到。

　　远处，八云墨有一口没一口地吃着爆米花。

　　“我总觉得，那三个中二病似乎玩得很嗨很投入？”

　　“谁知道他们一天到晚脑子里到底想的什么。”

　　小人偶居然也坐在了隙间上，就挨在八云墨身边，引得奈亚子一阵不满。

　　“老师，这样没问题吗？”

　　上条麻衣觉得，自己是不是应该上去帮忙？

　　“嘛嘛，不用在意，交给那两个小家伙吧，他们不是玩的很高兴吗？”

　　不远处，神裂、史提尔、丹生谷三人已经和六花勇太二人交上了手。

　　强烈的气爆和各种魔术攻击的余波不断地破坏着四周的场景。

　　虽然自己手中也有一袋爆米花，但奈亚子依然选择向八云墨手中那一袋伸手。

　　“亲爱的，人家可不比那两个家伙弱呢！”

　　“少年，克子也是很强的。”

　　“嗯嗯，我知道，奈亚子和克子都是邪神嘛。”

　　“邪神！？”

　　一旁的上条麻衣和茵蒂克丝面面相觑，总觉得听到了什么了不得的秘密。

　　上条麻衣甚至觉得，自己的三观即将崩溃。


第154章 咱的姐姐，是伟大的妖怪贤者！

　　“那亘古便存在于世间的精灵啊！请聆听我的祈求——”

　　“——如我所愿，破我之敌！”

　　丹生谷森夏双手十指互扣放在胸前，低头吟唱着召唤精灵的咒文。

　　她身边的地面，出现了一个蓝色的魔法阵，上面渐渐凝聚出一个庞大的身影。

　　“吼——！！”

　　一阵咆哮声传来，那身影终于清晰地出现在众人眼前。

　　赫然是一只比人还要高出一个头得巨大三头犬！

　　“不是精灵吗？怎么召唤出了三头犬？”

　　八云墨本来还想着这个丹生谷召唤的精灵和元素精灵界的精灵会有着什么关系，结果看到三头犬后顿时彻底无语。

　　这完全没有关系的好伐！

　　【本来还想着，如果真和元素精灵界的精灵类似的话，说不定可以用暗之精灵王的身份命令那个精灵反目的呢】

　　“丹生谷同学，你和狗就那么有缘的吗？”

　　看到三头犬，勇太突然笑起来。

　　“原本在凡世的时候，你似乎就特别受狗狗的欢迎呢！”

　　“呜路塞！”

　　丹生谷瞬间涨红了脸，指着勇太大声说道：“上吧！阿卡莱特！”

　　名叫阿卡莱特的三头犬前腿在地上刨了刨，随即三个脑袋同时咆哮一声，每一个脑袋都张嘴发出了一道光柱。

　　三道呈现品字形的光束直接封死了勇太的闪避空间。

　　见到光柱袭来，勇太立刻架起手中的长剑，一剑劈下，居然直接将其中一道光束从中间劈开，堪堪躲过了攻击。

　　“喝啊——！！”

　　突然，一团灼热的火焰从旁边袭来。

　　原来在勇太忙着对付三头犬发出的攻击的同时，一旁的史提尔开始发动魔术攻击了。

　　看着被火焰淹没的勇太，史提尔低声叹到：“虽然不愿意这样，但你们执意阻拦，为了保护她，我们别无办法。”

　　“勇太！”

　　正在和神裂交战的六花惊叫一声，挥舞着手中的巨大兵器弹开了神裂后，立刻朝着勇太的方向飞奔而来。

　　然而，三头犬庞大的身体已经挡在了她的身前。

　　“让开啊！！”

　　六花金色的邪王真眼直接发出数发激光一般的攻击。

　　三头犬最中间的脑袋张开嘴咆哮一声，身前的虚空顿时如同投入石子的水面一般泛起阵阵涟漪，六花的攻击打在上面被尽数吸收！

　　“咳咳、六花、咳咳……我没事！”

　　火焰消散后，勇太捂着胸口，右手持剑支撑着身体站起来。

　　……

　　“我们真的不用去帮忙吗？老师？”

　　上条麻衣看到眼前的战况，脸上的忧色越来越重。

　　“那两位同学似乎不是对手。”

　　“别人玩的正开心呢——”

　　八云墨一指战成一团的五个人，六花和勇太已经被逐渐逼入了绝境，而那个森大人的脸上也渐渐露出了和花妈类似的抖S笑容。

　　“——这个时候去打扰他们可是很不道德的行为哦。”

　　“可是……”

　　上条麻衣觉得自己有必要纠正一下身边这位老师那有些不太对劲的三观。

　　“他们是在帮我们的呀，我们这样看戏真的好吗？”

　　说完，上条麻衣甚至直接朝着战场跑去。

　　“既然老师不打算出手，那我一个人去了！”

　　“嘁，就算变成了女孩子，还是一如既往的是个热血笨蛋呢。”

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“嘛，姑且帮忙好了。”

　　“亲爱的要动手了吗！？”

　　奈亚子兴奋地说到，头顶的呆毛竖得笔直。

　　八云墨没有说话，只是他整个人突然陷入了身下的隙间中，随后隙间消失，原本坐在上面的小人偶和奈亚子纷纷落回地上。

　　“我不想真的伤害你们，让开！！”

　　神裂挥舞着手中的七天七刀，不断和六花手中的巨型兵器交击，每一次的碰撞都能激起一阵耀眼的火花。

　　“六花让开。”

　　八云墨的身影突然响起，六花下意识地往后面一跳。

　　神裂身前突然打开一道隙间，随后一把有着八卦图案的阳伞从里面飞出，直接击中了神裂的胸口。

　　击飞了神裂后，阳伞又钻入了隙间中，随后隙间也消失不见。

　　半空中的神裂腰部发力，身子扭动着落回地上，旁边突然又打开一道隙间。

　　这一次飞出的不是阳伞，而是无数的光弹！

　　“轰——！！”

　　千钧一发之际，神裂利用手中的七天七刀挡住了光弹。

　　将手中的长刀一挥，发出一阵劲风吹散了激起的烟尘后，神裂看着自己正前方，正坐在隙间上笑吟吟地看着自己的八云墨，眉头紧紧皱起来。

　　“好诡异的能力，妖怪都是这样的吗？”

　　“怎么？你这个圣人想要斩妖除魔吗？”

　　神裂没有回话，只是带着复杂的眼神看了眼远处的茵蒂克丝，随后目光凌厉地盯着八云墨。

　　“你当真要阻止我们吗？如非必要，我不想真的伤害你们？”

　　身为圣人，神裂怎么可能只有这样一点实力？

　　只是，全力爆发的话，对她的身体也会造成极大的负荷，而神裂也一直不愿意伤害到这些人，所以始终有所保留。

　　“哦？准备动用全力了？”

　　八云墨眼中带着几分跃跃欲试。

　　“放心出手吧，让我见识一下，身为圣人的你，能够使用的‘神子’的力量，到底有多强。”

　　神裂静静地看着八云墨，身上的气势越来越盛。

　　整个由六花邪王真眼的力量构筑起来的幻境世界甚至发出了不稳定的哀鸣声。

　　“啊——眼睛！眼睛！”

　　六花捂着金色的眼睛痛苦地跪倒在地上。

　　“六花！你怎么了！”

　　勇太连忙跑到她身边，蹲下身关切地问到。

　　“好、好强大的力量，邪王真眼构筑的幻境就要破碎掉了！”

　　“那个家伙——”

　　勇太咬牙看着不远处的神裂。

　　“——之前一直都在放水吗！？”

　　“可不要小看神裂哦。”丹生谷缓缓走到了勇太和六花前面，“要知道，她可是世界上不到二十名的圣人当中的一个呢。”

　　看到神裂的气势越来越盛，奈亚子、克子和水银灯纷纷跑到八云墨身后。

　　“没问题吧？”

　　“亲爱的，奈亚子来帮你咯！”

　　“少年，不要逞强。”

　　另一边，因为上条麻衣的右手那可以消除一切神秘力量的能力，被上条麻衣和勇太联合起来击败的史提尔躺在地上，看着正在爆发神子力量的神裂，眼中忧色越来越重。

　　“终于……还是走到这一步了吗……”

　　看着身边的少女们，八云墨轻轻笑起来。

　　“呐，你们几个——”

　　抬步向前，手中【九天叠唱之云】举起，尖端指着神裂。

　　“——可不要小看了，境界妖怪的实力哦。”

　　“因为啊——”

　　“——咱的姐姐，可是伟大的妖怪贤者，八云紫啊！！”


第155章 交战圣人

　　自从吸收了幽香的鲜血后，便带着一丝红色的黑色瞳孔，随着八云墨体内澎湃妖力的活跃，红光越来越盛。

　　体内那来自五大精灵王的“异世界的黑暗”、暗之精灵王的精灵力量、风见幽香的鲜血和传承自境界妖的妖力所组成的前所未有的奇特妖力的爆发，终于令六花的邪王真眼构筑的幻境世界彻底崩溃。

　　世界仿佛镜子一般破碎，众人再度回到了学园都市。

　　然而，下一瞬间，场景再次变换。

　　这一次，众人进入了一个没有天、没有地，仿佛无尽虚空一般的黑紫色空间中。

　　这个空间中，布满了无数的裂缝，每一个裂缝中都充斥着狰狞的眼珠。

　　“这、这里是！？”

　　神裂心中警兆大升。

　　“欢迎来到——无尽隙间！”

　　仿佛君临凡世的神祇一般，八云墨对着神裂轻轻笑了。

　　只是，本来只是轻启唇瓣，低声说出的话语，却犹如被经过了无数次放大一般，整个空间都回荡着刚才那句话。

　　“无尽隙间！？”

　　神裂架起七天七刀，微微弓着身体，警惕地看着前方的八云墨。

　　“打败你，就能离开这个鬼地方了吧？”

　　“打败我？”

　　八云墨眼中好战的情绪越来越盛，伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“你尽可试试看！”

　　“唰——！！！”

　　那个“看”字的声音还没彻底落下，神裂已经冲到了八云墨身前，手中的七天七刀迎头劈下！

　　八云墨不闪不避，抄起手中的阳伞直接朝着高举。

　　“叮——！！”

　　阳伞和七天七刀交击，发出的气浪直接掀翻了不远处围观的众人。

　　“嘿嘿！”

　　拿着阳伞的手腕一转，八云墨直接顺着力道钻入了神裂怀中，随后掌心凝聚的光弹正面击中了神裂的小腹！

　　被击飞的神裂还在半空中，八云墨便再次举起阳伞，遥遥一指神裂。

　　随后，无数从身后突然出现的巨大魔法阵中飞出的绚烂弹幕笼罩了整个空间！

　　紫色的、紫黑色的、黑色的、黑红色的和红色的，五中颜色的弹幕令所有见到这一幕的人纷纷惊叹沉醉于它的美丽！

　　“这就是……弹幕吗？”

　　奈亚子和克子愣愣地看着眼前带着浓郁死亡气息的美丽弹幕。

　　“好厉害！勇太，真的好厉害啊！”

　　六花抓着勇太的胳膊，指着弹幕高声说道。

　　“虽然玩游戏的时候就知道了，但真的看到弹幕还是觉得好厉害啊！”

　　“嘁！华而不实。”

　　攻击方式中同样有着弹幕的水主席看着眼前的景象，有些不甘地撇过头去。

　　“这就是……老师的实力吗？”

　　上条麻衣眨着眼睛，无法相信看上去人畜无害的老师居然会这么强大。

　　“这种攻击魔术，完全没有记录于十万三千册魔道书……”

　　茵蒂克丝皱着可爱的眉头，很不明白为什么号称记录世间一切魔道知识的书库中会没有相关记载。

　　……

　　“轰轰轰——！！”

　　弹幕轰炸激起的烟尘中，神裂凭借着圣人强大的身体和短时间爆发的神之子的力量，勉强撑过了这一轮攻击。

　　“呼……呼……”

　　喘着气，看着悬浮在远处的八云墨和他背后那个巨大的魔法阵，神裂嘴角抽搐。

　　“妖怪……都这么厉害的吗？”

　　看着在经过了一轮轰炸后，仅仅只是有些气喘的神裂，八云墨眉头挑了挑。

　　“不愧是圣人。”

　　另一边，看到神裂似乎陷入了下风，趴在地上一直暗中恢复的史提尔和并没有受到太多攻击的丹生谷决定上前帮忙。

　　只是，他们还没来得及有所行动，奈亚子和克子就出现在了他们眼前。

　　“不准去妨碍亲爱的哦！”

　　“少年的对手是那个女人，你们的对手是我们。”

　　“没办法了——”

　　史提尔掏出一大把符文卡，瞬间在四周布下了魔术仪式场。

　　“——猎杀魔女之王！”

　　巨大的，隐隐透出一个狰狞的人形的火焰怪物出现在了史提尔头顶。

　　“宇宙CQC——”

　　奈亚子也掏出了自己的武器——这次赫然是一枚造型奇特的手雷，同时克子周身也开始燃烧着火焰，火焰中有着小型的类似炮台的东西浮现。

　　“PART5！”“百式精神感应炮台！”

　　对视一眼，奈亚子和克子同时说道：“从一开始就高潮到底吧！”

　　……

　　“我就问你满不满足？”

　　看着在无限弹幕轰炸下始终无法发动有效攻击的神裂，八云墨开口说到。

　　“别太嚣张啊——”

　　神裂反手抓住了七天七刀的刀柄。

　　“——唯闪！！”

　　刀光乍现，生生划破了密集的弹幕。

　　一瞬间，爆发的神裂突破了弹幕的封锁，出现在了八云墨身前。

　　拔刀，斩击，收刀，回鞘！

　　“喝啊——！！”

　　在神裂使出唯闪的瞬间，八云墨就立刻在身前布下了重重空间壁障。

　　神裂的斩击仅仅只是一顿，就斩破了所有壁障，就在即将砍中八云墨胸膛的瞬间——

　　“叮——！！”

　　突然出现在胸前的阳伞挡住了神裂的七天七刀！

　　“什么！？”

　　神裂难以置信，自己的七天七刀本就是难得一见的宝刀，在自己使出唯闪爆发全力的情况下，更是从来没有失手过，如今居然被这么一把阳伞给挡住！

　　“这把伞到底是什么东西做的！”

　　弹开了神裂后，八云墨看着伞面上出现的一处砍痕，眉头轻轻皱起来。

　　左手在伞面上拂过，砍痕消失，阳伞再度焕然一新。

　　“能够在【九天叠唱之云】上留下痕迹，你的那把刀果然厉害。”

　　“嘁……”

　　神裂低头看了眼七天七刀的刀刃上出现的一个不起眼的缺口，啐了一声。

　　“这是讽刺吗？”

　　“不，我是在真心夸赞你。”

　　八云墨一挥手，众人顿时已开了无尽隙间，回到了学园都市。

　　“这……？”

　　疑惑地看着八云墨，所有人都不明白他想做什么。

　　“到此为止吧，这位圣人，你目前全力爆发的状态，应该撑不了太长时间了。”

　　仿佛为了印证八云墨的话一般，神裂突然捂着胸口半跪在地上，同时身上原本迫人的气势也开始迅速衰退。

　　“可恶……怎么能在这个时候……”

　　“神裂！”

　　另一边，一直被奈亚子和克子缠住的丹生谷和史提尔见到神裂这样，纷纷放弃了对战跑过来。

　　先是看了眼八云墨，随后目光复杂地盯着茵蒂克丝看了许久，神裂这才说道：“我们……先撤吧。”

　　“可是……”

　　史提尔还想再说什么，丹生谷打断了他的话。

　　“先撤，此事今日不可为。”

　　“等等——”

　　八云墨突然开口，瞬间令史提尔和丹生谷警惕地看着他。

　　“不用摆出这幅样子，其实你们带走那个小修女得目的，我知道。”

　　神裂三人顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么可能——”

　　“没什么不可能的。”

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“嘛，看在你让我打得挺尽兴的份上，就告诉你真相好了。”

　　“你们这些家伙，被整整欺骗了数年的真相。”


第156章 妖怪的心思你不懂

　　“你到底……什么意思？”

　　紧紧盯着八云墨，神裂冷声问道。

　　“就是字面意思，你们被骗了。”

　　“你到底知道些什么？”

　　这次出声的，是史提尔，他的脸色看上去非常难看。

　　“被骗了是什么意思？”

　　“嘛嘛，不要那么激动——”

　　八云墨悠哉地打开隙间，随后坐上去，接着朝一旁的茵蒂克丝招手。

　　“小修女，过来一下。”

　　“啊？我？”

　　茵蒂克丝先是一愣，随即转头看向身旁的上条麻衣，直到上条麻衣点头后，方才兴冲冲地跑过来。

　　“呐呐，什么事？”

　　看着茵蒂克丝，八云墨仿佛看到了萌萌哒的橙喵一般，忍不住伸出手放在小修女的头上。

　　抚摸，抚摸。

　　“呀！这可是很失礼的行为哦！”

　　小修女虽然嘴上这样说着，脸上却满是舒服的表情。

　　“亲爱的好过分……”见到八云墨这样的奈亚子不知道从什么地方掏出一张手绢咬在嘴里，随即眼泪汪汪地看着八云墨。

　　“奈亚子，不要伤心，少年有修女，奈亚子有克子。”

　　一旁的克子露出了痴女的表情，试图将自己的手伸到奈亚子的头上。

　　“谁要你啦！我要亲爱的！”

　　“奈亚子，不坦率。”

　　小人偶看着不分场合又开始玩闹起来的两个邪神少女，双手抱胸撇过头去哼了一声。

　　“果然是不知廉耻的两个家伙。”

　　“咳咳……”

　　八云墨咳嗽一声，将众人的注意力从打闹的两个邪神少女那里吸引过来后，这才说道：“你们之所以追杀这个小丫头，表面上的理由是因为这个丫头大脑中记忆着十万三千册小黄咳咳，是魔道书，为了保证不被心怀不轨的人所利用，才会对她进行回收是吧？”

　　“正是如此。”

　　神裂点头。

　　“然而事实上，你们真正的理由是，这个丫头因为用大脑中85%的记忆容量来记忆这些魔道书，导致能够拥在生活中的脑容量仅仅只有常人的15%，你们为此不得不每年清除一次她的记忆，以避免她的大脑被无用的记忆撑爆从而导致死亡……”

　　说到这里，八云墨突然笑起来。

　　“你们的上级，是这么告诉你们的吧？”

　　“你怎么会知道！？”

　　神裂、史提尔二人面面相觑。

　　“你管我怎么知道的。”

　　八云墨翻了翻白眼，顿时让二人一滞。

　　“真的是这样的吗？”

　　茵蒂克丝抬起小脑袋看着八云墨。

　　“他们不是要追杀我的吗？”

　　“小家伙，其实这个拿刀的家伙，还有那个流氓一样的神父是你以前的好朋友，只是你被清除了之前的记忆所以忘了。”

　　“朋……友吗？”

　　茵蒂克丝看向神裂和史提尔，两人首次对小修女露出了笑容。

　　然后，小修女果断一溜烟儿跑到了上条麻衣身边，紧紧抓着少女的衣襟死活不松手了。

　　神裂和史提尔脸色一滞。

　　“那么，接下来是科普时间，让我们走近科学——”

　　说到这里，八云墨顿时感觉到了海量的槽点。

　　一个妖怪对着一群魔法师说“来，让我们走近科学”，这个画面实在是太喜感。

　　“在科普之前，容我先问一句，那个85%和15%这么精确的数据，是谁给你们的？”

　　“当然是教会了。”

　　神裂下意识地回到。

　　八云墨顿时失笑，就连一旁的小人偶都仿佛明白了什么，对着神裂和史提尔露出了看白痴的表情。

　　“又是两个傻蛋人类。”

　　“你们教会对人体大脑方面的研究居然高到这个地步了？要知道这么精确的数据就算是科学侧大本营的学园都市都不可能得出来。”

　　听到八云墨的话，神裂和史提尔脸色大变。

　　显然，他们也想到了什么——自己可能被骗了！

　　“不、不可能的……”

　　史提尔摇头后退了几步，一直以来，自己和神裂背负了莫大的罪名和愧疚对茵蒂克丝做出的那些无法原谅的事情，难不成都是徒劳的吗？

　　“你凭什么说出这样的话？”

　　神裂拔出了七天七刀，指着八云墨。

　　“这种事情，你随随便便在学园都市找个医学方面的专家都能问出来。”

　　看到八云墨有恃无恐的样子，神裂和史提尔对视一眼。

　　最后，神裂还准备说什么之时，一旁一直沉默的丹生谷突然开口了。

　　“喂，我说，神裂，史提尔——”

　　低着头的丹生谷看不清表情，只是身上散发的黑气却令二人不由自主后退了一步。

　　“你们，就没什么需要对我解释一番的吗？”

　　“那个……森大人？”

　　看到丹生谷这个样子，神裂和史提尔暗叫不妙。

　　抬起头，丹生谷眯着眼睛看向神裂和史提尔，“那个劳拉教主告诉我的，似乎不是这么一回事吧？”

　　“我记得，那个劳拉的原话是，这个禁书目录流失在外会引得各方觊觎，同时禁书目录本身有可能因为不稳定造成大规模灾难……”

　　“这些，都是骗我的吗？”

　　神裂和史提尔对视一眼，皆看到对方的无奈。

　　他们再一次被那个狐狸女给坑掉了。

　　“森大人，抱歉，我们并不知道主教大人是这么对你说的……”

　　“不用解释了！”

　　丹生谷突然哼了一声，转身离去。

　　“我不会再回清教那边了，回去告诉劳拉，我和她的盟约也到此为止。”

　　“森大人！森大人！”

　　看着丹生谷头也不回的离去的背影，神裂和史提尔哀叹一声，最后只能放弃。

　　随后，神裂对着八云墨说道：“你说的话，我们会去求证的，这段时间，还请你照顾好这个孩子。”

　　“放心——”

　　八云墨一指上条麻衣。

　　“——这个丫头会照顾好她的，你们求证完了直接找过去就好。”

　　“啊！对了！”

　　想起了原著中上条当麻就是因为解除茵蒂克丝的禁制最后导致失忆，想着帮人帮到底的八云墨顿时开口。

　　“上条同学，若是这两个魔法侧的人来找你了，直接将他们还有那个小修女带过来找我就行，我住在第七学区三号教师住宅区，你们到了那里我自然能够知道的。”

　　“好的，老师！”

　　虽然不明白八云墨为什么这么要求，上条麻衣还是老实同意。

　　“最后一个问题。”神裂上前一步，“你明明早就知道这些事情，为什么一开始不说明？”

　　众人一愣，这才想起来，八云墨明明知道这些秘密，为什么一开始不说，等到众人都打得不可开交了才说明呢？

　　“为什么？”

　　八云墨笑起来。

　　“因为啊——我想看看圣人的实力，这个理由够了吗？”

　　仅仅只是为了看看圣人的实力，就隐瞒了这样的真相吗？

　　神裂和史提尔深深看了八云墨一眼。

　　妖怪——还真是不可捉摸的生物呢。


第157章 好姬友

　　接下来的几天里，魔法侧的人并没有出现在八云墨面前。

　　直到三天后，神裂和史提尔才带着上条麻衣和茵蒂克丝来到了三号教师住宅区。

　　“所以说，你们已经知道了？”

　　坐在沙发上，优雅地品尝着红茶的八云墨看向对面正襟危坐的三个人，以及某个正在上条麻衣头上咬来咬去的修女。

　　八云墨的两边，分别坐着奈亚子和克子。

　　奈亚子一如既往地紧紧搂住八云墨的胳膊，经过少女这么多天不断的努力，终于令八云墨稍稍妥协，不会如同以往那般一黏上来就餐叉伺候。

　　克子雷打不动地在旁边低头玩着自己得PSP，对她来说，这个世界上能够和奈亚子的贞操相提并论的重要事情就只有游戏了。

　　“是的，我们已经查清楚了，教会告诉我们的那些话，全都是骗人的……”

　　神裂的表情非常沉重。

　　就是因为教会的误导，他们才会一次又一次地去清除茵蒂克丝的记忆，令原本的好友和自己反目。

　　“只是，就算这样，我们还是没有办法，必须清除她的记忆才行。”

　　转头看了一眼正在专心咬着上条麻衣脑袋的茵蒂克丝，神裂叹了口气。

　　“教会给这个孩子施加了禁制，如果没有按时清除记忆，禁制就会爆发，直接要了这个孩子的命的。”

　　“就没有办法能够完美解决这件事吗？必须要消除茵蒂克丝的记忆吗？”

　　上条麻衣有些焦急地问到，同时将求助的目光看向了八云墨。

　　“没关系的哦，麻衣——”

　　茵蒂克丝又一次咬了上条麻衣的脑袋一口，随即在上面轻柔地抚摸着，满脸圣母般的笑容。

　　“——就算没有记忆了，茵蒂克丝也会和麻衣在一起的哦！”

　　浓浓的百合气息充斥着整个客厅，令一旁的克子陷入了诡异的发情状态，将迷离的目光投向了奈亚子。

　　“办法自然有。”八云墨端起身前的红茶，轻声说道，“上条同学，你的右臂，有着能够抹杀一切幻想的能力，对吧？”

　　“啊！是的老师！”

　　上条麻衣想起了自己前些日子一不小心右臂碰到了茵蒂克丝身上那一件经由各种魔术术式加持过的防御灵装——移动教会导致茵蒂克丝在自己面前爆衣的场面，顿时有些脸红。

　　虽然大家都是女孩子就是了。

　　“既然如此，你的右臂自然也有能力可以抹除这个小修女身上的禁制。”

　　“真的吗！？”

　　上条麻衣激动地站起来，这些日子以来和茵蒂克丝的相处，上条麻衣已经彻底喜欢上了这个小修女，拿她当亲妹妹看待。

　　而在之前的战斗中体会过了上条麻衣的右臂那诡异能力的史提尔更是若有所思地点头。

　　那条右臂中的力量，确实太过离奇，史提尔的任何魔术攻击被那条右臂碰到，都会彻底消失无踪。

　　“等等，这是怎么回事——”

　　唯有一直不知道上条麻衣右臂力量的神裂出声问道。

　　“这位少女的右臂有什么奇特的力量吗？”

　　“还是我来说明吧。”

　　上条麻衣苦笑着伸出右臂。

　　“我的这条右臂，与生俱来着一种极为特别的能力，那就是——使任何能力都无效化的能力，一开始我还以为这种能力只能针对超能力来用，后来和这位魔术师先生战斗后才知道，对魔术它同样有用。”

　　“使任何能力都无效化的能力！？”

　　神裂惊骇地看着上条麻衣的右臂。

　　“事情可没有你说的那么简单。”

　　八云墨瞥了眼上条麻衣的右臂，哼了一声。

　　“上条同学，你的这条右臂不但无效化了所有的超能力和魔术，甚至连神明的眷顾也一起无效化了，这就是为什么你会一直那么倒霉。”

　　还有一点，八云墨一直没有说。

　　上条麻衣的右臂，对他们这种妖怪来说，简直就是天敌。

　　虽然上条麻衣如今并不能完全爆发潜藏在右臂中的力量，但即便是能够调用出来的力量也足以令八云墨的妖力在一瞬间消失殆尽。

　　甚至他那暗之精灵王的力量也很难保住。

　　这就是为什么，只要上条麻衣一靠近八云墨，八云墨精神海中的幻想树苗就会不断发出警告的原因。

　　不止是妖怪，绝大多数幻想种面对潜藏在上条麻衣右臂中的力量都会感到棘手。

　　当然，感到棘手也仅仅是针对上条麻衣右臂中的力量而已，并不是针对上条麻衣本身。

　　就如八云墨，虽然拿上条麻衣右臂中的力量没什么办法，但要杀死上条麻衣本人却非常简单。

　　只是，一旦上条麻衣身死，她右臂中的力量就会寻找其他的宿主，归根结底还是不能解决问题。

　　“原来，是因为这样，我才会这么倒霉啊……”

　　上条麻衣从八云墨这里得知了自己一直不幸的真相，不由得哀叹一声。

　　“不幸啊……”

　　“那么，这个少女右臂的力量，真的能够解除教会的禁制吗？”

　　神裂始终抱着几分疑虑。

　　“一旦失败，这个孩子岂不是会有生命危险？”

　　“所以最后，还是要看小修女自己的意思了。”

　　八云墨对着茵蒂克丝笑起来。

　　“小丫头，你的想法呢？”

　　茵蒂克丝沉默地看了上条麻衣一阵，随即说道：“我、不想忘记麻衣！”

　　见状，神裂和史提尔对视一眼，纷纷叹了口气。

　　“那就这样了。”

　　看着上条麻衣，八云墨笑起来。

　　“撒，上条同学，去拯救你的姬友吧！”

　　“才不是姬友呐！”

　　上条麻衣面红耳赤地回了一句，这才小心翼翼走到茵蒂克丝身前。

　　“那个、茵蒂克丝……”

　　“大丈夫，麻衣！”

　　仿佛即将面临有可能威胁生命的事情的人不是自己一般，茵蒂克丝露出了非常灿烂的笑容。

　　“是麻衣的话，发生什么都不会怪你的哦！”

　　果然，即便娘化了，还是和茵蒂克丝成了好姬友吗？

　　深深吸了口气，上条麻衣转头看向八云墨。

　　“老师，我要怎么做？”

　　“很简单，用你的右手直接触碰到小修女的禁制就可以了。”

　　“呃……”

　　上条麻衣尝试着将手放在了茵蒂克丝头上。

　　在众人紧张的注目中，什么事也没有发生。

　　“嘛，你的右手必须直接触碰禁制本身才能起效吧？所以说光是这样不行的，禁制的话，应该是在这个小家伙得嘴里吧。”

　　“嘴、嘴里！？”

　　上条麻衣让茵蒂克丝张开小嘴，随后仔细往里面查看了一番，果然在里面发现了某个微微发光的东西。

　　“那个，茵蒂克丝，请忍耐一点哦。”

　　“没问题的，麻衣！”

　　在所有人古怪的目光中，上条麻衣将自己的右手伸进了茵蒂克丝的小嘴中。

　　“啪——！！！”

　　一个仿佛什么东西碎掉的声音响起，随后上条麻衣只觉得茵蒂克丝身上传来了一股巨大的力道将自己撞飞。

　　在八云墨的帮助下，上条麻衣才没有飞出去。

　　小修女在上条麻衣触碰到自己封印的一瞬间失去了意识，整个身体被一股黑色的雾气笼罩着飞起来。

　　原本充满灵气的碧绿色眼眸失去了焦距，里面浮现出一个有几何图案构成的血色魔法阵。

　　“警报，第三章第二节——”

　　悬浮在半空中的茵蒂克丝小嘴里吐出毫无感情色彩的语言。

　　“——第一至第三全部结界已确认被贯穿。”

　　“再生准备……失败！自动再生不可能。”

　　“为了保护十万三千本魔道书之书库，以迎击入侵者为优先。”

　　……

　　“成功读取执行对抗单体入侵者最有效魔术——圣乔治圣域！”

　　茵蒂克丝眼中的血色魔法阵自瞳孔中飞出，迅速变大，最终充斥着整个房间！


第158章 事情告一段落

　　看到这一幕，史提尔和神裂彻底打消了内心最后一丝疑虑。

　　只是紧接而来的，便是被教会常年欺骗导致的熊熊怒火。

　　茵蒂克丝并不会给众人太多思考的时间，她直接将目标选在了上条麻衣身上，仅仅数秒的酝酿后，一道人头般粗细的光柱便从茵蒂克丝脑袋前方发出，眨眼间便来到了上条麻衣面前。

　　上条麻衣本能地伸出右手抵挡，茵蒂克丝发出的光柱在接触到上条麻衣右手瞬间，最前方的光柱便在“BIU”的一声中消散，只是茵蒂克丝发出的光柱攻击是持续性的，因此上条麻衣只能一直将右手举在身前，丝毫动弹不得。

　　“愣着干什么？去帮忙啊。”

　　八云墨看着一直站在后面脸色不断变换的史提尔和神裂，出声说道。

　　神裂和史提尔对视一眼，纷纷上前帮助上条麻衣抵御茵蒂克丝的攻击。

　　“我去，再这么下去，这栋房子绝对别想保住了。”

　　八云墨伸出双手，妖力爆发，瞬间将所有人拉进了无尽隙间中。

　　在空间转换的瞬间，茵蒂克丝一个站立不稳直接向后仰倒，那道原本一直在攻击上条麻衣的光束便直接朝着正上方发出。

　　幸好这里是在无尽隙间中，茵蒂克丝的攻击很快便被吸收，若是在外界的话，奈亚子她们的别墅定然会被贯穿一个大洞。

　　在攻击被隙间吸收后，无数纯白色的羽毛突兀的出现在隙间中。

　　“这是什么？好漂亮……”奈亚子看着这些羽毛，忍不住伸出手想要触碰。

　　“别动它！那是龙王的吐息！每一片羽毛都有着等同于圣乔治之龙全力一击的力量，要是碰到会受到巨大伤害的！”

　　神裂看到奈亚子的举动，连忙出声阻止。

　　“呀……好可怕！”

　　奈亚子被神裂的话吓了一跳，直接蹦到了八云墨身后。

　　“怎么对付这玩意儿？”

　　八云墨皱着眉头问道。

　　他可以清晰的感受到，每一片羽毛中都蕴含着极为强大的神圣力量，那神圣的气息令身为妖怪的八云墨极不舒服。

　　“这东西只要不被碰到就没问题的。”

　　神裂看了眼那些犹如真正的羽毛一般飘飘洒落的能量羽毛，伸手示意所有人退后。

　　只是这个时候，因为空间转换而身体失去平衡的茵蒂克丝再次恢复过来，对着上条麻衣重新发动了攻击。

　　依然是那持续不断的圣乔治圣域！

　　“有完没完……”

　　八云墨抬手，直接在上条麻衣身前打开一道隙间，将圣乔治圣域的攻击尽数吸收。

　　本身已经失去了意识，出于类似于“自动书记”这种状态下的茵蒂克丝虽然具备一定程度的思考能力，但不可能真正如同人类那般，因此面对被吸收掉的攻击，茵蒂克丝并没有选择绕开隙间，而是在不断地增大攻击力的输出。

　　当然，这种程度的力量，还不足以令隙间崩溃，所以八云墨依然显得非常轻松。

　　“麻衣，去用你的右手将这个小修女救回来。”

　　“好的老师！”

　　听到八云墨的话，上条麻衣回过神来，迅速伸出右手朝着茵蒂克丝冲过去。

　　“警告！第六章第十三节，确认出现新的敌人，开始变更战斗思考模式，开始战场信息搜索……”

　　“战场信息检索完成！根据现状判断，上条麻衣为优先排除目标！”

　　显然，在这种状态下的茵蒂克丝看来，上条麻衣依然是她最大的威胁。

　　事实上也确实如此。

　　有着八云墨的帮助，上条麻衣非常轻松地跑到了茵蒂克丝面前，直接伸出右手按在了茵蒂克丝的身上！

　　BIU~！

　　“警报……最终章……项圈……致命破坏……再生……不能……”

　　从茵蒂克丝眼中浮现出来的，巨大的红色魔法阵瞬间崩溃，茵蒂克丝身上原本汹涌澎湃的魔力也统统消失，小修女也缓缓闭上了眼睛，最后在上条麻衣的怀中昏死过去。

　　“呼！太好了！”

　　怀中抱着茵蒂克丝的上条麻衣长长松了口气，只是还没回过神来，就被一阵巨大的力道给拉扯着身体，连同怀中的茵蒂克丝一起向后飞去。

　　“啊啊！”

　　“砰！”

　　等回过神来，上条麻衣发现自己等人已经回到了别墅中，自己正抱着茵蒂克丝摔倒在地上。

　　身前，八云墨正指着她的鼻子说道：“你这家伙，没住到那些羽毛吗？被碰到一下可就完蛋了！”

　　“哎嘿、哎嘿嘿嘿……”

　　摸着后脑勺，笨蛋热血女傻兮兮地笑起来。

　　“老师，下次不会了！”

　　“还想有下次！”

　　“啊啊！不会有下次了！对了，茵蒂克丝怎么样？没事吧？”

　　八云墨蹲下身查看了一番修女的状况，随后翻着白眼说道：“放心吧，这小修女身体很好，只是刚才强制性爆发魔力发动攻击导致精神疲惫昏睡过去了而已。”

　　“那……那个禁制。”

　　“解除啦。”

　　上条麻衣的脸上顿时露出了欣喜的笑容，“太好了……”

　　“这次的事情，无论如何，都多谢您了。”

　　神裂和史提尔联袂上前，对着八云墨深深鞠躬。

　　“别谢我，真正接触了禁制的是这个丫头。”

　　八云墨一指上条麻衣。

　　“那么，接下来你们打算怎么处理这丫头？还要把她带回清教那边吗？”

　　听到八云墨的问话，上条麻衣下意识地抱紧了茵蒂克丝，警惕地看向神裂和史提尔。

　　“我们打算回去向主教大人回复这边得情况，另外……”

　　史提尔转头看向上条麻衣。

　　“这位同学，这段时间，就拜托你先照顾茵蒂克丝了。”

　　也许是因为上条当麻成了上条麻衣，和茵蒂克丝同为女孩子，史提尔没有如同原来隐隐有些敌视上条当麻那般，对上条麻衣的态度非常友好。

　　“没问题的！交给我吧！”

　　抱着茵蒂克丝，上条麻衣笑着点头。

　　最后，神裂和史提尔一起帮助上条麻衣带着茵蒂克丝离开了八云墨等人的住处。

　　“那么，亲爱的，这件事情就算是解决了吗？”

　　抱着八云墨的胳膊，奈亚子歪着头问道。

　　“不会那么简单的，这个小修女号称记忆了十万三千本魔道书，清教怎么也不会同意她待在学园都市，至少明面上不会同意的。”

　　转身，将身体扔进沙发中，伸手一招，放在茶几上的红茶便飞到了手中。

　　“嘛，不过这些事情现在开始和我们就没关系了……”

　　“呐呐，亲爱的，我们下午去玩吧？”

　　“我说，你和克子好歹还是常盘台的学生吧？这样一直翘课没问题吗？”

　　“少年，那个老师根本不是我和奈亚子的对手！”

　　“问题不是出在这里好吧……”


第159章 红魔馆的宴会

　　夜晚，幻想乡，红魔馆。

　　作为长生种中的吸血鬼，蕾米莉亚的主要活动时间就是在夜晚。

　　蕾米莉亚的妹妹，芙兰朵露虽然大多数时候都被自家姐姐关在地下室中，但偶尔还是会被允许出来玩。

　　特别是在有宴会的时候。

　　前些日子，蕾米莉亚终于放下了自己那如同胸部一般伟岸的威严，前往永远亭向八意永琳请教能够让自己妹妹精神稳定下来的方法。

　　糟糕护士啊不对，我是说八意永琳面对好不用意自己送上门来的试药对象——先不说这种主观认定到底有多么没节操——自然不会轻易放过，可怜的大小姐被糟糕护士强行实验了各种各样的诡异药水，最后才眼泪汪汪地带着一瓶据说可以治疗神经病精神病中二病内分泌失调和周期性犯贱的神奇魔药回到了红魔馆，后来据红魔馆那永远处于扣工资状态的门番透露，永远亭的经历让大小姐蕾米莉亚足足半个月都没有兴致去品尝咲夜泡的红茶——就算加再多B型血也没用。

　　刚才混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　八意永琳性格实在是糟糕了一点，但是她制作的药水效果还真的没话说，虽然会有这各种各样的副作用比如把八云墨从伪娘变成真娘什么的，但是该有的治疗效果绝对不会打折扣。

　　于是芙兰朵露·蓝蓝路·斯卡雷特就从一个常年被自家姐姐大人监禁Play的精神不稳中二病变成了一个正常的小丫头——嘛，大概是这样吧。

　　“师匠，你到底是怎么治好那个小吸血鬼的呀？”

　　得知鬼畜妹不再鬼畜后，幻想乡还引起了一阵轰动，铃仙更是抖着长长的耳朵一脸受样地询问着八意永琳。

　　“其实很简单，那个小丫头只是因为体内力量太强大了，自己本身又心智不足才会造成那种精神不稳定导致力量胡乱爆发的——”

　　一边扯着铃仙的耳朵观察着自己这个倒霉徒弟各种表情，八意永琳一边解释。

　　“——所以我那药真正的效果其实就是暂时压制一下这个小丫头庞大的力量而已，力量被压制后，这个小家伙自然会开始重新正常的成长，等到心智成熟后，力量自然会解除压制。”

　　“师匠，疼……”

　　“疼？怎么会疼呢？我明明都给你打了麻醉了的……”

　　“那个东西是麻醉吗！？师匠你不是说那个是可以防止耳朵脱毛的吗！？”

　　“哎呀，一不小心说漏嘴了……”

　　“师匠！”

　　……

　　二小姐不再鬼畜——先不提这种事情到底有多么的不科学——这种事情在大小姐蕾米莉亚看来定然是一件值得大肆庆祝的，因此红魔馆便准备举办一场盛大的宴会。

　　宴会这种事情，对于整个幻想乡中那群闲得咪疼巴不得来点什么异变打发时间的妖怪们来说自然是多多益善，所以在通知了射命丸文这个风神少女后，仅仅半天时间，整个幻想乡连同正在沉睡的积年老妖（紫？）都知道了这件事情。

　　对于宴会举办的原因也就是芙兰不再鬼畜这件事，大多数妖怪仅仅只是一开始表示一番惊讶后，便没有多在意了，他们更关注的其实是宴会本身。

　　作为幻想乡的土财主，蕾米莉亚举办宴会邀请的对象自然非常多。

　　从红白到人之里的教书匠再到魔法森林的魔法使再到永远亭的死宅们，当然少不了冥界的吃货，那一群唯恐天下不乱的鬼族们也统统收到了邀请。

　　啊对了，在八云墨走后没多久就引起了异变打算和红白抢生意的守矢神社也收到邀请就是了——因为各种不详的原因导致风神异变（话说这是异变吗）的时间提前了还请不要在意。

　　出于礼貌，蕾米莉亚甚至给太阳花田的风见幽香都发了邀请，当然，威严如同胸部般伟岸的大小姐才不会承认她是害怕幽香事后知道自己没邀请她因而会来揍他一顿才发邀请的呢。

　　虽然在大小姐看来，以那位暴君的性格多半不会来参加宴会就是了。

　　事实上，幽香也确实没有来。

　　不过其他零零总总，有点名气的妖怪们却纷纷都来到了红魔馆。

　　……

　　“妈妈，那个……”

　　坐在明日奈怀中，结衣指着身前桌子上摆放的一盘烤八目鳗，露出了期待的神色。

　　那是米斯蒂娅刚刚烤好的八目鳗。

　　虽然是红魔馆举办宴会，但其他妖怪们有些也会自备食物。

　　像米斯蒂娅这种妖怪更是雷打不动地会在宴会上烤八目鳗。

　　“小丫头，光吃肉可不行哦。”

　　嘴上这样教训结衣，明日奈依然轻笑着探身取下一串考八目鳗送入结衣微张的小嘴中。

　　“明日奈还是一如既往的宠爱结衣呢。”

　　跪坐在一旁的蓝双手插在衣袖中，因为宴会上没有她喜欢的油炸豆腐，所以狐狸娘并没有怎么多吃。

　　“毕竟，是我和墨的女儿呀。”

　　明日奈将手轻轻放在结衣头上，温柔地抚摸着，令小丫头露出了猫咪般可爱的表情。

　　“也不知墨少爷在那个世界怎么样了。”

　　桌面上突然打开一道隙间，随后一直纤纤玉手从里面伸出，取走了放在桌上的一壶清酒。

　　“真是的，紫大人为什么不亲自来参加宴会呢？总是以这种方式总归欠妥的。”

　　蓝低着头轻声叹了一句。

　　若是以往，蓝定然不会对紫的这种行为说三道四，但自从八云家有了八云墨后，蓝似乎也渐渐产生了变化，有时候也能够对紫一些欠妥的做法提出异议了。

　　对于蓝这种微妙的变化，紫一直乐见其成。

　　以前的蓝，对紫实在是太过恭敬，不像现在，除了名义上的主仆外，更有一种一家人的感觉。

　　“哟！明日奈，听说八云家的小哥又穿越了？”

　　端着一壶酒，嘴里还叼着烤肉的魔理沙来到明日奈身边。

　　“是啊。”

　　“你怎么没有一起去呢？”

　　明日奈指了指不远处正在努力从幽幽子嘴里拯救自己的棉花糖咳咳，我是说伴灵的妖梦。

　　“最近在跟着妖梦姐学习剑术。”

　　“哦？是吗？改天咱们来上一发怎么样？”

　　明日奈顿时大汗。

　　“那个、不用了吧……”

　　“嘁！好没意思啊DA☆ZE！”

　　魔理沙顿时大感没趣，摇晃着酒杯找人拼酒去了。

　　“砰！”

　　一声哀鸣响起。

　　正和橙喵、艾斯特两个小家伙玩得很嗨的芙兰朵露在跑到明日奈身前的时候，突然脚下一滑摔倒在地上。

　　“芙兰！”

　　一旁一直故作威严地坐在主座上，看上去似乎在享受宴会，实则一直暗中在关注着自家小妹的蕾米莉亚惊呼一声。

　　“没事吧。”

　　在蕾米莉亚冲过来前，明日奈就伸出双手将芙兰朵露扶起来。

　　“没事！”

　　小丫头虽然看上去不大，但毕竟是个400多岁的吸血鬼，普通的摔倒自然不可能造成伤害。

　　赶到芙兰朵露身边的蕾米莉亚抓着自家宝贝妹妹的手嗔怪一番，随后提裙对着明日奈道谢。

　　“刚才谢谢了。”

　　“不必。”

　　“说起来，你家那位最近的情况怎么样？”

　　自从得知了八云墨正在不断穿越收集幻想的力量来帮助幻想乡独立的事情后，蕾米莉亚便对八云墨一直暗暗关注着。

　　“墨他正在一个异世界呢，听姐姐大人说是个科学和魔法交织的世界。”

　　“科学？”

　　听到科学，蕾米莉亚不自然地皱起了眉头。

　　“异世界？”

　　被蕾米莉亚牵着手的芙兰朵露露出了兴奋的表情，她扯着自家姐姐的手说道：“呐呐，姐姐大人，异世界是什么？好玩吗？”

　　蕾米莉亚背后的翅膀扑腾了几下。

　　虽然极力想要在芙兰朵露面前营造一个“威严而博学的姐姐大人”的形象，但是蕾米莉亚对于那个异世界一无所知的口牙……


第160章 芙兰的玩伴和美琴的请求

　　“那个，异世界啊，就是……啊哈、啊哈哈哈……”

　　看着蕾米莉亚背后的翅膀都快当风扇使了，明日奈轻笑着伸手按在了露兰朵露的头上。

　　小丫头顿时仰起头，眨着大大的血色眼睛看着明日奈。

　　“就是幻想乡外面的世界哦！可能会很有趣的吧。”

　　“会很好玩吗？”

　　芙兰顿时咬着手指，期待地看着蕾米莉亚。

　　“呐，姐姐大人，我们去异世界玩好不好！”

　　“这个……”

　　蕾米莉亚顿时有些为难。

　　虽然因为八意永琳的药，芙兰不会再无缘无故暴走了，但是蕾米莉亚这个重度妹控依然不放心自家宝贝妹妹跑到外界去——况且还是另外一个世界。

　　“不行吗……”

　　芙兰朵露看着蕾米莉亚久久没有反应，低下了脑袋，背后挂着七彩水晶的翅膀也没有精神的耸拉着。

　　看着宝贝妹妹这个样子，蕾米莉亚顿时心疼了。

　　“应该……可以吧。”

　　“可以吗？”

　　芙兰朵露“唰”地扬起脑袋，整个小脸都发光了。

　　“你们有办法可以独自前往那个世界吗？”

　　明日奈突然问道。

　　蕾米莉亚这才反应过来，自己似乎没办法带着芙兰朵露穿越世界的。

　　虽然她清楚，只要八云紫肯帮忙的话，自己和芙兰前往那个世界绝对不是问题。

　　只不过，她好歹还是红魔馆之主，去求八云紫帮忙——还是为了这种事——这种掉威严的事情怎么能做？

　　“抱歉哦芙兰。”

　　蕾米莉亚转身轻轻抱了一下妹妹。

　　“姐姐现在还没有能力带你去异世界玩呢。”

　　“哦——”

　　芙兰朵露再次犹如破败的花一般焉了。

　　一只小手突然伸到了芙兰的头上。

　　抚摸，抚摸。

　　众人一愣，这才发现是刚才还待在明日奈怀中的结衣。

　　小丫头的个子比芙兰朵露要高一些，虽然年龄比芙兰朵露小了几百年，但看上去反而像个姐姐。

　　“芙兰不要难过哦，结衣陪你玩好吗？”

　　“结……衣……”

　　看着结衣，芙兰朵露的心似乎被什么触动了一下，软软的。

　　“嗯！”

　　二小姐重重地点头，再次露出了笑颜。

　　然后，两个丫头和刚才围上来一直在旁边静静呆着的橙喵、艾斯特一起又开始在宴会中疯玩起来。

　　“小家伙们的感情，很好呢。”

　　见到这一幕，明日奈轻笑着对一旁的蕾米莉亚说到。

　　“是的呢。”

　　蕾米莉亚对于芙兰能够有这么多朋友一起玩，同样感到高兴。

　　一直让自己的妹妹过着近乎被监禁的生活，虽然偶尔有宴会的时候也会带上她出去，但蕾米莉亚始终对芙兰朵露抱着深深的愧疚。

　　“对了，明日奈。”

　　“嗯？”

　　“以后，也让结衣她们经常来红魔馆玩吧，芙兰太缺玩伴了。”

　　“好啊。”

　　明日奈看着在宴会场上跑来跑去的小家伙们，脸上母性的光辉令蕾米莉亚有些失神。

　　整个宴会中，玩的最欢乐的应该就是那群小家伙们了。

　　她们甚至应为太过兴奋，没有注意到脚下的情况，直接绊倒了被伊吹萃香灌得烂醉，躺在地上昏睡的文文的身上，最后还打翻了藤原妹红好不容易准备好的用来和辉夜在酒量上决一胜负的烈酒。

　　不过，碍于这几个都是小家伙，本身又很可爱，背景更是一个比一个凶残，妖怪们对此倒是没有追究，反而乐呵呵地看着她们胡闹。

　　只是，伊吹萃香在尝试向结衣她们这群小家伙劝酒得时候，遭到了来自明日奈、蓝、蕾米莉亚和咲夜等人的一致反对。

　　大感不爽的西瓜顿时将这股怨气全都发泄在了魔理沙身上，最后令不幸的黑白是被人抬着离开红魔馆的。

　　至于爱丽丝操纵人偶将魔理沙抬回去后到底做了些什么事情，那就不足为外人道了。

　　所以说，今天的幻想乡依然很和平呢。

　　……

　　学园都市。

　　暑假开始了，夏天也正式来临。

　　天空中，那个傻乎乎的飞艇依然在滚动播放着新闻或者天气预报。

　　街道上，同样傻乎乎的圆筒形机器人承担着清洁工和巡逻警卫的职务。

　　路边的装饰非常幽雅的咖啡店中，八云墨正和美琴相对而坐。

　　这间咖啡店名叫“猫眼咖啡店”，店主和店员加起来一共三个人，是三姐妹。

　　从奈亚子那里得来的小道消息说，这三姐妹也是穿越来的，不过都是普通人罢了。

　　“那么，你将我特意约出来，就是为了帮忙调查这件事情？”

　　八云墨指着桌上那个便携式电脑屏幕上显示的关于幻想御手信息的网页说到。

　　美琴点头。

　　“是的，最近这个据说可以提升能力的‘幻想御手’闹得沸沸扬扬的，黑子为此还终日加班，我想帮忙也帮不上，最后想着八云老师你身为教师，可能会有什么办法也说不定……”

　　说到这里，美琴难得脸红地撇过头。

　　“事情恐怕，不止这么简单吧？”

　　端起身前的红茶，八云墨双目微阖，静静品尝。

　　即便是咖啡厅，也是有红茶卖的。

　　只是，虽然那个叫来生瞳的店员手艺不错，和蓝比起来终究差了些。

　　若不是八云墨事先储存好的红茶储量开始告急了，他也不会选择喝外面卖的红茶。

　　“呃，其实——”

　　美琴突然低下头。

　　“——佐天同学，八云老师你应该也认识的。”

　　“当然认识，她买了我那么多本子，真令人印象深刻呢。”

　　美琴顿时露出了尴尬的笑容。

　　谁叫她也买了这些糟糕物？

　　“佐天同学她，因为偷偷使用幻想御手，也昏迷了。”

　　“哦，这样啊。”

　　看着八云墨依然一副事不关己的悠闲姿态，美琴顿时有些急怒。

　　“八云老师，这种事情，身为教师不应该放任不管吧？况且，听说老师你还是警备队的一员！最近因为幻想御手而闹事的人越来越多了，你真的不管管吗？”

　　果然，还是那个正义感爆棚的炮姐。

　　“你应该很清楚，我是个妖怪。”

　　八云墨吹着漂浮在水面上的茶梗。

　　“让一个妖怪来调查这种事情，合适吗？”

　　“毕竟，站在妖怪的立场来看，人类的事情，和我们真的没什么关系才对。”

　　看到八云墨油盐不进，美琴顿时大恼。

　　深深吸了口气，美琴“唰”地站起来。

　　“既然如此，老师，告辞了！”

　　说完，美琴气呼呼地离开了咖啡厅。

　　“这个性急得丫头。”

　　看着美琴离去的背影，八云墨摇头失笑，随即嘴唇开合，似乎在说着什么。

　　已经走出咖啡店的美琴一愣，转头看了一眼依然坐在咖啡厅中静静品尝红茶的吧云墨一眼，嘴角露出了满意的笑容。

　　刚才，八云墨直接将一些话送到了美琴的大脑中，便如传音入密一般。

　　“超能力的等级和计算力有关，而这直接牵扯到人类大脑的脑电波。想要在短时间内强行提升计算力很困难，但若是利用联机的方式和其他人的大脑合作计算，则可以变相提升计算力。”

　　“只是，这样一来定然需要一个人的大脑作为中转站进行协议调试，换句话说，每一个使用幻想御手的人的脑电波中，应该都会被强行植入一段不属于自己的脑电波作为类似协议代码的东西。”

　　“从这一点入手，想来应该会有所收获的。”

　　从八云墨那里得到了线索的美琴，觉得夏日那的阳光似乎都不再耀眼了。

　　想到躺在医院中的泪子有救了，美琴一直以来颇为压抑的心情顿时变得舒畅起来。

　　【等到泪子醒过来后，自己一定要为之前有些不妥的言行道歉才行】

　　“真是的，明明是个妖怪，却对科学的超能力如此了解……”

　　心中对于八云墨好感大升的美琴，正准备离开的时候，却再次收到了八云墨的传音，整个脸顿时囧囧有神。

　　“回来，结账，这一顿说好你请的。”

　　……

　　“果然，妖怪什么的，不能以常理来认识呐。”


第161章 人偶店的日常

　　“这绝对是一场史无前例的阴谋！”

　　勇太右手握拳，一脸“真理在我手中”的表情。

　　他的绑定妹子六花正在旁边满是崇拜神色的冒着小星星。

　　“好帅！勇太好帅！”

　　“可是，你是怎么知道的呢？”

　　坐在一张板凳上，怀里抱着一颗巨大化的Y字形大葱的MIKU歪着头，不解地问到。

　　“你想啊！这个都市那么多的研究所都没有研究出提升能力的方法，这个什么幻想御手却可以！而那些使用了这个幻想御手的人又陆续陷入了昏迷当中！这不是阴谋是什么！”

　　说到这里，勇太的整个眼睛都燃烧着发现真相的熊熊火焰。

　　“这一定是魔法侧的阴谋！”

　　“严格算起来，我们的力量都属于魔法侧吧……”

　　坐在柜台上的森大人吐槽了一句。

　　“那个名叫幻想御手的音频文件我和克子也听过了，感觉没什么特别的啊？”

　　奈亚子一边兴致勃勃地看着店铺中的各种人偶，一边说到。

　　“那种针对普通人类的音频文件，对你们两个邪神有用那才有鬼了……”

　　八云墨白了奈亚子一眼。

　　“小人偶，此事你怎么看？”

　　“此事定有蹊……我去！蹊跷你妹啊！你们这群家伙为什么都扎堆到我的店里来了！！”

　　气急败坏的水银灯飞到了八云墨头上，抓着他的头发撕扯起来。

　　“别闹！”八云墨伸出双手掐住了水银灯的腋下，将小人偶举高高。

　　随后他收获了满头的乌鸦毛。

　　“MIKU来这里做客就算了，你们这些家伙统统跑过来是闹哪样？”

　　整理了一番哥特裙，小人偶双手抱胸，飞在半空中，居高临下地看着众人。

　　八云墨：“我是来打酱油的。”

　　“我是跟着亲爱的来打酱油的！”

　　“奈亚子在哪里，克子在哪里。”

　　“你们三个够了……”

　　水银灯开始觉得自己那个跟着八云墨直到回到自己原本世界的打算实在是太欠考虑了。

　　“那么，你们三个中二病呢？”

　　“你才是中二病！”

　　丹生谷先是呛了一句，随即才说道：“我不是和清教闹翻了吗？劳拉那个狐狸女欺骗了我，所以我不打算回欧洲那边了，正好这个世界就认识六花他们，就暂时在一起了。”

　　“邪王真眼是最强的！它告诉我今天只要和八云老师在一起，就绝对会发生很有趣的事情！”

　　六花发出了非常彪悍的宣言。

　　“然而这并没有什么用。”

　　八云墨摊手。

　　“你看，这不是很和平的一天吗？”

　　六花瞬间失去了颜色。

　　“你们这些家伙，待在这里已经严重妨碍了我做生意了吗？”

　　小人偶直接交叠着双腿坐在了八云墨肩膀上。

　　“有什么关系，反正你这里平时也没什么人来……”

　　“打扰一下——”

　　八云墨刚说完这句话，商店门口便传来一个少女的声音，瞬间令他的脸色变得非常尴尬。

　　“——请问，现在在营业吗？”

　　门口，一个扎着双马尾的少女探头探脑地站在那里，看到店里这么多人后，有些怯生生地开口问到。

　　因为有外人来了，水银灯直接坐在八云墨肩上装起了真正的人偶。

　　“啊，欢迎光临。”

　　八云墨站起身对着少女做出了请进的动作。

　　“请不要在意那些围观的酱油党们，想买什么自己选吧，选好了直接把标签上的价钱放在那个柜台上的箱子里就好了。”

　　说到这里，八云墨突然咧嘴一笑，伸手将肩膀上一动不动的水银灯抱下来递到少女面前。

　　“本店今天强烈推荐这种款式的人偶哦，你要来一个吗？”

　　“噗——”

　　奈亚子和克子差点忍不住喷出了喝到一半的红茶。

　　一边的MIKU想要说什么，最后张了张嘴，满脸风中凌乱的表情。

　　六花和勇太纷纷瞪大了眼睛。

　　“啊、不、不用了！”

　　少女慌忙摆手。

　　“我之前已经选好了，只是当时钱不够所以……”

　　“哦，那真是可惜……”

　　八云墨耸耸肩，随手将小人偶从新放回肩上。

　　结果，很快八云墨自己就囧了。

　　因为那个少女从柜台上取下来的人偶，居然是Q版的八云墨他自己！

　　只是因为八云墨现在给自身施加了伪装魔法，加上Q版的八云墨人偶和真实的他始终有些差距，少女才没有发现有什么不对。

　　等到少女高兴地抱着Q版八云墨人偶离开后，整个蔷薇人偶店终于在水银灯气急败坏的喝骂中爆发除了剧烈的笑声。

　　“咳咳、小人偶，你这里怎么连我的三头身人偶都有的？”

　　满头乌鸦毛的八云墨哭笑不得地看着在自己头上肆虐一通的水银灯。

　　“嘁，谁让你这家伙人气那么高，你的人偶总是大卖呢。”

　　八云墨正准备再说什么，突然听到衣兜里传来一阵手机铃声。

　　取出一看，居然是只联系过一次的属于自己下属的警备队成员。

　　“喂，你好。”

　　“八云老师！紧急任务！请快点到四十三号高速公路节点来！”

　　电话那头传来了某个女性焦急的声音。

　　“哈？怎么了黄泉川老师？”

　　“没时间多说了，总之是紧急事态！八云老师快点赶过来吧！”

　　“好的。”

　　挂掉电话后，八云墨满脸怪异地看着六花。

　　“丫头。”

　　“啊？怎么了？”

　　“你是先知吗？”

　　六花头顶的呆毛果断弯成了问号。

　　将手机扔进衣兜后，八云墨哀叹一声。

　　“嘛，被你这个家伙说中了，果然发生了大事呢，居然需要联系我出动。”

　　因为八云墨属于警备队第三分队的领队，所以平日里的若是发生的紧急事态不是很严重的话，并不会联系到他。

　　但若是需要联系八云墨出动的话，则说明事情有些大条了。

　　精神力瞬间朝着四十三号高速公路节点探查过去。

　　“原来是这么回事……”

　　“怎么了？”

　　一旁的奈亚子关切地出声。

　　“撒，幻想御手的事情，现在正在四十三号高速公路节点那里上演一场精彩大战呢。”

　　刚才精神力探查到，在四十三号高速公路节点那里，警备队正和某个身穿白大褂的成年女性对峙着。

　　那个女性正在使用复数的能力一个人对抗整个警备队，现场一片混乱。

　　在探查中，八云墨甚至发现了美琴的身影。

　　“我就说吧！邪王真眼是最强的！”

　　六花高兴地跳出来，伸出手比了一个最强的手势。

　　“好好，你是最强的。”

　　八云墨走到了蔷薇人偶店外面。

　　“那么，我先去处理一下这件事情。”

　　“等等！我也去！”

　　“这么好玩的事情怎么能少的了我们呢！”

　　一众少男少女们纷纷跳出来，就连MIKU和水银灯都满脸意动的表情。

　　“这种事情有什么好掺和的？”

　　“亲爱的太狡猾了！难道想背着奈亚子去勾三搭四？”

　　“少年，花心不可以。”

　　“啪！”

　　八云墨一掌拍在额头上，叹到。

　　“好吧好吧，要去就跟上。”

　　“耶！”

　　众人对视一眼，欢呼起来。


第162章 苦情戏

　　“哒哒哒、哒哒哒……”

　　黄泉川爱惠带领的警备队们正借用警备装甲车作为掩体，躲在后面不断朝着前方进行射击。

　　“怎么会……”

　　看着前方那一道将他们射出的子弹全都挡住的水幕，黄泉川爱惠满脸的不可思议。

　　“怎么会有多充能力者！”

　　那一道水幕，是他们这一次的目标，“幻想御手事件”的嫌疑人木山春生发出的。

　　只是，在过去的一段时间中，和他们警备队交战的木山春生，已经使用出了超过三种能力。

　　完全打破了复数能力者不可能存在的理论。

　　“哗——！！”

　　水幕突然一阵扭曲，随即化作一道水龙，掀翻了警备队们作为掩体的装甲车。

　　被水龙打中的警备队们惨叫着摔倒在了高速公路上。

　　那些协同作战的圆筒形机器人也纷纷被击毁。

　　等到美琴赶到这里的时候，警备队已经全灭了。

　　“初春！”

　　发现了停在一旁的跑车中昏迷的初春，美琴顿时跑过去。

　　“放心吧——”

　　烟尘中，双手插在白大褂衣兜中的木山春生说到。

　　“——她只是受到战斗的余波昏过去了而已。”

　　“御坂美琴，学园都市仅有七位的超能力者。”

　　原本背对着美琴的木山春生转过头来，看着美琴。

　　她的左眼，诡异地呈现血红色。

　　“就算是你，也不会有和我这样的对手战斗的机会，凭你，能阻止统率一万个大脑的我吗？”

　　面对木山春生，美琴想到了那些因为幻想御手而在医院中处于昏迷的人，脸上的怒火越来越盛。

　　“能阻止吗？试试看吧！！”

　　额头冒着电弧，美琴朝着木山春生冲过去。

　　“哼！”

　　木山春生仅仅哼了一声，整个高速公路大桥便发出一阵颤抖，令美琴差点摔倒。

　　停下的美琴看着木山春生，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　“多重能力者，你应该会和妖怪一样有意思吧……”

　　“妖怪？”

　　木山春生没明白美琴话中的意思。

　　“我现在这个样子，说是妖怪也不过分了……”

　　“轰——！！！”

　　肆虐的风刃，将美琴和木山春生所站的大桥切割得支离破碎，两个人在滚滚烟尘中落在了地上。

　　“你这家伙，用能力完全就不担心伤害到别人吗！？”

　　美琴看着肆无忌惮使用能力的木山春生，愤怒地问到。

　　“你懂什么？我的经历，我的目的，还有那些可怜的孩子们……”

　　木山春生充满了倦意和黑眼圈的双眼露出一丝悲伤。

　　“多说无益，先打败你好了。”

　　……

　　等到八云墨等人来到现场的时候，美琴已经和木山春生战斗在了一起。

　　“八云老师！”

　　黄泉川爱惠看到八云墨，先是一喜，随即注意到了八云墨身边跟着的一大群人，神情一滞。

　　“这是怎么回事？”

　　黄泉川爱惠作为一个非常有责任感的人，顿时有些恼怒。

　　“为什么带这么多普通人过来？”

　　“嘛，不用担心，他们都不是普通人。”

　　肩膀上坐着水银灯——当然是装死的水银灯——的八云墨摆摆手。

　　“你把这些家伙都当做能力者就行了。”

　　“能力者……吗？”

　　黄泉川爱惠这才稍稍松了口气。

　　因为接到过董事会的通知，知道自己的领队八云墨是个“强大能力者”，所以黄泉川爱惠当即说道：“八云老师，刚才御坂美琴已经在和那个木山春生交上手了，你看……”

　　“先看看吧，以美琴的性子，想来也不会希望在战斗的时候被人打扰的吧。”

　　站在断桥边，看着下面和木山春生交战的美琴，八云墨轻轻笑起来。

　　“喔喔！我体内的热血沸腾起来了！”

　　“该是邪王真眼被解放的时候了！”

　　勇太和六花看着战斗中的二人，一脸兴奋地想要冲下去。

　　“你们两个家伙消停点。”

　　八云墨瞪了二人一眼。

　　“啊、对、对不起！”

　　八云墨毕竟还挂着一个老师的身份，而勇太和六花正好又是长点上机的学生，被八云墨这么一说，两个人纷纷缩了缩脖子。

　　倒是一旁的丹生谷，看到两个好友这幅样子偷偷笑起来。

　　“亲爱的，我们真的不去帮忙吗？”

　　“少年，旁边不远有个核裂变设备厂，在让她们这样打下去，会出事的。”

　　“啊！你们快看！”

　　MIKU指着下方突然叫道。

　　原本正和木山春生打得不可开交的美琴终于抓住了机会用手接触了木山春生的身体，同时爆发了高强度的电流企图将其电晕过去。

　　只是，在电流爆发的瞬间，两个人都呆在了原地不动了。

　　随后，美琴一步步后退，满脸的疑惑。

　　“怎么会、怎么会……”

　　“你看到了吧……”木山春生伸手扶着额头，语气低沉，“通过电磁共感应，看到了我的记忆对吧？”

　　“那、那些孩子们，你的目的是……”

　　“没错，我的目的，就是要救那些因为不人道实验而一直陷入昏迷的学生！”

　　“为什么、为什么会有那种事……”

　　一直生活在学园都市光明一面的美琴，无法相信这座美丽的城市中居然还有如此黑暗的一面。

　　“那个表面上是为了控制AIM扩散力场的实验，实际上是作为解析暴走能力的AIM法则的诱爆实验……”

　　“……孩子们会变成那样，都是那些人故意的，等我察觉到的时候，已经太迟了……太迟了……”

　　“我23次申请使用树形图设计者来进行验算，帮我找到拯救孩子们的方法，可是23次全都被驳回——”

　　说到这里，木山春生自嘲的笑起来。

　　“——也对，理事会也是帮凶，他们怎么可能同意我动用树形图设计者。”

　　“所以，我才会散布幻想御手，将无数人的大脑链接起来，作为网络以达到提高计算力，代替树形图设计者帮我进行验算，为此，哪怕和整座城市为敌——”

　　木山春生露出了狰狞的表情。

　　“——我也在所不惜！”

　　……

　　八云墨这边的人，没有一个是普通人，哪怕是MIKU，也因为总是无意识吸收那些粉丝的信仰从而变得有些异于常人。

　　所以木山春生和美琴的对话，他们即便站在断桥上，也听得一清二楚。

　　“原来，事情是这样的……”六花神情哀泣，“作为邪王真眼使，决不能看着这样的人间悲剧发生！”

　　“没错！”

　　勇太立刻在旁边跟着起哄。

　　“那么，亲爱的你接下来打算怎么办？还要抓捕那个女人吗？”

　　“少年，不可以这样。”

　　八云墨苦笑，“我还什么都没说好不好。”

　　“又有状况了！”

　　MIKU指着下面再次叫起来。

　　木山春生突然倒在了地上，她的大脑上开始冒出一团白色的诡异物质，那一团犹如泡沫般的东西在半空中凝聚，最后变成了一个类似胎儿的怪物。

　　“嘶——！！”

　　在美琴惊恐的眼神中，那个怪物睁着血色的眼睛，发出了尖锐的咆哮。

　　躺在地上的木山春生看着那个从自己大脑中冒出来的怪物，艰难地说道：

　　“网络……暴走了……”


第163章 打怪爆道具

　　“那是什么怪物！？”

　　黄泉川爱惠看着下面那个类似胎儿的东西，吓得连忙后退了好几步。

　　八云墨看着那个姑且被称作“幻想猛兽”的怪物，眼露惊奇。

　　【这种感觉……没错了！和那个家伙一样】

　　在那栋没有窗户的大楼中，静距离接触亚雷斯塔的时候，八云墨曾经通过精神海中的幻想树苗隐约察觉到了一丝艾华斯的气息。

　　而眼前这个幻想猛兽身上流露的出来的气息虽然暴戾，但本质上和那个艾华斯的气息是一样的！

　　精神海中，幻想树苗正发出了欢快的鸣叫，不断催促着八云墨去吸收这个幻想猛兽。

　　连带的，八云墨眼中的血色也变得浓郁了几分。

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　察觉到了八云墨不对劲的奈亚子挽着他的胳膊，关切地出声询问。

　　“需要奈亚子去解决掉那个怪东西吗？放心吧！那个家伙绝对不是奈亚子的对手！”

　　“不必。”

　　八云墨摆手，他已经决定了，自己要亲自吸收掉那个幻想猛兽。

　　【原来如此，怪不得几乎掌控了整个学园都市一切的亚雷斯塔没有阻止这个女人的实验——】

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　【——说不得，那个家伙还在暗中推波助澜了才对。这个木山春生，从头到尾都被当枪来使了呢】

　　带着几分怜悯地看了眼倒在地上，精神已经陷入了极度痛苦中的木山春生。

　　【那么，作为你给了我这么大一份礼物的报酬，就帮你把那些小家伙们都救回来好了】

　　想到这里，八云墨身形突然消失在了断桥边。

　　……

　　就在美琴呆愣地看着天空中那个半透明状态的幻想猛兽的时候，那个怪物的身体突然一阵扭曲，随后从背部伸出了一双非常畸形的手臂。

　　“——！！”

　　一声无法被表达出来的尖锐噪音突然响起，令所有人都忍不住伸手捂住了耳朵，身体痛苦地弯曲。

　　与此同时，一阵剧烈的风暴以幻想猛兽为中心爆发，瞬间席卷四周！

　　美琴连忙跑到了倒在地上的木山春生身边，伸出右手在地上一拍，爆发的电磁力瞬间形成一个扭曲的磁场，从地面中吸起了大量的铁元素在二人上空形成一个半圆形的护罩。

　　而在断桥上，六花几乎是一瞬间掀开了自己的眼罩，邪王真眼射出一道金光挡住了风暴，将所有人保护起来。

　　只是即便有着六花的保护，除了奈亚子等非人的存在外，如黄泉川爱惠等普通的警备员依然被那股风暴吹起，随后摔倒在桥面上。

　　此时，八云墨之前消失的身影终于出现在了幻想猛兽正前方。

　　临空站立的八云墨伸手一指，背后的天空中顿时布满了密密麻麻的魔法阵。

　　每一个魔法阵都不断发出七彩光弹，这些光弹按照一定的几何规律前进，瞬间淹没了幻想猛兽还不算太大的身体！

　　“轰——！！！！”

　　剧烈的轰鸣声响起，令所有人一时间有些头晕目眩。

　　“八云老师！”

　　解除了铁砂护罩的美琴看着半空中发射弹幕的八云墨，高声叫了一句，便准备发出雷击之枪来帮忙。

　　“美琴，带着那个女人先离开，接下来的事情交给我。”

　　“可是，老师……”

　　“不要任性！”

　　八云墨一边发出弹幕攻击幻想猛兽，一边低头瞪了美琴一眼。

　　“好、好吧！”

　　看到美琴搀扶着木山春生准备离开，八云墨再次将目光转向了幻想猛兽。

　　烟尘散去，被八云墨的弹幕攻击打得全身都是破洞的幻想猛兽居然扭曲着，以肉眼可见的速度恢复，同时体形还在不断增大！

　　“嘁，麻烦……”

　　身体恢复，同时变得更庞大的幻想猛兽发出了无声的咆哮，身体周围瞬间凝聚形成了无数巨大的冰刺，这些冰刺带着尖锐的呼啸声朝着八云墨飞来。

　　没有动用境界的力量，也没有打开隙间，八云墨直接抬手，澎湃的妖力爆发，在身前直接形成一个以妖力凝聚而成的屏障。

　　那些砸在了屏障上的冰刺，纷纷发出了“呲呲”的声音，瞬间融化！

　　或许说融化不太对，准确对的说，是在瞬间被腐蚀掉了。

　　自从吸收了五大精灵王体内来自异世界的黑暗后，即便有着幻想树苗本身加上幽香鲜血的中和，后来还喝下了八意永琳那个副作用非常有爱的药水，八云墨的妖力依然带着几分诡异的特性——腐蚀。

　　自己发出的冰刺被八云墨轻松抵挡后，巨大的幻想猛兽并没有继续攻击，而是转身朝着某个方向缓缓前进。

　　那里，正是原子能研究院。

　　“只是在本能地想要去补充力量吗？”

　　看着不再理会自己，朝着原子能研究院前进的幻想猛兽，八云墨低声笑了一句。

　　“可不能让你如愿哦。”

　　“轰——！！”

　　随着八云墨双手一挥，身后那无数的魔法阵再次发出了美丽而致命的弹幕，又一次将幻想猛兽的身体打得支离破碎。

　　但是就像之前那般，幻想猛兽的身体飞快地扭曲复原。

　　“你那样是没用的！”

　　被美琴搀扶着回到了高架桥上的木山春生突然对着半空中的八云墨喊道。

　　“那个怪物，是一万多个使用幻想御手的人的负面情绪的集合体。”

　　“之前我还能控制这个网络，压制这个怪物，但是在那个借由幻想御手组成的网络不受我控制而暴走后，这个怪物已经接管了这个网络，只要那些人还活着，这个怪物就会不断的再生！”

　　“怎么会这样……”

　　美琴看着天空中巨大的幻想猛兽，喃喃出声。

　　那个怪物……是那些无能力者和低能力者们心中的怨恨凝聚而成的吗？

　　看着幻想猛兽，美琴仿佛听到了无数人不甘的怒吼声。

　　“你们不去帮忙吗？”

　　刚才注意到六花用了奇怪的力量保护了自己等人的黄泉川爱惠闻言，立刻上前说到。

　　“你们都是能力者吧？若是一起出手，这个怪物应该会被消灭的吧？”

　　“没用的……只要那些人还处在昏迷中，还在受到幻想御手的网络影响，这个怪物就是不死的……”

　　“也就是说，只要将那些人都救回来，这个怪物就不会再生咯？”

　　奈亚子虽然性格跳脱，但这个时候却是第一个发现关键点的人。

　　木山春生深深看了一眼奈亚子，无言点头。

　　“那你快去救他们啊！那个东西是你开发出来的，你一定有办法救那些人的吧！”

　　美琴一把抓住了木山春生的衣领。

　　木山春生转头看了眼天空中已经恢复过来，继续不管不顾朝着原子能研究院前进的幻想猛兽。

　　事情到了这一步，她也知道了自己的计划彻底失败了。

　　本性并不是坏人的木山春生，最后还是从衣兜中取出一张SD卡。

　　“播放这里面的那一段音频文件就可以了，幻想御手是借由音乐强行在大脑中植入一段属于我的脑电波，同样的，也可以借由这段音乐来消除它。”

　　“姑且相信你一次！”

　　美琴只是犹豫了一瞬间，便一把抓过了SD卡，和黄泉川爱惠一起朝着不远处翻到的警备队装甲车跑去。

　　……

　　半空中正在不断利用各种攻击阻止幻想猛兽前进的八云墨，在听到那一段借由各个广播响彻整个学园都市上空的怪异音乐后，便轻轻笑起来。

　　看着似乎正在痛苦哀鸣的幻想猛兽，八云墨抬起右手。

　　“那么，再见了——”

　　一道激光般的攻击发出，再一次打碎了幻想猛兽的身体。

　　这一次，它没有再恢复，同时，被打穿的身体内部，暴露出了一枚三棱柱形状的水晶状物体。

　　“就是这个东西吗？”

　　感受着上面传来的能量，整个脑海中都回荡着幻想树苗欢呼声的八云墨，毫不犹豫的伸手将那个东西吸入了隙间中。

　　在核心被八云墨暗中取走后，幻想猛兽的身体顿时犹如飞灰一般消散在天地间。


第164章 冥土追魂

　　木山春生最后还是被警备员带走监禁。

　　只是，在即将上车的时候，八云墨叫住了她。

　　“等等。”

　　“什么事？”

　　双手已经被铐上了手铐的木山春生低垂着头，长发遮住面容，看不清表情。

　　“虽然你的本意不是这样，但那个由一万多名幻想御手的使用者的负面情绪凝聚而成的怪物确实对我来说还有点用——”

　　八云墨双手抱胸，说出的话令在场所有人有些惊讶。

　　“——来而不往非礼也，你的事我大体也知道一些，你身上有你那些昏迷学生的资料吗？有的话给我一份，我会尝试将他们救醒，不管成没成功，最后都会去通知你的。”

　　木山春生瞬间转过身来，抬起头盯着八云墨。

　　“我能相信你吗？”

　　“你自己选择。”

　　八云墨轻笑一声。

　　“只是看在那个幻想猛兽——我是这么称呼那个怪物的——给我带来了一些好处的份上，打算帮你一把而已。”

　　虽然不明白那个被称作幻想猛兽的怪物给眼前这个奇怪的“能力者”带来了什么好处，但木山春生内心挣扎一阵后，还是从衣兜口袋中取出一枚小型存储器。

　　“孩子们的资料，都在里面了……”

　　接过存储器后，八云墨将其收好。

　　“好吧，接下来的事情就交给我好了。”

　　木山春生被警备队员带上了装甲车。

　　黄泉川爱惠在临走之前，突然来到八云墨身前。

　　“八云老师！”

　　“啊？什么事？”

　　“这一次能够解决这件事情，多亏你了。”

　　“没事，我毕竟也挂了个警备队领队的头衔在那里的不是吗？”

　　黄泉川爱惠非常豪爽地将手拍在了八云墨的肩上。

　　“你这家伙！想要当着奈亚子的面勾引亲爱的吗！？”

　　一旁的奈亚子当即炸毛了。

　　“啊哈哈……”

　　见到奈亚子一副护犊子的样子，黄泉川爱惠收回了手，摸着后脑勺笑起来。

　　“不管怎么说多谢啦！今晚一起喝一杯如何？”

　　喝一杯？

　　八云墨顿时有些纠结。

　　他可是个在幻想乡参加宴会都只喝红茶的妖怪，酒什么的……

　　“嗯？怎么了？不方便吗？”

　　“啊！没事！没问题！”

　　黄泉川爱惠豪爽的性格很容易给人好感，最后八云墨还是用餐叉阻止了奈亚子的炸毛，答应了下来。

　　“那么，事情就这样说定啦！晚上我会给八云老师你打电话的！啊对了，我还没有你的电话呢。”

　　黄泉川爱惠取出了手机，用红外储存了八云墨的电话后，这才带着警备队员们离开了断桥。

　　“老师，你打算怎么去救那些学生？”

　　美琴走到八云墨身边，看到了木山春生记忆的她非常关心那些孩子们的状况。

　　因为现在还留在这里的所有人都知道自己的真正身份，所以八云墨便没有隐瞒。

　　“暂时有些想法，我知道这座城市里面有个医生，医术非常厉害，相信他会有办法的。”

　　八云墨突然想到，不知道美琴现在有没有见过那个长得和呱太非常像的冥土追魂医生。

　　说起来，呱太咳咳，冥土追魂还是促成了学园都市诞生的关键人物之一呢。

　　……

　　晚上八点左右，八云墨接到了黄泉川爱惠的电话。

　　在电话中，黄泉川爱惠告诉了八云墨地址，并邀请他过去喝酒，同时还告诉他会介绍两个朋友给他认识。

　　“亲爱的，不可以在外面胡来哦——”

　　在八云墨放下电话后，奈亚子当即黏上来。

　　“——要不要奈亚子陪你一起去啊？”

　　餐叉攻击。

　　克子坐在一旁的沙发中，低着头玩着PSP，在奈亚子捂着头蹲在地上眼泪汪汪的卖萌的时候，瞥了眼八云墨。

　　“少年，若是敢背着我和奈亚子偷腥，我就立刻让奈亚子怀上我的孩子！”

　　完了，八云墨觉得这两个邪神少女彻底没救了……

　　……

　　“八云老师！这里这里！！”

　　在路边一家烧烤摊前，黄泉川爱惠挥舞着手臂高声叫起来。

　　“对不起，我来迟了。”

　　“没事！”

　　黄泉川爱惠直接豪爽地摇头。

　　“来介绍一下，这位八云老师你今天应该也见过了，是铁装老师，铁装缀里。”

　　戴着眼镜，扎着马尾，一脸弱气的铁装缀里对着八云墨笑起来。

　　“还有这位，别看她是个小不点，其实已经是成年人了，月咏老师，月咏小萌！”

　　穿着一身粉色连衣裙，一头樱色短发，完全就是个小萝莉模样的月咏小萌将一瓶啤酒递到了八云墨身前。

　　“你就是爱惠说的领队吗？我叫月咏小萌哦！不介意的话可以直接叫我小萌老师的。”

　　就像她的体型一般，月咏小萌的声音也完全是童音，根本听不出来成年人的感觉。

　　看着三人围坐的地方还特意给自己留了空位，八云墨便坐下来，接过了月咏小萌递过来的啤酒。

　　“你们好，我叫八云墨。”

　　“八云……墨？”

　　铁装缀里突然一惊，随即仔细打量了八云墨一番，越看，脸上的表情越惊异。

　　八云墨大囧。

　　这个老师，不会也是个东方厨吧？

　　“我记得，我教授的班上，有个学生上课看漫画被我发现后，将那本漫画收缴——”

　　铁装缀里歪着头说道。

　　“——那本漫画的主角，似乎也叫八云墨，而且，和八云老师你的样子一模一样哎！”

　　“啊？”

　　“还有这样的事情吗？”

　　黄泉川爱惠和月咏小萌当即露出感兴趣的表情。

　　“那是本什么漫画？还在你那里吗？”

　　听到黄泉川爱惠的询问，似乎回想起了漫画中的内容，铁装缀里突然羞红了脸。

　　看到弱气眼镜娘这个表情，八云墨心中便猜到了，那本漫画绝对又是他的同人本子……

　　果然，在黄泉川爱惠不断的追问下，弱气的铁装缀里最后还是小声地说出了漫画的内容。

　　然后，就连一向大大咧咧的黄泉川爱惠都有些尴尬。

　　反而是那个看上去萌萌哒的月咏小萌毫不在意，一边喝酒一边说道：“也许只是巧合吧！不过八云老师长得真的很漂亮呢！不说出来绝对都没办法当成男孩子。话说为什么八云老师你不喝酒呢？”

　　“呃、这个……”

　　八云墨顿时有些纠结。

　　“事实上，我不太会喝酒的……”

　　何止是不太会，伊吹西瓜给八云墨留下的阴影除了那段时间的调教外，更重要的就是每次宴会上强行向他灌酒造成的。

　　每一次被西瓜灌酒，八云墨最后都是被蓝和明日奈她们抬着回去的。

　　“哎呀！这可不行，即便长得像女孩子，但毕竟是男孩子啊，不能喝酒怎么行！”

　　月咏小萌非常豪气地对着八云墨举杯示意。

　　“来，干了哦！”

　　看着劝酒得月咏小萌，八云墨一瞬间似乎有了西瓜的即视感。

　　都是合法萝莉，都在劝酒……

　　最后，八云墨还是将那一杯酒喝了下去。

　　瞬间脸色变得通红的八云墨眨了眨眼睛，转头对着黄泉川爱惠。

　　“对了，黄泉川老师，你认不认识一个叫冥土追魂的医生？”

　　“冥土追魂？你是说那个医生啊……”

　　听到黄泉川爱惠的话，八云墨当即点头，看来是她是知道了。

　　“怎么了？你生病了吗？”

　　“那倒不是，今天也知道，我不是答应了木山春生要帮忙尝试救醒那些孩子们吗？所以想来了半天，觉得冥土追魂可能会帮上忙。”

　　“哦！没问题，明天给你引荐！”

　　黄泉川爱惠一口咬光了手中的烧烤串，举着酒杯笑起来。

　　“来！再干一杯！”

　　八云墨的脸顿时更红了……

　　“哈哈，八云老师你脸红的样子实在是太可爱了！”


第165章 贞操不保（大雾）

　　结果，在月咏小萌和黄泉川爱惠两人不断的劝酒下，在铁装缀里有些担忧的目光中，八云墨彻底失去了意识。

　　“啊……姐姐大人……姐姐大人不可以……”

　　看着倒在桌子上，脸色潮红，嘴里嘀咕着貌似需要和谐的台词的八云墨，黄泉川爱惠三人面面相觑。

　　“总感觉……听到了什么了不得的事情呢……”

　　伸手挠着脸颊，铁装缀里眼神飘忽。

　　月咏小萌有些为难地看了眼八云墨，仰起小脑袋，对着身旁的黄泉川爱惠问道：“现在怎么办？你们知道八云的住址吗？”

　　“那个，缀里，你知道吗？”

　　“我怎么会知道啊爱惠！”

　　“这下麻烦了……”黄泉川爱惠摸着光洁的下巴，“想不到，八云的酒量居然如此差。”

　　“谁被你们这么灌了十升酒下去都会这样的好吗……”一旁的铁装缀里低声嘀咕了一句。

　　“嗯？缀里你有说什么失礼的事情吗？”

　　“没！没有！”

　　“没办法了！”

　　黄泉川爱惠上前，伸手在八云墨身上开始摸起来。

　　“等等！爱惠你要做什么啊！！”

　　铁装缀里瞬间涨红了脸，慌慌张张地上前挥手想要阻止黄泉川爱惠。

　　“不可以！不可以这样对八云的！这里还是在大街上啊！！”

　　从八云墨衣兜里翻出了手机的黄泉川爱惠给铁装缀里头上来了一个爆栗。

　　“你这丫头想到哪里去了！”

　　翻开手机，黄泉川爱惠开始翻看起了联系人。

　　“唔，八云的联系人出奇的少啊，除了我之外，居然只有那么几个，没有发现有疑似家人的联系人存在的，哎算了，随便打个电话问一下好了。”

　　于是，随意选了一个联系人后，黄泉川爱惠将电话打了过去。

　　电话接通了，对面传来一个少女的声音。

　　“亲爱的！什么事！”

　　亲爱的？

　　黄泉川爱惠一愣，随即说道：“啊对不起，我是八云的朋友，八云现在喝醉了有些不省人事，我们又不知道他的住处所以没办法送他回去，请问你能来接一下吗？”

　　“什么！？亲爱的醉得不省人事！？太好——咳咳！我是说太糟糕了！我马上来！”

　　随后，电话就挂了。

　　呆愣地看着发出“嘟、嘟”声的手机，黄泉川爱惠扯着嘴角。

　　“我好像……还没有说地点吧？”

　　果然，电话立刻又响了起来。

　　这一次接通后，黄泉川爱惠立刻报出了自己等人现在所在的位置。

　　……

　　“我那醉得不省人事的亲爱的在哪里！！！！”

　　没过多久，黄泉川爱惠等人就听到了一个少女的声音遥遥响起。

　　随后，一阵狂风刮过，等到因为风太大而眯着眼睛的三人重新睁开眼睛时，发现不知何时这里已经多了两个少女的身影。

　　正是白天在断桥上看到过的少女中的两人。

　　奈亚子和克子。

　　“那个——”

　　黄泉川爱惠想上前说什么，可是两个少女似乎完全没有要搭理她们的意思。

　　“咕嘿嘿……咕嘿嘿……吸溜……咕嘿嘿嘿嘿……”

　　双手呈爪状，嘴角留着口水，脸色潮红，小巧可爱的鼻子开始喘着粗气的奈亚子看着醉倒的八云墨，整个人都开始散发着糟糕的气息。

　　“太好了……千载难逢的好机会……要是放过了奈亚子一定会后悔终生的……”

　　“唔，今晚是个令少年诞下克子的孩子的好时间。”

　　看着自顾自地说着什么了不得的话的奈亚子和克子，黄泉川爱惠突然觉得，自己似乎找错人了。

　　“那个，请问你们两个是……”

　　“啊！你好！”

　　奈亚子和克子转过身，双双对黄泉川爱惠三人鞠躬。

　　“非常感谢！”

　　“感谢什么的不用了，我只是……”

　　“真的非常感谢！感谢你们给我创造了这么好的机会！”

　　铁装缀里悄悄拉了拉黄泉川爱惠的衣袖。

　　“爱惠，我总觉得，不要将八云交给她们比较好。”

　　“我也是这么觉得的。”月咏小萌附和。

　　身为教师，同时也是警备员的黄泉川爱惠点头，上前一步稍稍将八云墨挡在了自己身后。

　　“对不起，能否先告诉我们你们的身份？我们需要确定一下能不能将八云交给你们。”

　　“我是亲爱的最爱的妻子！！”

　　“少年是我妻子奈亚子的丈夫。”

　　三人顿时囧囧有神，连一旁一直在打酱油的烧烤摊大叔都不小心把手中正在烤制的肉串掉在了地上。

　　“那么，亲爱的给你们添麻烦了！我这就将他带回去！”

　　说完这句话，奈亚子还不等黄泉川爱惠等人反应过来，就扛着——没错是扛着——八云墨一溜烟跑没影了。

　　至于克子，更是直接化作一团火焰跟了上去。

　　“总觉得，八云事后会恨死我们的……”

　　月咏小萌突然心中泛起一丝愧疚。

　　“我们好像做了什么很对不起八云的事。”

　　“应该……不会吧……”

　　虽然嘴上否认着，但黄泉川爱惠心中也认同了月咏小萌的话。

　　……

　　看着被放在床上，“毫无反抗之力”的八云墨，奈亚子感觉自己从没有如现在这般兴奋过。

　　“今晚……嘿嘿，今晚将是奈亚子此生最重要的一晚！”

　　不知道幻想到了什么和谐镜头的奈亚子，全身都开始散发出桃色的气息。

　　“今晚谁都别想阻止我！”

　　一想到回来的路上自己故意暗中出手，将克子制服，令那个家伙现在完全没办法来妨碍自己，奈亚子就对自己的高瞻远瞩感到非常满意。

　　低头盯着躺在床上的八云墨，奈亚子眼中几乎快要放出光芒来。

　　处于醉酒状态的八云墨本能地感受到了某种贞操不保的危险感觉，下意识地皱起了眉头。

　　“嘿嘿嘿，亲爱的！和奈亚子一起进入那美妙的世界吧！奈亚子一定要怀上亲爱的你的孩子！！”

　　缓缓褪下了身上的衣服，奈亚子露出了那欺霜赛雪的肌肤。

　　在卧室柔和的灯光下，美丽得令人窒息。

　　在将自己身上的衣服全都解除后，奈亚子颤抖着手将八云墨身上的衣服也脱掉。

　　看着八云墨比自己还要好的皮肤，以及那完美的身材，奈亚子突然觉得鼻子发痒。

　　“呃、不好！流鼻血了……”

　　迅速将鼻血处理掉后，奈亚子小心翼翼地爬上了床。

　　整个娇小的身体压在了八云墨身上，奈亚子轻轻吻在了八云墨的唇瓣上。

　　伸出舌头几番尝试，奈亚子终于撬开了八云墨的嘴。

　　虽然带着几分酒气，但那却令奈亚子更加迷醉。

　　最后，连奈亚子自己也变得迷迷糊糊起来。

　　只是，在最关键的时刻，房间中突然出现一道隙间，随后在奈亚子惊讶的眼神中，一道黑光发出，直接打在了奈亚子身上！

　　“Bra——Brow！！”

　　被黑光击飞的奈亚子发出一声哀鸣，伴着黑光在墙壁上砸出一个大洞后飞向了天际。

　　随后隙间中再次发出一道淡紫色的光芒，打在了八云墨的额头上，这道光芒缓缓融进了八云墨的头中。

　　睫毛轻轻颤抖，八云墨缓缓睁开了双眼。

　　“头、头好疼……”

　　下意识伸手揉着额头，八云墨从床上坐起来。

　　“这里是……咦？咦咦咦咦咦！！！”

　　注意到自己全裸状态，再看到这里分明是奈亚子的房间，八云墨瞬间脸色大变！

　　迅速伸手将旁边的衣服拿起，飞快地穿在身上后，八云墨这才留着冷汗看着那一道渐渐关闭的隙间。

　　“完、完蛋了……”

　　“回到幻想乡后，姐姐大人一定会杀了我的……”

　　……

　　幻想乡，迷途之家。

　　关闭隙间后，紫脸色臭臭地哼了一声。

　　“嘁，被明日奈抢先就算了，你个小小的邪神算什么东西，居然也想抢在咱的前面。”

　　“墨儿是咱的！咱的！！”


第166章 呱太医生

　　翌日，清晨。

　　“呜呜呜……亲爱的，求安慰……”

　　双手修长的十指互扣放在胸前，奈亚子眼泪汪汪地坐在八云墨旁边，仰着小脑袋看着身旁正在默默品尝红茶的八云墨，头上的呆毛弯成了心形。

　　另一边的克子则始终保持着被抛弃的表情，连一向最喜欢的电子游戏都不玩了，就这样一动不动地看着奈亚子，不时抽泣一声。

　　“好过分……奈亚子好过分……”

　　八云墨低着头，一脸事不关己的样子。

　　“奈亚子。”

　　轻轻将红茶放在桌子上。

　　“嗨！”

　　奈亚子仿佛受到鼓励一般，高高举起了一只手臂。

　　“昨晚的事情，你不打算解释一番吗？”

　　奈亚子眉眼弯弯。

　　“奈亚子想要和亲爱的缔结不可解除的爱的契约！”

　　随即邪神少女整个人都失去了颜色，小脸也垮下来。

　　“可惜事到临头，被迷之人物给打扰了，好过分！”

　　“迷之人物？”

　　八云墨眉头一挑，随即瞬间扔出了几十把餐叉，让奈亚子连同一边的克子都一阵鸡飞狗跳。

　　“那是我的姐姐大人！如果不是关键时刻姐姐大人出手，你这家伙一定已经得手了吧！”

　　“原来是姐姐大人！是紫姐姐大人！”

　　同样看过东方系列作品，对娱乐有着某种莫名执着的奈亚子一瞬间便知道了八云墨说的是谁。

　　“你到底有没有在认真听我说话啊岂可修！”

　　“亲爱的！”

　　奈亚子又贴了上来。

　　“姐姐大人为什么要阻止我们？奈亚子有什么地方不对吗？”

　　“你就没有一处对的地方好不好！”

　　“哭……好过分……哭……”

　　“哭的话就不要连同那个‘哭’字一起说出来好吗！这样只会让人囧囧有神吐槽不能的口牙！”

　　你们瞧，八云墨的早晨总是如此的热闹。

　　……

　　“那个……八云，昨晚没有发生什么事情吧？”

　　看着眼前有些不太对劲的八云墨，黄泉川爱惠小心地问到。

　　“啊，没事。”

　　自己和奈亚子她们闹归闹，八云墨还不会将这些事情拿出去说。

　　在接近中午的时候，八云墨接到了黄泉川爱惠的电话，已经结束了上午的巡逻任务的她打算现在就带八云墨去见冥土追魂。

　　如今，二人正在约定见面的位于第八学区的一间大型综合性医院门口。

　　“没事就好。”

　　黄泉川爱惠松了口气，若是昨晚真的发生了什么不好的事情的话，她相信自己一定会内疚一辈子的。

　　“那么，冥土追魂医生就在这间医院吗？”

　　“是的，医生大多数时候都待在这里的研究院中做着医学方面的研究，其他兄弟医院有什么解决不了的问题的时候他才会出去帮忙的。”

　　提起冥土追魂一声，黄泉川爱惠语气中似乎有些自豪，令八云墨眼中闪过一丝疑惑。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　有着黄泉川爱惠的带路，八云墨很快就在这间综合性的医院内部一间办公室中找到了冥土追魂。

　　和想的一样，这位令学园都市诞生的关键性人物之一长着一张和呱太非常相似的脸。

　　“哦？是爱惠啊。”

　　坐在办公室中的冥土追魂看到推门进来的黄泉川爱惠，放下了手中的研究报告。

　　“有什么事吗？”

　　“老师，打扰您真的很抱歉，只是，这位是我的同事，他有事情想要请求您的帮助。”

　　老师？听到黄泉川爱惠对冥土追魂的称呼，八云墨有些惊讶。

　　冥土追魂将目光转向站在黄泉川爱惠身边的八云墨，眼神中看不出任何情绪。

　　“打扰您很抱歉。”

　　上前几步后，八云墨对着冥土追魂点头。

　　“我是八云墨，有件事情希望能够得到您的帮助。”

　　对于这位救死扶伤，在医德上甩了糟糕护士八意永琳不知几条街的冥土追魂，八云墨抱着几分尊敬。

　　“哦？有什么事吗？”

　　“是这样的……”

　　八云墨将从木山春生那里得来的储存器放在了冥土追魂面前的办公桌上，同时开始细细讲述事情的原委。

　　等到八云墨将事情讲清楚后，冥土追魂的脸色变得有些严肃。

　　“是这样啊。”

　　手指轻轻敲击着桌面，冥土追魂点了点头。

　　“那些孩子们，我会找人将他们都先聚集起来的，相信在这座都市中，我的面子还能够做到这一点。”

　　“只是，作为医生，我只能说会尽力去救他们，至于能不能成功，就不知道了。”

　　“您能帮忙，已经是非常好的了。”

　　八云墨笑起来。

　　“我也会助您一臂之力的。”

　　“事实上，在一开始，那个叫幻想御手的事件爆发，我无意中发现了里面的一些猫腻后，就已经在暗中关注这些事情。”

　　冥土追魂转身打开了一旁的电脑。

　　屏幕上立刻显示出了很多关于幻想御手的资料。

　　“在介入这个事件后，我突然想起了一些以前发生的事情。”

　　转过头，冥土追魂看着八云墨。

　　“木山春生，是想要救那些孩子们才会散布幻想御手，只是在联系了一些以前发生的事情后，我知道了导致那些孩子们昏迷的实验，并没有木山说的那么简单。”

　　八云墨的眼睛微微眯起来。

　　“能力体结晶？”

　　冥土追魂一愣。

　　“想不到，这位小兄弟知道的事情还真不少。”

　　“嘛，比一般人知道的多一些罢了。”

　　“既然你知道了能力体结晶实验，我解释起来就要轻松很多了。木原幻生，这个人就是导致孩子们昏迷的凶手。”

　　提到木原幻生，冥土追魂的眼中闪过一丝厌恶的情绪。

　　两个人在原则上的冲突实在是太严重了。

　　面对为了所谓的科学实验，可以令无数无辜的人牺牲的木原幻生，冥土追魂很难升起好感。

　　“木原幻生认为，在能力失控的能力者的大脑中，会分泌出一种特殊的物质，这种物质被提取出来，经过处理后，可以大大加强能力者的能力，甚至创造出绝对能力者。”

　　“木山的那些学生们，就是在实验中故意令能力失控的实验对象。”

　　“想要救醒那些孩子们，我还需要去听取一些专家的意见。”

　　“木山春生？”

　　八云墨一瞬间想到了那个女人。

　　冥土追魂点头。

　　“相信，以我的颜面，要将木山保释出来还是可以做到的。”

　　“我知道了，这件事情就拜托您了，木原幻生那边，就交给我吧。”

　　“哦？”

　　冥土追魂笑起来。

　　“我可还什么都没说呢。”

　　“您说的已经够多了，我先告辞了。”

　　看着和一头雾水的黄泉川爱惠离开的八云墨，冥土追魂突然对这个人产生了浓厚的兴趣。

　　“亚雷斯塔，你似乎让一个了不得的人进入了这座城市呢。”


第167章 风纪委员第177支部

　　冥土追魂并不是他说的那般在这个城市里有几分面子，而是非常的有面子。

　　时间刚刚来到傍晚的时候，八云墨就接到了冥土追魂的通知。

　　“那些分布在城市各处的昏迷的孩子们我已经全部收集起来了，同时木山也被我保释了出来。”

　　再见到木山春生的时候，这个女人虽然一如既往的黑眼圈严重，但精神看上去却要比上次见面是高上许多。

　　而她看向八云墨的眼神也带着几分感激。

　　“谢谢你。”

　　“谢我做什么，把你保释出来的是这位医生又不是我。”

　　“谢谢你。”

　　坐在一堆电脑设备前的木山春生保持着那副姿势，固执地道谢。

　　看了这个女人一阵，见她毫不动摇的样子，八云墨忍不住笑出来。

　　“好吧，我接受了。”

　　木山春生这才转过身，继续研究着什么。

　　“如果，能够有最初的实验样本就好了……”

　　冥土追魂突然说到。

　　“什么？”

　　“如果有最初的能力体结晶样本，将其解析过后，就能够很快找到救醒这些孩子们的方法。”

　　八云墨看了眼那些在玻璃窗后面，躺在治疗装置中的孩子们，转身朝着外面走去。

　　“那件事情，交给我好了。”

　　“难道你想……？”

　　冥土追魂看着一直保持着微笑的八云墨，心念一转就猜到了他的想法。

　　“……这样也好。”

　　……

　　风纪委员第177支部。

　　这里是白井黑子所属的风纪委员支部所在地。

　　当然，八云墨来这里并不是找那个写作黑子读作变态的百合双马尾。

　　推开门后，入目所见的是一间和普通办公室没有太多差别的房间。

　　只是这里面多了很多合金架，上面摆着数量惊人的各种资料。

　　“啊！？妖怪！？”

　　看到八云墨，正抱着一叠档案的白井黑子惊得差点将手中的档案扔在地上。

　　“虽然我是不在意你这么叫了——”

　　八云墨没好气地说了一句。

　　“不过若是可以的话，你应该叫我一声老师。”

　　从自己的室友美琴那里偶尔还是能得到一些有关八云墨的消息的黑子也知道他帮了自己的姐姐大人很多忙，加上八云墨那个教师的身份确实是真的，黑子最后还是干笑着说道：“八、八云老师……”

　　“是本子墨吗！！”

　　一声尖叫突然响起，随后八云墨就觉得自己怀中突然多出了什么东西。

　　花盆咳咳，我是说初春不知什么时候居然冲了过来，一把撞在了八云墨的胸膛上。

　　“再那么叫，小心我拔光你头上的花哦。”

　　抓着衣领将小丫头提溜起来，八云墨露出了危险的笑容。

　　“很、很抱歉！”

　　被提在半空中的初春双手合十，满脸讨好。

　　“这位是……？”

　　看到八云墨，177支部中的另外一名身材高挑的短发眼镜娘露出了疑惑的表情。

　　“啊，固法前辈，这位是幻想——咳咳，是长点上机学院的教师，八云老师。”

　　本来就要脱口而出“幻想乡妖怪”这句话的初春突然发现了八云墨微微眯起的眼睛，顿时生生将那句话咽了回去，转而做出了另一番介绍。

　　“老师！？”

　　看着比自己似乎还要年轻，分明就是个十六岁的可爱男孩子的八云墨，固法美伟怎么也无法相信这是一位教师。

　　而且还是名门长点上机的教师。

　　不过，她相信自己的后背不会欺骗自己，因此还是上前鞠躬说道：“初次见面，我叫固法美伟，请多多指教！”

　　“你好。”

　　“那么，八云老师，你来这里是有什么事吗？”

　　被八云墨放回地上后，初春抬起头问到。

　　“初春，以你的能力，在学园都市的资料中找一个人应该是比较容易的吧？”

　　初春可爱的小脑袋一歪。

　　“找人？如果是普通的人当然很简单，但若是涉及到机密的话……”

　　小丫头脸上露出了为难的表情，毕竟她属于风纪委员，算起来也是官方人员了。

　　虽然以她的能力，就算是机密情报，她也能找出来。

　　“嘛，相信你们得知了事情的经过后，会愿意帮忙的……”

　　八云墨随手打开隙间，从里面取出一杯红茶。

　　……

　　“想不到，居然会发生这样的事情……”

　　从八云墨那里得知了能力体结晶实验的相关信息后，黑子、初春和固法美伟三人面面相觑。

　　虽然身为风纪委员，或多或少接触过学园都市黑暗的一面，但如此耸人听闻的事情她们还是第一次听说。

　　“这种严重犯罪的事情，必须被阻止！”

　　黑子是个正义感不输于美琴的少女，得知了能力体结晶实验这件事后，自然不会放任不理。

　　“所以，八云老师希望我帮你找到关于那个木原幻生的资料吗？”

　　八云墨对着初春点头。

　　“这件事情，就拜托你了。”

　　“放心吧！”

　　初春转身来到自己的办公桌旁，打开了电脑开始噼里啪啦地敲击着键盘。

　　和初春那娇小可爱的萝莉外表不相符合，这个丫头曾经击败许多网络黑客入侵“某个系统”的挑战，是超天才的黑客，也是都市传说中“守护神（GATEKEEPER）”的正体——虽然她本人并不知晓。

　　在情报方面，初春的能力高到令警备员都会吃惊的地步。

　　所以，八云墨的一杯红茶还没有喝完，初春便找到了木原幻生的资料——连同那些属于机密的资料也被她给找了出来。

　　“找到啦！！”

　　小丫头想献宝一样抱着自己的小型电脑跑到八云墨身前，满脸都是“快夸奖我吧”的表情。

　　将手放在初春头上，抚摸，抚摸。

　　“嘻嘻……”

　　初春眯着眼睛露出了可爱的笑容。

　　接过了小丫头手上的电脑，八云墨细细查看起了木原幻生的资料。

　　木原幻生，木原一族成员，学园都市SYSTEM（以非神之身到达天上意志者）研究领域的元老。

　　先进教育局——木原研究所所长。

　　胤河制药特别顾问。

　　鎚原病院木原研究室教授。

　　U.E.G.F特殊客员教授。

　　特殊学问法人RFO会长。

　　学园都市脑科学特别研究员。

　　“这家伙头衔倒是不少。”

　　看着上面列举出来的一堆木原幻生的头衔，八云墨轻笑一声。

　　“看不出来是个会做出那种事情的人呐……”

　　初春黑子和固法美伟三人看着上面木原幻生貌似慈祥的照片，无法相信这样一个和蔼的老人会如此狠毒。

　　“坏人不会在自己头上写着坏人两个字。”

　　八云墨继续翻看着木原幻生的资料。

　　然后，在家人的资料栏中，八云墨注意到了某个橙色头发的女人。

　　泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩，木原幻生的孙女，先进状况救助队（MAR）队长及其附属研究所所长。

　　八云墨突然想起来，原著中，就是这个泰瑞斯缇娜继承了木原幻生的能力体结晶实验。

　　所以，那个能力体结晶的最初样本，很可能在这个女人的手上。

　　“这个，找一下这个女人的资料。”

　　“嗯？泰瑞斯缇娜？找她的做什么？”

　　“这个女人，继承了木原幻生的能力体结晶实验的所有理论，如果要找最初样本的话，这个女人也是一个线索。”

　　“我知道了！”

　　很快的，泰瑞斯缇娜的资料也被初春找了出来。

　　“多谢了。”

　　找到了这个女人目前的所在地后，八云墨转身准备离开。

　　“请等一下！”

　　黑子突然叫住了八云墨。

　　“嗯？什么事？”

　　“这种事情，理应由风纪委员来处理，八云老师你不可以私自动用武力！”

　　知道八云墨本质是妖怪的黑子很担心眼前这个看上去美丽得妖孽的男人会做出什么出格的事情。

　　“哦？可是我似乎还挂着警备员领队的头衔呢。”

　　八云墨突然笑起来。

　　黑子一愣，这才反应过来，眼前这个人还是警备员领队，这样的话就不算私自动用武力了。

　　黑子顿时有些呐呐无语。

　　“这件事情就交给我去办好了，多谢了，事成之后会请你们一顿作为谢礼的。”

　　说完这句话，八云墨直接打开隙间消失不见。


第168章 泰瑞斯缇娜

　　“先进状况救助队？”

　　站在第十八学区的一间大型机构门外，八云墨抬头看着前面大门上挂着的牌匾。

　　“居然还是警备员的一个分支……”

　　从初春那里得来的资料显示，这里是生命救助的转角，其职责是作为救援者极力阻止一切会对学园都市造成损害的事情发生。

　　而泰瑞斯缇娜就是这里的队长。

　　这个简称为MAR的组织，有着完备的治疗设施，配有各式车辆、驱动铠甲和武装直升机等军用工具。

　　同时，这里还布置了大型且完整的“能力下降（CapacityDown）装置”。

　　若是美琴和黑子她们那群能力者冒冒失失闯进来，定然会吃大苦头。

　　踏进大门后，八云墨就敏锐察觉到，四周无数的隐藏的摄像头已经将镜头对准了他。

　　同时，一些暗角中布置的自动防御枪械也将枪口对准过来。

　　“果然有问题。”

　　这里仅仅是警备员的下属分支机构而已，却有着比警备员总部还要严密的防护。

　　大门后是一个空旷的场地，立面停放着十数辆全封闭式运输车。

　　穿过空地后，是一栋高楼。

　　底层的自动玻璃门在八云墨靠近的时候便打开。

　　进入高楼中，眼前的景象仿佛是一间普通医院的大厅一般。

　　事实上，这栋大楼确实是挂在MAR名下的一间附属医院。

　　前台后面，正有着一名身穿护士服的女性。

　　看到八云墨进来，那名女性先是一愣，随即脸上带着职业性的微笑问道：“这位先生您好，请问您有什么事？”

　　上前，看着这名护士，八云墨的眼中闪过一丝紫芒。

　　“泰瑞斯缇娜，在哪里？”

　　护士刚一对上八云墨的视线，便瞳孔涣散，脸上的表情也变得呆滞。

　　“不知道……”

　　八云墨眉头先是一皱，随即舒展开来。

　　也对，这个看似护士的人不过是个普通下属而已，不知道自己的最顶头上司具体在哪里很正常。

　　“最后还是要暴力解决问题吗？”

　　唇瓣掀起一丝弧度，八云墨精神力瞬间散发出去，笼罩了整个MAR属地。

　　很快的，根据初春的情报，八云墨在地下三层找到了一个和照片上非常相似的女人。

　　“躲得还真够深的。”

　　脚下缓缓张开一道隙间，八云墨的身体缓缓沉入其中。

　　……

　　MAR地下三层中，泰瑞斯缇娜看着监视屏幕上沉入隙间中的八云墨，皱着眉头向一旁的一名下属问道：“这是什么能力？”

　　那名下属在身前的电脑上飞快地敲击一阵后，摇头道：“很抱歉，资料库中并没有类似能力的记录！”

　　“怎么可能……”

　　泰瑞斯缇娜心中徒然升起一丝不祥的预感。

　　“……这个男人是谁，来干什么的？”

　　“你在找我吗？”

　　身后突然传来一个充满了异样魅力的声音。

　　若是在平时，听到这个声音，泰瑞斯缇娜说不得还会赞叹一番，但此时她却是寒毛乍起，飞快地转身。

　　身后，半空中，八云墨正交叠着双腿坐在隙间上，端着一杯红茶轻笑着看着她。

　　将右手背在背后暗中比了个手势，给地下室中的下属们发布了警备命令后，泰瑞斯缇娜这才对着八云墨露出一个笑容。

　　“请问你是谁？来MAR有什么事？”

　　“两个问题——”

　　八云墨环顾四周，看着略显阴森的地下室，以及那些正在不断给身前的计算机发布命令的研究员们。

　　那些家伙并没有因为八云墨的出现而陷入慌乱，反而在有条不紊地做着自己得事情。

　　似乎对自己所在的组织很有信心。

　　“——第一，能力体结晶的最初样本在哪里？”

　　泰瑞斯缇娜脸色微变。

　　“第二，木原幻生在哪里？”

　　虽然初春的资料中能够查到木原幻生的详细资料，但真要找那个老狐狸，靠那些东西显然还不够。

　　既然她的孙女就在自己眼前，八云墨自然不会再费心费力自己去找。

　　听到八云墨第二个问题的泰瑞斯缇娜，彻底明白了眼前之人来者不善，当即大喝一声。

　　“动手！！”

　　地下室四周的大门突然被打开，无数穿着驱动铠甲的人端着武器冲了进来，将八云墨团团围住。

　　同时，整个MAR响起了一阵尖锐的声音。

　　能力下降装置被启用了！

　　只是，泰瑞斯缇娜的脸上刚刚露出笑容，随即便凝固起来。

　　八云墨依然悠哉地坐在隙间上，没有丝毫“能力受限”的表现！

　　“怎么可能！你的能力！？”

　　“能力？”

　　八云墨撇撇嘴。

　　“谁告诉你我是能力者了。”

　　不是能力者？

　　身为站在科学侧顶层的存在，木原一族的成员，泰瑞斯缇娜对于科学侧敌对势力多少也有些了解。

　　难道是魔法侧的魔术师！？

　　“你是魔术师！？”

　　喝完最后一口红茶，随手处理掉手中的茶杯后，八云墨轻轻笑起来。

　　“不，我是……妖怪！”

　　“轰——！！！”

　　整个地下室中突然出现无数的魔法阵，随后满天的弹幕爆发！

　　猝不及防的众人被这一阵猛烈爆发的攻击打得方寸大乱。

　　那些驱动铠甲最先受到八云墨的照顾，几乎超过三分之二的光弹全都砸在了他们身上。

　　可以抵挡大能力者（Level3）全力一击的驱动铠甲，在八云墨的弹幕攻击下犹如纸片一般脆弱，每一发光弹都可以将那些驱动铠甲洞穿！

　　那些穿着驱动铠甲被光弹洞穿了身体的卫兵们发出了凄厉的惨叫，鲜血四溅，一些被击中了要害的人当场死亡，剩下的人也身受重伤，要不了多久也会魂归地府。

　　整个地下室在八云墨爆发的第一轮攻击中便被毁于一旦。

　　泰瑞斯缇娜非常幸运的没有被直接击中，但攻击爆发的冲击波还是将她给吹飞到了天空，随后重重砸在了远处的各种设备上。

　　八云墨沉入身下的隙间中，随后又诡异地从泰瑞斯缇娜身边打开隙间探出上半身，女子一般娇嫩的唇瓣几乎快要贴在了泰瑞斯缇娜的脸颊上。

　　“再问一遍，也是最后一遍哦，能力体结晶的最初样本在哪？木原幻生在哪？”

　　“咳咳……”

　　感受着那沁人心脾的百合清香，泰瑞斯缇娜从来没有过死亡如此临近的感觉。

　　八云墨刻意散发出来的妖怪和暗之精灵王的气息令只是一个普通人的泰瑞斯缇娜差点崩溃。

　　“我……我说……”

　　颤抖着举起手来，泰瑞斯缇娜艰难地吐出这句话。

　　整个身体再次从隙间中钻出来，随后坐在上面，低头看着躺在地上正在挣扎着爬起来的泰瑞斯缇娜，八云墨伸出了右手。

　　“撒，拿来吧。”

　　“不在……这里……最初样本。”

　　勉强站起来，喘着粗气的泰瑞斯缇娜觉得体内的内脏在刚才的撞击中都快要碎掉了。

　　“样本……在我爷爷那里……”

　　“那真是太好了。”

　　八云墨打了个响指。

　　“正好连那个老家伙一起收拾掉。”

　　当着人家孙女的面，说出要干掉她爷爷的话，八云墨一点都没有犹豫。

　　泰瑞斯缇娜看着眼前的八云墨，眼中闪过一丝不易察觉的厉色，悄悄将腰部某个不起眼的装置按下去。

　　那是紧急情况下向自己的爷爷木原幻生发出求救信号的装置，同时也是自己的定位装置。

　　注意到了泰瑞斯缇娜小动作的八云墨没有多说什么，直接取出一部小型电脑，将里面储存的学园都市地图打开。

　　“嘛，在这上面把木原幻生现在的位置指出来。”

　　虽然不明白八云墨要做什么，但形势比人强，泰瑞斯缇娜最后还是依言照做。

　　在上面标出了木原幻生的地点后，八云墨看着站在身前，有些小心地看着自己的女人，咧嘴笑起来。

　　“真令人遗憾——”

　　“什么！？”泰瑞斯缇娜心中警兆大升起。

　　“——刚见面就要说再见了。”

　　在泰瑞斯缇娜不可置信的眼神中，一道光柱从八云墨手中发出，直接洞穿了自己的胸口。

　　伴着泰瑞斯缇娜失去了意识，倒下的身体，八云墨再次钻入隙间中，消失不见。


第169章 上门求助的MIKU

　　在一栋防护非常严密的研究所中。

　　犹如一个普通的慈祥老者一般的木原幻生佝偻着腰，背着双手笑眯眯地看着眼前被重重包围的八云墨。

　　“这位魔术师，你的目的到底是什么？”

　　在八云墨刚刚出现的时候，木原幻生就已经启动了能力下降装置，可惜对八云墨没有任何作用。

　　因此，木原幻生和他的孙女一样，认为八云墨也是魔法侧的魔术师。

　　“我是来杀你的。”

　　将隙间打开成犹如躺椅般弯曲的形状，随后八云墨整个人躺上去，右手中收拢的阳伞遥遥指着木原幻生。

　　“交出能力体结晶的最初样本，我可以考虑让你死得痛快一点。”

　　“魔术师，不要太狂妄了！这里是科学侧大本营！”

　　木原幻生原本一直眯着的眼睛睁开了一些，目光阴翳。

　　“哎——”

　　看到木原幻生这个样子，八云墨摇头叹息一声，随后猛然睁开双眼，一道隐晦的精神波动瞬间对在场所有人造成剧烈的冲击！

　　“啊！啊——！！”

　　那些将八云墨包围起来的驱动铠甲护卫们纷纷惨叫着倒在地上。

　　木原幻生则在刚才的攻击中被八云墨重点照料，现在已经目光呆滞，整个人的精神被八云墨彻底掌控。

　　精神力侵入了木原幻生的大脑，八云墨只是查看了一番这个家伙的记忆后，便沉下了脸。

　　“你可比我适合当妖怪多了……”

　　从木原幻生的记忆中，八云墨看到了学园都市无数黑暗的研究。

　　其中便有着关于量产型能力者计划、绝对能力者计划、才人工坊以及种种暗部的事情。

　　令八云墨有些惊讶的是，木原幻生居然在这个时候就已经开始着手准备入侵才人工坊，对付食蜂操祈了。

　　“食蜂操祈……吗？”

　　在读取了木原幻生大部分的记忆后，八云墨直接发出一道精神脉冲彻底破坏掉了木原幻生的大脑。

　　随后，在研究所深处一间有着重重安保措施的房间中，八云墨直接用暴力破除了所有的防护，取走了能力体结晶的最初样本。

　　……

　　“太好了，有了它我们就能够成功将那些孩子们救醒了！”

　　看着双手捧着最初样本，激动地流下了眼泪的木山春生，八云墨挥挥手。

　　“好了，既然这个东西交给你们了，这里也就没我什么事了。”

　　“等、请等一等！”

　　看着八云墨就要转身离去的样子，木山春生连忙出声叫住了他。

　　“嗯？还有什么事吗？”

　　“那个……谢谢你！”

　　木山春生抿了抿唇瓣，走到八云墨身前，深深鞠躬道谢。

　　只是，等到她再次抬起头来时，八云墨已经消失不见。

　　只留下他的声音还在实验室中回荡。

　　“我说过不用道谢，你的那个幻想猛兽对我来说就已经是个很好的谢礼了。”

　　在吸收了幻想猛兽的核心后，八云墨精神海中的幻想树苗长大了好几寸，甚至还多出了一片翠绿的树叶。

　　“幻想……猛兽吗？”

　　紧紧握着最初样本，木山春生终于展露了发自内心的笑容。

　　……

　　等到八云墨回到别墅的时候，意外的发现了两个客人。

　　水银灯和MIKU。

　　“亲爱的你终于回来了！这两个家伙有事来找你。”

　　奈亚子上前，非常自然地挽着八云墨的胳膊。

　　克子正坐在沙发上，低着头专心玩着游戏。

　　小人偶坐在窗台上，抱着一瓶酸奶有一口没一口的喝着。

　　MIKU抱着一根大葱，有些拘谨地坐在沙发上，看到八云墨回来，美丽的翠绿色眼睛亮了起来。

　　“你们怎么找到这里的？”

　　坐在沙发上，随手从隙间中取出一杯红茶，八云墨交叠着双腿看着对面的MIKU和水银灯。

　　“哼，作为父亲大人最得意的人偶，找个人什么的还不简单！”

　　小人偶撇过脑袋，闭着眼睛哼了一声。

　　没有理会水银灯，八云墨直接看着MIKU。

　　从两个人的神情上看，这一次找自己的应该是MIKU而不是水银灯。

　　果然，MIKU先是对着八云墨鞠躬，随后再说到：“那个，八云哥哥，之前第一次遇到的时候，你是不是问我有没有在粉丝们身上感受到奇怪的力量？”

　　八云墨愕然，难道MIKU已经察觉到了那些粉丝的信仰了？

　　“是有这么回事，怎么了？”

　　面上不动声色的八云墨依然低着头品尝着红茶。

　　MIKU犹豫了一阵，最后还是说道：“其实，在那之后我就一直很在意这件事情，因为每次开完演唱会之后，我都会感觉到身体非常舒服，另外，最重要的是，每一次开完演唱会之后，天依妹妹的身体都能好一点。”

　　天依妹妹！？

　　八云墨突然抬起头看着MIKU。

　　“天依？洛天依？”

　　“八云哥哥也认识天依妹妹吗？”

　　“在其他世界倒是听说过。”

　　MIKU了然地点头，在穿越之后，MIKU多少也了解了一些各个世界之间的资讯流动的事情。

　　“天依妹妹是和我一起来到这个世界的，可是不知道为什么，一到这里后，天依妹妹的身体就非常不好，很多时候都处于昏迷状态——”

　　MIKU的神情显得有些哀伤。

　　“——我找了很多医生，他们都没有办法。后来我发现，只要我开演唱会，同时让天依妹妹处在演唱会附近的话，就能够令妹妹她短时间保持清醒，甚至还能够自由活动一段时间。”

　　“因此，我才会不断地开演唱会，试图找到医治天依妹妹的方法。”

　　MIKU抬起头看着八云墨，眼神中带着几分期盼。

　　“八云哥哥，你说那些粉丝身上有奇怪的力量，你是不是知道些什么？你有办法救天依妹妹吗？”

　　“我需要亲自去看一看才知道。”

　　将红茶放在桌面上，八云墨看着对面的MIKU。

　　“至于那些粉丝身上的力量，其实就和普通的信徒对自身所信仰的神灵产生的源自内心的信仰之力类似。”

　　“信仰？”

　　所有人都好奇地看过来。

　　“MIKU你有着非常高的人气，这个人气并不是指你在这个世界的粉丝中的人气，而是在各个世界中的人气。”

　　说到这里，八云墨突然笑起来。

　　“就和很多世界会有关于幻想乡的各种作品一样，有些世界当中也有着关于MIKU你的各种衍生作品，同时也为你聚集了一批来自各个世界的粉丝们，跨越世界的粉丝们的狂热情绪远远超过了一些普通的仅仅在本世界出名的明星们的粉丝所能产生的力量极限。”

　　“这种力量汇聚起来后，就变成了类似信仰的力量，而你在开演唱会的时候，将会最大限度的激发粉丝们的狂热情绪，将其演变成信仰。”

　　“也就是因为你一直不知道这一点，始终是无意识的在吸收这股力量，否则，你早就和幻想乡中的某些神明一样，因为信仰的凝聚而成神了。”

　　“成神！？”

　　MIKU惊呼一声。

　　她一直以为，自己不过是个普通的歌姬而已。

　　自己居然还有因为粉丝们的狂热崇拜而成神的一天？

　　这个信息的冲击对MIKU来说太大了。

　　“别想得太美好。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“因为信仰的凝聚而点燃神火的神，一旦失去了信仰，轻则力量流失，重则烟消云散，换句话说，MIKU你若是真的利用这股信仰力量成神，若是某一天那些粉丝们不再崇拜你了，你很可能会有危险的。”

　　“同时，粉丝们仅仅是就算再如何崇拜你，在他们眼中你也不过是一个普通的歌姬而已，因此这股信仰并不能给你带来多么强大的力量。”

　　“这就是靠信仰成神最大的限制。”

　　八云墨轻笑一声。

　　“那、那我还是做个普通的歌姬好了……”

　　MIKU低头看着手中的大葱，最后还是叹息一声。

　　“不过，当务之急还是天依妹妹的事情，八云哥哥，你能跟我去看看她吗？”

　　“没问题，带路吧。”


第170章 发现野生天依一只，请使用大师球捕捉

　　虽然MIKU现在的人气非常高，但她住的地方却意外的普通。

　　只是一间普通的公寓而已。

　　学园都市中80%的居民是学生，也就是说大多数的住宅其实都是学生宿舍，但是依然有着商业性的公寓存在。

　　MIKU只是在一间普通的高中里面挂了名，平日里并不会去上学，也没有去住分配的学生宿舍，而是利用自己开演唱会赚取的钱租下了这一间还算宽敞的公寓来供自己和洛天依居住。

　　公寓的位置非常靠近MIKU经常开演唱会的地方。

　　整个公寓被布置得非常温馨，整体以绿色和蓝色作为装饰，正好反应了葱绿和天依蓝。

　　“那个，大家请进吧，天依妹妹就在里面。”

　　打开了一间卧室房门后，MIKU率先走进去。

　　随后，除了八云墨和直接坐在他肩膀上的水银灯外，奈亚子和克子两个邪神少女也跟了进去。

　　卧室并不大，里面摆放着一张软床，上面正躺着一名看上去十四五岁的少女。

　　那是一个非常美丽的少女，有着黑中带着灰色的头发，竖着双环发式，后面扎着一条可爱的麻花辫，头顶装饰着碧玉，腰间佩戴着中国结。

　　少女一身蓝白色的衣服，虽然样式有些怪异，但各种细微之处皆透露着中国风。

　　正是洛天依。

　　此时，洛天依闭着双眼，犹如睡美人一般静静地躺在床上，对于众人的出现毫无反应。

　　“天依妹妹，天依妹妹……”

　　MIKU在床边小声唤了几句，发现没有反应后，只能无奈转头看向八云墨。

　　“呐，八云哥哥，就是这样的，天依妹妹自从来到这个世界后，大多数时候都这样昏迷着。”

　　“让我看看。”

　　八云墨上前，坐在床边，将手轻轻放在了洛天依额头上。

　　随即，八云墨的眉头轻轻皱起来。

　　“存在感正在流失……”

　　“存在感在流失？”

　　“那是什么意思？”

　　少女们纷纷疑惑地看着八云墨。

　　“我很难解释清楚这到底是什么意思，你们只需要知道，洛天依正在不断被人所遗忘就行了。”

　　八云墨说到这里，又摇了摇头。

　　“也不对，我记得，天依也算得上是一个高人气的歌姬，按道理不会出现这样的情况才对。”

　　“要是这个什么存在感流失太严重，会有什么危害吗？”

　　MIKU非常关心自己这个好朋友的情况。

　　“很危险，有些妖怪的力量来源是人类的恐惧，当人类不再恐惧妖怪，甚至拒绝相信妖怪存在的时候，这些妖怪就会失去力量甚至消失掉，同理，天依的情况有些类似，当她的存在感彻底消失的时候，不止是这个世界，在无数的世界当中，所有和天依有关的一切都会消失——”

　　说到这里，八云墨看着正躺在床上昏迷的洛天依。

　　“——就好像，这世上从来没有出现过天依这么个人一般，到时候，就算是MIKU你也会忘记掉任何和天依有关的一切的。”

　　“怎么会这样……”

　　MIKU仿佛受到了巨大的打击一般，双手放在胸前，摇着头连连后退。

　　“八云哥哥，你要救救天依妹妹！”

　　“要救天依的话，我暂时还想不到什么可以彻底解决的办法，不过有个方法倒是可以试一试。”

　　“什么办法？”

　　“将天依送到幻想乡去。”

　　“幻想乡？”

　　“对，就是幻想乡。”

　　八云墨点头。

　　“有着虚幻与现实的境界，再加上博丽大结界的存在，可以让天依能够不再流失存在感，自由的生活在里面。不过如果只是让天依短时间醒过来的话，我倒是现在就可以做到了。”

　　说完，八云墨放在天依额头上的手突然发出一阵墨绿色的光芒。

　　那是精神海中的幻想树苗发出的力量。

　　光芒渐渐将天依的身体包裹起来，随后隐入了天依的身体中。

　　当八云墨将手掌撤回来后，洛天依也缓缓睁开了双眼。

　　深绿色的瞳孔有些疑惑地眨了眨，随即看向一旁的八云墨等人。

　　“我又昏迷过去了吗？初音姐姐，他们是……？”

　　“天依！”

　　MIKU上前小心地将洛天依扶起来，让她背靠在床头。

　　“是这样的，这位是八云哥哥，是我叫来救你的。”

　　“救我？”

　　洛天依眨了眨眼睛。

　　MIKU当即将八云墨之前说的事情给再次复述了一遍。

　　当MIKU解释完后，八云墨再次说道：“等到我找到了你们原本所在的世界后，可以将你们送回去，到时候应该就能彻底解决这个问题，不过我并不确定能否找到你们的世界就是了。”

　　“另外，如果不在幻想乡当中，而在外界的话，天依只能跟在我身边了，因为我需要随时将我的一部分力量渡给天依，这样才能保证她不会突然消失——没错，天依的存在感已经很低了，随时有消失的可能。”

　　“可是，我和天依妹妹明明都是来自一个世界，而且都是歌姬，为什么我会没事呢？”

　　MIKU一直对这件事情非常不解。

　　“MIKU，你和天依事实上都不是真正的人类对吧？”

　　八云墨突然问道。

　　“哎！？哎哎哎！！！”

　　奈亚子等人发出了惊呼声。

　　MIKU和天依对视一眼，无言点头。

　　“我们原本是属于一个被称作VOCALOID的世界中，那是一个依附于人类世界而存在的次世界，我是从那里诞生，前往人类世界的第一代歌姬，天依妹妹是后面才诞生并前往人类世界的。”

　　“这就是了。”

　　八云墨笑起来。

　　“MIKU你是第一代歌姬，所以你本身的存在和VOCALOID世界挂钩，因此即便来到了其他世界，你的存在感依然可以非常稳定，甚至应为这个世界出现了原本不存在的你的粉丝导致你的存在感提升。”

　　“但是天依不同了，作为后面才诞生的虚拟歌姬，只有在VOCALOID世界所依附的那个人类世界中，天依才可以自由行动甚至不需要粉丝提供信仰，但是一旦来到了其他世界，如果那个世界没有天依的粉丝存在的话，天依就会很危险——就像现在这样，不断流失存在感。”

　　“那只要让天依去办演唱会，有了自己的粉丝不就可以了吗？”

　　MIKU突然拍着手说到。

　　“没有那么简单。”八云墨摇头，“你能保证天依在彻底消失前聚集起足够的粉丝吗？”

　　MIKU顿时沉默，随即又抬起头，握着小拳头说到：“我相信天依妹妹！”

　　“初音姐姐。”

　　一直躺在床上的天依拉了拉MIKU的衣袖。

　　“没关系的，就让我先跟在这位大哥哥身边好了。”

　　“没问题吗？”

　　“没问题的。”

　　洛天依笑起来。

　　突然，她的肚子发出了一阵咕咕声。

　　洛天依当即羞红了脸，捂着可爱的小肚子，低着头不敢看众人。

　　“我、我饿了……”

　　八云墨顿时失笑，这才想起来，眼前这个叫做洛天依的小丫头还是一个彻头彻尾的大吃货。


第171章 美琴的邀请函

　　吃货的定义是什么呢？

　　在转生成妖怪前，八云墨一直没有一个明确的认知。

　　后来成了妖怪，见到了幽幽子后，八云墨对于吃货才有了一个清晰的认知。

　　幽幽子是幽灵，幽灵是不会饥饿的，但是她的肚量却仿佛四次元的口袋一般。

　　每天起床——话说幽灵也需要睡觉吗——第一件事就是问妖梦“早饭做好了没有”，同时还经常忘记上一顿吃的是什么，当然，八云墨有一万个理由相信幽幽子是故意忘记的。

　　明日奈同样喜欢吃，但是不同于幽幽子那种逮什么吃什么的状态（妖梦的半灵是最大的受害者），明日奈则是那种对吃十分讲究的人，为此还特意将自己的厨艺锻炼到了出神入化的地步——至少蓝对于明日奈的油炸豆腐一直有着极高的评价。

　　不过明日奈虽然喜欢吃，但身体本身的限制令她不可能像幽幽子一样无止境的吃下去，所以在看到幽幽子怎么吃也吃不胖后——幽灵怎么可能胖起来——明日奈还为此心情低落了好几天。

　　不过在今天，看到洛天依之后，八云墨再次刷新了对吃货的认识。

　　“小笼包、叉烧包、奶黄芝麻豆沙包、大肉包、菜包还有灌汤包……”

　　坐在菊下楼，洛天依开始对着穿着一身侍应旗袍的佐天泪子唱了起来——没错是唱。

　　“北京烤鸭、麻婆豆腐、蒜泥白肉、担担面、酸辣粉、还有那炸酱面，兰州拉面、鄱阳湖闸蟹、海南文昌鸡、烤乳猪、东坡肉，再上拔丝土豆……”

　　八云墨大汗。

　　“停停停……”

　　连忙出声打断了洛天依的八云墨哭笑不得地看着眼前这个小丫头。

　　“你吃的完吗？”

　　“嗯呐！”小丫头毫不犹豫地点头。

　　奈亚子：“好能吃……”

　　克子：“好羡慕……”

　　MIKU有些尴尬，她一直为自己这个妹妹的吃货属性而头疼。

　　小人偶正静静地待在八云墨的肩膀上，又开始充当起了真正的玩偶，只是她在暗中不断扯着八云墨头发的手暴露了内心的纠结。

　　“那个、这位客人，你点的有些东西我们这里没有……”

　　泪子手中拿着记录本，对着洛天依干笑起来。

　　“……那个什么鄱阳湖闸蟹，很抱歉我们这里没有，还有那个海南文昌鸡也没有。”

　　“嘛，也难怪。”

　　八云墨端着一杯红茶，看着小脸突然垮下来的洛天依笑起来。

　　“这里毕竟是学园都市，不是在天朝，你想要吃鄱阳湖闸蟹什么的确实为难他们了。”

　　“那除了那两个，别的都有吗？”

　　洛天依转头看着泪子。

　　泪子顿时慌忙地在菜单上找起来。

　　“啊、我找找……这些都有，客人您确定全都要来一份？”

　　“嗯嗯嗯！都来！”

　　洛天依毫不犹豫地点头。

　　“你会把刘昴星给累死的……”

　　八云墨看着满脸凌乱地返回厨房的泪子，对着洛天依翻了翻白眼。

　　“可是，八云哥哥，人家真的很饿啦……”

　　洛天依捂着小肚子，可怜兮兮地说到。

　　“……自从来到这个奇怪的世界后，一直都没有好好吃过的呢。”

　　众人顿时沉默。

　　一想到这个丫头从来到这个世界后，就开始长时间陷入昏迷中，众人对她都不免升起几分同情。

　　“不必这样啦！”

　　敏锐地察觉到了众人心情的洛天依脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　“这不是没事吗？只要先跟在八云哥哥身边，天依就会没事的啦！”

　　“委屈你了。”

　　“没有的事哦！”

　　洛天依眯着眼睛笑起来。

　　“八云哥哥是个好人呢……”

　　“咕嘿嘿……亲爱的你被发好人卡了。”奈亚子当即伸手挽住了八云墨的胳膊，脑袋凑到他怀中坏笑着说到。

　　“砰！”

　　一个爆栗让奈亚子到一边抱头蹲防去后，泪子便带着好几个侍应生将洛天依点的一大堆菜全都端了上来。

　　“话说，怎么没看到那只花盆？”

　　“花、花盆？”

　　泪子先是一愣，这才反应过来八云墨说的是初春，当即表情变得非常微妙。

　　花盆啊……还真是贴切呢。

　　“初春她，今天风纪委员有工作要做的。”

　　“啊！泪子！找到你了！”

　　突然，菊下楼门口传来了美琴的声音。

　　跑到泪子身边的美琴看到八云墨后也是一愣。

　　“八云老师？你们也在啊？”

　　对着八云墨鞠躬后，美琴这才从自己的包包中翻出一张请帖递给了泪子。

　　“呐，泪子，这个是我们常盘台女子寮盛夏祭的邀请函，是给你和初春的。”

　　“女子寮盛夏祭？”

　　接过了美琴的请帖后，泪子脸上露出了疑惑的表情。

　　“那是什么？”

　　“每年的这个时候，我们常盘台的女子寮都会对外开放一天，举办祭典的。”

　　美琴看了眼八云墨，脸色有些发红，但还是从包包中再次翻出一张递过来。

　　“那个，八云老师，既然遇到了也给你一张吧，有了这个的话，可以带不超过四名同伴前来参加的。”

　　从美琴手中接过了请帖后，八云墨好笑地看了眼美琴。

　　傲娇的少女顿时撇过头，闭着眼睛哼了一声。

　　“只是因为偶然遇到了，加上前段时间你帮了那么大的忙，才会给你的！”

　　“是——”

　　八云墨拉长了声音，看了眼请贴上特意提前写好的受邀人的名字——也就是他八云墨的名字——脸上露出了笑意。

　　真的是偶然遇到才会给的吗？

　　在奈亚子看情敌的眼神中收起了请帖，八云墨对美琴问道：“对了，给你介绍一下吧，这些你都认识了，这位叫洛天依。”

　　八云墨指着已经开始大吃特吃的洛天依。

　　“初次见面，我叫御坂美琴。”

　　“呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……”

　　嘴里塞满了食物的洛天依想要说什么，但发出的却是一阵奇怪的声音。

　　“好好吃，吃完了再说话。”

　　八云墨轻轻在洛天依头上敲了一下。

　　“咕——啊——”

　　在将嘴里的食物全都吞下去后，洛天依这才对着美琴笑起来。

　　“你好！我叫洛天依！可以叫我天依的哦！”

　　洛天依散发出来的亲和力令美琴顿时好感大升。

　　“对了，早就想问了……”

　　美琴突然将目光转向了八云墨，准确的说是八云墨肩膀上的水银灯。

　　“……八云老师，好几次看到你的时候，都发现你肩膀上这个小人偶。”

　　说到这里，美琴伸出手将水银灯抱起来。

　　“八云老师很喜欢人偶吗？”

　　双手掐着水银灯的腋下，将小人偶翻来覆去查看的美琴脸上露出了古怪的表情。

　　“想不到，八云老师居然会喜欢这种类型的人偶呢，虽然没有呱太可爱，但也很漂亮呐！”

　　一旁的泪子也探过头，好奇地看着水银灯。

　　虽然没有呱太可爱……

　　没有呱太可爱……

　　可爱……

　　八云墨大惊，连忙伸出手以迅雷不及掩耳盗铃之势在四周布下一重结界，令其他人无论发生什么事都不会注意到这里。

　　在八云墨结界刚布好的瞬间，水银灯就爆发了。

　　小人偶直接飞起来，在美琴和泪子惊讶的眼神中发出一记黑龙波。

　　铺天盖地的乌鸦毛淹没了美琴的身体。

　　“可恶！！居然敢拿我和青蛙那种东西相比！！！”

　　发出一记黑龙波后，小人偶还不解气，直接掏出了水银剑就要刺过去。

　　八云墨眼疾手快，一把将水银灯抱过来，将小人偶紧紧抱在怀中。

　　“放开我！！放开我！！”

　　小人偶在八云墨怀中不断挣扎着，不过也许是出于害怕误伤，小人偶收起了水银剑。

　　“我要活撕了那丫头的嘴！！！”

　　“灯酱冷静点！”

　　八云墨直接掏出一瓶酸奶塞进了水银灯怀中，这才令小家伙稍稍安静下来。

　　“噗——”

　　吐出了嘴里的乌鸦毛，随后犹如印第安人一般浑身插满了羽毛的美琴瞪大了眼睛看着水银灯。

　　“老师，她、她她她她她说话了！！”

　　“我这个妖怪都活生生出现在你面前了——”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“——人偶说话有什么好奇怪的。”

　　美琴和泪子愣愣地看着水银灯，觉得自己得三观再一次被刷新了。

　　“这里……真的是学园都市吗？”


第172章 一方娘

　　夜晚，学园都市。

　　某个行人稀少的街道。

　　一座普通的建筑楼顶上，正有一名穿着常盘台夏季校服、头上戴着军用夜视仪的少女在调整着自己手中的大威力武器。

　　这种名叫“钢铁破坏者（Metal Eater MX）”的大口径步枪乃是学园都市研发出来的对战车用枪械，威力远超外界任何国家同类型制式装备。

　　与此同时，街道上，一头白发、脸色苍白、双目血红的一方通行双一手插在裤兜中，一手提着才从便利店买来的便当慢悠悠地朝着自己的公寓走去。

　　“唔……我记得今天晚上好像有实验的吧。”

　　一边走，一方通行一边自言自语。

　　“嘛，那个家伙在哪里呢？算了不管了，反正也会躲在什么地方想要用枪来攻击，到时候直接杀了就行了……”

　　这样的实验，一方通行已经经历了无数次。

　　从一开始的略带犹豫，到现在可以毫不迟疑地杀死那些实验人员。

　　为了成为绝对能力者，从“最强”变成“无敌”，再大的牺牲也是值得的。

　　只有成了“无敌”，就不会有人愚蠢地想要来对付自己了，自己就不会再伤害到别人了。

　　一方通行血色的眼眸中闪过一丝哀色。

　　楼顶上。

　　“距离第9803次试验开始还有五分钟！”

　　将手中的大口径步枪调整好后，戴着军用护目镜的克隆人少女——御坂9803号抬起手腕确认了时间，便开始通过枪械上的瞄准镜确认起一方通行的行动来。

　　她很清楚，这一次试验的结果定然会是以自己的死亡告终。

　　说不定还会死的很惨，就像她那已经死在了试验中的九千多个姐妹一般。

　　只是，从制造出来后就没有输入感情程序的御坂妹妹并不能理解什么叫恐惧，什么叫求生。

　　“御坂只是试验品，单价十八万日元，库存10197个的试验品而已。”

　　瞄准镜中的准星，已经对准了下方街道上一方通行的大脑。

　　“目标出现，时间到，实验开始——嗯！？”

　　瞄准镜中，突然出现了意料之外的人。

　　……

　　夏雨别夕庭，缇暮织簟锦？

　　人语雁归林，东山月满荫？

　　芳草憩丘亭，棋花对灯饮？

　　起舞献君邻，长青共此心？

　　少女清脆的歌声突然在寂静的街道上响起。

　　“哈？什么鬼？”

　　一方通行微微抬起头，透过额前的刘海，他清晰的看到，对面正有一高一矮两个人缓缓走来。

　　那个穿着蓝白色衣服的少女正一边走一边轻轻地唱着歌。

　　一方通行听不到那个少女唱的什么，似乎并不是日语。

　　只是，虽然听不懂，一方通行依然感觉到，这首歌透露出来的那非常古老的气息。

　　当那一高一矮两个人走进后，借着有些昏暗的路灯的灯光，一方通行才看清那两个人的样貌。

　　少女很美丽，但还不足以令一方通行惊讶，身为学园都市排名第一的超能力者，美丽的少女他见得太多了。

　　只是，少女身边那个个子稍稍高上一些的人，却令一方通行惊艳万分。

　　长发，道袍，发间、耳畔和衣摆各处皆有着阴阳鱼吊坠。

　　那个分不清性别的人绝对是一方通行见过的最美丽的人。

　　正是八云墨和洛天依。

　　之前从美琴那里接到了常盘台女子寮盛夏祭的请帖后，看着傲娇炮那蹭的累的样子，八云墨突然想到，也许自己应该帮她解决一下妹妹们的事情。

　　虽然以亚雷斯塔原本的计划，妹妹们最后也会被他以各种巧合般的安排救下来，然后分布到世界各地去，但若是自己插手的话，也能提前多救几个妹妹不是吗？

　　若是可以，八云墨曾经想过是否将他们全都接到幻想乡去。

　　不过一想到自家那位永远十七岁的姐姐大人，八云墨就觉得，自己若是真的一口气带回一万多个妹子，绝对会被姐姐大人杀掉的吧？

　　在幻想乡被排除后，八云墨又想到了元素精灵界。

　　自己好歹也是个暗之精灵王，让一万个普通人类在其中生存自然不会有什么问题。

　　还可以拜托克蕾儿她们照顾一下，在精灵王的事情解决后，克蕾儿她们在整个精灵使中的地位也变得有些崇高起来。

　　但是这样一来，还需要解决一个问题，那就是御坂妹妹们的身体。

　　因为是克隆出来并利用各种技术催生，让其短时间内成长到这个程度，妹妹们的寿命都非常短。

　　也许可以去拜托八意永琳？

　　八云墨突然想到自己曾经变成女孩子的经历。

　　不去想这些有的没的，当务之急还是要先让这个实验停下来。

　　那么，就如同原著那般，击败一方通行就是最简单的办法。

　　自己上长点上机学园的教师，而参与了绝对能力者计划的布束砥信，正好是自己的学生。

　　通过学院的档案找到了布束砥信本人后，八云墨直截了当的表明了来意。

　　虽然对于这么突然冒出来的一个想要阻止绝对能力者计划的人，布束砥信非常意外，但这也正好和她原本的打算一样。

　　当即，布束砥信告诉了八云墨今晚实验的地点。

　　……

　　“你们是谁？”

　　一方通行看着挡在自己面前的八云墨和洛天依。

　　“一方……通行？”

　　八云墨突然笑起来。

　　“我说，过多的依靠超能力，把紫外线什么的都反射掉可是会对身体不好的哦——”

　　说到这里，八云墨轻轻指了指一方通行的胸口。

　　“——你看，这么大个人了，胸部居然一点都没有发育。”

　　胸部没有发育……

　　没有发育……

　　发育……

　　一方通行仿佛听到了自己大脑中某根神经崩断的声音。

　　“找死！！”

　　一方通行一跺脚，地面顿时崩塌，出现一个大坑，随后破碎的石块犹如炮弹一般朝着八云墨和洛天依飞来。

　　“呀！”

　　洛天依害怕地躲到了八云墨身后。

　　那些石块在飞到八云墨身前时，非常诡异地统统化作了粉末消散。

　　“嗯？有意思……你也是能力者吗？”

　　一方通行脸上露出了狰狞的笑容。

　　随后双脚在地上一跺，一方通行的身体便以令人眼角抽筋的速度朝着八云墨飞去。

　　打开隙间，从里面取出阳伞后，八云墨在一方通行看白痴的眼神中直接用阳伞朝着他砸来。

　　“蠢货，这是没用的！”

　　对自己的能力矢量操控非常自信的一方通行发出了嘲讽的笑声。

　　只是，下一瞬间他脸上的笑容就凝固了。

　　“有与无的境界。”

　　被阳伞的尖端点在了自己肩膀上，一方通行瞬间发现自己居然失去了矢量操控的力量！

　　【不对！不是能力消失了！是完全感觉不到矢量的存在了】

　　一方通行心中大惊。

　　他的能力，是操控矢量，可是当他自己完全无法感知到矢量存在的情况下，这个操控矢量的能力就毫无用处。

　　可供操控的对象都不存在了，一方通行如何不惊？

　　探身，八云墨将脑袋凑到了悬浮在身前，犹如被固定了一般的一方通行耳畔。

　　“女孩子，就要打扮得像女孩子一点，这么不伦不类的成何体统？”

　　说完，八云墨在一方通行惊骇的眼神中，一挥阳伞，直接将这个少女给抽飞出去。


第173章 倒吊子的忌惮

　　“怎么……可能！？”

　　被八云墨一伞抽飞的一方通行瞪大了眼睛，摔倒在了地上。

　　“为什么……为什么感觉不到任何矢量了……”

　　明明自己还受到重力的作用，明明刚才那一击打在身上依然会造成伤害，为什么自己就是无法感知到那些矢量！？

　　“很奇怪？”

　　在将一方通行抽飞后，八云墨直接打开隙间坐上去。

　　“看来你不是个宅男咳咳，不是个宅女呢。”

　　随手从隙间中取出红茶的八云墨，一手端着红茶，一手持着阳伞指着一方通行。

　　“否则对我的力量应该有所了解才对。”

　　“混、混蛋……”

　　一方通行非常疑惑，为什么眼前这个美丽到妖孽的人一眼就能看穿自己最大的秘密？

　　躲在八云墨身后的洛天依看到一方通行被抽飞后，这才小心翼翼地探出头来。

　　因为洛天依如今是依靠着八云墨的力量才能够稳定存在，因此小丫头对八云墨有着一种发自内心的亲切感。

　　这才是为什么奈亚子她们都会被八云墨劝在家里，唯有这个小丫头怎么也要跟着出来的原因。

　　不过，有着洛天依跟在身边，小丫头一路上都在不停地唱歌，倒是让八云墨好好享受了一番。

　　在得到八云墨的力量后，洛天依身上也产生了一些有趣的变化。

　　比如唱歌会自带BGM什么的……

　　这一点令MIKU羡慕嫉妒了好一阵。

　　八云墨看着从地上爬起来的一方通行轻笑起来。

　　“我是不是该叫你铃科百合子？”

　　“你到底是谁！？为什么我的能力会失效！！”

　　因为能力失效，一方通行的内心首次产生了恐惧的情绪。

　　因此虽然表情看上去狰狞，但她的身体却在缓缓后退。

　　能力者，始终还是太依赖能力了。

　　“因为我加了特技。”

　　八云墨眨了眨眼睛，拿着阳伞的手还顺势比了个圆。

　　“就像这样，DUANG的一下，加特技，然后你的能力就失效了。”

　　这样调笑了一句后，八云墨暗中解除了“有与无的境界”。

　　一瞬间重新能够感知到矢量存在的一方通行先是一愣，随即脸色阴晴不定地看着八云墨。

　　她不确定是八云墨主动这样做的，还是他的能力失效了。

　　不过仅仅是一瞬间的犹豫后，一方通行就做出了决定。

　　她可是君临学园都市二百三十万人顶点的超能力者。

　　无论如何，都不能这么随随便便的失败。

　　“去死吧！！”

　　这一次，以一方通行为中心，剧烈的风暴突然爆发。

　　通过操控空气流动，一方通行在一瞬间制造除了风速超过一百二十米每秒的飓风。飓风形成的风刃呼啸着淹没了八云墨。

　　同时，一方通行再次双脚蹬地，身体朝着八云墨飞过去。

　　【差一点，还差一点，只要能让我碰到那个家伙的身体——】

　　一方通行的眼中杀意弥漫。

　　【——我就能瞬间改变那个混蛋的血液流向，让他爆炸】

　　“正与反的境界。”

　　一个声音突然响起。

　　刹那间，一方通行发出的风刃全都一顿，随即以同样的速度朝着反向飞去。

　　“什么！？”

　　来不及反应的一方通行瞬间被自己的风刃击中。

　　下意识的发动了反射的一方通行却发现，原本应该被反射掉的攻击居然全都没有成功，所有理应被自己反射掉的攻击全都和理论方向相反！

　　“噗——！！”

　　被风刃将身体划出了无数道血粼粼伤口的一方通行再一次倒在了地上。

　　“不好意思，这一次我给你加了特技，你所有的反射结果最终都会和理论值相反。”

　　八云墨低头品尝着红茶，看的一旁的洛天依直吞口水。

　　“相反吗？那样的话……”

　　一方通行一掌拍在了地面上，结果这一次，破碎的地面飞出的碎石还是击中了他自己的身体。

　　“哎呀，忘了告诉你，我又把特技解除了。”

　　一方通行顿时气得吐血。

　　“那么，为了你好我好大家好，百合子小姐，还是请你去医院躺一段时间吧。”

　　说完这句话，八云墨便在一方通行骇然的眼神中，再次举起阳伞对准了她。

　　一道精神冲击，直接令一方通行昏迷过去。

　　……

　　第七学区，没有窗户的大楼中。

　　亚雷斯塔头下脚上地悬浮在钢化玻璃柱内，静静地看着监视器画面上显示出来的八云墨击败了一方通行的场面。

　　“这似乎不在你的计划中。”

　　一个非常奇异的声音在整个房间中响起。

　　“无所谓，反正这个计划也只是掩人耳目而已。”

　　“你觉得他会就这么放任你将那些克隆人布置到全世界去吗？”

　　“这个妖怪虽然现在看上去还不够强，但他体内的力量层次非常高，那是某种令我也会感到恐惧的东西。”

　　“就算他本人不足为虑，但这个妖怪背后的那些大妖怪们，我并没有足够的把握对付——如果你们那个网络中关于那些大妖怪的资料都是真实的话。”

　　“不说别的，单单是这个妖怪的姐姐所掌握的力量，就足够毁灭掉这个世界了。”

　　亚雷斯塔顿时沉默了。

　　在一开始，通过对八云墨的暗中观察，确定了八云墨不是被动而是主动穿越到这个世界的时候，亚雷斯塔曾经动过心思将八云墨抓起来以研究，企图找到穿越世界的方法。

　　只是在通过搜集网络中的资料，对幻想乡的整体实力做出了评估后，亚雷斯塔放弃了这个想法。

　　按照艾华斯的说法，如果网络上的资料属实，那么幻想乡将会是一个相对于这个世界来说非常可怕的地方。那些妖怪就算战斗能力不够强，但其所掌握的各种稀奇古怪的能力却非常致命。

　　即便是艾华斯，对上了幻想乡的大妖怪也没有办法保证胜利。

　　这才令亚雷斯塔放弃了抓捕八云墨的想法。

　　现在，在看到八云墨可能会妨碍到自己的计划后，亚雷斯塔顿时感到纠结起来。

　　一开始为了变相增强科学侧的力量以应对魔法侧的那群老怪物，亚雷斯塔才会对所有意外穿越到科学侧的穿越者包括八云墨在内表达善意，只是现在，亚雷斯塔觉得自己似乎做了个错误的决定。

　　……

　　“实验者受到不明人士攻击，实验被迫中止——御坂9803有些不知所措的说到。”

　　一直静静地待在楼顶上，看到了事情经过的御坂9803收起了手中的枪械。

　　“御坂9803呼叫附近待机的御坂们前来收拾残局，同时开始观察不明人士——嗯！？不见了？御坂非常震惊地看着不明人士消失的地方说到。”

　　“小丫头，你是在找我们吗？”

　　八云墨的声音突然在楼顶上响起。

　　御坂9803抱着枪械转身，看到八云墨正轻轻抱着洛天依坐在隙间上遥遥看着自己。

　　“你是谁？为什么要阻止实验？御坂非常疑惑地看着眼前漂亮的大姐姐。”

　　八云墨顿时挑眉。

　　“纠正一下，我是男的。”

　　“哦，御坂知道了。御坂一边表面上同意，一边在心中鄙视撒谎的大姐姐。”

　　“嘻嘻，八云哥哥，这个姐姐好有趣哦！”

　　坐在八云墨怀中，一开始还有些娇羞的洛天依在听到御坂9803奇怪的说话方式后，顿时失笑出声。

　　对于御坂妹妹这群丫头们隐藏得极深的腹黑属性，八云墨早有准备。

　　因此他只是轻轻在洛天依头上敲了一下，让小丫头委屈地嘟起粉嫩的小嘴后，对着御坂9803说道：“好了丫头，你只需要知道，我是来帮助你们，阻止这个绝对能力者实验的就行了。”

　　“为什么要救御坂们呢？御坂很不解地看着眼前自称是男性的漂亮姐姐。”

　　“你就当做，是你们的姐姐御坂美琴和我关系还不错，所以我打算帮一下你们就行了。”

　　“姐姐大人吗……”

　　提到御坂美琴，眼前的御坂9803脸色突然变得有几分黯然，这在基本不会出现表情的御坂妹妹身上极为罕见。

　　看着御坂9803陷入了沉默，八云墨挥了挥手，直接带着洛天依离开。

　　身形一闪，八云墨和洛天依已经出现在了远处的街道上。

　　隐隐的，还能听到小丫头那清脆的歌声。

　　生生繁华于枯荑。

　　萋萋空翠自灵犀。

　　辉星皓夜苍千顷。

　　此宵，风醉月舞萤。


第174章 盛夏祭

　　第二天，八云墨便从布束砥信那里得到消息。

　　因为实验对象一方通行被神秘人物击败，绝对能力者计划停止了。

　　与此同时，剩下的妹妹们全都以“身体调整”为理由开始被有条不紊地向着世界各地学园都市的各种协助机构当中转移。

　　从电话中，八云墨能够听到布束砥信带着几分如释重负的语气。

　　只是，妹妹们从此以后真的就没事了吗？

　　站在院子中的八云墨，遥遥看着亚雷斯塔所在的方向，不知道在想些什么。

　　现在的他，除非打算和亚雷斯塔彻底翻脸，否则还不能阻止妹妹们的四散。

　　“亲爱的，你在想什么？”

　　身旁的奈亚子挽着八云墨的胳膊，头上的呆毛好奇地跳动着。

　　“我在想啊——”

　　“嗯？”

　　“——为什么奈亚子你可以一边一本正经地说话一边伸手在我身上乱摸呢！！”

　　餐叉攻击。

　　“Intiguity！！！”

　　……

　　今天，是私立常盘台中学一年一度的女子寮盛夏祭。

　　原本对于外人来说神秘异常的贵族女校女生寝室对外开放的日子。

　　只有收到了有常盘台的学生们发出的请帖的人，才能够参加这次的祭典。

　　原本安静的常盘台女子寮，在这一天变得热闹非凡，一大早就有不少有幸得到请帖的人来到这里。

　　传说中能够以绝对优势碾压包括美琴在内所有超能力者的常盘台舍监，在一大早就对着所有身穿女仆装的常盘台女生们训话。

　　“这是平素不对外开放的常盘台女生宿舍，一年一度对外敞开大门的日子！”

　　阳光下，鼻梁上的眼镜反射着慑人的光芒的舍监语气非常的严厉。

　　“在今天的盛夏祭中，你们邀请的贵宾们都会到场！”

　　“作为住宿生，必须以得体的言行举止来接待客人们，展现你们身为常盘台学生的风采！听明白了吗！？”

　　“嗨——！！”

　　站成整齐的队列，身穿女仆装的女孩子们纷纷鞠躬。

　　作为学园都市的贵族学院，常盘台中学，在整个世界都有着极高的名气。

　　常盘台的学生，必须是Level3等级以上的能力者，而一个达到了Level3等级的能力者，其地位丝毫不必普通的千金大小姐低。

　　这里是名副其实的大小姐学院。

　　和以往的盛夏祭一样，今年的祭典同样吸引了大量的参观者，如果不是学园都市平日里不会允许外界的人大规模进入的话，来参观者人绝对会将整个常盘台给挤爆的。

　　一大早，八云墨便在众人惊艳的目光中来到了常盘台女子寮大门口。

　　“哦？黄泉川老师、铁装老师，你们在这里执勤吗？”

　　看到穿着一身警备员服装，站在大门口警戒的黄泉川爱惠和铁装缀里，八云墨轻轻笑起来。

　　“还真是辛苦呢。”

　　“啊，是八云——呃！？”

　　听到八云墨的声音，转过头正准备打招呼的黄泉川爱惠和铁装缀里在看清了眼前的景象后，纷纷露出了囧囧有神的表情。

　　肩上坐着一个小人偶，左臂和右臂分别被奈亚子和洛天依挽着，身后还跟着满脸不高兴地克子的八云墨，实在是太吸引人眼球了。

　　“八云你还真是无论什么时候都那么耀眼呢……”

　　黄泉川爱惠扯着嘴角，干笑着说到。

　　轻轻扭了扭，将双臂从两个丫头怀中抽出来的八云墨掏出请帖递给了黄泉川爱惠。

　　“呐，这是请帖，你们应该也只是执勤半天的吧？”

　　“是啊，不像你，明明是领队却什么都不用做，不过好在到了中午就能好好休息了。”

　　黄泉川爱惠接过请帖，对着八云墨翻了翻白眼。

　　“好啦，检查完了，进去吧！”

　　“那就不打扰你们工作了。”

　　……

　　虽然说是宿舍，但其豪华程度却比之五星级酒店还有过之而无不及。

　　整个宿舍犹如豪华庄园一般，里面除了各个学生的寝室外，还有这各种配套的娱乐设施以及豪华餐厅。

　　即便是在细微之处的装饰也处处透露着贵气。

　　这样的宿舍，令所有拿着请帖前来参加祭典的人纷纷赞叹不已。

　　而在宿舍中，处处都有着身穿女仆装的常盘台女生们在接待前来的客人们。

　　看着以往高高在上的大小姐们穿着女仆装来接待自己，一些男生们纷纷露出了色授予魂的不堪模样，不止八云墨看得皱眉，就连他肩膀上的小人偶都在暗中嘲讽。

　　“愚蠢而丑陋的家伙们！”

　　“灯酱，要不哪天给你量身定做一套女仆装穿穿看？”

　　“你想死一次吗！？”

　　小人偶当即暗中扯住了八云墨的头发。

　　“你窜台了……”

　　“呐呐，亲爱的！”

　　奈亚子突然黏上来。

　　“亲爱的想要看的话，我可以穿给你看的哦，亲爱的就算想要做一些别的事情也是没问题的哦！”

　　“奈亚子，我也要看！不能只便宜了少年！”

　　“你们够了，话说回来，奈亚子和克子你们也是常盘台的学生吧，不去帮忙就这样玩真的好吗……”

　　“对奈亚子来说，最重要的事情就是陪在亲爱的你的身边！”

　　“克子需要监督奈亚子和少年不会做出什么事情来。”

　　看着一旁的洛天依捂着嘴角偷笑，八云墨无力地拍着额头。

　　这时，前方突然传来一阵吵闹声。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“黑子！不许拍照！”

　　“不行的哦！今天的黑子是祭典记录员，有责任记录下祭典中的一点一滴！”

　　“那你能不能告诉我，为什么身为记录员的你只来拍我一个人啊！”

　　“嘿嘿嘿……对于黑子来说，姐姐大人就是一切！不过姐姐大人真是的，即便是在女仆装里面也要穿上这种无趣的安全裤，真是——啊咧！！！姐姐大人爱的鞭挞！！”

　　一阵噼里啪啦的闪电声响起。

　　“你们还真是一如既往的热闹呢。”

　　八云墨上前笑起来。

　　“早啊，美琴，黑子。”

　　“八云老师！”

　　“类人猿妖怪！”

　　美琴还好，看到八云墨小脸一亮。

　　但是黑子的称呼却令八云墨大囧。

　　看着黑子那带着几分敌意的眼神，八云墨头上的呆毛弯成了一个问号。

　　“美琴，这变态怎么回事？”

　　“你才是变态！你这个类人猿妖怪变态！黑子对于姐姐大人的爱是纯洁的！是不可阻挡的！你这个变态就死了这条心吧！！”

　　看着黑子这么剧烈的反应，八云墨心中顿时有几分了然。

　　看起来，这个双马尾百合女误会了什么啊。

　　八云墨转头看向美琴，准备解释些什么的时候，却看到美琴居然红着脸撇过头，一言不发。

　　“我勒个去，美琴你这什么表情……”

　　“啊！御坂同学！白井同学！”

　　移动花盆和掀裙狂魔突然出现在众人身前。

　　“本子咳咳、那个八云老师也在啊！”

　　初春原本正发着光不断看向四周身穿女仆装的大小姐们的眼睛在看到八云墨后，顿时犹如大功率的灯泡一般亮起来。

　　“你刚才想喊本子墨的吧？是的吧？一定是的吧！？”

　　八云墨伸出双手捏住了初春的腮边开始往两边拉扯。

　　“咕噜噜噜噜噜……”

　　初春手舞足蹈地想要说些什么，最后却只能吐出一连串意义不明的声音。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　看着八云墨和初春的互动，泪子在一旁干笑起来，悄悄将包包中的某些糟糕物往里面使劲塞了塞。

　　“等一下，白井，你不是应该在帮忙准备午饭的吗？”

　　一个身穿和常盘台女生们黑白色女仆装不太一样的蓝白色女仆装的少女突然双手叉腰走过来。

　　“为什么会在这里呢？”

　　“啊、我、我忘了……”

　　“那个，请问这位是？”八云墨看着这个女仆少女，转头朝着美琴。

　　“对了，我来介绍一下吧，这位是缭乱家政女校的土御门舞夏，本次宿舍的料理也多亏了她们的指导和帮忙呢！”

　　“缭乱！！！”

　　初春双手互握捧在胸口，瞪大了眼睛看着土御门舞夏。

　　“是指那个培养专业女仆的学校吗！？”

　　“我是土御门舞夏。”女仆少女双手提着裙子欠身行了一个非常标准的女仆礼。

　　“那么，这几位是我的朋友，佐天泪子、初春饰利、奈亚子和克子！这位是长点上机学园的老师，八云墨八云老师！”

　　听到八云墨是老师，土御门舞夏再次对着八云墨单独行礼。


第175章 食蜂操祈的邀请

　　“那么，白井，跟我走吧，去工作了。”

　　抓住了黑子的衣领后，土御门舞夏便拖着满脸不情愿的黑子朝着厨房走去。

　　“等一下，总不能将初春她们扔下不管吧？”

　　“那你就可以丢下工作不管吗？”

　　看着将堂堂Level4等级的空间能力者犹如拖小鸡一般拖着离开，初春的双眼顿时冒出一串串的小星星。

　　“好厉害，不愧是缭乱的女仆，好厉害……”

　　【这就厉害了？那你要是看到了完美而潇洒的PAD长的话岂不是要惊为天人了】

　　八云墨眼中露出几分笑意。

　　“那么，接下来就由我来带领大家去玩吧。”

　　美琴看着众人，歪着头笑起来。

　　“来，这个是今天的盛夏祭的游玩指导手册。”

　　将抱在怀中的一大堆有着精美封面的手册分发给了大家后，美琴问道：“你们想从哪里开始玩呢？”

　　“这里！！”

　　一瞬间，几乎所有的少女们都将自己手中的指导手册伸到了美琴面前，同时指着上面的某个地方。

　　洛天依指着餐厅，奈亚子和克子指着游戏厅，泪子指着刺绣房间。

　　至于初春，则几乎将所有的地方都指了个遍。

　　“大家意见不统一呢，这可怎么办……”

　　美琴顿时犯难了。

　　“嘛，反正手册上写的很清楚，不如就分开玩好了。”

　　八云墨摊了摊手。

　　“这样也好。”

　　“哎！？这上面写着，御坂学姐你今天会有小提琴独奏表演的哎！”

　　初春突然像发现了新大陆一般高声叫起来。

　　美琴顿时脸色一僵，额头不自觉流下了一滴冷汗。

　　“那么，大家就先分开玩吧，等到美琴表演时间到的时候再汇合好了。”

　　“哎？亲爱的你不和我们一起玩吗？”

　　“我对游戏什么的没兴趣就是了，你和克子一起去玩吧，我自己随便逛逛。”

　　“少年，这份恩德克子没齿难忘，今晚可以来克子的房间哦！”

　　想到可以和奈亚子单独相处的克子立刻陷入了疑似发情的状态，拖着有些不情愿的奈亚子朝着游戏厅走去。

　　“天依饿了……”

　　洛天依捂着小肚子，看着八云墨，直到他点头后，方才拿着手册向着众人告别一声，兴冲冲地朝着餐厅跑去。

　　最后，虽然泪子想要先去刺绣房间看一看，但是看到初春跟一个好奇宝宝一样陷入了奇怪状态，担忧自己好友的她还是决定暂时陪在初春身边。

　　在泪子和初春两个丫头跑开后，就只剩下美琴和八云墨两个人，以及一直坐在八云墨肩膀上的水银灯了。

　　“那个……”

　　突然发现这种情况的美琴可爱的小脸突然有些发红。

　　“……八云老师你要先去哪里玩？”

　　“四处逛逛就行，话说美琴你怎么了？”

　　“没、没什么！”

　　美琴突然慌慌张张地摇头。

　　“那个，我来带路吧！”

　　“嗯。”

　　看着这样的美琴，小人偶暗自翻了翻白眼。

　　【又是一个愚蠢的人类】

　　……

　　美琴作为站在学园都市二百三十万人顶点的七名超能力者中的超电磁炮，在整个学园都市中都有着极高的人气，更不用说是在常盘台这个学校当中了。

　　整个学校就没有不认识美琴的学生存在。

　　因此看到一身黑白女仆装，俏生生地跟在八云墨身边的美琴，路过的所有常盘台女生们纷纷鞠躬行礼。

　　一些孩子在看到美琴的时候甚至会红着脸一副手足无措的样子。

　　同样的，在看到美琴身边的八云墨的时候，这些孩子们都会露出好奇和惊艳的目光。

　　在逛了一阵后，关于“御坂学姐身边跟着疑似男友的漂亮大哥哥”的流言就快要传遍整个常盘台了。

　　听到四周孩子们那刻意压低地各种议论声和无数带着好奇地目光，美琴连脖子都红了起来，八云墨甚至隐约能够看到少女的头上都开始冒烟了。

　　“你没事吧？要不要去休息一下？等一会儿还有表演呢。”

　　“不、不用！”

　　美琴慌慌张张地摇头。

　　【真是的，要是真的去休息的话不是欲盖弥彰吗】

　　心中抱怨地美琴暗地里白了八云墨一眼。

　　看着美琴，八云墨开始思考着自己是不是应该找个合适的时间将妹妹们的事情都告诉她。

　　毕竟，作为御坂们的姐姐大人，美琴有资格知道事情的真相。

　　正在八云墨考虑着这件事情的时候，一名穿着女仆装的常盘台女生站在了八云墨和美琴身前。

　　“御坂学姐，贵安。”

　　那名女生先是对着美琴鞠躬，随后抬起头看着八云墨，美丽的眼眸中有着浓浓的好奇和羞涩。

　　“这位客人，我家女王大人有请。”

　　女王大人？

　　八云墨挑眉。

　　食蜂操祈，这个名字瞬间出现在了八云墨脑中。

　　转头看向美琴，果然看到少女已经低着头，脸色沉了下去。

　　看来，美琴和这个食蜂操祈真的很不对路的口牙。

　　“喂，那个——”

　　“嗯？御坂学姐有什么事吗？”

　　“——食蜂操祈那个家伙，找八云老师有什么事？”

　　“很抱歉，作为下属的我并不能揣测女王大人的想法。”

　　少女摇头，从始至终都保持着完美的礼节，令美琴即便心中不爽也无法发泄出来。

　　“既然这样，那就劳烦带路了。”

　　八云墨安抚地轻轻拍了拍美琴的肩膀，令少女娇小的身体轻轻抖了一下。

　　“你真的决定要去见那个人吗？”

　　美琴抬头，紧紧盯着八云墨。

　　虽然很不希望八云墨去见食蜂操祈，可是美琴却找不到合适的理由来阻止他。

　　心中纠结万分的少女深深吸了口气，最后说出了一句令八云墨和旁边的女生都颇为惊讶的话。

　　“如果是这样，那我和你一起去。”

　　“这个……”

　　站在旁边的女生略微有些犹豫，食蜂操祈仅仅只是邀请了八云墨而已。

　　但是面对Level5的美琴，少女丝毫说不出拒绝的话。

　　“也好，一起去吧。”

　　八云墨笑着摇头。

　　看到八云墨同意，美琴微不可查地松了口气，随即心中又升起一丝羞涩。

　　直到这个时候，少女才发现自己到底做了多么容易引人误会的事情。

　　刚才的态度，分明就是担忧男朋友被别的女孩子勾走的普通少女一般。

　　“那么，这位客人，还有御坂学姐请随我来。”

　　女仆装少女转过身开始在前面带路。

　　跟着走了几步后，八云墨愕然发现美琴居然呆呆地站在原地。

　　“怎么了？”

　　扭头看着美琴，八云墨有些关心地询问道。

　　“没、没事！”

　　“哒、哒、哒！”美琴小跑着跟上来，低着头跟在八云墨身后。

　　“你是不是认识那个居然胆敢号称女王的人？”

　　坐在八云墨肩上的水银灯小声问道，一旁听到声音的美琴也转过头来。

　　“嘛，和美琴一样都是这个学校的超能力者罢了。”

　　“哼！”

　　小人偶似乎有些不高兴地扯了扯八云墨的头发，令他心中直犯嘀咕。

　　【灯酱最近也变得奇怪了呢】

　　……

　　在少女的带路下，八云墨和美琴来到了一家位于宿舍庭院中的露天咖啡厅中。

　　咖啡厅的外面站了一圈身穿女仆装的常盘台少女，犹如门神一般拒绝任何人的靠近。

　　在看到八云墨和美琴二人到来的时候，这些少女们纷纷看过来。

　　一名身材非常出众的金发少女正悠然坐在一把遮阳伞下，优雅地品尝着咖啡。

　　少女穿着常盘台的夏季校服，同时在那一双修长的美腿上额外穿着一双诱人的白色蕾丝边丝袜，手上也套着同样款式的长手套。

　　“两位，就是这里了。”

　　站在咖啡厅门口，带路的少女示意二人进去。


第176章 被调戏的水银灯

　　蜂蜜色及腰的长发配上人偶般精致的面容，身材纤细但却又有着美琴完全无法匹敌的巨大乳量，在加上星形的瞳孔，这样的食蜂操祈具有着别样的魅力。

　　如同高傲的女王一般坐在阳伞下的食蜂操祈看着进来的八云墨和美琴，脸上露出了耐人寻味的笑容。

　　“啊啦，我只是邀请了这位客人而已，没想到连御坂同学你也来了呢。”

　　“bilibili……”

　　美琴的额头冒出了丝丝蓝色的电弧。

　　“你这家伙，到底想做什么？”

　　皱着眉头看着食蜂操祈，下意识地站在了八云墨前面，稍稍挡住了食蜂操祈的视线。

　　看着美琴这种行为，八云墨眼中闪过一丝无奈，食蜂操祈则轻轻勾起了诱人的唇瓣。

　　伸出手示意八云墨和美琴坐在对面，随后食蜂操祈便一直微笑着看向八云墨，视线稍稍在他肩上的水银灯上停留了一阵，眼中露出几分喜爱。

　　“没有第一时间自我介绍真的很抱歉，冒昧将这位客人请过来，我是食蜂操祈，贵安。”

　　礼数周到，无可挑剔。

　　“贵安。”

　　八云墨点头，风仪无双，令食蜂操祈心中顿生好感。

　　“我叫八云墨。”

　　听到八云墨的名字，食蜂操祈突然脸色有些古怪。

　　仔细打量了一番八云墨后，即便有着伪装魔法并可以改变了打扮，食蜂操祈依然发现了一丝端倪。

　　再结合自己暗中的调查后，食蜂操祈突然将身旁精致的挎包打开，从里面取出一本画册放在了桌上。

　　八云墨大囧，美琴则差点笑出来。

　　那是一本东方同人画册，封面上一大堆的东方人物中，最前面也是最显眼的就是他八云墨了。

　　“没想到，八云老师能够将自己COSPLAY到这种程度呢。”

　　作为常盘台的女王大人，自然能够调查处八云墨长点上级学院教师的身份。

　　“这个我已经不知道该从哪里吐槽了……”

　　自己COSPLAY自己吗？

　　“还是说说食蜂同学你找我是因为什么事吧。”

　　食蜂操祈看了眼美琴，低头拿着汤匙轻轻在咖啡中搅拌着。

　　“真的很遗憾呢，我想要和八云老师说的话，可不适合御坂同学听到哦！”

　　“你到底想说什么！？”

　　美琴站起身来，双手拍在了桌子上。

　　“美琴，稍安勿躁。”

　　八云墨轻轻拍了拍美琴的肩膀，虽然食蜂操祈的语气非常轻佻，但是八云墨却听出来她并没有开玩笑。

　　“你这家伙……”

　　美琴突然转过头，咬牙切齿地看着八云墨。

　　“嗯？怎么了？”

　　“……你这家伙，就这么喜欢巨乳吗！？”

　　就这么喜欢巨乳吗？

　　喜欢巨乳吗？

　　巨乳吗？

　　八云墨微微睁大了双眼，看着美琴一时间不知道该说什么。

　　“噗嗤……”

　　食蜂操祈忍不住捂着嘴笑起来，引得胸前一对玉兔不时跳动，看的美琴眼角直抽搐。

　　经过美琴的提醒，八云墨才将注意力稍稍放在了美琴和食蜂操祈二人的胸部上。

　　真的……毫无可比性的口牙……

　　美琴惨败的无地自容了。

　　“你在看哪里啊！！！”

　　羞愤地美琴额头再次冒出了电弧。

　　“那个、美琴……”

　　“我不管你们啦！！”

　　美琴哼了一声，直接扭头转身离开。

　　“变态妖怪！！”

　　离开前，美琴甚至将黑子对八云墨的称呼都扔了出来。

　　“呵呵呵……”

　　一边的食蜂操祈一直默不作声地看着美琴的举动，知道她离开后，方才轻笑出声。

　　“这下你满意了？”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“故意将美琴激走，你到底想做什么？”

　　将小人偶从肩上抱下来放在腿上，随后当着食蜂操祈的面打开隙间，取出一瓶酸奶塞给小人偶后，自己也取出一杯红茶。

　　愕然地看着给自己塞了瓶酸奶的八云墨，水银灯还是默默接过后喝起来。

　　食蜂操祈顿时愣住了。

　　“这、这是……”

　　“看什么看！”

　　暗中猜到了几分八云墨打算的小人偶直接对着食蜂操祈呛了一句。

　　八云墨无非是想要扳回一局罢了，面对食蜂操祈，一直让她掌握主动可不好。

　　“没看过人偶啊！”

　　“这个人偶，还真是厉害呢……”

　　毕竟是接触过很多事情的食蜂操祈，对于一些事情的适应能力远远超过了美琴，因此在最初的惊讶后，食蜂操祈居然非常淡然的接受了蔷薇人偶这种几乎不可能出现在这个世界的存在。

　　然后，她开始重新审视八云墨。

　　“八云老师，不会真的是……”

　　说到这里，食蜂操祈停住了，她始终无法相信自己心中那个突然冒出来的念头。

　　“……就是你想的那样。”

　　喝了一口红茶，八云墨的脸上露出了几分满足的笑意。

　　“所以有些事情直说吧。”

　　食蜂操祈稍稍坐直了身体。

　　“那么，击败了第一位的，就是八云老师你吧？”

　　对于食蜂操祈能够知道这些，八云墨并不惊讶。

　　一个有着心理掌控能力，将才人工房据为己有的人想要知道这些事情很容易。

　　“嗯，是我，然后呢？”

　　“为什么，不将这些事情告诉御坂同学呢？”

　　这一次，提到美琴的食蜂操祈神情变得非常奇怪。

　　对于将美琴最初的克隆体御坂0000号，也就是桃莉当做知心朋友的食蜂操祈，在面对美琴的时候始终有着几分别样的感情。

　　“我正在考虑，会找个合适的时间将妹妹们的事情告诉她。”

　　八云墨看着食蜂操祈。

　　“倒是你，总是和美琴不对路，是因为桃莉吧？”

　　食蜂操祈一愣，随即露出了几分无奈的笑容。

　　“没想到八云老师连这个都知道呢，你真的是那个妖怪吗？”

　　“你说呢？”

　　食蜂操祈从挎包中取出遥控器，然后对着八云墨轻轻按了下去。

　　什么事都没有发生。

　　不说境界的力量，就是八云墨精神海中的幻想树苗都能够完美地防御掉食蜂操祈的超能力。

　　“果然没用呢……”

　　食蜂操祈脸上没有丝毫惊讶，不过准备收起遥控器的她突然将感兴趣的目光投向了水银灯，随后再次按下了遥控器。

　　“嗯？”

　　突然感觉到有什么东西试图对自己做一些不好的事情的水银灯停止了喝酸奶，猩红的眼眸紧紧盯着食蜂操祈。

　　“你这个人类想做什么？”

　　八云墨看着愕然地食蜂操祈笑起来。

　　“灯酱是人偶，不是人类，身体构造和人类完全不同。你的超能力怎么可能对人偶有用。”

　　“这个女人想干什么？”

　　坐在八云墨怀中的水银灯抬起头看着八云墨。

　　摸了摸水银灯的头，小人偶先是露出了舒服的表情，随后又红着脸一把将八云墨的手拍掉。

　　“别摸头！”

　　“嘛，她不过是想尝试控制一下你而已。”

　　“哈？”

　　水银灯当即炸毛了。

　　“人类！你找死！”

　　也不管是否惊世骇俗，小人偶当即张开翅膀就要发动攻击，幸好八云墨一把将她给按住。

　　食蜂操祈虽然是超能力者，但本身的战斗能力完全可以无视，这么近的距离被水银灯击中的话，绝对会重伤。

　　“好有趣的人偶。”

　　并不知道自己差点受伤的食蜂操祈眼中的喜爱之色更浓了。

　　“她喜欢喝酸奶吗？能让我养一段时间吗？”

　　被八云墨按住的小人偶挣扎地更剧烈了。

　　“放开我！放开我！我要撕了这个女人！！”

　　“好了灯酱，别闹。”

　　将小人偶抱得更紧了一番，甚至将脸凑过去和小人偶精致的小脸蹭了蹭，这才让水银灯消停下来。

　　不过被水银灯这么一闹，站在外面的那些常盘台女生们也纷纷发现了水银灯。

　　一时间少女们议论纷纷，看向水银灯的眼神非常好奇。

　　“呵呵……”

　　食蜂操祈轻轻在遥控器上一按，四周的少女们顿时脸色一滞，随后转过头，对水银灯的异样视而不见了。


第177章 想要移民幻想乡的女王大人

　　“你找我来，就是为了询问绝对能力者计划的事情吗？”

　　看着乖乖坐在自己腿上捧着酸奶安静下来的水银灯，八云墨背靠在椅子上，端着红茶问到。

　　食蜂操祈眨着星形的眼眸看着八云墨。

　　即便有着伪装魔法，依然无法掩盖那完全不属于这个浮躁的现代社会的气度。

　　恍惚间，食蜂操祈觉得，坐在自己面前这个比他怀中的人偶还要精致的男人，就如同温玉一般让她那一颗因为看到太多的黑暗而有些干枯的内心再次恢复了几分活力。

　　“当然不是了。”

　　食蜂操祈摇头，耀眼的金发在阳光下反射着灿烂的光华，如同那一对星眸一般夺人心魄。

　　“只是对于突然出现在御坂同学身边的八云老师有几分好奇而已。”

　　抬眼，八云墨的瞳孔中倒映着食蜂操祈美丽的身影。

　　“另外，我本人对于那个被称作幻想乡的世界，还是很向往的呢。”

　　“远离尘世的理想乡。”

　　食蜂操祈转头看着湛蓝的天空。

　　“那样的地方，曾经也是我梦想的，只是……”

　　幻想乡么？

　　想到幻想乡，八云墨又想起了虽然不时会捉弄自己，但却始终对自己极尽宠溺的紫，一直兢兢业业的蓝，还有那温柔地唤着自己墨的明日奈。

　　不时会带着结衣她们四处闯祸的魔理沙。

　　总是会为神社没有人来参拜而烦恼的灵梦。

　　满脸危险的微笑的幽香姐。

　　还有一直在试图对自己进行独家专访的文文。

　　甚至被自己当做了冰镇凉茶特制员工的笨蛋⑨的身影出现在了八云墨心中。

　　突然的，他对这个学园都市多了几分厌倦。

　　【我毕竟，是个妖怪】

　　虽然能力对八云墨无效，但作为心理掌控，极擅察言观色的食蜂操祈还是敏锐发觉了八云墨似乎有了什么变化。

　　“八云老师，能答应我一个请求吗？”

　　“请说。”

　　“既然八云老师连才人工房都知道了，想必很多事情我也不用再解释——”

　　食蜂操祈看着八云墨，眼中露出几分期盼。

　　“——我想……去幻想乡看一看。”

　　“这座城市，这个世界，有太多的黑暗。”

　　少女低着头，额前一缕金发垂下。

　　“若是可以，真的很想离开这里。”

　　食蜂操祈想去幻想乡？

　　八云墨低着头轻笑着摇头。

　　“既然你知道幻想乡，也应该知道地灵殿之主吧。”

　　“古明地觉吗？”

　　“她在整个幻想乡中，可不怎么受人欢迎呢。”

　　眼中带着笑意，八云墨看向食蜂操祈。

　　“你的能力，和古明地觉有些类似，所以若真去了那里，可能会受到排斥。”

　　“况且，那里的妖怪们，有些对人类很不友好，而你，并没有什么战斗能力。”

　　“如此，还打算去吗？”

　　听完八云墨的话，食蜂操祈先是沉默一阵，随后展颜一笑。

　　“不去看看，不会甘心的。”

　　“这座城市，压抑得令人喘不过气来……”

　　坐在八云墨怀中，一直安静地喝着酸奶的水银灯突然带着嘲讽笑了起来。

　　“人类总是这样。”

　　八云墨轻轻在水银灯头上敲了一下。

　　“干嘛打我！”

　　“小家伙，你的那位父亲大人，算起来也是个人类呢。”

　　“父亲大人是不一样的！”

　　水银灯皱起了眉头，眼中带着几分不悦。

　　“就算是你这个妖怪，诋毁父亲大人也是不行的！”

　　摸着水银灯的小脑袋，八云墨的手稍稍用力按了按，令小人偶发出一声可爱的悲鸣。

　　“我可以理解为，在灯酱心中，我的地位仅次于你的父亲大人了吗？”

　　“哼！”

　　小人偶撇过头，张开小嘴咬住了吸管，不再理会八云墨。

　　“那么，八云老师对于我的请求，怎么看呢？”

　　看着和怀中的小人偶互动的八云墨，食蜂操祈眼中闪过一丝艳羡。

　　自己有多久没有体会过这样的感情了？

　　“我可以送你去幻想乡。”

　　八云墨叹了一声。

　　“但是你若在那里惹到了什么妖怪，最后出了事，不要来找我。”

　　“很多妖怪的实力很强，你的能力是没用的，而在人间之里居住的也不只是人类，在那里你若是胡乱使用能力，一样会出事。”

　　至少，在那里教书的上白泽慧音不会放任食蜂操祈乱来。

　　“难道八云老师，就这么眼睁睁看着我受人欺负吗？”

　　食蜂操祈突然露出了泫然欲泣的表情，眼中带着几分湿润看向八云墨。

　　“你忍心看着我被妖怪吃掉？”

　　“每个地方都有自己的规矩。”

　　八云墨轻轻摇头，将手中的红茶放在了桌上。

　　“就算是一手建立了幻想乡，让人类和妖怪在里面共存的姐姐大人，也不会刻意阻止一些妖怪们袭击人类的事情。”

　　“况且，你似乎忘记了——”

　　八云墨眼中隐晦的血色突然闪烁起来。

　　“——我也是妖怪。”

　　“那御坂同学呢？”食蜂操祈突然问了一句，“如果是御坂同学遇到这样的事情，八云老师也不会阻止吗？”

　　八云墨顿时沉默了。

　　“果然呢，真不知道那个贫乳国中生有什么好的。”

　　食蜂操祈哼了一声，似乎闹起了别扭。

　　“八云老师还真是偏心呢，难道人家有什么地方比不上那个贫乳妹吗？”

　　你这么肆无忌惮的嘲讽美琴的胸部真的大丈夫？

　　坐在八云墨腿上的水银灯立刻对着食蜂操祈投去了鄙视的目光。

　　“若是无事，我先告辞了。”

　　抱着水银灯站起身来，八云墨温润的目光看着食蜂操祈。

　　“你请自便。”

　　“慢走，八云老师可莫要忘了我们之间的约定哦！”

　　注意到原本离去的美琴又转回来站在露天咖啡厅门口，食蜂操祈故意将说话的声音放大了些许。

　　果然，美琴被食蜂操祈这么一句话刺激，再次濒临爆发的边缘。

　　……

　　“八云老师，那个家伙到底说了些什么？”

　　在返回宿舍的路上，美琴一直转头盯着八云墨。

　　“并不是什么大不了的事情，只是希望我能够让她去幻想乡一趟而已。”

　　“去幻想乡！？”

　　美琴蓦地瞪大了美丽的眼眸。

　　“这也可以吗？”

　　“怎么不可以？我本来自那里，回去的时候带上一两个人并没有问题。”

　　八云墨语气平淡，似乎在说的只不过是什么寻常小事一般。

　　“那、那个……”

　　美琴突然扭捏了一阵，随即双手握拳放在胸口，仿佛下定了什么决心一般闭着眼睛。

　　“八云老师，也能让我去那里看看吗？”

　　“你也想去？”八云墨挑眉，就连再次坐在了他肩上的水银灯也转过头看着美琴，“食蜂操祈是因为对这座城市失望，希望能够换个环境生活才会这样，你去做什么？”

　　“对这座城市失望？”

　　美琴眨了眨眼。

　　对于学园都市中黑暗的一面还没有怎么接触的美琴不能理解食蜂操祈的想法。

　　在美琴看来，学园都市虽然有一些研究所会进行不人道的研究，但总体看来这里应该是一座非常美好的城市才对。

　　看着迷惑的美琴，八云墨心中叹了口气。

　　就连不久前通过八云墨知晓了绝对能力者计划的水银灯也轻轻哼了一声。

　　“美琴，人心鬼蜮，隐藏在这座城市光明一面之下的黑暗，很多是你不能想象的。”

　　“老师……”

　　美琴突然伸手拉住了八云墨的衣袖。

　　“……你是不是知道些什么？”

　　轻轻拍了拍美琴的胳膊，让少女松手后，八云墨安慰似地拍了拍美琴的头，令少女脸上泛起一丝红晕。

　　“盛夏祭结束后，找个时间来我那里一趟，有些事情是应该告诉你了。”

　　“至于现在，你先去好好准备接下来的小提琴表演吧，我很期待的呢。”

　　美琴顿时显得有几分局促。

　　“好、好的……”


第178章 最后之作和女仆百合子

　　夜凉如水，绯雨倾城。

　　这是八云墨来到学园都市后，遇到的第一场雨。

　　撑着雨伞，站在庭院中的八云墨遥遥看着天上皎洁的明月。

　　即便下着雨，月光依然澄澈如清泉。

　　晚风吹拂着他的长发，也将他发间与衣摆上的阴阳玉吊坠吹得叮叮作响。

　　身后，坐在门口台阶上的洛天依正伸出双手，捧着雨水，轻启朱唇。

　　风雨凄凄，鸡鸣喈喈，既见君子。云胡不夷！

　　八云墨很喜欢洛天依在自己身边。

　　小丫头总是会在各种场合唱起来。

　　那清脆的、和人类完全不同的声线唱出的歌声总是能够令八云墨的思绪飘远。

　　……

　　盛夏祭已经结束两天了。

　　美琴更是在第二天就跑到了八云墨这边。

　　面对美琴的询问，八云墨如实告诉了她妹妹们的事情。

　　犹记得当时，得知了此事的美琴仿佛受到了巨大的打击一般，娇小的身体摇摇欲坠。

　　“能让我看看妹妹们吗？”

　　这是稍微平静下来后的美琴对八云墨说的第一句话。

　　八云墨自然不会拒绝。

　　在绝对能力者计划终止后，虽然大部分妹妹被亚雷斯塔送到了世界各地，但还是有一些留在了学园都市。

　　而留在学园都市的妹妹们，则都在冥土追魂的医院中接受身体调整治疗，使其因为急速成长而造成的荷尔蒙分泌失衡恢复正常，在一定程度上恢复了部分寿命。

　　美琴在八云墨的带领下，前往医院第一次和自己的妹妹们见面。

　　八云墨阻止了绝对能力者计划的事情，已经通过御坂网络让所有的妹妹们知晓。

　　因此医院中，体检编号为10032号的妹妹除了对美琴亲昵外，对八云墨的态度和面对别人时也有些不同。

　　在让美琴和妹妹们交流感情后，独自在医院中闲逛的八云墨，意外的遇到了一方通行。

　　正躺在一张病床上的一方通行，在看到八云墨的瞬间便露出了恐惧的神色。

　　下意识地想要发动能力攻击的她，直接被八云墨给压制在了床上。

　　在美琴因为寻找八云墨也遇到一方通行后，对妹妹们抱着巨大的愧疚的少女差一点直接在医院中用出了超电磁炮。

　　同样的，情绪有些失控的美琴被八云墨阻止了下来。

　　从冥土追魂那里得知一方通行已经无碍，随时可以出院后，八云墨直接出手在一方通行身上布下境界的力量，将她的超能力完全封死。

　　“作为杀死了接近一万个妹妹的惩罚，你就给美琴当上一段时间的女仆吧。”

　　面对已经变成了普通人的一方通行，八云墨说出了这句话。

　　“开什么玩笑！”

　　反驳他的，除了一方通行外，还有美琴。

　　“你居然敢让我去当女仆！”

　　“我才不要这样的家伙来当女仆！”

　　看到美琴毫不犹豫地拒绝，原本对于当女仆感到非常恼怒的一方通行更加愤怒了。

　　只是，在看到美琴那和妹妹们一模一样的脸的时候，一方通行又诡异地陷入了沉默。

　　“哎？听到御坂们说姐姐大人和哥哥大人来了！原来在这里啊！御坂御坂因为找到姐姐大人和哥哥大人而高兴地叫起来。”

　　一个娇小可爱的，仿佛十岁的御坂美琴的可爱小萝莉突然打开病房的门蹦跳着跑进来。

　　“呜哇！”

　　小萝莉直接蹦到了美琴的怀中，看着“小一号的自己”的美琴手忙脚乱地抱住了她的美琴，满脸困惑地看向八云墨。

　　“这个……也是妹妹？”

　　“御坂御坂是御坂们的上位个体哦！御坂御坂骄傲的说出了自己的身份，企图让姐姐大人和哥哥大人喜欢上御坂御坂。”

　　“这个小家伙，就是你最后一个妹妹了。”

　　八云墨轻轻笑起来。

　　因为绝对能力者计划被提前阻止，同时所谓的“第三次制造计划”被亚雷斯塔压下，所以原本真正意义上的最后一个妹妹番外个体并没有诞生。

　　“嗯嗯嗯！御坂御坂因为哥哥大人说出了自己的身份感到非常高兴！”

　　不同于之前看到的妹妹们，眼前这个小萝莉有着丰富的表情，除了那有些怪异的说话方式，看上去和正常的人类已经没有了区别。

　　看到最后之作，美琴突然眼前一亮，随后转头看向了依然呆呆坐在床上的一方通行。

　　“你这家伙，做出了那样不可饶恕的事情，绝对不能轻易放过了，所以你来给她当女仆，照顾她吧！”

　　一方通行，或者说铃科百合子张了张嘴，最后看着可爱的最后之作沉默了。

　　【果然即便是女孩子，还是和原来一样是个萝莉控吗】

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“御坂御坂不要女仆！御坂御坂要和哥哥大人在一起！”

　　然而待在美琴怀中的最后之作突然挣扎着叫起来。

　　美琴顿时朝着八云墨投来危险的目光。

　　“不要用这种仿佛看人贩子的眼神来看我。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“这还是我和这个小家伙第一次见面。”

　　美琴看着吵闹着要和八云墨一起的最后之作，思考着如何安排这个小家伙。

　　显然，自己虽然很想亲自带着这个可爱的妹妹，但是常盘台宿舍的规矩绝对不会允许。

　　同时美琴也无法想象那个令她头疼的学妹黑子看到最后之作会是什么情况。

　　最后，耐不住小家伙的吵闹，美琴只能同意让最后之作暂时住在八云墨那边。

　　至于八云墨自己的意见，被美琴忽略了。

　　而在美琴的要求下，一方通行更是被强制带出来，以最后之作专属女仆的身份留在了小家伙身边。

　　……

　　“天依姐姐在唱什么呢？御坂御坂完全听不懂！御坂御坂好奇地看着唱着奇怪歌曲的天依姐姐努力卖萌，试图从侧面吸引哥哥大人的注意。”

　　不知何时，穿着一身碎花连衣裙的最后之作从别墅中跑出来，一屁股坐在了洛天依身边的台阶上。

　　她的身后，跟着一身黑白女仆装，手持雨伞的一方通行。

　　有着八云墨的压制，失去了矢量操纵能力的一方通行只能乖乖做起了女仆。

　　虽说是最后之作的专属女仆，但事实上却负责起了整个别墅的家务。

　　而八云墨也答应了她，只要御坂们彻底原谅她后，就会撤除境界的力量，让她恢复能力。

　　令八云墨没想到的是，身为学园都市最强能力者的一方通行，居然在做女仆方面有着令人匪夷所思的天赋。

　　或许是出于对御坂们的愧疚心态，或许是失去了能力使得心理发生了什么变化，一方通行居然在最短时间内成为了一个合格的女仆，处理各种家务事的能力飞速地成长着。

　　而最后之作也没有抗拒一方通行的照顾。

　　“这是诗经哦。”

　　洛天依看着身边的最后之作，忍不住伸出手放在了小萝莉地头上。

　　抚摸，抚摸。

　　“唔……御坂御坂被摸得好舒服，不过如果是哥哥大人就更好了，御坂御坂试图让哥哥大人来摸头。”

　　“这个小家伙。”

　　撑着雨伞，站在雨中的八云墨顿时失笑。

　　在住到八云墨这边后，最后之作没少给他添麻烦。

　　同时小家伙似乎和奈亚子有些不对路，每次看到奈亚子挽着八云墨胳膊的时候，最后之作都会强行插进来。

　　不能对最后之作动手的奈亚子每次都会无力败退，然后被克子拉到一边去做一些她自己完全不愿意的感情交流。

　　“墨大人，晚餐已经准备好了。”

　　一方通行对着八云墨说到。

　　看着一头白发，身穿女仆装的一方通行，八云墨仿佛看到了十六夜咲夜。

　　若是能够将这个家伙培养成和咲夜一样的完美女仆，说不定会是一件非常有趣的事情。


第179章 开始好奇青娥娘娘的天依

　　黑子最近心情非常糟糕。

　　她最亲、最爱的姐姐大人最近往那个该死的类人猿变态妖怪那里跑得特别勤。

　　而偏偏随着暑假的到来，学生们放假后需要发泄过分的精力，导致学园都市最近的治安环境偏差，使得她们风纪委员这段时间特别忙碌。

　　因此黑子只能眼含热泪地看着自己的姐姐大人朝着八云墨那里跑，自己却什么也做不了。

　　每晚在宿舍中，黑子都会旁敲侧击地向美琴打听情况，经过少女的不懈努力，终于知道了事情的原委。

　　八云墨又一次在某个事情上帮了美琴的大忙。

　　具体是什么事情，无论黑子怎么打探，美琴都没有说明。

　　这样的情况令黑子非常失落。

　　而对于美琴三不五时地朝八云墨这边跑，奈亚子却非常理解。

　　妹妹们的事情，她们都知道一些。

　　况且美琴每次来，都是以看望自己的妹妹为目的。

　　虽然对于最后之作意外地黏八云墨感到头疼就是了。

　　嗯，真是可喜可贺可喜可贺。

　　……

　　作为妖怪，八云墨在生活习性上和人类始终有着不小的差异。

　　越到夜晚，越精神。

　　而奈亚子和克子两个少女虽然是邪神，但却如同人类一般，每到夜晚的固定时间便会开始犯困。

　　原本，每天夜晚都是八云墨最后一个入睡，但自从洛天依到来后，事情便有了几分变化。

　　严格算起来也不是正常人类的洛天依在接受了八云墨部分力量后，习性上也开始像八云墨靠拢。

　　入睡的时间开始不断靠后。

　　不过吃货的能力也在直线上升，隐隐有超越幽幽子的架势。

　　每一次都餐后几乎不需要清洗洛天依使用的餐具的百合子女仆可以作证——那丫头可以将自己的餐盘舔得当镜子用。

　　今夜，同样是八云墨和洛天依最后入睡。

　　虽然一方通行作为女仆，在主人——八云墨也算半个主人了——之前睡觉时不被允许的，但八云墨并没有真的如同那些资本家一般压榨家里的女仆。

　　晚风习习，托起了八云墨的长发。

　　学园都市的天空，干净而透明。

　　晴朗的夜空下，洛天依静静地跪坐在别墅外的木质走廊上，看着坐在台阶上，将逛街的下颌靠在手上欣赏夜空的八云墨愣愣出神。

　　“八云哥哥，你在想什么？”

　　体内流淌着八云墨的力量，洛天依对于眼前这个美丽的大哥哥有着一股发自内心的亲切感。

　　小丫头向着八云墨靠近了些许，可爱的鼻间萦绕着百合清香。

　　月华落在八云墨身上，却分不清是月白，还是人更白。

　　“只是在想，要不了多久就可以回到幻想乡了。”

　　这个世界，幻想的力量很强大，但八云墨精神海的种子发芽变成幼苗后，吸收这种力量的速度也变得更快。

　　在精灵的世界需要差不多三年，在这里却连一年都不需要。

　　只是，随着对这个世界这种力量的吸取，八云墨越来越能察觉到，在世界的某些角落，那些强大的存在。

　　魔神，天使。

　　甚至十字教的最高信仰——主。

　　有些自己能够应付，有些，却强大得让他感到窒息。

　　“幻想乡……么……”

　　洛天依翠绿色的眼眸闪着浓浓的好奇。

　　“八云哥哥，能给我说说那个世界吗？”

　　八云墨唇瓣展露出一丝笑意。

　　“幻想乡呐，是个远离尘世的地方哦，在那里虽然偶尔也有着妖怪袭击人类的事情发生，但总的来说，是个人类和妖怪、以及其他非人种族能够和谐生活的地方。”

　　“是个名副其实的乐园呢。”

　　“而且，虽然在地理上是位于人界极东之地，但却非常神奇的和其他世界相连。”

　　“如冥界、魔界、仙界等等。”

　　“啊？也有那样的世界吗？那些魔界什么的，里面有魔鬼吗？”

　　洛天依忍不住再次朝着八云墨靠近了一些，柔软的身子轻轻挨上去。

　　八云墨轻笑着摇头。

　　“不是的哦，那个魔界，并没有想象中的可怕，反而很有意思，同样的，冥界也是。”

　　“魔界的主人是个非常好说话的人，而冥界的阎魔嘛，算起来也是个很好（四声）说话的人呢。”

　　“阎魔？是阎罗王吗？”

　　八云墨点头。

　　“另外，我曾经去过一个精灵的世界，在回到幻想乡后，那个世界也和幻想乡连接起来。”

　　“精灵？是那种长着翅膀，耳朵尖尖的精灵吗？”

　　“那到不是，那个世界的精灵，其本质上就是不同于人类的，有着神奇力量的自然生物，所以各种各样的外形都有——那里的龙也算是精灵的一种。”

　　“还有呢还有呢？刚才八云哥哥也提到仙界了吧？”

　　“所谓仙界，其实是个非常模糊的概念，我所知道的和仙界有关的人，在幻想乡中也不多，代表性的就是某个尸解仙。”

　　“尸解仙？”

　　“就是那种以人类之身，掌握了强大力量，死后再复活的仙人——或者说圣人更准确一点。”

　　丰聪耳神子，八云墨事实上并没有真的见过她。

　　只是从紫那里听过一些关于她的消息而已。

　　然后，想到丰聪耳神子，八云墨又联想到了霍青娥。

　　转头看着洛天依，突然忍不住笑起来。

　　“八云哥哥笑什么？”

　　“天依啊，幻想乡有个仙人和你很像呢。”

　　“仙人？”

　　“她叫霍青娥哦。”

　　资讯在世界之间的传递，总会出现失真的情况。

　　所以，八云墨曾经在幻想乡遇到的霍青娥，和前世看到的关于霍青娥的资料不太一样。

　　真正的青娥娘娘，是个货真价实的仙人，而不是邪仙。

　　青娥娘娘的夫君霍恒，虽然跟随娘娘修仙，但最终限于资质，虽多活数百年，但终归寿数耗尽，转世轮回。

　　在霍恒去世后，青娥娘娘伤心之下，东渡日本，最终来到了幻想乡。

　　据紫说，青娥娘娘和四季映姬的关系并不是很好，至于原因，似乎是因为青娥娘娘一直试图通过四季大人寻找自己夫君的转世。

　　只是，一直非常刻板，坚持死后万事消、莫问前生事的四季大人始终不肯帮助青娥娘娘寻找霍恒的转世。

　　霍青娥？

　　天依眨了眨眼睛，虽然诞生于VOCALOID，但却是属于天朝的歌姬，自然知道聊斋志异。

　　“青娥？聊斋？”

　　八云墨当下笑着将霍青娥介绍了一番，顿时令天依生出了浓浓的好奇。

　　正当洛天依还待继续询问的时候，八云墨突然站起来，凝眉看着夜空。

　　“怎么了？八云哥哥？”

　　八云墨并没有说话。

　　就在刚才，他突然感觉到，一股非常隐晦的力量在某个地方爆发，迅速地席卷了整个世界。

　　“这是——！？”

　　感觉到似乎有什么东西试图对自己的身体和灵魂产生作用的八云墨，迅速利用境界的力量做出抵抗，同时抬手在整个别墅中不下结界，将已经熟睡的奈亚子等人保护起来。

　　等到那股席卷世界的隐晦力量平静下来后，八云墨才稍稍放开了结界，精神力散布出去，开始查看外界的情况。

　　随后，绝美无铸的脸上露出一丝古怪的笑意。

　　“天使坠落么……也好，正好试试看，这个世界的天使到底是个什么水平。”


第180章 起伏的心情

　　上条麻衣并没有如同原本那般因为打败一方通行而被要求离开学园都市一段时间避风头。

　　但她依然没有在学园都市中。

　　因为幻想杀手，使得上条麻衣与好运二字无缘，但这并不意味着她身边的人也是如此。

　　在一次街边店铺的促销活动中，茵蒂克丝非常幸运地抽中了海水浴场三日游的双人票。

　　已经对上条麻衣的糟糕运气有了认识的茵蒂克丝从始至终都将这两张票贴身存放，这才最终避免了因为上条麻衣造成的种种意外，使得二人顺利来到了海水浴场度假。

　　学园都市的管理机制非常严格，除了特定时间，生活在学园都市中的学生们是无法和外界的家长们见面的。

　　因此难得离开了学园都市的上条麻衣当即给自己的父母和妹妹打了电话，邀请他们一起来海水浴场。

　　……

　　“亲爱的，快来看上帝！！”

　　一大早，奈亚子的惊呼声便传遍了整个别墅。

　　一身黑色基调的道袍，洗漱完毕的八云墨站在二楼，双手靠在栏杆上，顺着底层客厅中奈亚子的目光看向了挂在墙壁上的平板电视。

　　屏幕上，正在播放着早间新闻。

　　站在白宫门前的星条帝国总统正在发表者电视讲话。

　　只是那个总统确实一个有着樱色双马尾的国中生少女。

　　八云墨认识这个少女。

　　写作黑子，读作变态。

　　正是美琴的御用坐骑。

　　“那个白井什么时候成了总统了！？”

　　奈亚子满脸地不可思议，一旁正在玩游戏的克子也放下了手中的PSP，表情微妙地看着正一脸严肃地回答记者问题的黑子。

　　御坂御坂还在睡觉，但是作为女仆的一方通行已经起来，正在准备着早餐的她看到屏幕上的黑子时也变了脸色。

　　虽然一方通行不认识黑子，但却知道星条帝国的总统是个黑人大叔而不是一个双马尾萌妹子。

　　“少年，星条帝国已经被学园都市攻占了吗？”

　　“呜咿？这就是八云哥哥你昨晚说的那个天使坠落吗？”

　　这时，一身睡衣，迷迷糊糊地从自己的房间中走出来的洛天依在看到电视屏幕上的黑子总统时，突然清醒了几分，指着屏幕对着八云墨问道。

　　“天使坠落？”

　　“少年，那是什么？”

　　看着除了洛天依外，所有人都好奇地盯着自己，八云墨随手打开隙间将手伸进去。

　　随后脸上露出了不快的神色。

　　蓝储备的红茶已经没了。

　　“嘁……”

　　关掉隙间后，八云墨说道：“那是一个魔术术式，波及范围是整个世界。”

　　“其效果是将天界的某个天使的灵魂强行拉到人界来，以此占据某个人类的身体！”

　　“被占据了身体的那个人类灵魂会被动的寻找其他人类的身体进入，这样又会有新的灵魂被挤出了原本属于自己的身体，如此这般，最终，全世界几乎所有人的外表和内在都乱了。”

　　“只不过，这个术式似乎没有彻底完成，所以被换掉的人们还没有发现异样就是了。”

　　听完八云墨的解释，所有人面面相觑。

　　居然会有这样诡异地魔术术式存在？

　　【若是你们知道了这个术式的魔法阵不过是某个普通人类无意中摆出来的，岂不是更惊讶】

　　八云墨因为没有红茶，心情略糟的他也没有过多解释。

　　“少年，为什么我们没有变化呢？”

　　克子突然问出了一个关键问题。

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“这个术式在昨晚发动的时候，我还没有入睡，所以有些察觉，提前布下了结界，你们才会没事。”

　　“那亲爱的知道是谁做的吗？”

　　奈亚子头上的呆毛犹如直升机的螺旋桨一般旋转起来。

　　“倒是知道一点。”

　　八云墨点头，随即看向一方通行。

　　“百合子。”

　　“墨大人，有什么吩咐？”

　　一方通行当即双手交叠放在小腹，对着二楼八云墨的方向微微欠身。

　　在失去了力量后，少女对八云墨的敬畏之心一直没有消减过。

　　“你会泡红茶吗？”

　　一方通行稍稍迟疑，随即答道：“不是很擅长。”

　　八云墨的心情更加糟糕了。

　　……

　　快到傍晚时，八云墨直接一个人离开了别墅。

　　打开隙间，一瞬间出现在了那一栋没有窗户的大楼中。

　　只是，刚从隙间中出来的八云墨，在看到玻璃柱里面的亚雷斯塔时，脸上顿时露出了古怪的笑意。

　　依然是那一身绿色的手术服，依然是头下脚上地悬浮在里面。

　　只是，原本那个分不清年龄的亚雷斯塔，已经变成了一个非常可爱的女孩子。

　　而且还是一只小萝莉。

　　八云墨原本因为红茶没有了而有些糟糕的心情突然变好了几分。

　　“想不到，你居然也会受到影响。”

　　八云墨的声音中带着压抑不住的笑意。

　　亚雷斯塔作为曾经魔法侧的最强魔术师，即便受到魔术的影响，也不可能毫无反抗。

　　因此他咳咳，现在是她了，她并没有如同其他普通人那般，身体和灵魂错位后依然浑然不觉，而是在第一时间察觉到了这种变化。

　　“我知道你的来意。”

　　亚雷斯塔开口了，声音很软很萌。

　　“会立刻将我所掌握的线索交给你。”

　　看来，变成这个样子后，亚雷斯塔的耐心也变少了。

　　很快的，八云墨身前出现了一个虚拟光屏，上面展示着一些关于天使坠落的消息。

　　以亚雷斯塔的本事，这段时间足够她找到关键点了。

　　所以，在那些消息中，八云墨不出意外地看到了正在海水浴场的上条麻衣和茵蒂克丝。

　　“现在还不清楚天使到底降落在了谁的身体上，但是可以肯定，就是那里的几个人之一。”

　　“同时，这个术式的发动者应该也在里面，不过不可能是幻想杀手。”

　　“这个我知道。”

　　八云墨点点头，在查看了那个海水浴场的地理位置后，便打开隙间钻了进去。

　　只是，在隙间即将关闭时，八云墨突然又探出脑袋，对着亚雷斯塔笑起来。

　　“你这个样子很可爱的，要不要考虑下以后就一直这样？”

　　咕噜噜噜噜噜……

　　亚雷斯塔周围冒出了无数的气泡，淹没了她如今娇小的身体。

　　不过，毕竟是科学侧的总BOSS，不可能一直被八云墨调戏而无动于衷。

　　“我会考虑暗中找人大量发行你的同人本子的，祝你自嗨愉快。”

　　八云墨的笑容突然凝固了。

　　好不容易因为看到倒吊男变倒吊子而变好的心情，又一次糟糕起来。


第181章 DIY自己的弹幕

　　原本还是黄昏的天空，突然变成了黑夜。

　　本不应该在这个时候出现的圆月，不知何时已经挂在了天空中。

　　“这是……怎么回事！？”

　　上条麻衣看着突然改变的环境，心中升起一丝不好的感觉。

　　“麻衣，到底发生了什么？”

　　作为重来没有接触过神秘侧的普通人，上条麻衣的父亲上条刀夜看着眼前的景象，一时间回不过神来。

　　天空怎么突然变黑了？

　　站在二人身边的，是神裂火织。

　　“这是——可以强化其自身属性的‘夜’！”

　　“水之象征、蓝色的掌管着、月之守护者、后方的保护者——其名为‘神之力’！！”

　　伴随着神裂火织的话，三人身前，海滩上的一名穿着红色拘束服的少女背后突然展现出了一对洁白的天使羽翼。

　　羽翼在张开后，立刻又变成了带着几分黑色的冰晶。

　　从腰间取出魔法道具的神之力右手高举，澎湃的水属性神圣力量猛然爆发。

　　下一瞬间，一个布满了整个天空，笼罩着这片海岸的巨大魔法阵以天上的圆月为中心展开。

　　“这、这是——！？”

　　神裂火织突然握紧了手中的七天七刀后退了一步。

　　“——曾经毁灭了一个堕落文明的大型魔术‘火箭豪雨’！”

　　“仅仅只是想要重新回到天上，你就要为此毁掉整个世界吗！？”

　　“开什么玩笑！”

　　上条麻衣突然上前。

　　“她并没有碰我的右手，也就是说幻想杀手对她也是有用的吧！”

　　看着上条麻衣跃跃欲试的样子，神裂火织手腕一翻，手中的长刀挡在了上条麻衣身前。

　　“不，麻衣，你快带着刀夜氏先走，我来阻止大天使。”

　　“神裂——”

　　“别磨蹭了快点！”

　　被神裂火织喝了一句，上条麻衣只能抓起了一边自己父亲的手转身准备离开。

　　“哟，又见面了。”

　　突然，一个充满异样魅力的声音在众人头上响起。

　　连同已经变身的大天使在内，所有人都抬起头看着上方。

　　那里，一身道袍的八云墨正交叠这双腿坐在隙间上。

　　和以往不同的是，这一次他手中没有了红茶。

　　“八云老师！”

　　“是你！？”

　　看到八云墨到来，无论是神裂火织还是上条麻衣皆心中一喜。

　　唯有大天使神之力，原本空洞无神的双眼突然变亮了几分，随后身体猛然飞起来。

　　这个变故顿时令神裂火织架刀戒备。

　　“好了麻衣，那位就是你父亲吧？先带着他离开，这里交给我好了。”

　　“老师，你要小心啊！”

　　对八云墨始终抱着莫名信心的上条麻衣这一次非常痛快地带着自己父亲离开了现场。

　　“小心，这个是大天使神之力！”

　　看到和神之力对峙起来的八云墨，站在沙滩上的神裂火织不由得出声提醒。

　　“多谢提醒。”

　　虽然自己已经知道，但神裂火织好心提醒自己，八云墨自然对她点了点头。

　　随后，原本坐在隙间上的身体漂浮起来，身下的隙间也关闭消失。

　　“天使啊——”

　　张开双臂，长发衣摆齐飞舞。

　　阴阳玉吊坠发出叮叮的响声。

　　精致如人偶、美丽如妖精般的脸上露出了些许兴奋的笑容。

　　“——可敢与我一战否？”

　　“嗡——！！”

　　回应八云墨的，是突然想起的魔术术式发动的声音，以及呼啸而来的冰刺。

　　同神之力别后的冰晶羽翼颜色类似的黑色冰刺一瞬间便来到了八云墨身前。

　　抬手，澎湃的妖力爆发，八云墨一把抓住了比自己的身体还要巨大的冰刺，随后一掌将其拍碎。

　　在冰刺破碎后，更多的冰刺朝着八云墨飞来。

　　“玩弹幕的话，你还差了些！”

　　八云墨的身后，一个比他的身体稍大一些的魔法阵出现。

　　黑色的、紫黑色的、紫色的、紫红色和红色的弹幕瞬间出现。

　　五色弹幕转瞬间布满了天空，以一定的规律朝着大天使射去。

　　随后，八云墨再次打开隙间，从里面取出了那把有着八卦图案的阳伞。

　　【九天叠唱之云】

　　面对八云墨的弹幕攻击，神之力的脸上没有出现丝毫的情绪波动。

　　身为天使的她，几乎不具备任何人类的情感。

　　与她而言，眼前这个似乎不是人类的奇怪生物正在阻止自己继续完善灭世术式，是个妨碍自己回到天上的人。

　　既如此，便是异端，该杀！

　　抬手，神之力手中拿造型奇特的武器发出阵阵清鸣之声。

　　下方的海面突然风起云涌，巨大的海浪升起，形成一道道水柱挡住了八云墨的弹幕。

　　随后，这些腾空而起的水柱在数息之间凝结成冰，随即破碎开来，化为无数利刃射向八云墨。

　　漫天的弹幕和冰刃交击的场面令下方的神裂火织看得愣愣出神。

　　在这样的环境中，八云墨直接一抖手中阳伞，打开隙间突破了冰刺的阻击来到了神之力面前！

　　即便是没有感情的大天使，在看到突然出现在自己身前的隙间和里面探出上半身的八云墨也忍不住露出了错愕的表情。

　　“砰——！！”

　　八云墨没有给神之力反应的时间，直接以伞作剑，刺在了神之力的胸口上！

　　在这个原本的人类女孩的身体被神之力附身后，其体表就一直有着天使的神圣力量保护，因此八云墨这一击并没有造成实质性的伤害，只是将神之力的身体如同炮弹般击飞出去。

　　看到神之力的身体几乎是眨眼间就化作了一个光点后，八云墨这才抬头看了眼天上那个巨大的、散发着压迫性气息的灭世魔法阵。

　　“嘁……麻烦！”

　　抬手，妖力爆发。

　　“点与面的境界！”

　　魔法阵，尤其是灭世级别的魔法阵，不但布置起来需要大量的时间，同时魔法阵本身也是极为精密的东西。

　　稍稍一点改变都会造成巨大的链式反应，使得魔法阵失效。

　　在这样的思路下，八云墨直接利用境界的力量，将头顶魔法阵中的那些复杂的纹路中的“点”和“面”强行扭转。

　　一瞬间，天空中的魔法阵便如同镜子一般破碎。

　　然后，恐怖的气息突然丝丝锁定了八云墨的身体。

　　紧接着，远方，海天相接之处，一道光束射出，目标直指八云墨！

　　“战斗应该是一件优雅的事情——”

　　八云墨轻启唇瓣，低声笑了一句。

　　身体瞬间隐入隙间中，随后再次于不远处显现，躲开了光束的攻击。

　　海风托起了他的长发。

　　“——主炮对轰什么的，硬碰硬的战斗虽然热血，但总归不美。”

　　神之力的身体伴随着音爆出现在了八云墨身前。

　　大天使并不理会八云墨的自言自语，背后的冰晶羽翼再次朝着他刺来，同时八云墨周身也开始出现一些天使术式！

　　感觉到那些天使术式中散发出来的神圣力量后，八云墨当即再次用处了境界能力。

　　在破坏掉那些天使术式后，美丽而致命的弹幕再次出现。

　　“虽然不是第一次看到了——”

　　身形拔高了数百米后，八云墨低头看着下方。

　　“——但是不愧是号称最华丽的技能之一呢。”

　　美丽的五彩光弹已经布满了天空。

　　“只是，单纯的光弹，是不是也单调了一些呢？”

　　想到幽幽子那蝴蝶状的弹幕，八云墨突然觉得，自己是不是应该也让自己发出的弹幕变得更加美丽一些？

　　当然，想要改变弹幕的模式，对如今的八云墨来说，并不困难。

　　于是，仅仅是心念一动，八云墨的身后再次出现一个巨大的魔法阵。

　　同时，一朵黑紫色的百合花出现在了八云墨身前。

　　那是纯粹由妖力形成的百合花。

　　“我也应该有属于我自己的弹幕才对——”

　　八云墨对着下方的神之力笑起来。

　　“天使小姐，你可——识得此阵？”


第182章 叠唱云映月，墨染百合香。八百轮回路，满目尽芬芳。

　　幽冥，白玉楼。

　　木质的走廊下，紫和幽幽子并肩而坐。

　　“终于，走到这一步了呢。”

　　紫笑吟吟地看着前面隙间中的景象，美丽的眼眸中有着几分喜意。

　　“你呀，到底是姐姐还是妈妈？”

　　幽幽子看着身旁相交无数年的好友，一边吃着妖梦刚刚端上来的点心，一边说到。

　　“难怪风间说，自从有了墨弟弟后，你越来越不像以往那个妖怪贤者了。”

　　“呵呵……”

　　精致的折扇轻掩面颊，紫并没有否认幽幽子的话。

　　看着隙间中，终于开始创造属于自己的弹幕的八云墨，紫脸上的笑意越来越盛。

　　“嘛，自从弹幕本身和幻想乡彻底结合后，这已经成了这一方世界的法则了不是吗？”

　　“只有完全靠自己创造出独属于自身的弹幕规则，墨儿最后才能真正和这个幻想乡彻底融合呢。”

　　整个幻想乡，虽然所有人在战斗时都会用到弹幕，但真正有属于自己的弹幕规则的妖怪或其他种族却并不多。

　　更多的只是单纯在弹幕中附加上自己独有的力量而已。

　　如魔理沙这般，更是纯粹用魔力来发动魔炮，只是单纯的力量上的攻击，并没有任何规则在上面。

　　幽幽子歪着头，看着隙间中这在和大天使神之力对战的八云墨，随手朝着一边一抓，却抓了个空。

　　“妖梦！点心吃完了！！”

　　庭院中，正在教导明日奈剑术的妖梦闻言纵身往后一跳，收起了手中的楼观剑。

　　“今天先到这里吧。”

　　“好的。”

　　伸手轻拭额头香汗的明日奈点头。

　　在妖梦去厨房为幽幽子准备点心之后，明日奈也来到了走廊上，跪坐在紫侧后方。

　　“姐姐大人，幽子姐，墨怎么样了？”

　　“嘛，墨儿开始创造属于自己的弹幕规则了呢。”

　　“真的吗？那真是太好了！”明日奈雀跃地说到。

　　……

　　看着眼前这一朵纯粹由妖力凝聚而成的百合花，八云墨突然觉得心中似乎有什么东西生根发芽了一般。

　　精神海中，幻想树苗发出了阵阵清音。

　　原本只是单纯希望自己的弹幕变得更加好看的八云墨，在凝聚出这一朵百合花后，便隐隐觉得似乎有什么很重要的东西出现了。

　　伸出手，仿佛要抓住什么一般，却什么也抓不住。

　　【这种感觉……到底是什么】

　　只可惜，神之力并不会给八云墨太多的时间来考虑。

　　被破坏的天使术式再次出现，天空中更是重新布满了巨大的魔法阵。

　　灭世术式再次启动。

　　下方，沙滩上，看着不知为何对神之力的攻击没有任何反应的八云墨，神裂火织心中大急。

　　当下，拔出了七天七刀，神裂火织纵身一跃，居然跳到了数百米高空中！

　　七天七刀一挥！

　　刺耳的尖锐嘶鸣之声划破了空气，数道足以将最坚硬的钢铁轻松隔断的利芒闪过！

　　“七闪！！”

　　卷起的气浪带着几乎能划破肌肤的狂风击碎了神之力发出的冰刺，狠狠砸在了神之力身前的天使术式上！

　　神之力没有人类的感情，但却并不意味着没有智慧。

　　在被八云墨破坏过一次天使术式后，她自然会在自身布下的术式上做出一些防御手段。

　　因此神裂发出的攻击仅仅只是在天使术式的表面荡起阵阵波纹后，便消散殆尽！

　　神之力看也不看神裂火织，她那没有丝毫感情波动的双眼一直紧紧盯着八云墨。

　　在她看来，眼前这个不是人类的奇怪生物给她的威胁远远超过了那个圣人。

　　特别是现在，这个奇怪的生物还在不断散发着一股高位气息。

　　和自己在天堂之时感受到的主的气息有些类似，都带着上位存在对下位存在的天然压制。

　　只是，主的气息浩然博大，充满了神圣的力量，眼前这个奇怪生物的气息却令她非常不舒服。

　　若是八云墨清醒的话，定然会知道，这股气息，代表的是暗之精灵王。

　　与八云墨融合之后，一直静静蛰伏的属于暗之精灵王的位格，终于开始释放属于自己的威势。

　　神之力一挥冰翼，无数尖锐的冰刺再次射向八云墨。

　　“快醒过来！！你在做什么！！”

　　神裂火织大喝一声，再次挥刀挡住了神之力的攻击。

　　也许是神裂火织的声音起到了作用，八云墨原本有些空洞的双眼恢复了几分神采。

　　遵循着冥冥中那股本能，八云墨抬起右手，手中阳伞轻轻点在了身前那一朵黑紫色的百合花上。

　　月光下，黑紫色的百合花似乎变大了几分，又似乎什么变化也没有。

　　只是，已经重新落回沙滩上的神裂却惊骇的发现，不知何时，整个天地再次变了模样。

　　晴朗的夜空消失了。

　　取而代之的是一片黑色的空间。

　　和之前与八云墨交战的进入的无尽隙间有些类似，只是不同的是，这一次布满整个空间的隙间中不再是狰狞的眼珠，而是一朵朵各种颜色的百合花的花苞。

　　“——！！”

　　神之力的脸上，第一次出现了非常明显的惊讶表情。

　　虽然被强制拉到了凡界，但她之前依然能够清晰感受到自己的主的气息。

　　只是现在，莫名其妙进入这个奇怪的空间后，她发现自己已经完全无法感知到主的存在了。

　　这片空间中的中心，八云墨瞳孔中原本因为幽香的鲜血而出现的几分红色已经彻底隐去。

　　取而代之的，是浓郁的、不带一丝杂质的黑色。

　　“叠唱云映月，墨染百合香。”

　　伴随着这句看似很轻，但却响彻整个空间的话，那隙间中的百合花花苞竞相开放。

　　不但如此，每一朵开放的百合花还散发着点点荧光，犹如萤火虫一般美丽。

　　就在神之力和神裂火织发呆的时候，一片夺目的亮光令二人忍不住眯起了双眼。

　　当圣人和大天使重新睁开双眼的时候，八云墨的身体已经被包围起来。

　　那是八朵巨大的，美丽而优雅地百合。

　　八朵百合围绕着八云墨开始缓缓旋转起来，与此同时，无数的花瓣射出。

　　巨大的百合，以八个方向按照一定的频率不断的发射着花瓣。这些被发射而出的花瓣在飞行过程中渐渐变化，成为一朵朵娇小美丽却又带着致命气息的完整百合。

　　而每一朵从花瓣变成的完整百合又开始如同最初的巨大百合花一般发射出新的花瓣，这些花瓣又会变成百合，再次发射花瓣。

　　顷刻间，神之力满目所见，以全是各色艳丽的百合花。

　　……

　　“这是……何等鬼畜的弹幕！！”

　　坐在白玉楼走廊上的紫惊讶的睁大了美丽的紫色眼眸，惊叹出声。

　　虽然还比不上自己、幽幽子以及风见幽香等人，但已经非常厉害了。

　　幽幽子看着那铺天盖地的百合花，突然一把抓住了一旁紫的衣袖。

　　“紫！那些花看上去好好吃的样子哎！”

　　另一边，并排站立在一妖一亡灵身后的明日奈和妖梦对视一眼，纷纷无力叹了口气。

　　幽幽子始终三句不离本行的口牙……

　　“不过，真的好漂亮啊！”

　　看着那美丽的百合弹幕，明日奈突然觉得，自己是不是也应该学习一下如何使用这种攻击方式呢？

　　女孩子，始终是喜欢美丽的事物的。

　　“妖梦！快去给咱准备百合糕点！！”

　　幽幽子突然叫了一声。

　　妖梦只能耸拉着脑袋无奈朝着厨房走去。

　　【算了，只要幽幽子大人不再随便吃我的伴灵，什么都行】

　　……

　　神之力不断挥动着冰翼，在那密密麻麻到令人眼角抽搐的百合弹幕中寻找着空隙四处腾挪。

　　“擦弹么——”

　　看着神之力的举动，八云墨轻轻笑起来，手中阳伞轻轻挥舞。

　　“——那就让我们玩的更愉快一点吧！”

　　“八百轮回路，满目尽芬芳。”


第183章 开始被劳拉盯上的八云墨

　　什么样的弹幕才叫鬼畜？

　　如幽香的“幻想乡之开花”、“华鸟风月·啸风弄月”那般的弹幕就是了。

　　全方位，无死角。

　　一句话，不留活路——但又想死也难。

　　为什么想死也难？因为被单个的弹幕击中并不会要命，但那铺天盖地的弹幕攻击却是持续性的。

　　更重要的是，以幽香的性格来看，能够多揍一会儿，就绝对不会短一秒钟。

　　所以那些可怜的花肥们都是在保持神志清醒，痛感敏锐的情况下被幽香活活虐死的。

　　按照紫的眼光来看，八云墨的弹幕可以算得上鬼畜了，但和幽香比起来还差了一些。

　　“不留活路”做到了。

　　“想死也难”还差一点。

　　视线所及，皆是百合。

　　美丽、优雅，却又致命。

　　若非八云墨刻意刻意避开了神裂火织的方向，以这位圣人目前的状态来看，除非开挂，否则定然会化作飞灰。

　　然而神之力毕竟是大天使，被八云墨轰炸得欲仙欲死——可她就是死不了。

　　不是八云墨能够很好的掌握力道，而是八云墨真的没办法彻底杀死她。

　　想来若是换了幽香来，早就一炮让这个呆头天使变成宇宙中的基本粒子了。

　　……

　　大天使神之力重新回到天上了。

　　被八云墨用无尽的弹幕压制住的神之力，彻底失去了发动灭世术式的机会。

　　最终，在土御门元春发动的超长距离魔法“赤术式”一炮将布置仪式场的上条当麻家轰掉后，被解除了天使坠落术式的神之力身体化为光点消散。

　　重新回到了现实世界的八云墨和神裂火织，看着由暗夜变回黄昏的天空，沉默不语。

　　刚才的战斗，让八云墨对于天使的战力有了一个清晰的认识。

　　虽然是不完全降临，同时被自己拉入了异空间中切断了和天堂的联系，但大天使毕竟是大天使。

　　被自己那带着境界规则的弹幕无限制轰炸过后，仅仅只是受伤导致身体不稳定，而不是彻底泯灭。

　　如果是完全降临的大天使，八云墨知道自己如今定然不是对手。

　　自保可以，想要击败对方，完全不可能。

　　另一边，神裂火织神色复杂地看着八云墨。

　　这个每一次看到都会让自己惊艳万分的男人，虽然是妖怪，但毕竟住在学园都市，同时还有着教师的身份。

　　在神裂火织眼中，八云墨已经被打上了科学侧的标签。

　　这让身为魔法侧圣人的神裂火织心中有些不安。

　　之前因为出于保护茵蒂克丝的目的，神裂火织和史提尔并没有将八云墨的事情告诉最高主教劳拉。

　　只是，现在看到八云墨有着能够对抗天使的力量——哪怕是个不完全降临的天使——神裂火织开始重新考虑是否应该将八云墨的事情告诉劳拉了。

　　……

　　英国，伦敦。

　　第零圣堂区·必要之恶教会，圣乔治大教堂。

　　阳光下，坐在庭院中的阳伞下，优雅地品尝着咖啡的劳拉带着看似如春风般的笑容，静静地看着站在自己面前的神裂火织。

　　“小神裂，为什么这么重要的事情，到现在才告诉我呢？”

　　劳拉的声音很温柔。

　　但是神裂火织却一点也感觉不到温暖，哪怕夏日的阳光直接照在了自己白皙的肌肤上。

　　眼前这个看起来人畜无害，似乎只有十八岁的美丽金发少女，实际上在二十多年前就已经是这个样子。

　　她的年龄，是个谜，在清教属于最高机密。

　　看似少女的劳拉主教有着晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼眸和闪亮的金色长发。

　　她最大的特征，就是长达身体二点五倍的金色长发。

　　垂直的头发一直延伸到脚踝的高度后被往上折，又回到后脑勺的高度，然后以巨大的银色发夹固定住，接着又往下折，一直垂到腰际附近。

　　见识过八云墨本来面貌的神裂火织心中不自觉将两个人的长发做出了对比。

　　然后她悲哀的发现，自己的主教大人身为女子，在发质上居然比不过一个男人。

　　嘛，那毕竟是个妖怪吧。

　　“小神裂，你在想什么？”

　　“啊？”

　　“真是的，明明犯了错，却还不虚心接受教育的孩子可是不讨人喜欢的哦。”

　　劳拉笑吟吟地盯着神裂火织，蓝水晶般的眼眸犹如大海一般深邃。

　　“你说，学园都市那边出现了妖怪这种事情，为什么没有第一时间告诉我呢？”

　　看着神裂火织脸色发红，有些局促的模样，劳拉轻笑出声。

　　“好了，就先放过你吧，不过必要的惩罚是不可少的哦。”

　　“随您处置！”

　　神裂火织微微弯下了腰。

　　低着头的劳拉，眼中闪过一丝阴谋得逞的笑意。

　　“那么，小神裂，去联系你的旧部下吧。”

　　“什么！？”

　　神裂火织蓦地抬起头，瞪大了眼睛看着劳拉。

　　在加入清教前，神裂火织是天草式十字凄教的女教皇。

　　只是无法容忍自己的“幸运”给周围的人带来“不幸”，神裂火织最终离开了天草式十字凄教，加入了清教·必要之恶教会。

　　即便如此，神裂火织一刻也没有忘记过自己的追随者们。

　　就算自己离开了，那些人也一直忠心耿耿地追随着自己。

　　“嘛，不要露出这样的眼神，小神裂。”

　　劳拉漫不经心地用汤匙搅拌着咖啡。

　　“那些小家伙们过得可不怎么好，与其这样，不如让他们也加入清教好了。”

　　“只要小神裂你乖乖听话，你的那些追随者们自然会过上更加安全的生活。”

　　看着神裂火织最后离去的背影，劳拉微微眯起了美丽的眼睛。

　　“妖怪呀……”

　　“这可真是一件有趣的事情。”

　　……

　　教堂深处，一件空旷的大殿中。

　　外面阳光明媚，但是大殿中却显得极为阴暗。

　　整个大殿并没有任何装饰物，仅仅是在大殿的一个角落摆放着一台最新型的电脑。

　　此时，大殿中只有劳拉一个人。

　　坐在电脑前，解开了发卡，将长长的头发铺在地上的劳拉一边拿着梳子梳理着头发，一边看着眼前的电脑屏幕。

　　上面显示的，正是学园都市中，位于没有窗户的大楼中的亚雷斯塔。

　　“想不到呢，否定神秘的科学侧居然会雇佣神秘的妖怪来做老师。”

　　“不过是适逢其会罢了。”

　　屏幕上，亚雷斯塔的声音听不出丝毫情绪。

　　“那么，什么时候将我们这边遗失的那位归还呢？”

　　“遗失？那个自称500岁魔女的人似乎并不受你调遣。”

　　“这就是我的事情了，你只需要让我们回收那位不听话的森大人就可以。作为交换，可以告诉你一些罗马正教那边的情况哦。”

　　“愿闻其详。”

　　“神之右席似乎在密谋着一些针对你的事情呢。”

　　“空穴来风而已。”

　　“撒，谁知道呢？说起来，你那边的大霸星祭似乎也快了吧，不准备去打个招呼什么的吗？”

　　“你觉得我这副样子能示人吗？”

　　“那还真是抱歉了，提到了你的痛处。”

　　“早已习惯，你准备在大霸星祭期间回收那位吗？”

　　“见缝插针嘛。这一次的天使坠落事件，似乎让正教那边产生了骚动呢。”

　　“所以你才说神之右席开始行动了？”

　　“嘛，天使被你那边的人正面击败了，就算是我也会好奇哦。”

　　“兵来将挡，水来土掩，还是说，人类中没有你看得上眼的，开始将目标对准非人的妖怪了？”

　　劳拉的脸色有些发红，似乎真的因为亚雷斯塔的话而动了春心一般。

　　“那个妖怪小哥，真的很漂亮呢，真不敢相信是男的。”

　　“我可以给你提供一些那位的‘资料’。”

　　说到资料，屏幕上亚雷斯塔突然露出了古怪的笑意。

　　第一次看到亚雷斯塔有如此明显表情的劳拉顿时来了兴致。

　　“那可真是太好了。”

　　然后，在劳拉惊讶的眼神中，自己屏幕上突然出现了很多的东方系列漫画同人本。

　　上面各种需要和谐的【哔——】和【哔——】还有【哔——】的画面让劳拉先是一愣，随后捂着嘴轻轻笑起来。

　　“这可真是……了不得的资料呢！”

　　“孤单寂寞如你，总是需要一些东西来排解漫漫长夜。”

　　劳拉面色一滞。

　　“你似乎变得不一样了呢。”

　　屏幕上，亚雷斯塔轻笑不语。

　　就在劳拉准备关掉视频的时候，亚雷斯塔突然开口了。

　　“你的日语和谁学的？”

　　“哈？怎么了？”

　　“有没有人告诉过你，你的日语特别愚蠢。”

　　一瞬间，劳拉似乎听到了有什么东西碎掉的声音。

　　那大概，是少女（？）的节操吧……


第184章 日常的日常

　　小山流水，绿树成荫。

　　阳光透过林间的缝隙，在地面上洒下点点光斑。

　　一席黑色道袍的八云墨坐在一棵高大的绿树之下，十指翻飞，拨弄着身前的七弦瑶琴。

　　随着琴音响起，百鸟伴舞，彩蝶纷飞。

　　地面上开始长出无数颜色各异的百合。

　　除了洛天依和MIKU，少女们没有一个接触过如此纯粹的华夏古乐。

　　一身黑白女仆装的一方通行俏生生地跪坐在八云墨身后，怀中抱着微微眯着眼睛，不时点着小脑袋昏昏欲睡的御坂御坂。

　　美琴和她的三个绑定妹子，连同黑子在内，在不远处的一棵树下围成一圈，背靠背地坐在草地上。

　　水银灯似乎忘记了怀中的酸奶瓶，娇小的身体躺在八云墨于地面铺开的衣摆上，小巧的鼻翼吐出馨香的气息，背后的黑色羽翼不时抖动一下。

　　奈亚子和克子两个邪神少女并排躺在八云墨身前，闭着双眼似乎陷入了熟睡。

　　洛天依将小脑袋靠在八云墨的肩头，跟着八云墨的琴声，朱唇轻启，轻吟低唱。

　　没有任何歌词，仅仅是单纯的轻哼。

　　八云墨双手轻轻按在琴弦上，琴音戛然而止。

　　良久，一众少女们纷纷醒过来。

　　“真的……太美了！”

　　泪子手脚并用地爬到八云墨身前跪坐，身子向前探着，好奇地伸手拨弄着琴弦。

　　“从来没有听过这样的音乐呢！！”

　　“嘛，现在的社会，很难有这种纯粹的古典乐出现了——”

　　似乎因为一曲琴乐的缘故，黑子对八云墨说话时的语气也少了几分敌意。

　　“——毕竟是来自幻想乡的妖怪呢。”

　　“呐呐！哥哥大人能再弹一曲吗？御坂御坂企图卖萌再一次听那种让御坂御坂想要睡觉的音乐！”

　　从一方通行的怀中爬到八云墨腿上的御坂御坂双手抓着八云墨的衣襟扯来扯去，最后自己娇小的身体整个都钻进了八云墨的衣襟中。

　　“你在做什么呀！快点出来！！”

　　看到御坂御坂这个行为的美琴当即大羞，上前手忙脚乱地将小丫头从八云墨怀中扯出来。

　　“不要不要！姐姐大人是坏蛋！！姐姐大人因为太大了钻不进去才会嫉妒御坂御坂的！和姐姐大人能够心意相通的御坂御坂说出了姐姐大人的心声，企图让哥哥大人拯救御坂御坂！”

　　美琴号顿时被自己的克隆妹妹击沉了。

　　重新钻到八云墨怀中的御坂御坂转过身，对着已经灰白化的美琴吐着舌头做起了鬼脸。

　　“哼！无聊的小孩子把戏！”

　　水银灯捧着酸奶瓶对着御坂御坂哼了一声，只是那暗中抓住八云墨的衣摆的小动作和不经意间露出来的舒服表情让小人偶的话没有丝毫说服力。

　　“我说啊，你们这些家伙……”

　　八云墨轻笑着看着将自己围起来的一众少女们。

　　“……怎么今天都跑过来了？”

　　“嘛，这不是就要开学了吗，所以想着在开学前最后的假期一起来玩玩的！”

　　泪子笑嘻嘻地拉过一旁有些局促的初春。

　　“正好来看看小御坂呢！”

　　泪子看着御坂御坂笑起来。

　　在经过黑子的不断努力后，美琴终于向黑子她们透露了妹妹们的事情。

　　结果就是，几个小丫头除了去探望暂居住在冥土追魂家里的御坂们的同时，也经常跑过来和御坂御坂玩。

　　“不过说起来，真想不到学园都市中还有这样美丽的地方！”

　　初春小萝莉看着四周的环境，双手互握，眼中冒出了小星星。

　　“就算来了多少次也会觉得不可思议，要是只看这里，都不会相信是在学园都市中的说！”

　　“那当然！”

　　奈亚子骄傲地挺起了小胸脯，头上的呆毛竖得笔直。

　　“这里可是我和亲爱的两人的爱巢呢！”

　　“爱巢！？”

　　少女们纷纷惊呼出声。

　　“不知廉耻！”

　　水银灯扔出一把羽毛砸在了奈亚子头上。

　　“哟？难不成你这个三寸丁小人偶是嫉妒了吗？”

　　奈亚子眯着眼睛，对着水银灯努嘴。

　　阳光下，粉嫩的唇瓣看上去分外诱人。

　　“谁嫉妒啦！嫉妒谁啦！”

　　水银灯当即犹如被踩到了尾巴的猫咪一般跳起来，掏出了水银剑就要朝着奈亚子头上劈过去。

　　“灯酱！酸奶啊！”

　　因为激动，小人偶不小心打翻了怀中的酸奶瓶。

　　顿时整个身体连同八云墨的衣摆都被染上了某种诡异的乳白色液体。

　　看着似乎被【哔——】了一身的小人偶，所有人沉默了。

　　……

　　“呜哇——！！！”

　　看着尖叫着飞进了别墅的水银灯，八云墨又好气又好笑地摇头。

　　有着洁癖的他立刻用妖力将身上的道服清理干净。

　　“真是的，让我帮她弄干净不是更快吗？”

　　八云墨低声说到。

　　泪子：“H！”

　　初春：“好、好变态！不愧是本子——呜呜呜！”

　　黑子：“哼哼，果然是类人猿呢！”

　　美琴（bilibili）：“你这个家伙，真是看错你了！”

　　“喂喂！你们几个丫头想到哪里去了！是灯酱自己搞成这样的好吗！”

　　八云墨哭笑不得地看着炮姐和她的三个绑定妹子。

　　“真是的，亲爱的如果这么饥渴的话可以来找我的呀！”

　　“少年，不要忘记了，你和奈亚子的第一次都是我的。”

　　“八云哥哥，那个、这样是不行的……”

　　“哥哥大人好坏哦！御坂御坂虽然不明白发生了什么，但还是跟着起哄想要引起哥哥大人的注意。”

　　看着一众少女中，唯有一方通行没有吐槽自己，八云墨顿时稍感安慰。

　　“墨大人，即便失去了力量，我也不允许你这样做。”

　　八云墨突然觉得心好累……

　　当水银灯将自己收拾干净，从别墅中飞出来的时候，看着眼前的景象有些惊讶。

　　“这个妖怪怎么了？”

　　指着似乎失去了颜色的八云墨，水银灯疑惑地问到。

　　“嘛，些许小事不必在意。”

　　奈亚子挥挥手。

　　水银灯摇摇摆摆地飞到了八云墨肩膀上坐下，抓着八云墨丝绸般的长发扯了起来。

　　“起来！别一副要死不活的样子啊！”

　　“哦……灯酱啊，已经收拾干净了吗？”

　　将小人偶顺手抱在怀中，八云墨低头嗅了嗅。

　　“嗯，还有一点酸奶味的呢。”

　　……一分钟后，好不容易将头上的乌鸦毛整理干净的八云墨端正了身子坐在草地上。

　　“说起来，开学没多久就要举办大霸星祭了吧？”

　　大霸星祭是学园都市每年由所有学校一同举办历时七天的超大规模综合体育祭，参加者超过一百八十万人，是学园都市在一年中仅有数次对外公开的特别日子之一。

　　全部学生以学校为单位，所有比赛时基于能力者之间的竞争所展开的。

　　期间内学园都市几乎对外公开，也有电视转播。虽说是竞技项目极为普通的运动会，但因为推荐使用超能力——不得危害观众，因此也有高等级能力者反而无法施展能力——几乎成为华丽的超能力大战。

　　“是的，这一次八云老师会带领长点上级学院参赛的吧？”

　　美琴脸色古怪地看着八云墨。

　　常盘台中学和长点上级学院一直是出于竞争关系，双方的学生见面后都不免会擦出火花。

　　“没错的，毕竟我还挂着长点上级学院教师的名头在那里，说起来，比赛上你们还会遇到那几个中二病的。”

　　少女们顿时露出了笑意。

　　因为幻想御手的事情，美琴他们和六花那几个中二病也相识了。

　　“大霸星祭呢，真的好期待的……”

　　泪子抬起头看着湛蓝的天空。

　　“到时候，爸爸妈妈们也会来的吧。”

　　听到泪子提起父母，美琴也微笑起来。

　　“是啊，妈妈会来。”

　　“喔喔喔喔！姐姐大人的母亲大人吗？黑子到时候一定会好好表现让母亲大人认同黑子这个儿媳妇的！”

　　“你到底在胡说八道些什么东西啊岂可修！！”

　　蓝色的电光闪过，地上多出了一团黑色的马赛克。


第185章 大霸星祭开始了哦

　　终于，学园都市的学生们期待万分的大霸星祭到来了。

　　9月19日，已经装扮一新的学园都市迎来了来自世界各地的客人们。

　　为了应对大量涌入的观光客们，统括理事会采取了一系列针对性的措施。

　　除了禁止一般外来车辆的进入外，还在都市内增加了列车和地铁的临时班次，准备了大量的无人驾驶自动巴士。

　　同时大量增加了警备力量，特别是一些重要的研究机构和学校宿舍，严格禁止任何外来人员进入。

　　天空中除了那个雷打不动的傻乎乎的飞艇外，还配备了很多无人侦察机。

　　虽然挂着警备员领队的头衔，但八云墨在这个警备员们累死累活的日子里却没有参与警备工作。

　　相反的，还挂着长点上级学院教师的八云墨终于开始履行自己身为教师的职责。

　　换上了长点上级学院教师制服，同时用伪装魔法隐藏起了自己的长发的八云墨站在学院的广场上。

　　奈亚子和克子毕竟属于常盘台中学，此时已经前往了自己的学院。

　　一方通行带着御坂御坂也跟了过去。

　　水银灯关闭了自己的人偶店，此时正安安静静地坐在一旁洛天依的怀中。

　　此时，整个学院所有的学生已经在此地集结，以班级为单位分成了一个个方阵。

　　八云墨身前的方阵，便是自己所带领的班级。

　　看到站在方阵最前方的布束砥信，八云墨微笑着点头。

　　除了布束砥信外，班级中的其他学生还是第一次见到自己的新任带班老师。

　　虽然以学院中的制度，带班老师几乎不会管理班级中的日常事务，但学生们对于自己这个新来的老师还是充满了好奇。

　　同时对于八云墨身边抱着小人偶的洛天依也不时看上两眼。

　　“八云老师，轮到你们班级了！”

　　一名负责维护秩序的女老师跑过来，对着八云墨说到。

　　看向八云墨的眼神中，始终带着几分媚意。

　　“好的，多谢了。”

　　对于这名一见面就开始对自己进行各种暗示的女老师，八云墨始终保持着礼貌而疏远的态度。

　　在女老师幽怨的眼神中，八云墨带着自己的班级朝着停在校外的巴士走去。

　　令八云墨意外的是，和他的班级同一个巴士的另一个班级中，居然有着六花和勇太两个中二病。

　　看着在自己班级方阵中吵吵闹闹的六花，八云墨暗自轻笑。

　　“老师，妹妹们现在怎么样？”

　　走在八云墨身边的布束砥信悄悄对着八云墨问到。

　　“放心吧，她们过得很好，除了被送到外界进行身体调整的妹妹们，在学园都市中的基本都住在冥土追魂医生那里，另外，最后之作现在和我住在一起。”

　　“那就好……”

　　布束砥信有些安慰地拍了拍自己挺翘的胸部。

　　……

　　在学园都市最大的综合性体育场内，此时已经聚集了几乎所有的学校的代表队们。

　　站在最前面的，是常盘台中学、长点上级学院、雾之丘女子学院在内的学园都市五大名校代表队。

　　理所当然的，作为长点上级学院代表队的带班教师，八云墨站在了整个会场最前面一排。

　　如妖精般美丽的八云墨在某个摄像师将镜头第一次对准他后，立刻成为了全场的焦点。

　　“好、好漂亮的老师！”

　　“天呐！居然和本子墨长得一样哎！”

　　“本子墨？那是什么？”

　　“你不知道吗？幻想乡的境界妖怪之一啊！号称ACG界十大本子王之首的八云墨！外号本子墨，又叫百合墨！可攻可受，乃是漫漫长夜空虚寂寞时的最佳伴侣口牙！”

　　“哦？有漫画本吗？给我看看……”

　　“来来来！我正好带了一些！”

　　“你别说还真像！”

　　……

　　有着远超人类的听力，八云墨能够清晰地在吵闹的会场中分辨出几乎所有人针对自己的讨论声。

　　“真是的，这些人没见过妖怪么……”

　　双手抱胸的八云墨低垂着眼帘，脸色不快。

　　好不容易等到开幕式开始，会场最前面已经搭好了两个高台。

　　此时，已经有一男一女两名学生分别站在了高台上。

　　正是学园都市的Level5中的两位，食蜂操祈和削板军霸。

　　食蜂操祈一身常盘台夏季校服，站在台上，虽然看上去是在为即将到来的宣誓做准备，但八云墨却很清楚，少女的视线始终落在自己身上。

　　【啊啦，墨小哥永远是那么引人注目呢】

　　八云墨的脑海中，想起了食蜂操祈那特有的、如蜂蜜般甜腻的声音。

　　【心理掌控，你的超能力还真是万金油一般】

　　【咱可以将这句话当做是夸奖吗】

　　【随你的便吧】

　　就在八云墨和食蜂操祈二人有一句没一句地聊着的时候，宣誓仪式开始了。

　　和食蜂操祈不同，刺猬头的削板军霸穿着一身有着旭日东升图案的短袖T恤，将学生外套披在肩上当做披风，额头还绑着缎带，整个人看上去就是个标准的热血青年。

　　“我们会/我们会……”

　　“遵循运动员精神，用我们年轻人的梦想与热血，来积极参与这次进行的大霸星祭……”

　　一开始，两个人尚能勉强保持同步进行宣誓。

　　只是，没过多久，削板军霸就突然陷入了诡异地沉默。

　　抬头瞥了一眼低着头的刺猬头青年，八云墨轻笑一声。

　　“这个家伙，果然忘词儿了……”

　　另一边，猜到削板军霸忘词的食蜂操祈光洁如白玉般的额头已经隐隐有冷汗流下。

　　忘词的削板军霸，索性不再试图回忆那枯燥的演讲稿内容，而是一把抓住了身前的麦克风，开始即兴发挥起来。

　　“不管什么永不消失的羁绊之类的，让我们堵上坚忍不拔的毅力！让我们把每天锻炼出来的成果充分的发挥出来！！让那些没有毅力的家伙们见识见识我们的雄姿！！为了给这次大会注入强有力的信念……”

　　一开始，食蜂操祈还试图通过自己的宣誓将脱线的削板军霸给拉回来。

　　结果，已经热血上头的刺猬头少年的声音太过洪亮，透过麦克风和遍布体育场的大功率音响完全掩盖了食蜂操祈的声音。

　　“我宣誓！哪怕是再困难的障碍！再辛苦的路程！！我们也会发挥百折不挠的精神来跨越一切！！！”

　　自己将自己给燃烧起来的削板军霸眼中闪烁着狂热的火焰，右手握拳高举，一股强大的气流顿时在会场上爆发，将高台吹得一片狼藉，甚至周围的那些工作人员也被吹飞出去。

　　紧靠着削板军霸的另一个高台上的食蜂操祈首当其冲，没有丝毫战斗能力的食蜂操祈被气流吹飞到了天上。

　　“呜哇——！！！”

　　伴随着可爱的尖叫声，女王大人的身体落下来。

　　八云墨哀叹一声，先是抬手随意一挥，将面朝自己这个方向的气流吹散，保护了身后的一群学生们后，在双腿蹬地跳起来。

　　半空中将尖叫着的女王大人抱住后，八云墨犹如一片羽毛一般轻飘飘地落回地上。

　　原本在半空中因为恐惧而尖叫的食蜂操祈正不断的挥舞着手臂，在发现自己突然跌入一个温暖的怀抱后，食蜂操祈当即下意识地紧紧钻进了那个怀抱中，随后伸出双手死死缠住了八云墨的脖子。

　　那完全不应该是这个年纪的女孩子应该拥有的柔软胸部就这么压在了八云墨的胸膛上。

　　等到落回地面上后，看着依然闭着眼睛抱着自己不放的食蜂操祈，八云墨低声说到：“食蜂同学，是不是应该放开我了？”

　　听到八云墨的话，这才颤抖着修长的睫毛缓缓睁开了双眼，一对灿烂的星眸看着八云墨。

　　嗅着那令自己有些熏熏然的百合清香，食蜂操祈的双颊开始以肉眼可见的速度变红，很快就蔓延到了光洁的脖子。

　　从八云墨的怀中下来，重新站在地上后，食蜂操祈先是伸手整理了一下耳畔的发丝，随后轻笑着看向八云墨。

　　“啊啦，墨小哥居然没有趁机占便宜，真是谦谦君子呢。”

　　“没有趁机占你便宜还真是对不起了。”

　　八云墨没好气地白了食蜂操祈一眼，随后环顾四周，哀叹一声。

　　“为什么理事会要选择那个笨蛋来参加开幕式誓词呢？这下好了，丢脸丢大了……”

　　“是的呢，真是败给他了。”

　　食蜂操祈苦笑一声。

　　随即，女王大人俏皮地对着八云墨眨了眨美丽的眼睛。

　　“那么，作为刚才墨小哥英雄救美的奖励——”

　　在八云墨反应过来前，食蜂操祈突然上前，踮起脚勾住了八云墨的脖子，随后轻轻在他的脸颊上亲了一口。

　　好巧不巧的，这一幕正好被一个因为刚才的气流而站立不稳，刚刚重新架好了摄像机的摄影师给拍了下来。

　　“不可原谅！！！”

　　在女王大人飘然而去的背影中，奈亚子从常盘台的方阵中冲了出来。

　　“居然敢这样勾引亲爱的！！奈亚子一定不会放过你！！！”

　　方阵中，美琴看着离去的食蜂操祈，额头蓝色的电弧越来越盛。

　　“为什么……感觉那么火大呢！！”


第186章 混入比赛中的上条麻衣

　　大霸星祭的各种比赛正式开始了。

　　一开始进行的各种比赛，还是一些无能力或者能力者非常稀少的普通学校参与。

　　直到后来，参与进去的拥有各种能力者的学校才开始多起来。

　　“怎么样灯酱？还有趣的是吧？”

　　坐在教师席位上，怀中抱着水银灯的八云墨低着头小声对着小人偶说到。

　　“哼……”

　　因为是在公众场合，所以水银灯始终安安静静坐在八云墨怀中，没有做出太大的动作引起旁人的注意。

　　就在刚才，长点上机学院参与的第一场比赛“百米竞速”已经结束了。

　　虽然因为比赛限制，必须双脚着地完成比赛，同时禁止使用会对他人造成身体伤害的能力使得很多能力者无法自如的使用自己的能力，但这场比赛看起来依然非常有趣。

　　各种各样对能力的妙用让八云墨这个妖怪都看的叹为观止。

　　只是水银灯似乎很不喜欢这种被八云墨抱着还不能自由活动的状态，撇过头脸色臭臭地哼了一声。

　　“真是的，连酸奶都不让喝。”

　　“嘛，灯酱，当着众人的面喝酸奶可是会引起骚动的哦。”

　　“呜路噻！！”

　　“嘛！八云哥哥，接下来的比赛开始了哦！”

　　洛天依突然抓住了八云墨的衣袖，指着赛场叫起来。

　　此时已经有两个学院的学生分别穿着各自的制服入场了。

　　赛场的中央也竖起了一排数米高的高架，同时高架的顶端还带着类似竹篓的东西。

　　高架下方摆满了无数红色和白色的球。

　　“接下来的比赛是……”

　　此时，会场中已经响起了通报员的声音。

　　“南川中学选拔出来的两百人对阵常盘台中学的二十人的掷球比赛！！”

　　“喔喔！是美琴姐姐还有奈亚子姐姐她们呢！！”

　　看到站在常盘台队伍最前面的美琴，洛天依高兴地举起了手臂。

　　“美琴姐姐！奈亚子姐姐！克子姐姐！！这里这里！！”

　　听到了洛天依的声音，美琴、奈亚子和克子转头看向这边，随即笑着挥手。

　　看到八云墨抱着水银灯，美琴突然脸色一滞。

　　【真是的，那个家伙就那么喜欢那个小人偶吗】

　　美琴的心中突然感到阵阵不爽。

　　奈亚子对于八云墨抱着水银灯倒是没有什么太大的反应，邪神少女头上的呆毛不断如同直升机的螺旋桨一般旋转着。

　　“亲爱的！！！请尽情欣赏我的英姿吧！！”

　　“少年，克子会证明自己有资格让你生下克子的孩子的！！”

　　两个邪神少女的话，不但让一旁的常盘台学生们脸色大惊，更是让八云墨很想打开隙间钻进去。

　　【好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻】

　　【好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死】

　　“还是那么一如既往的不知廉耻呢……”

　　坐在八云墨怀中的水银灯一如既往的毒舌。

　　“哦呵呵呵呵，御坂学姐，那是你的朋友吗？”

　　一名浑身散发着大小姐气质的黑长直少女突然打开折扇遮住了半张俏丽的面庞来到美琴身边。

　　“啊，婚后同学。”

　　看到是和黑子一个年级的婚后光子，美琴点点头。

　　“是的呢，姑且算是认识吧。”

　　“那位……好像就是在开幕式上大受关注的长点上机学院老师呢！”

　　身子微微探向美琴的身体，婚后光子将头凑到了美琴耳畔。

　　“难不成，御坂学姐喜欢上了那位老师？可是，似乎奈亚子同学和克子同学也对那位老师有意思哦！”

　　“怎、怎么可能！！”

　　美琴突然涨红了脸，手足无措地叫起来。

　　“喜欢、喜欢那个妖怪什么的，怎么可能嘛！！”

　　“妖怪？”

　　婚后光子脸色古怪地看了眼不远处的八云墨。

　　“御坂学姐这么一说，那位老师还真的长得像境界妖怪八云墨呢，真是天生的COSER呀！”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　婚后光子的话让美琴突然干笑起来。

　　【我还是不吐槽好了……】

　　……

　　“嗯？这是什么情况？”

　　八云墨突然微微皱起了眉头，看向了南川中学队伍方向。

　　在那里，八云墨分明看到了乔装打扮混进去的上条麻衣，以及某个金发刺猬头少年。

　　“上条麻衣……还有土御门元春……”

　　“这两个家伙怎么在里面？”

　　蓦地，八云墨似乎想到了什么。

　　“难不成是那件事……”

　　就在八云墨思考的同时，一名有着非常雄伟的胸部的高中生少女拿着麦克风说到：“各就各位……预备……开始！！！”

　　随着巨乳少女的声音，比赛正式开始了。

　　一开始，常盘台中学那边的女生们便纷纷用处了能力。

　　比赛的规则，是以双方在时间结束后投入竿笼中的球的个数来决定。

　　只是在比赛中，凡是不会对他人造成身体上的直接伤害的能力，都被允许使用。

　　因此能力者在这样的比赛上非常占有优势。

　　不止是面对无能力者，哪怕是面对低能力者，高等级的能力者也是如此。

　　这就是为什么常盘台中学只需要派出二十人，就能对战其他学院的两百人。

　　在常盘台的少女们使出的各种能力下，整个比赛场地犹如战场一般充斥着各种各样的爆炸声。

　　奈亚子更是因为有八云墨在一旁观看的缘故，非常兴奋地冲在了最前面，不断将敌对方的学生们打飞出去。

　　好在邪神少女知道分寸，力道仅仅只是将人送出去而不会对其造成伤害。

　　克子和奈亚子则不同，火焰的邪神少女直接在场地上布下了一道道火墙，阻止这对方靠近竿笼。

　　两个少女表现地非常抢眼，几乎吸引了所有人的目光。

　　只是八云墨却注意到，上条麻衣和土御门元春两人却在趁着混乱之际挨个检查所有的竿笼。

　　“是在寻找那个女魔术师布下的术式吗？”

　　“嗯？八云哥哥你在说什么？”

　　“啊，没什么……”

　　……

　　“上条麻衣！！土御门！！你们两个是怎么回事！？”

　　之前宣布比赛开始的巨乳高中生少女突然满脸愤怒地冲到了比赛场地中，来到了上条麻衣和土御门元春二人面前。

　　“那个、吹寄，听我解释……”

　　上条麻衣脸色有些尴尬，随即又想起了自己现在正在做的事，立刻又变得严肃起来。

　　“我不管你想做什么，快点和土御门一起给我离开这里！！”

　　吹寄制理说到这里，伸出的右臂就要拍在身边的一根竿笼上。

　　“小心一点，可不要随随便便碰这些东西哦。”

　　充满了异样魅力的声音突然响起。

　　一道漆黑的裂缝突然在吹寄制理身边产生，裂缝中布满了白色的百合。

　　自上次和大天使神之力战斗后，八云墨的隙间就开始变得和紫有些不一样了。

　　从隙间中出现的八云墨轻笑着挡住了吹寄制理的右臂，随后在众人愕然地眼神中，抬手从竿笼的长杆上取下一张纸条。

　　“那是——速记原典！！”

　　上条麻衣突然惊呼出声。

　　“好了，这位同学，你继续组织比赛吧，麻衣，你过来，把事情的经过好好和我说一下。”

　　“啊、好、好的！老师！！”


第187章 倒霉的欧莉安娜

　　在吹寄制理的安排下，因为上条麻衣和土御门元春二人的乱入导致暂停的掷球比赛重新开始。

　　只是，因为八云墨的离场，美琴、奈亚子和克子三人不免表现得有些消极。

　　然而即便是这样，常盘台中学依然以压倒性的优势获得了比赛的胜利。

　　就在比赛依然进行得如火如荼的之后，会场外面一间无人的教室中。

　　土御门元春和上条麻衣二人并排站在里面。

　　不同于有些拘谨的上条麻衣，一身金色刺猬头，带着墨镜的土御门元春始终带着几分审视的目光看向对面的八云墨。

　　“果然呢，这种随便买来的红茶真是有够差劲的。”

　　仅仅是品尝了一口，八云墨便将手中的红茶放在了课桌上。

　　“那么，你们二人混到比赛中，就是为了追查那个即将在学园都市内进行刺突杭剑交易的那个欧莉安娜·汤姆森是吗？”

　　“是的八云老师！”

　　很清楚眼前这个妖怪到底有多厉害的上条麻衣当即点头，并试图取得八云墨的帮助。

　　“老师，如果被她们交易成功的话，一定会引起骚乱的！老师能帮我们找到那个人吗？”

　　土御门元春对于上条麻衣如此轻易向八云墨透露这种事情，并没有阻止。

　　在来的路上，土御门元春悄悄向上条麻衣打听过八云墨的情况。

　　虽然没有得知一些有关八云墨的真实身份的秘密——上条麻衣很清楚这些事情最好还是不要随便乱说出去——但是结合自己之前在天使坠落事件中对八云墨的惊鸿一瞥后进行的调查来看，眼前这个美丽如妖精般的男教师是值得信任的。

　　只是，身为清教和学园都市的双面间谍，土御门元春始终对八云墨抱着几分警惕。

　　“真是败给你了——”

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“——明明就是个普通的高中女生而已，却总是一而再再而三的掺和到拯救世界的事情当中去。”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　摸着后脑勺，上条麻衣傻兮兮地笑起来。

　　“那个小修女如今过得还不错吧？”

　　“茵蒂克丝？嗯，她过得很好，小萌老师很照顾她的。”

　　“虽然还想再问问一些其他事情，不过你身边这位朋友似乎很着急所以就算了。”

　　瞥了一眼土御门元春，让这个双面间谍下意识地绷紧了身体后，八云墨这才漫不经心地移开视线。

　　“那么，只要帮你们找到那个欧莉安娜·汤姆森就行了是吧？”

　　“是的老师！您能帮忙真是太好了！”

　　“有她的照片吗？”

　　听到八云墨的询问，上条麻衣下意识地转头看向土御门元春。

　　间谍少年犹豫了一阵，还是从裤子口袋中掏出了一掌照片。

　　结果照片后，低头看了一眼的八云墨轻笑一声。

　　“还真是……一个很有魅力的魔术师呢。”

　　闭着双眼，八云墨的精神力开始散布出去。

　　顷刻间便将整个学园都市笼罩在内。

　　……

　　学园都市，一条人来人往的街道上。

　　有着白皙的肌肤、蓝色的眼睛、一头蓬松的金色长卷发的欧莉安娜是一个散发着诱人气息的巨乳美少女，虽然年纪看上去只有十七八岁左右，但是那高挑而火爆的身材却让她充满了成熟女性的魅力。

　　穿着一身灰色的工作服，但是却故意只扣上外套的一个扣子，同是裤子上的腰带也没有扣上，穿得异常暴露的欧莉安娜背着一个巨大的被白布包裹起来的牌匾状事物走在学园都市的大街上，却没有引起任何人的注意。

　　表里的骚静，这是欧莉安娜如今施加在自己身上的术式，只要这个术式还在起作用，欧莉安娜就不会让他人对自己产生“追踪”的欲望。

　　即便她公然用处了魔法，也不会引起任何人的注意。

　　“那几个小鬼，放弃了追踪了吗？”

　　在甩开了上条麻衣和土御门元春后，一直没有见到二人再追过来的欧莉安娜低头轻笑一声。

　　“这样可不行哦，大姐姐我呀，可是要吸引你们的注意力才行呢！”

　　一想到自己这次行动的队友，丽多薇雅·罗伦婕蒂此刻应该已经带着真正的“使徒十字”开始前往最适合布置术式的地点，欧莉安娜便决定尽快将整个学园都市的注意力都吸引到自己身上来。

　　这样，才可以给丽多薇雅创造最好的机会。

　　“——只要能够创造出一个拥有共同价值观的世界，大家……应该就不会再互相残杀了吧？”

　　【你们这些魔术师啊，一个个都是⑨吗】

　　一个充满了异样魅力的声音突然在欧莉安娜的脑海中响起。

　　下意识摆出了防御姿势的女魔术师立刻警惕地看着四周。

　　“什么人！？”

　　【乖乖去钻研魔法，追寻这世间的真理不是很好吗？为什么一个个都想着要拯救世界呢……】

　　那个声音依然在欧莉安娜的脑海中诉说着什么。

　　【知不知道这样会给别人造成很大的困扰的呢】

　　欧莉安娜迅速钻入一条没人的小巷中，随后大喊了一声。

　　“你到底是谁！？”

　　在欧莉安娜身前，一道隙间突然打开。

　　一把抓住了土御门元春和上条麻衣的八云墨从隙间中带着二人出现。

　　随手将手中的两个小家伙放到地上后，八云墨交叠着双腿坐在隙间上。

　　“好歹暂时算是这里的房客，所以你们这些魔术师在这里乱来可是会让我很苦恼的哦。”

　　看着背靠着墙壁，将手中类似单字卡册的速记原典放在了嘴边，随时准备释放魔法的欧莉安娜，八云墨抬手一指。

　　瞬间，欧莉安娜感觉右键被某种看不见的东西狠狠击中，虽然因为身后就是墙壁导致身体没有被击飞出去，但也沿着墙壁痛苦地倒在了地上。

　　“哈……哈……”

　　喘着粗气，欧莉安娜惊骇地看着八云墨。

　　“科学侧的人吗……”

　　看到欧莉安娜被击倒，上条麻衣立刻上前将魔术师身旁掉在地上用白布包好的东西拆开。

　　“这、这是广告牌！？”

　　看着白布下面的一块普通的广告牌，上条麻衣满脸凌乱。

　　“这是怎么回事？”

　　土御门元春看着广告牌，瞬间心中一凉。

　　被骗了！

　　“嘛，看来你们被耍了哦。”八云墨笑道。

　　这时，土御门元春的手机突然响起来。

　　接过电话，和另一头的史提尔交换信息后，土御门元春整个脸变得阴沉无比。

　　“我们都被骗了！她们不是为了交易什么刺突杭剑！其真正的目的是要在学园都市发动使徒十字！！所谓的刺突杭剑的交易不过是个吸引眼球的障眼法而已！！”


第188章 突然到来的前方之风

　　“使徒十字吗……”

　　八云墨眼睑微阖，精致的唇瓣微微翘起。

　　对于这个号称发动过后，能够将以其为中心，一定范围内的土地和上面生活的人类统统变成罗马正教的领地与信徒的灵装，八云墨一直抱着几分怀疑的态度。

　　如果那个使徒十字的功效真的如同传闻中那般厉害，罗马正教定然早就不惜一切代价在全世界范围内发动这个术式了。

　　看着从史提尔那里得到了这次欧莉安娜行动的事件真相的土御门元春那几乎快滴出水来的阴沉面容，八云墨不在意地挥挥手。

　　“嘛嘛，能详细说明一下那是个什么东西吗？”

　　听到八云墨询问，土御门元春当即回道：“使徒十字是建造在十二使徒之一圣彼得墓地上的十字架，在使徒十字效果范围内，罗马正教教徒会变幸福，其他的人也会觉得作为罗马正教教徒很幸福，只要在它所插下的空间，大约4万7000平方公里范围内，无论物理或精神方面，都会强制变成罗马正教的所有地。在受到支配的土地上，一切都会朝着对罗马正教有利的方向进行，谁都不会对此感受到疑问反而欣然接受。”

　　听到土御门元春的解释，上条麻衣紧紧皱起了秀气好看的眉头。

　　“那岂不是说，她们想要将学园都市变成罗马正教的领地？”

　　“是的，若是真的被她们做到了，那么势必会打破科学侧与魔法侧之间的势力平衡，最终很可能会爆发战争！”

　　“可恶！！”

　　上条麻衣一把将地上的欧莉安娜抓起来。

　　“你们到底想要做什么！？你们这群魔术师都是疯子吗！？”

　　“咳咳……”

　　欧莉安娜有些辛苦地喘了口气，看着上条麻衣勉强笑起来。

　　“只要、只要让学园都市也变成罗马正教的地盘，大家生活在一个价值观之下，就不会有冲突了吧？”

　　“这样的话，世界就会变得很美好了吧？”

　　仿佛看到了那个幻想的世界一般，欧莉安娜的脸上露出了向往的神情。

　　“你们的目的……是这个吗……”

　　上条麻衣原本以为欧莉安娜她们的目的是要毁灭学园都市，却没想到居然会是这么一个令她哭笑不得地情况。

　　“真是天真。”

　　坐在隙间上的八云墨哼了一声。

　　“罗马正教内部还有着那么多的肮脏龌龊，信徒之间彼此还出现过对立的情况呢。”

　　“再说了，如果那个使徒十字真那么厉害，过去的无数年中罗马正教有的是机会在全世界发动这个术式，将整个世界纳入他们的统治中，为什么他们没这么做呢？”

　　说到这里，八云墨跳下隙间，缓步走到欧莉安娜身前，蹲下身子。

　　“魔术师小姐，你是学魔术走火入魔——如果魔术中也有这种情况的话——烧坏了脑子吗？”

　　“不许你这么贬低我的理想……”

　　欧莉安娜狠狠瞪着八云墨，激动之下甚至不小心扯到了刚才因为八云墨的攻击而产生的伤口，顿时表情一阵扭曲。

　　“只要、只要所有人都能彼此认同，拥有一个价值观，就算在如何对立，最终、最终……”

　　说到最后，欧莉安娜已然忍受不了伤痛昏迷过去。

　　“八云老师，现在该怎么办？”

　　上条麻衣抬起头看向八云墨。

　　“土御门元春，是这个名字吧？”

　　“是的喵！”

　　听到土御门元春那标志性的喵口癖，八云墨不自觉扯了扯嘴角。

　　一个抠脚大汉要不要这么故意卖萌！

　　“这个魔术师小姐就交给你处理了。”

　　八云墨看了一眼昏迷过去的欧莉安娜，虽然眼前这个魔术师小姐非常美丽，同时有着连食蜂操祈也自愧不如的身材，但八云墨看向她的眼神却清澈透明，毫无杂质。

　　“至于这位欧莉安娜小姐的同伴，那个叫丽多薇雅家伙，按照土御门刚才的说法来看，应该不在学园都市才对。”

　　“为什么？”

　　上条麻衣问到。

　　“很明显，以使徒十字的效果范围来看，即便在学园都市外面，只要不是距离特别远，在发动后依然能将整个学园都市变成罗马正教的领土！”

　　土御门元春接过了八云墨的话，回答了上条麻衣的问题。

　　“八云老师，你能帮忙找到那个丽多薇雅吗？”

　　抓着八云墨的衣袖，上条麻衣抬起头满脸希冀。

　　“我需要你们提供一个大概的方位，就是学园都市外面，最适合发动使徒十字术式的地点，有个大概地点我就能找到她。”

　　“这个没问题！”土御门元春立刻拿出手机噼里啪啦地查询了一阵，随即说道，“要发动使徒十字，必须在非常空旷的地方，能够清晰的接受到来自星星的力量才行！学园都市背部没有适合的地方，只有在南部有三个地点很适合发动使徒十字。”

　　“南部？”

　　“是的！南部的两个机场和一处海滩！”

　　土御门元春当即将手机递给了八云墨，屏幕上显示着那三个地方的资料。

　　“嘛，不是很远嘛……”

　　“你们就姑且在这里等一下好了，我去去就回来。”

　　说完，八云墨打开隙间消失不见。

　　……

　　学园都市外界，南部一处空旷的机场。

　　身披修女服，肩上扛着巨大的使徒十字的丽多薇雅静静走在机场上。

　　因为事先已经发动了一些驱散闲人的魔术术式，所以如今这个机场上没有任何普通人，同时也没有飞机会在这里起落。

　　看着即将下山的太阳，丽多薇雅的脸上挂着愉悦的笑容。

　　“很快了……很快了！美好的世界就要降临！”

　　“否定科学，让全人类在罗马正教的带领下接受主的教诲……”

　　来到机场正中央，丽多薇雅将使徒十字插进了地面。

　　天空中，即将落山的太阳似乎突然变得暗淡了几分。

　　“让主的荣光照耀你们这群异教徒——”

　　“很抱歉，虽然我对人类之间的这些宗教啊什么的没兴趣，不过还是要阻止你的乱来哦。”

　　八云墨的声音突然响起。

　　“什么人！？”

　　大惊的丽多薇雅飞快地拔出了使徒十字，随后开始环顾四周。

　　“你在看哪里啊？”

　　“什么？”

　　抬头，丽多薇雅看着正坐在半空中一道隙间上的八云墨。

　　“学园都市的人吗？”

　　“虽然暂时住在那里，但是我和亚雷斯塔可不是盟友哦。”

　　八云墨抬头看了眼学园都市的方向。

　　“嘛，毕竟是个美丽的都市呢，虽然和你们罗马正一样不可避免的有些黑暗，但依然有很多人非常努力的热爱着那个地方，所以还请你不要做出破坏她的举动哦。”

　　说完，不等丽多薇雅做出反应，八云墨直接一道精神力冲击令修女昏迷过去。

　　“这样一来，事情就解决了——嗯！？什么人！！”

　　正准备伸手将地上的使徒十字吸起来的八云墨，突然感觉到来自身后的恶意，瞬间闪身避开一段距离。

　　“轰——！！！”

　　刚才所在的那片天空，突然发出了一阵剧烈的爆炸。

　　“嘁，被发现了吗？”

　　一个身形玲珑有致，但却画着非常夸张的眼妆的年轻女子缓缓走向了八云墨。

　　一身黄色衣裙的女子除了穿有耳朵外，鼻子、嘴唇、眼皮也全都挂满了铁环，多到让她整个脸上的平衡感都失去了。

　　简直就是……故意要引起她人对她的恶意一般。

　　看到这么具有个性的打扮，八云墨的眉头微微皱起来。

　　“前方之风……”

　　“哦？没想到你居然知道我……”

　　前方之风走到昏迷的丽多薇雅身边，低头厌恶地看了一眼昏迷的修女。

　　“没用的废物！！”

　　一脚狠狠踹在了修女身上，令丽多薇雅即便在昏迷中也发出一声痛苦的呻吟。

　　随后，前方之风抬头看着依然在半空中的八云墨。

　　“你……就是那个正面击败了天使的科学侧人员吗？”

　　张开嘴，前方之风吐出了舌头。

　　舌尖上连接着一条前端垂着仿十字架装饰、垂到腰间的锁链。

　　看着如此恶心的打扮，洁癖有些严重的八云墨紧皱眉头。

　　“女孩子家家的，却把自己弄得人不人鬼不鬼——”

　　抬手，打开隙间，八云墨取出了阳伞。

　　“——自身的仪容整洁是对他人的尊重，没有人教导你礼仪吗！？”

　　妖力爆发，八云墨恢复了原本的打扮。

　　道服迎风，长发飞舞。

　　阴阳玉吊坠发出在风中发出叮叮的响声。

　　“哈？”

　　前方之风微微侧着头，夸张的笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“虽然不太相信，但是情报上说你确实是来自异世界的妖怪！”

　　“居住在否定神秘的令人恶心的科学侧的妖怪！”

　　“那么，妖怪啊！接受我主的制裁吧！！”

　　毫无征兆的，前方之风发动了攻击。


第189章 罗马正教的行动

　　“神之右席吗？”

　　看着滞空回线传回来的各种图像，亚雷斯塔微微眯起了眼睛。

　　“看来，想要趁着大霸星祭浑水摸鱼的除了那个傻蛋一样的魔术师小姐外，还有一些略显棘手的家伙呢……”

　　“虽然虚数学区·五行机关还没有完全搭建完成，但是覆盖整个学园都市倒是足够了。”

　　“只是，最适合的启动钥匙，却在那个妖怪的家里呢……”

　　“既然如此，就先让你们对上去好了……”

　　“让我看看‘你们’怎么应对吧，异界的来客们……”

　　……

　　白色的肌肤，茶色的头发，石刻般立体的五官，相当结实的体型，身上散发着沉稳的气息，看起来相当倔强的后方之水双手插在裤兜中，缓缓行走在学园都市的大街上。

　　月上中天，整个都市所有的建筑都点亮了灿烂的灯光。

　　布满夜空的烟花正在尽情地绽放。

　　大霸星祭期间，即便是夜晚的学园都市依然热闹非凡。

　　“真是美丽的夜景。”

　　抬起头，透过大楼间的空隙看着头顶上五彩缤纷的烟花，后方之水脸色古井无波。

　　突然，裤兜中的电话响起了铃声。

　　“怎么了？”

　　接过电话，后方之水一边继续看似漫无目的地前进，一边问到。

　　“出了点状况啦……”

　　电话另一头的声音，听上去略显几分轻浮。

　　这样的语调，令后方之水有些不快地皱起了眉头。

　　“什么情况？”

　　“警备的力量似乎有些不正常的加强，似乎我们被发现啦！”

　　“这里毕竟是亚雷斯塔的大本营，我以为你早就做好类似的觉悟了。”

　　“哎呀呀，你这么说的话，要是不能完成‘右方之火’的既定目标，可是很不妙的哦！虽然有些小小麻烦，但总的来说问题不大啦，你那边呢？”

　　【我这边么……】

　　后方之水不着痕迹地瞥了眼从刚才开始就一直悄悄跟在自己身后的两个人，低声哼了一句。

　　“一些小家伙想要拦路而已，不足为虑。”

　　“那就好啦~”

　　随着电话传来一阵“嘟、嘟——”的声音，后方之水将电话放进了裤兜中。

　　随后，后方之水的身体似乎有那么一瞬间变得有些模糊。

　　紧接着，便诡异地消失不见。

　　四周的行人依然人来人往，没有任何人注意到突然凭空消失的后方之水。

　　只有两个一直注意着他的人紧紧凝眉。

　　……

　　“噗——！！！”

　　被自己的攻击反弹回来击中了身体的六花倒飞出去，狠狠撞在了勇太的身上。

　　“六花！！”

　　身上已经受了伤，手臂更是有着一道触目惊心的伤口，正在不断留着鲜血的丹生谷踉踉跄跄地跑过去，将六花和勇太二人扶起来。

　　这里是一处废弃工厂。

　　将六花、勇太和丹生谷打败的，仅仅只是一个人。

　　一个看上去打扮夸张，穿着一身绿色的神父装，一头绿色短发的男人。

　　男人看上去有些枯瘦，那凹下去的脸颊更是如同骷髅一般让人恶心。

　　左方之地，罗马正教神之右席成员。

　　“所以说啦，早点投向乖乖跟我走不就可以了吗？为什么非要抵抗的啦？”

　　左方之地一步一步走向六花三人。

　　“要快点解决你们才行呢，清教那帮人就快来了……”

　　“可恶……”

　　六花金色的邪王真眼已经不复往常那般闪亮，反而隐隐有些黯淡。

　　“丹生谷，快走！”

　　“六花……”

　　和勇太一起互相搀扶着站起来的六花紧紧盯着左方之地。

　　“快点去找八云老师！”

　　这是六花如今能够想出来的，唯一的解决办法。

　　“如果是八云老师的话，一定可以击败眼前这个男人……”

　　“八云——？”

　　左方之地挑了挑眉。

　　“你是说那个传言中的异端妖怪么？”

　　“那可不行呢，既然要抢在清教之前回收这个魔女，就怎么也不能让你们如愿啦……”

　　从清教那里的间谍反馈回来的情报先是，劳拉正准备趁着大霸星祭期间回收某个流落在学园都市的魔女。

　　原本罗马正教对这件事情并不重视，但是在得知那个魔女的某项能力后，右方之火果断决定抢在劳拉之前将那个魔女控制起来。

　　灵视，那是一种类似先知的能力，虽然和真正的预言先知比起来效果差了很多，但是在其他方面却有着非常广泛的用途。

　　一直和清教不和的正教，在得知了丹生谷森夏具备罕见的灵视能力后，自然不会放任这个魔女重新落入清教的控制中。

　　加上得知学园都市这边出现了一个能够正面对抗不完全天使的异端妖怪，右方之火索性一次性将神之右席的其他三名成员全都派出来。

　　除了抢在清教前回收魔女丹生谷森夏外，还有着试探八云墨的计划在里面。

　　同时，还要乘乱夺取上条麻衣的右臂。

　　事实上，在茵蒂克丝居留在学园都市后，罗马正教就已经注意到了上条麻衣的存在。

　　右方之火并不傻，在结合了种种情报后，便轻易判断出了上条麻衣对于亚雷斯塔的重要性。

　　而这一次的计划中，便是前方之风试探八云墨，后方之水夺取长条麻衣右臂，左方之地强行回收丹生谷森夏。

　　“暗物质灼烧！！”

　　六花双手高举，强行发出一道黑色的火焰。

　　“黑炎斩！！”

　　手持长剑的勇太也配合着六花发出了斩击。

　　“人体为上，火焰为下。”

　　左方之地仅仅只是做出了一番简单的设定，便轻易地防御住了六花和勇太的攻击。

　　只是，在火焰消散后，左方之地的脸色却变得阴沉了几分。

　　“哼，想要跑，没那么容易。”

　　“不会让你得逞的！！”

　　六花和勇太立刻拦在了左方之地面前，身后，丹生谷已经通过之前战斗时在工厂墙壁上破开的大洞逃离。

　　……

　　“我的力量……恢复了！！”

　　一身黑白女仆装的一方通行愣愣地看着自己的双手。

　　“这是真么回事？”

　　已经习惯了无法感知到任何矢量的一方通行，在刚才突然发现，自己能够重新感受到矢量的存在。

　　“难道亲爱的遇到危险了！？”

　　奈亚子头上的呆毛当即竖得笔直，整个身体从沙发上跳起来。

　　今天白天，常盘台的比赛结束后，奈亚子就一直找不到八云墨。

　　直到天黑，八云墨都依然没有回来。

　　就连电话也打不通。

　　“不行，我去找亲爱的！”

　　奈亚子刚刚冲到庭院中，便看到一个少女跌跌撞撞地朝这边跑过来。

　　居然是有过几面之缘的丹生谷森夏。

　　“救、救命……”

　　刚刚跑到庭院外的丹生谷，看到奈亚子的一瞬间，便神情一松，随即倒在了地上。

　　鲜血很快便染红了地面。


第190章 各处的战斗

　　天空、大地。

　　视野所及，皆是灿烂绽放的百合。

　　八云墨凌空而立，眼神冷厉地看着在地面上不断腾挪躲闪，不时用手中的巨大槌子抵挡弹幕的前方之风。

　　就在刚才，敏锐察觉到了罗马正教不可能只有前方之风一个人前来的八云墨，非常果断地解除了施加在一方通行身上的境界之力，让她重新恢复了能力。

　　“轰轰轰——！！”

　　“可恶！混蛋！！”

　　看着无穷无尽的弹幕，前方之风都快崩溃了。

　　因为大意，前方之风并没有第一时间发动能够不限距离剥夺所有对她怀有敌意的人的意识的天谴术式，结果被八云墨不断用弹幕轰炸的她已经丧失了最好的击败八云墨的机会。

　　弹幕的不间断攻击让前方之风完全没有时间来发动天谴术式。

　　八云墨并不清楚自己能否抵挡那个传闻中“号称二十亿中的最终兵器”的天谴术式，因此一开始抢到机会后，就没有给前方之风任何机会。

　　看着在弹幕轰炸下无法发动有效攻击的前方之风，八云墨打开隙间取出了阳伞。

　　下一瞬间，诡异地出现在了前方之风的身后。

　　“什么时候——！？”

　　“轰——！！”

　　携带者妖力的阳伞抽飞了前方之风，让其直接砸在了一大片迎面扑来的花瓣弹幕上。

　　身受重伤的前方之风掉在了地上。

　　看着已经再起不能的前方之风，八云墨撤掉了弹幕，上前一脚踩在了前方之风舌头上的十字形锁链上。

　　在前方之风惊骇的眼神中，八云墨狠狠将锁链踩碎。

　　这个十字架锁链，便是前方之风发动“天谴术式”的灵装。

　　“灵装没了，想来你也没办法再用天谴术式了吧？”

　　“为、为什么……咳咳……你会知道……”

　　趴在地上咳着鲜血的前方之风脸色非常难看。

　　没了天谴术式，前方之风也不过就是个稍微厉害一点的魔术师而已。

　　从神之右席中除名，已经是不可避免的事情。

　　同时，“失去天谴术式灵装”这个罪名，足够让罗马正教将前方之风给判处死刑。

　　“想知道？”

　　八云墨轻笑一声。

　　“我偏不告诉你，你就带着困惑和不解，永远坠入冥府去吧。”

　　“希望这个世界的冥君是个如同四季大人那般公正无私的人物。”

　　说完后，八云墨直接转身离开。

　　走出不远后，轻轻抬起了右手。

　　“人生到处有青山。”

　　“轰——！！”

　　在前方之风头顶打开的巨大隙间中，突然落下无数的碎石草木，将来不及反应的前方之风埋在了里面。

　　……

　　“放心吧奈亚子姐姐，八云哥哥没事的，我能感觉到！”

　　洛天依抓住了有些焦躁不安的奈亚子，出言安慰。

　　“哼，那个傻蛋妖怪才没那么容易死呢。”

　　一边的水银灯坐在窗台上，怀中没有那常见的酸奶瓶。

　　“当务之急，还是去将六花他们救出来。”克子上前拍了拍奈亚子的肩膀，“要相信少年。”

　　“好、好吧……”

　　“御坂御坂也要去！御坂御坂希望能够帮到忙，这样哥哥大人就会更喜欢御坂御坂！”

　　“小家伙，别闹！”

　　已经恢复了力量的一方通行皱着眉头将御坂御坂抱起来。

　　“接下来是很危险的战斗，你就乖乖留在家里。”

　　“不要不要不要不要不要不要！御坂御坂努力挣扎希望百合子姐姐能够让御坂御坂一起去！”

　　“丹生谷，你说说那个攻击你们的人到底怎样？”

　　克子看了眼正将御坂御坂死死抱住的一方通行，转头向丹生谷森夏问到。

　　“那是个穿着绿衣服的男人，应该是罗马正教的成员，然后……”

　　正准备在说什么的丹生谷突然被一阵“滴滴滴”的声音打断。

　　别墅客厅中挂在墙壁上的电视突然打开，上面显示出了一段详细的资料。

　　“啊！就是这个人！”

　　丹生谷指着屏幕上叫起来。

　　“神之右席？左方之地？”

　　奈亚子头上的呆毛一跳一跳的。

　　“话说，这个电视为什么会突然亮起来，还给我们送来了资料？”

　　“哼，应该是那一位做的吧。”

　　抱着御坂御坂的一方通行眼神复杂地看了一眼亚雷斯塔所在的方向。

　　“那一位？”

　　“理事长，亚雷斯塔。如果是他的话，要办到这件事情很简单。”

　　“无论如何，有了资料也是好的，快点去救六花姐姐他们吧！”

　　洛天依当即出言。

　　“我们去，但是天依你要留下来。”

　　奈亚子指着洛天依，“我、克子和百合子去就可以了，丹生谷受了伤就留下来，天依你照顾她，另外，小人偶，可以拜托你暂时保护一下留在这里的御坂御坂和天依她们吗？”

　　“嘁……”

　　水银灯虽然和奈亚子不对路，但是也没有拒绝，只是撇过头哼了一声。

　　“呜呜……”

　　看到所有人都没有带上自己去的打算，御坂御坂只好满脸不甘地发出了呜咽声。

　　……

　　“这家伙、咳咳、到底是什么人……”

　　身为学园都市的超能力者之一，“原子崩坏”麦野沈利从来没有如此狼狈过。

　　而且还是和第二位的“未元物质”垣根帝督联手的情况下！

　　而对手，仅仅只是一个人。

　　“科学侧的两位，我的目标不是你们，离开吧。”

　　后方之水手中拿着长度超过五米的巨大金属棒，对着已经受伤的麦野沈利和垣根帝督说到。

　　“狂妄！”

　　垣根帝督当即大怒。

　　相比于身上多少受了伤的麦野沈利，垣根帝督因为可以飞行，所以并没有受伤。

　　但是在和麦野沈利联手的情况下被人压制，垣根帝督那一颗高傲的心完全受不了。

　　在受到来自理事会的命令，要求他和麦野沈利一起狙击某个潜入学园都市的魔法侧魔术师的时候，垣根帝督还非常不满。

　　什么时候，他未元物质需要和人联手了！？

　　只是，当真正交上手后，垣根帝督才发现敌人的难缠远远超过了他的想象。

　　“既然不愿离开，那就得罪了。”

　　后方之水叹息了一声，随即手中金属棒一挥。

　　天空中，巨大的魔法阵光华闪耀。

　　两道巨大的水龙喷涌而出，带着无匹的气势分别奔向了麦野沈利和垣根帝督。

　　……

　　“今夜，似乎很热闹呢……”

　　站在常盘台宿舍楼的窗户边，食蜂操祈悠悠说到。


第191章 左方之地，您的便当请查收

　　奈亚子的本名是什么？

　　奈亚拉托提普。

　　克苏鲁神话中的邪神，蠕动的混沌，克苏鲁神系三柱原神之一！

　　那么克子的本名呢？

　　克图格亚，别名爆燃者（The Burning One）或居于火焰者，在克苏鲁神系中，乃是旧日支配者之一，是火焰的象征。

　　毫无疑问，若是两个邪神少女完全拥有着在原本神话中的力量，那么即便是十字教的最高信仰——主亲自降临，也决然不是对手。

　　所谓的主，不过是十字教信徒们千万年的神灵崇拜产生的信仰凝聚而成的神灵而已。

　　只不过因为这一方世界独特的法则缘故，使得这个纯粹的信仰凝聚体拥有了掌握一定法则的力量。

　　而奈亚拉托提普，在克苏鲁神系中属于外来神，乃是本身就是宇宙运行力量的具体化存在，是远超宇宙之外的神。

　　克图格亚则是火焰最纯粹的本质体现。

　　在八云墨第一次遇到奈亚子和克子的时候，就曾经察觉到两个少女有着非常高的位格。

　　只是位格虽高，但力量却弱得诡异。

　　这样的力量，相对于原本神话中记载的力量来看，几乎可以忽略不计。

　　就如同在原著中，奈亚子和克子表现出来的实力那样，完全没有邪神应有的强大。

　　做个比喻，这种现象就如同天朝古代专门为某些功高震主或者年纪太大的大臣们设置的有着极高地位但是却没有多少实权的官位一样。

　　话说这样的比喻没问题吧？

　　后来，八云墨曾经询问过两个邪神少女。

　　“哦？因为我不是第一代的奈亚拉托提普啦！”

　　当时被问到的奈亚子元气满满地如是回答。

　　“同上，少年，克子也不是第一代克图格亚。”

　　“事实上，克苏鲁神系的邪神们早就已经失去了最初的力量了。”

　　“因为远古时代发生了一些已经没有任何记录的事件，导致克苏鲁神系所有的神灵们开始逐渐消亡。”

　　“为了抵御这种消亡，先祖们开始了一次又一次的转生，只是每一次转生都会失去上一世的记忆，同时力量也会逐步削弱。”

　　“虽然位格还在，但是能够找回力量的方法却始终没有被发现。”

　　“呜呜呜呜……所以奈亚子现在才会可怜地在行星保护机构打工的，亲爱的求安慰……”

　　看着被八云墨扔出的叉子钉在了墙上的奈亚子，克子忍不住打了个冷战。

　　“另外，少年，我和奈亚子在意外来到这个世界后，实力还被这个世界本身压制了一部分。”

　　克子举起了右手，如同上课请求发言的小学生一般乖巧。

　　以上，就是奈亚子和克子二人实力明显和神话中不符的真相。

　　只不过，就算是实力大损的奈亚子和克子，也依然是邪神——小看她们，定然会付出惨痛的代价。

　　……

　　根据丹生谷提供的情报，奈亚子、克子和一方通行三人飞快地朝着那一处废弃的工厂赶去。

　　然而在半路上，他们便遇到了正朝着这边追杀而来的左方之地。

　　“你这家伙，将六花他们怎么了！？”

　　奈亚子从身后不知道什么地方掏出一根造型奇特的金属棒，身上开始散发出压迫性的气息。

　　克子双手微抬，周身开始燃烧着红莲般的火焰。

　　一方通行依然是一身女仆装，只是在恢复力量后，那种学园都市排名第一的超能力者独有的自信和气势又回到了她的身上。

　　“六花？你是说那个总是满嘴胡言乱语的中二病小妞吗？”

　　左方之地看着将自己拦住的三名少女，咧开嘴嘿嘿笑起来。

　　“大概，已经被我主召唤过去啦……”

　　“那么，你们三个又是什么人？清教的资料中可没有你们几个存在的。”

　　抬手，左方之地开始布置起自己的术式——光之处刑。

　　“所以——你们也是科学侧的异端了？”

　　“小麦粉在上位，人体在下位！”

　　三把断头刀突兀地出现在了奈亚子三人头顶，随即呼啸着落下！

　　克子当即在三人上空布下一层火焰屏障。

　　然而那断头刀却仿佛什么也没有遇到一般，直接劈了下来！

　　“什么？”

　　察觉到断头刀有些不太对劲的奈亚子和克子当即闪身躲开，奈亚子更是直接将试图反射的一方通行也拉走。

　　“你干什么！？”

　　被奈亚子打断了反射的一方通行有些不满地瞪了邪神少女一眼。

　　“那些断头刀有古怪！”

　　奈亚子的眉头微微拧起来。

　　“有点眼光吗？居然能看出些端倪。”

　　左方之地原本带着笑意的嘴咧得更大了几分。

　　“虽然很想陪你们玩玩，不过要赶在清教那帮家伙前将那个魔女回收了，所以只能最快速度解决掉你们啦~”

　　左方之地突然拍了拍手。

　　四周顿时出现了数十名穿着正教修道服的十字教成员们。

　　那些人每一个手中都拿着巨大的尖锐十字架作为武器。

　　与此同时，十数把断头刀再次出现，除了断头刀外，还有无数密密麻麻的尖锐刀刺将奈亚子三人包围起来。

　　“这些东西是利用魔术造出来的，百合子你能够理解并解析掉吗？”

　　明白一方通行反射能力最大短板的奈亚子紧紧盯着那些将自己包围的断头刀和尖刺，向一方通行问到。

　　“虽然不能彻底理解那些魔术，完全反射做不到，但是一定程度的反射可以尝试一下……”

　　好不容易恢复了力量，但却因为对手使用魔术而导致自己畏首畏尾，一方通行的脸色非常不好看。

　　原本秀丽的面容变得有些扭曲。

　　“那么，这个似乎是头领的家伙交给我和克子，那群人便交给你了！”

　　虽然对于将自己派去对付杂兵感到不满，但一方通行只是“嘁”了一声，没有反对。

　　就在二人对话间，那些断头刀和尖刺已经带着破空声飞来。

　　“不要小看我啊——”

　　这一次，奈亚子眼中带着厉色迎了上去。

　　“——我可是励志要成为亲爱的最宠爱的妻子的人啊！！”

　　奈亚子手中的武器和断头刀接触的瞬间，爆发了一阵刺目的光芒。

　　“宇宙CQC——精神感应炮台！”

　　克子当即在周身布下无数小巧的火焰炮台，那些炮台在出现的瞬间便精确地对着每一个断头刀和尖刺发出了攻击。

　　同时一方通行狠狠在地面一踏，脚下的柏油马路顿时碎裂，无数巨大的碎块呼啸着飞向四周渐渐围拢上来的十字教成员们。


第192章 神裂火织和后方之水和抢人头的八云墨

　　“小神裂，紧急情况哦。”

　　“什么？”

　　“神之右席那边，似乎有人专门为了对付那个幻想杀手而被派过去了呢……”

　　“啊？那怎么办主教大人？”

　　“没办法了呢，只能将回收魔女的任务优先级下调了。虽然学园都市那边不会眼睁睁看着罗马正教夺走幻想杀手的右臂，不过就算是加上一层保险丝好了，小神裂你们必须确保神之右席不能夺走幻想杀手哦。”

　　“那么，回收魔女那边——”

　　“等到幻想杀手安全后，看情况行事吧！毕竟你们这一次的对手，有些棘手呢！”

　　“好的，主教大人，我知道了！”

　　挂掉了电话后，站在学园都市一栋大楼顶部的神裂火织看着下方的都市夜景，紧了紧手中的七天七刀。

　　“教皇陛下，怎么了？”

　　一个有着高挑削瘦的身材，头发刻意以发蜡塑成乱翘的发型，身上却穿著连相扑力士也穿得下的宽大T恤及牛仔裤的男人走到了神裂火织身边。

　　神裂火织身后，是一群人数不多，打扮和普通现代人没有什么区别的男女。

　　虽然看似普通人，但其实是将自己完全融入了普通人的生活中，甚至连日常的宗教仪式也可以隐蔽在平常的衣食住行中的十字教成员。

　　并非是罗马正教或者英国清教，而是常年活动在东方的十字教分支——天草式十字凄教。

　　在将天草式十字凄教的成员召回到清教麾下后，神裂火织受到了劳拉的命令，重新成为了这个宗教的女教皇。

　　这一次，执行劳拉派发的任务的神裂火织，也将这些昔日的属下们都带了过来。

　　“任务有变，优先保护幻想杀手上条麻衣！”

　　“好的！！”

　　……

　　“有趣有趣……”

　　亚雷斯塔觉得，自己对那些来自异世界的人表达善意，让他们安心居住在学园都市这边，真的是一个非常明智的决断。

　　虽然御坂御坂被八云墨收留，导致启动风斩冰华的钥匙开始摆脱自己的控制，但好在自己还有备用方法。

　　和这种代价比起来，能够不动用自己的力量就让神之右席碰到大钉子，甚至直接被击败乃至击杀真的是太美妙了。

　　至少，从自己暗中派过去的人反馈的信息来看，前方之风已经去见她的“主”了。

　　“让我看看，事情到底会发展到什么程度……”

　　“神之右席，到底还有几个能够活着回到正教那边呢？”

　　……

　　击倒了垣根帝督和麦野沈利后，后方之水终于找到了上条麻衣。

　　只是，正在他打算回收上条麻衣的右臂时，神裂火织带着天草式的人赶到了。

　　“没想到，居然是你……”

　　将已经受伤的上条麻衣护在身后，神裂火织架起了七天七刀，凝视着对面的后方之水。

　　不但具有“神之力”加百列的性质，同时还是世界上不到二十名的圣人之一，兼具了“神子”和“圣母”双重性质的特殊圣人。

　　和其他只能使用作为神之右席专属术式的成员不同的是，后方之水能够使用普通魔法。

　　【如果是这个家伙的话，不好办呐……】

　　神裂火织的心直往下沉。

　　后方之水已经取出了自己的武器——一根巨大的金属棍棒。

　　神裂火织毕竟也是圣人之一，面对这样的对手，后方之水不会大意。

　　更何况，神裂火织的背后，还站着一群天草式十字凄教的成员。

　　“虽然本意并不想做出如此龌蹉之行为，但奈何命令如此，那个少女的右臂，是必须被回收的东西——”

　　后方之水高高举起了手中的金属棍棒，头顶上方顿时出现了一个巨大的蓝色魔法阵。

　　“——所以，我会尽全力，正面击败你！！”

　　速度，极致的速度出现。

　　带着残影的身体瞬间来到了神裂火织身前。

　　“什么——”

　　神裂火织立刻高举七天七刀，挡住了砸向自己的巨大金属棒。

　　强烈的气流四散，将身后的上条麻衣的身体吹飞出去。

　　魔法阵发出了耀眼的光芒，足足有二十米长的、由数十吨水量凝聚而成的铁锤般的水块同时砸过来。

　　“七闪！！”

　　拨动魔术钢丝，利用风刃破除了水块的攻击，神裂火织同时挥舞着手中的七天七刀，一瞬间和后方之水对拼了数十招。

　　“吾等将为陛下之剑！！”

　　建宫斋字乃是在神裂火织不在期间，天草式十字凄教实际上的领导者。

　　如今看到自己的教皇陛下和同为圣人的强大对手交战，建宫斋字便立刻组织起天草式十字凄教的成员开始支援。

　　作为远东教派，天草式十字凄教的成员自然有着欧洲的十字教们所不具备的一些特殊术式。

　　只有他们才能成功编出的“为了打倒圣人而存在的”、理论上只能用来对付圣人的术式——圣人崩坏！

　　只是，作为神之右席，作为罗马正教的最高战力之一，后方之水会这么容易让天草式的人发动圣人崩坏吗？

　　仅仅只是稍稍挥动了一番金属棒，无数的水龙便发出，打断了天草式的人的动作。

　　后方之水强悍的实力彻底震惊了天草式的人。

　　一个人，仅仅一个人便压制住了同为圣人的神裂火织和天草式所有成员！

　　看着不断挥舞着金属棒和神裂火织以非常暴力的方式对抗的后方之水，有些承受不了二人交战的余波的天草式等人带着已经快陷入昏迷的上条麻衣连忙后退。

　　“怎么可能——”

　　神裂火织瞪大了眼睛，双臂上传来的力道令她差点站立不稳。

　　“——你的力量，已经完全超越了圣人的极限！”

　　“答案很简单——圣母崇拜！”

　　出乎神裂火织意料的，后方之水非常光明正大地说出了原因。

　　虽然位于罗马正教的暗部，但意外的是一个具备着骑士精神的男人。

　　“我的身体，同时具备‘圣人’与‘圣母’两种特征，能够轻易掌握百分之二百以上的圣人天赋力量——那是可以与天使匹敌的力量！！”

　　后方之水不断的前进，不断的进攻，将神裂火织压制得连连后退。

　　大地在崩裂，空气在哀鸣。

　　“轰——！！”

　　最后一击，直接将神裂火织的身体击飞出去近百米。

　　“咳咳……”

　　身体犹如炮弹般砸进墙壁后，神裂火织感觉身体内已经开始出现崩溃的迹象。

　　后方之水在进攻的时候，独属于他的力量也开始缓缓侵蚀神裂火织的身体。

　　“结束了，远东的圣人。”

　　裹挟着巨大的水流，后方之水瞬间来到了神裂火织面前。

　　“休想伤害陛下！！”

　　天草式十字凄教的人见状，不顾后方之水的强大，就要强行发动进攻。

　　就在后方之水手中的武器即将麾下的时候——

　　“啊啦，看起来你似乎很狼狈嘛！”

　　天空中，突然传来了八云墨的声音。

　　随后，无数百合花瓣落下，在后方之水头顶上轰然爆裂！


第193章 团灭了

　　一道劲风吹散了弥漫的烟尘。

　　“是情报上的那个异端妖怪，风失败了吗……”

　　千钧一发之际闪过了八云墨攻击的后方之水抬起头看着坐在隙间上的八云墨，直接架起了手中的巨大金属棒。

　　“如果你是指那个把自己打扮得跟个流氓一样的家伙的话，她确实完蛋了。”

　　八云墨手持阳伞指着后方之水，身上的阴阳玉吊坠叮叮作响。

　　“那么你呢？现在走还来得及哦！”

　　后方之水开始在心中评估当前的局势。

　　情报上，这个妖怪有着正面对抗不完全降临的天使的力量，且不知那种力量是否是他的极限。

　　以前方之风这么快就败北甚至有可能被杀死的情况来看，这个妖怪的实力只会更强。

　　而对方除了他外，还有这一个圣人存在。

　　另外，以刚才那些远东教派的人还没有完成就被自己打断的术式所散发的气息来看，那是某种能够对圣人产生极大威胁的术式。

　　情况不妙……

　　后方之水虽然有着骑士精神，但并非正统骑士。

　　在成为罗马正教的暗部成员之前，他实际上是个佣兵。

　　面对似乎必败的局面，后方之水果断选择了回避。

　　不着痕迹地后退了几步后，拉开了一个心理上的安全距离，后方之水收起了手中的金属棒。

　　“明智的决断。”

　　看到后方之水放弃，八云墨也将阳伞扔回了隙间中。

　　在击败了前方之风，分析了一番当前状况后，八云墨便明白自己等人估计被亚雷斯塔给利用了。

　　想要借他们的力量来削弱罗马正教的实力。

　　这样的情况下，八云墨自然不介意将后方之水放回去，给亚雷斯塔添堵。

　　在后方之水离开后，八云墨便跳回地面，来到了已经处于半昏迷状态的上条麻衣身前。

　　蹲下身子查看了一番上条麻衣的伤势后，八云墨微微皱起了秀气好看的眉头。

　　“嘁，那个家伙居然对这么可爱的女孩子下得去如此重的手。”

　　这么说话的八云墨，似乎选择性忘记了不久前自己才毫不客气地灭杀了前方之风。

　　不过前方之风那个招人厌恶的打扮也确实无法让人升起一丝好感就是了。

　　“八云……老师……”

　　迷迷糊糊间看到八云墨的上条麻衣抖动着唇瓣，似乎想要说什么。

　　“都伤成这样了，就少说点话吧。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　一旁的天草式众人早已跑到了自己的女教皇神裂火织身边，随后警惕地盯着八云墨。

　　处理了一番上条麻衣的伤势后，八云墨站起身对着神裂火织说道：“呐，神裂，麻衣暂时交给你们没问题吧？”

　　“没问题的，我们的任务就是要保护她不被正教的人回收。”

　　“那好，我还有事先走了，今天混进学园都市的虫子似乎有点多呢……”

　　打开隙间，八云墨直接消失在了众人面前。

　　“那个，教皇陛下，这位是……”

　　“别多问，你们只需要知道，他并不是敌人就好。”

　　“是的，我们明白了！”

　　……

　　“咳咳、怎么……可能……”

　　捂着小腹处触目惊醒的伤口，左方之地惊骇地看着眼前的三个美丽的少女。

　　自己带来的那些教会成员，已经被那个穿着女仆装的一方通行非常利索地干掉了。

　　而自己的术式“光之处刑”，在一开始给奈亚子和克子二人造成了一点麻烦后，就再也没有起到过任何作用。

　　似乎，那两个少女体内有什么东西能够破除掉光之处刑的绝对优先设定。

　　因为自己的光之处刑术式，左方之地乃是最接近幻想杀手真相的人之一。

　　因此，他才会对奈亚子、克子二人不受优先设定干扰而感到不可思议。

　　“难道……这两个奇怪的丫头，有着比天使还要高的位格不成？”

　　比天使还要高，那可就是……主了啊！

　　狠狠摇摇头，将这种几乎会令十字教信徒的世界观崩溃的念头甩出了脑海，左方之地开始思考退路。

　　看来，回收魔女的任务是无法完成了。

　　只是很显然，奈亚子和克子不打算让左方之地就这么轻松的离开。

　　察觉到左方之地已经有了撤退念头的奈亚子当即冲上去，发出了一连串的攻击。

　　同时，身后的克子也不断的释放着火焰长鞭干扰着左方之地。

　　不能完全理解魔术，导致反射并没有做到百分之百的一方通行虽然没有受伤，但身上多少也显得有些狼狈，感觉到了巨大耻辱的女仆少女开始举着双手，不断改变着四周的空气流动方向，将其以超高的压缩率加以压缩后，变成一个摄氏超过一万度的高热球体，并将周围空气中的“原子”强制分解为“阳离子”与“电子”，形成了一个等离子体。

　　一旦爆炸，一方通行相信，眼前这个奇怪的男人绝对尸骨无存。

　　左方之地唯一能够使用的术式——光之处刑最大的弊端，就是一次只能对一种东西进行优先设定。

　　若是面对单体攻击，左方之地无所畏惧。

　　只是，一旦攻击方式变成复数，左方之地就会非常被动。

　　更何况，眼前这三个少女中，有两个人似乎完全不受自己光之处刑的影响。

　　“噗——！！”

　　在奈亚子和克子的双重配合下，左方之地再次被狠狠击中，身体如同炮弹一般飞出，砸进地面。

　　“咳咳、优先……身体在上……”

　　“没有机会给你这样做了！！”

　　一方通行一挥手，将手中的等离子团扔了出去。

　　在左方之地惊恐的眼神中，等离子体在自己的面前爆炸了！

　　“轰——！！！”

　　巨大的轰鸣声响彻天际，虽然交战场地位于人迹罕至的地方，但也依然引起了一些人的注意。

　　好在，现在是大霸星祭期间，那些注意到爆炸声的人们自动将其归类到了烟花爆炸的声音当中去。

　　等到爆炸结束，左方之地原本所在的地面已经变成了一个巨大的深坑。

　　坑底，一只手和一只脚都被炸没的左方之地彻底昏死过去。

　　一道隙间突然打开。

　　八云墨出现在了战场上。

　　“哦？看来你们已经解决了呢。”

　　“亲爱哒！！！”

　　奈亚子看到八云墨，果断扔掉了手中的武器扑倒了八云墨怀中，双手环住了八云墨的腰，身体开始飞快地转圈。

　　“奈亚子很厉害的！！亲爱的有没有心动啊？今晚要奈亚子做什么都可以的哦！”

　　“少年，偏心。”

　　克子走到八云墨身边，嘟着小嘴满脸不满。

　　一方通行对着八云墨点头示意。

　　看着坑底那一头标志性绿发的左方之地，八云墨在听了奈亚子关于事情经过的解释后，果断不再理会左方之地的生死。

　　这样的伤势，如果不管的话，要不了几分钟，左方之地就会去见他的主了。

　　“那么，先去将六花和勇太找到，随后就回去吧。”

　　“好的！！”


第194章 被妹妹们围观的御坂美玲

　　“真是想不到呢，你那边居然做到了这种程度。”

　　劳拉一边梳理着头发，一边对着屏幕上的亚雷斯塔笑道。

　　“不过是见招拆招罢了。”

　　“这下子，正教那边可是不会善罢甘休了哦，神之右席直接死掉了一半，左方之地麾下的部队更是全灭了呢。”

　　微微低垂着眼睑的劳拉并没有让亚雷斯塔看到自己的眼睛。

　　那是同时带着幸灾乐祸和担忧的眼神。

　　正教能够倒大霉，清教的主教劳拉自然会感到愉悦。

　　但学园都市这一次表现出来的实力也让劳拉感到有些棘手了。

　　随着这一次的事件，除了八云墨外，奈亚子她们也逐渐进入了劳拉的视线。

　　八云墨作为异世界的妖怪不提，劳拉并不知道奈亚子她们同样不属于科学侧。

　　所以，科学侧表现出来的实力，开始让劳拉的心思起了一丝微妙地变化。

　　而自己这边原本回收魔女丹生谷森夏的计划，也胎死腹中了。

　　劳拉有一万个理由相信，亚雷斯塔绝对不会主动将丹生谷森夏送到自己这边来的。

　　【似乎有必要，将禁书目录召回来了呢……】

　　心思几转的劳拉，笑吟吟地关掉了视频。

　　……

　　大霸星祭依然在如期举行。

　　那一天从白天到夜晚发生的战斗在高层的授意下被可以压了下去，普通人并不知晓。

　　除了身为风纪委员的黑子和初春她们多少听到了一些风声外，一般的学生依然在尽情享受着大霸星祭给自己带来的欢乐。

　　然而，在这种表面的欢乐下，整个世界开始暗流涌动。

　　俄罗斯等受到宗教力量控制严重的国家开始有规律地调动起了国内的军队。

　　战争的阴霾，开始笼罩在人类的头顶上空。

　　……

　　因为那一夜的战斗而受了伤的六花、勇太和丹生谷，被八云墨送到了冥土追魂那里。

　　同时，八云墨顺便看望了一番居住在这里的御坂妹妹们。

　　然后，因为某个意外，一个御坂妹妹在街上闲逛的时候遭遇了因为大霸星祭而来到学园都市的御坂美玲——也就是美琴的母亲。

　　以母亲的直觉，御坂美玲第一时间就发现了这个和自己女儿一模一样的妹妹并不是真正的美琴。

　　只是那种似是而非的亲切感却让御坂美玲始终放不下心。

　　然后，在美玲的一再追问下，美琴终于说出了妹妹们的事情……

　　“一、一万多个女儿！？”

　　御坂美玲在得知了妹妹们的存在后，整个人都陷入了崩溃的边缘。

　　“母亲大人！”

　　医院中，看着如今依然留在学园都市冥土追魂这边的几十名妹妹们战成一排齐齐向自己问好，御坂美玲突然觉得这个世界好可怕。

　　“啊！！母亲大人的身材好棒！御坂御坂因为姐姐大人的贫乳而始终担忧自己未来的心因为见到母亲大人而终于放下来了！！”

　　“御坂10032附议！”

　　“御坂10039附议！”

　　“御坂10086附议！同时对姐姐大人的贫乳表示鄙视！并自觉地挺起了比姐姐大人稍微雄伟一点的胸部！”

　　“御坂10774号反驳10086，御坂10074号的胸部才是最大的！！”

　　八云墨肩膀上坐着水银灯，站在美琴身边，看着额头已经开始“bilibili”冒着电弧的美琴揶揄道：“你的这群妹妹还真是有趣。”

　　Bilibili……

　　小心翼翼地抱着整个娇小的身体都钻进了自己怀中的御坂御坂，御坂美玲看着和小时候的美琴一模一样的小家伙，脸上的表情渐渐从最初的惊愕变成了慈爱。

　　怎么说，她们也算得上是自己的女儿口牙……

　　虽然数量太多，性格太奇怪就是了。

　　值得放心的是，这些女儿们至少不需要她来养活，否则要养一万多个女儿那简直会让还是个大学生的美玲彻底绝望的。

　　怀中抱着御坂御坂，御坂美玲走到八云墨身前。

　　看着美丽得如同妖精一般的八云墨，御坂美玲难得有些脸红。

　　“那个、多谢你了，八云老师，谢谢你为这些孩子们，为小美琴做的一切。”

　　“嘛嘛，不必客气。”

　　八云墨挥挥手。

　　御坂美玲仔细打量着八云墨，随后踌躇了一阵，这才又小心翼翼地开口：“那个，八云老师，请问你是COSPLAY爱好者吗？而且，八云老师的名字……”

　　八云墨当即在额头滑下大片的黑线。

　　美琴，为什么你的母亲也知道幻想乡的口牙……

　　显然，八云墨忘记了御坂美玲虽然有着美琴这么个女儿，但如今依然还是个大学生的事实。

　　“啊哈、啊哈哈哈……那可真是说来话长了。”

　　身后的美琴、黑子、初春和泪子四个小丫头顿时笑翻了天。

　　就连八云墨肩膀上的水银灯也忍不住差点喷出了嘴里的酸奶。

　　奈亚子一直嫉妒地看着御坂美玲的胸部，身旁的克子正低头专心玩着PSP，咳咳，顺便一提，依然是以八云墨为主角的GALGAME游戏……

　　有些好奇地看了眼八云墨肩上的水银灯，将其自动归类为“学园都市先进的人偶型机器人”的御坂美玲再次向八云墨表达了谢意。

　　“啊，要谢的话，你还是谢这位呱太啊呸，我是说冥土追魂医生好了，毕竟是他在一直照顾妹妹们。”

　　“我是一名医生——”

　　冥土追魂呵呵笑起来。

　　“——而这些孩子们则是我的病人。”

　　“果然，呱太最好了……”美琴双手互扣放在胸前，再次陷入了满是呱太的世界中不可自拔。

　　“那么，小美琴，既然大霸星祭也要结束了，你是不是应该和我暂时离开学园都市呢？”

　　抱着御坂御坂，御坂美玲突然说出了一句令人惊讶的话。

　　“哎！？”

　　“离开？为什么？”

　　御坂美玲有些担忧地说到：“最近世界的局势不太好，俄罗斯为首的国家打算入侵学园都市的迹象太明显了，为了你的安全，还是和我暂时离开这里好吗？”

　　俄罗斯的军队调动显然已经被无孔不入的记者们报道得全世界都知道了。

　　当然，这也是俄罗斯政府没有刻意隐瞒的缘故。

　　美琴沉默了。

　　不止是美琴，除了八云墨这边的人外，连同泪子她们也纷纷陷入了沉默。

　　战争，对于这些小家伙们来说，太过遥远，也太过可怕。

　　“很抱歉，妈妈，我不想离开这里。”

　　美琴抿了抿粉嫩的唇瓣，拒绝了御坂美玲。

　　“为什么？”

　　美琴转头看了眼黑子她们，随后又看了看八云墨等人，这才和自己母亲对视着，一言不发。

　　“……好吧，我明白了。”

　　御坂美玲显得有些低落。

　　“很抱歉，妈妈。”

　　“不必这样，既然是你的决定，妈妈支持你。”


第195章 战争要来了哦

　　世界的局势，短短数日间便风云变幻。

　　等到所有人都反应过来的时候，原本和平的生活已经到了濒临被打破的边缘。

　　随着以俄罗斯为首的受到宗教控制严重的国家军队调动越来越频繁，感觉到了战争即将到来的人类社会开始出现了一系列的战前反应。

　　最先到来的，便是各种粮食蔬菜等生活物资的疯狂涨价。

　　“所以说，人类都是愚蠢的生物。”

　　水银灯坐在窗台上，手中捧着相对她的体型来说有些大的酸奶瓶，有一口没一口地喝着。

　　整个身体都陷进了柔软的沙发中，八云墨懒洋洋地仰着头。

　　“嘛，普通的民众是没有办法知道真相的——哪怕是在星条帝国也是如此。”

　　“啊啦，那些坐在高层的人怎么可能将内情公之于众呢？”

　　食蜂操祈用汤匙轻轻搅拌着咖啡，姿态优雅，无可挑剔。

　　“你这个家伙为什么会在这里啊！？”坐在她对面的美琴额头已经开始bilibili冒着电弧了。

　　“这话还给你哦，御坂同学，我可是已经决定要追随八云老师前往幻想乡的人了呢。”

　　食蜂操祈一对灿烂的星眸带着笑意看了一眼美琴，随后有些古怪地盯着窝在八云墨身边的御坂御坂和正在专心照顾着小家伙的一方通行。

　　“不过话又说回来，真的很难相信呢，堂堂学园都市排名第一的一方通行，居然会是如此可爱的女孩子——而且还是女仆。”

　　“啪叽”一声，一方通行额头冒出一个大大的“#”。

　　“第五位，你想死吗？”

　　一方通行血色的眼睛狠狠瞪了食蜂操祈一眼。

　　在神之右席入侵学园都市的事件发生后，八云墨便一直没有重新剥夺一方通行的力量。

　　“大姐姐的身材真好……”

　　御坂御坂眨着水汪汪的大眼睛看着食蜂操祈那雄伟的胸部，随后又一脸哀怨地瞪了美琴一眼。

　　“……都怪姐姐大人，御坂们的身材都那么糟糕。”

　　然后，在美琴发火前，小丫头头顶的呆毛又“啵”地一下竖起来。

　　“不过在看到母亲大人之后，御坂御坂又重新燃起了对生活的信心！！御坂御坂充满了对未来超过姐姐大人的完美身材的向往，并开始幻想着和哥哥大人幸福快乐的新婚生活！”

　　“把你那糟糕的幻想给我扔掉啊岂可修！！”

　　整个脑袋都羞得快冒烟的美琴一把将御坂御坂抓过来，放在双腿上后，将双手握拳抵在小家伙的头上开始转来转去。

　　“咿呀！！姐姐大人恼羞成怒啦！！御坂御坂挣扎着试图得到哥哥大人的救赎！”

　　没有去理会闹成一团的美琴和她那个永远活力四射的妹妹，八云墨端起了放在身前桌面上的红茶。

　　一方通行在之前被八云墨提醒过后，便开始努力学习泡红茶的技术，虽然如今水平还达不到蓝的标准，但也能让八云墨暂时缓一缓了。

　　“相信这一次，罗马正教那边会把我们当做最终目标来清除了。”

　　神之右席派来了三个人，前方之风死在死在自己受伤，左方之地死在了奈亚子、克子和一方通行三人的围攻下，如果这样右方之火都不会来找自己算账，八云墨就要开始怀疑这个右方之火是不是被人调包了。

　　坐在八云墨另一边的洛天依关切地伸出手拉住了他的衣袖。

　　“那八云哥哥你们会有危险吗？”

　　“危险谈不上……不过并没有真的对上，所以具体打不打得过并不知道。”

　　八云墨将手放在洛天依头上。

　　抚摸抚摸。

　　小丫头顿时眯起了翠绿的眼眸，露出了小猫般可爱的表情。

　　“咕……”奈亚子突然将脑袋凑过来，“亲爱的，人家也要！”

　　正在专心玩游戏的克子放下了手中的PSP，“奈亚子，一味的争宠并不是最好的方法，对付少年需要手段。”

　　你们两个够了……

　　……

　　上条麻衣伤好之后，茵蒂克丝便收到了来自清教的召回命令。

　　无论如何，茵蒂克丝都是属于清教的禁书目录，劳拉在和亚雷斯塔进行了一番讨价还价和利益交换后，终于让茵蒂克丝踏上了飞往英国的飞机。

　　陪同的自然还有上条麻衣。

　　在得到这个消息后，八云墨便低声叹了口气。

　　到底，事情还是发展到了这一步。

　　原著中，右方之火便是乘着这个机会夺走了茵蒂克丝，利用嵌入进了小修女体内的远距离控制灵装来操控大天使神之力。

　　当下，八云墨直接给上条麻衣打了电话。

　　“喂？”

　　“是我，麻衣。”

　　“啊、啊！？八云老师？”

　　“伤都好了吧？”

　　“嗯嗯嗯！都好了，上次的事件多谢八云老师了！”

　　“没事，只是听说你陪同那个小修女回到了英国，所以有些事情要提醒你一下。”

　　“什么事？”

　　“照看好那个小修女，小心罗马正教，他们估计会派人来抓捕那个小丫头。你自己也注意安全。”

　　电话那头顿时传来了上条麻衣的惊呼声。

　　“好、好的！我知道了！多谢八云老师！！”

　　挂断电话后，八云墨看着围成一圈好奇地看着自己的一众少女们。

　　“你们怎么了？”

　　“亲爱的！！”

　　奈亚子气鼓鼓地嘟起了粉嫩的腮帮。

　　“花心是不可以的哦！！”

　　“少年，有了我们还不能满足吗？为什么要打野食？”

　　“八云哥哥，那个、那个……”

　　“你这家伙（bilibili）……难不成是个和黑子一样的变态吗？”

　　“啊啦，看来墨小哥似乎还有什么事情是瞒着我们的呢~”

　　“哥哥大人是坏蛋！御坂御坂虽然不明白发生了什么，但还是跟着起哄说到！”

　　最后，一直坐在窗台上的主席大人水银灯放下了手中的酸奶瓶鄙视地看着八云墨：“你作为妖怪的发情期到了吗？”

　　八云墨伸手抚着光洁的额头，突然觉得自己说什么都是错。

　　那就干脆什么都不说好了……

　　……

　　在神之右席右方之火的暗中驱使下，法国炸掉了欧路隧道。

　　感觉到了危机的英国第二公主凯莉莎果断发动了政变，想要借助魔术结社“新生之光”和“骑士派”的力量武装夺权，以统合英国的力量消灭法国和罗马正教，并封印最强大且最危险的兵器卡提纳，以避免国家滑入无尽的深渊。

　　站在女王这一边的由劳拉率领的清教，首当其冲，受到了凯莉莎的攻击，同时正处在清教的上条麻衣和茵蒂克丝被迫卷入了这场政变。

　　虽然政变最后，以女王和清教一方平息叛乱告终，但清教依然受到了重创。

　　与此同时，右方之火率领着罗马正教的精锐成员偷袭了清教总部。

　　即便上条麻衣得到了八云墨的警告并将其告诉了劳拉，劳拉也加强了对茵蒂克丝的护卫，但最终依然没能阻止右方之火夺走茵蒂克丝。

　　事情到了这一步，第三次世界大战，已经到了爆发的边缘。


第196章 和亚雷斯塔的交易

　　宣战公告：

　　这是为了守护世界，和居住在这个世界上的所有人类而发起的战争。

　　今天，世界各地发生的各种问题，诸如：温室效应、海平面上升造成的环境破坏、石油以及其他化石燃料的短缺，这些问题的元凶都肇因于学园都市的特异科学技术。如果不阻止他们失序而泛滥的科学技术，居住在这颗星球上的所有生命体都将会因此灭绝。

　　为了我们全人类、所有生命体的未来，必须迅速确实地，完全冻结各地正在进行的计划。再者，为了分析并解决各地的问题，元凶必须向我们公开最尖端的科学技术。

　　若是我们追求和平的提案遭到他们的拒绝，我们可以认定如此的行为代表学园都市无意与世界融合，并将他们视为为了一己之私，不惜让居住在地球上的所有生命体，暴露在危机下的邪恶势力。

　　我等会在莫斯科标准时间10月19日上午0时之前，等待学园都市的回答。倘若到该时限为止都没有得到回答的情况下，我等会认定其抱有战意，并开始考虑使用洲际导弹的进攻作战。

　　另外，我等对于与学园都市之间有着特别友好关系的大不列颠岛以及北爱尔兰，做出同样的判断。如果学园都市坚持成为不仅追求一己私利，而且蔑视其他所有的生命体的存在的话，我等认定其为敌国，为了今后漫长的未来的子孙后代，必须全力与之战斗。

　　10月18日

　　俄罗斯联邦大统领——索尔及艾·I·库拉伊尼科夫

　　……

　　战争爆发了。

　　受到宗教控制的俄罗斯终于率先挑起了战争。

　　对于神之右席的右方之火来说，战争是他激起全世界人民心中的恶意，来让自己的力量达到最大，同时让“必须被打倒的敌人浮出水面”，以做好清洗全世界，创造一个完美的、理想的人间天国的必要手段。

　　只是不管当权者如何粉丝他们的理由，对于平民来说，战争就意味着恐怖，意味着死亡，意味着妻离子散，家破人亡。

　　对于右方之火，八云墨只有一个评价。

　　“那个家伙，其实是一个比六花他们还要严重的中二病——病入膏肓，无药可救。”

　　战争爆发没过多久，八云墨毫无意外地收到了亚雷斯塔的邀请。

　　坐在隙间上，遥遥看着眼前倒着身体悬浮在玻璃柱中的亚雷斯塔，八云墨微微眯起了眼睛。

　　“那么，你来找我，是为了什么呢？”

　　“作为免费让你居住了这么久的房东，给房客提一个不算过分的小小要求如何？”

　　“小小的要求？哈，说来听听。”

　　“右方之火，能否请你帮忙出手呢？要知道，你也被他列入了清洗目标当中了呢。”

　　“这叫‘小小的要求’？”

　　八云墨顿时笑了，阴阳玉吊坠发出叮铃铃的清脆响声。

　　“你把那个晚期中二病当成了小虫子吗？”

　　“当然，不会让你凭白出手。”

　　亚雷斯塔说完，整个房间中突然发出一阵柔和的白色光芒。

　　随后，八云墨身前出现了一枚六边形的水晶。

　　感受着水晶上传来的浓郁的幻想之力，八云墨瞳孔微微一缩。

　　“这个水晶，是利用那个木山春生的实验数据所创造出来的产物，以我现在的能力也只能造出这么一个了。效果比幻想猛兽的内核要高出很多，然而经过试验对我来说却没有什么用处——”

　　亚雷斯塔的声音平淡无奇，只是整个房间中却开始散发出了一丝丝强大的威压。

　　那并不是亚雷斯塔的力量，八云墨知道，那股威压的来源，是艾华斯。

　　“——不过我相信，这个东西对你应该会很有好处，这就是报酬，如何？”

　　“果然，木山春生那个女人从头到尾都被你算计得死死的。”

　　“不过是对资源的合理利用罢了。”

　　“你就这么肯定我能打赢右方之火？”

　　“你还有姐姐。”

　　八云墨顿时一滞，他实在想不到，亚雷斯塔居然会说出这样的话。

　　“被你算计得感觉真不好。”

　　察觉到了八云墨语气中的不快，亚雷斯塔当即说到：“并不是算计，只是互惠互利，毕竟，你我之间没有利益冲突。”

　　“再加两个条件。”

　　“请说。”

　　“第一个，御坂妹妹们，无论如何，不能伤害她们的性命。你知道的，我能帮你对付右方之火，同样也可以反过来毁了你的学园都市——就像你说的，我有姐姐不是吗？”

　　“这个没有问题，她们的寿命会恢复正常人的水平，同时一定程度的利用御坂网络也不会对她们造成严重的负担。”

　　“第二个，最后之作那个小家伙，以后算是跟着我了。”

　　“咕噜噜噜……”

　　亚雷斯塔周围顿时出现了一串气泡。

　　“……没问题。”

　　少了一个最后之作，亚雷斯塔还有这其他手段来作为御坂网络的钥匙，只是略显麻烦而已。

　　八云墨笑着拍手。

　　“那么，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　亚雷斯塔给八云墨的那一块水晶，确实如他所言，对八云墨有着难以言喻的好处。

　　吸收了那一块水晶后，幻想树苗不但长高了三分之一，更是又抽出了新芽。

　　与其说是水晶，不如说是亚雷斯塔直接利用一些八云墨所不能理解的方法将整个世界的幻想之力凝聚而成的实体。

　　这样的水晶，对于没有亚雷斯塔这样的人来说自然没用——他没办法吸收幻想之力，艾华斯显然也不行。

　　对于亚雷斯塔能够利用科学——也许其中也参杂了魔法——的手段凝聚整个世界的幻想之力，八云墨也感到非常惊叹。

　　“果然，任何时候都不能小看那个死宅呢……”

　　从亚雷斯塔那里拿了这么大的好处，八云墨自然要履行自己的诺言——做掉右方之火。

　　那是他八云墨作为妖怪的信誉。

　　“亲爱的，你就带上我嘛！！”

　　“少年，我们可以帮忙。”

　　对于奈亚子和克子提出来的帮助自己的请求，八云墨想了想还是拒绝。

　　“不用了，这毕竟是我个人和亚雷斯塔的交易，你们安心待在这里就好。”

　　再三请求不果，奈亚子和克子只好失望地放弃。


第197章 出现的空中要塞

　　全世界的人——至少是普通民众和那些并不知道战争真相的领导者——都不明白，为什么俄罗斯的统治者会犯这样一个错误。

　　去和拥有领先外界数十年的科技的学园都市打一场现代化的战争。

　　在战争开始之前，全世界各个国家的专家们——没错，这种神奇的生物并不只是天朝才有——纷纷对双方战争结果的可能性做了各种各样的评估。

　　虽然预测结果多种多样，但毫无疑问的，认为学园都市会获得最终胜利的占了多数。

　　就算是俄罗斯本国的部分民众和少数军中人员，也对自己和学园都市之间的战争抱着悲观情绪。

　　每一年的大霸星祭期间，学园都市举行的各种活动或多或少都会透露一些其军用设施的先进性。

　　那领先世界科技数十年的说法可是得到了全世界公认的。

　　更何况，学园都市作为科学侧大本营，还有这外界极为稀少的能力者！

　　那些能力者各种各样诡异的能力更是如同悬在俄罗斯军方高层头顶的利剑一般，让人寝食难安。

　　然而不管外界如何猜测，战争到底是爆发了。

　　……

　　八云墨原本的打算，是直接找到右方之火，然后看看能不能打。

　　打不过怎么办？叫姐姐！

　　然而问题却是——他八云墨找不到右方之火。

　　很明显，知道自己现在已经成了学园都市和英国清教头号目标的右方之火在完成自己的最终计划前不可能大摇大摆地出现在众人视线中。

　　不过在仔细分析了右方之火原本的行动后，八云墨找到了一个可以以逸待劳等待右方之火自己找上门来的办法。

　　前往伊利沙里纳独立国同盟，保护在那里避难的莎夏·克洛伊洁芙。

　　因为之前天使坠落事件中，莎夏成为了大天使神之力的灵魂临时降临的容器，所以具备着和神之力非常高的契合度。

　　右方之火想要发动“伯利恒之星”升空并召唤出大天使神之力，就需要莎夏来作为载体。

　　只不过，八云墨显然低估了右方之火的行事效率。

　　他还没有来得及出发，就收到了消息——右方之火袭击了伊利沙里纳独立国同盟，抓走了莎夏。

　　“嘁，跑得比兔子都快……”

　　……

　　俄罗斯的军队，被学园都市打的节节败退，毫无抵抗之力。

　　科技领先数十年的优势被转化成军事实力后，学园都市爆发出来的战争力量彻底震撼了整个世界。

　　以某个俄罗斯军方的成员的话来说，学园都市就是“以科技的手段一只脚踏进了神秘学领域”的存在。

　　在这样的情况下，常规战争俄罗斯军队完全不是对手。

　　即便动用了洲际导弹，也依然被学园都市轻松拦截。

　　甚至有一枚导弹直接被学园都市在俄罗斯本土西伯利亚上诱爆。

　　也许是因为八云墨的缘故，亚雷斯塔这一次拿出了原本三战中很多没有拿出来的武器，直接让学园都市的部队战斗力凭空提升了好几个层次。

　　广阔的西伯利亚大平原上，学园都市的装甲部队几乎如同撵兔子一般追赶着俄罗斯军队。

　　然而，就在学园都市即将兵临莫斯科城下的时候，右方之火的伯利恒计划终于准备完善。

　　在全世界人惊悚的目光中，广阔的西伯利亚大平原上，一道金色的光柱冲天而起。

　　凝聚了从世界各地罗马正教相关的宗教设施提供的材料，耗费了巨大的人力物力制造出来的、直径超过了四十公里的超大型浮空要塞——伯利恒之星缓缓出现在了全世界所有人面前。

　　站在万米高空上的要塞最前方，右方之火看着下面西伯利亚平原上原本正在交战，但因为自己的出现已经双双罢手、正愕然地看着自己的学园都市和俄罗斯军队，眼中燃烧着狂热的火焰。

　　“释放你们心中的恶念吧——”

　　右方之火张开双臂，高声说到。

　　“——以此我将彻底解放‘神圣之右’的全部力量，净化这个污浊的世界！！！”

　　站在他身边的，是被他利用莎夏的身体强行召唤出来，同时利用茵蒂克丝体内的远距离控制灵装操控住的大天使·神之力。

　　在伯利恒之星出现的瞬间，依然在学园都市中的八云墨立刻察觉到了俄罗斯方向传来的恐怖气息。

　　“这种感觉……神之力！”

　　曾经和不完全降临的大天使神之力交手过得八云墨很快就确定了气息来源。

　　“虽然依然不是完整形态的大天使，但力量比上一次天使坠落的时候高出太多！”

　　当下，八云墨直接打开隙间，离开了学园都市。

　　下一瞬间，出现在了俄罗斯西伯利亚大平原上空。

　　“好大……”

　　看着天空中巨大的如同小行星一般的伯利恒之星，八云墨不由自主惊叹出声。

　　遮天蔽日的伯利恒之星彻底让西伯利亚平原变成了黑夜。

　　站在伯利恒之星上的右方之火，利用大天使神之力的力量控制了天体运行，以大规模的仪式让这个世界的四大属性全部回归到了正确的位置。

　　与此同时，天空豁然展开，散布着庞大的“天使之力”。

　　在“净化”天空的同时，地面的“净化”也开始了，在世界各地都出现了“黄金手臂”，透过“黄金手臂”崩溃粉碎形成的冲击波在世界上引起灾害。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　感受着源源不断传来的来自世界各地的恶意，以及自己那正在不断提升，仿佛没有尽头的力量，右方之火疯狂的笑起来。

　　“所有人都有罪！这个世界需要被清洗和重建！！”

　　右方之火的声音，因为其正在爆发的力量的缘故，传遍了世界上每一处有着黄金手臂的地方。

　　“这个中二病，没救了……”

　　八云墨叹息一声，随即眼神凌厉地看着上空巨大的要塞。

　　“……应该被净化的人，是你才对！”

　　身后，巨大的魔法阵突然展开，无数的隙间出现在这片天空中。

　　八朵艳丽的巨大百合花，围绕着八云墨的身体悄然绽放。

　　手中拿着阳伞，八云墨一指天空中的要塞——

　　“叠唱云映月，墨染百合香。”


第198章 准备好迎接妖怪贤者的怒火吧

　　面对突然出现的，数量巨大的百合花瓣，站在伯利恒之星上的右方之火嗤笑一声。

　　“天真！！”

　　身旁，大天使神之力毫无焦距的瞳孔微微发出血色的光芒，随机身后的羽翼迅速变大，最终成为了长度数千米的水晶羽翼。

　　在水晶羽翼的保护下，八云墨的第一波弹幕攻击毫无建树。

　　“你就是那异端的妖怪么？去死吧！！”

　　巨大的水晶羽翼突然发出耀眼的光芒，随即比八云墨的弹幕数量还要多的冰刺从天空落下。

　　庞大的攻击范围，彻底笼罩了整个战场。

　　举起阳伞，庞大的妖力爆发，挡住了以自己为目标的冰刺。

　　然而，下方战场中的学园都市和俄罗斯双方的军队，却没有整个能力低于大天使神之力的攻击。

　　仅仅只是一击，双方的军队便死伤惨重。

　　“唔……果然还是太勉强了吗？”

　　八云墨轻哼一声，打开隙间消失不见。

　　随后，身形出现在了伯利恒之星要塞上，右方之火身边。

　　“送上门来了？那就去死吧！！”

　　在右方之火的控制下，神之力毫不犹豫奔向了八云墨。

　　“轰——！！”

　　羽翼和阳伞相交，巨大的轰鸣声响彻天际。

　　“万事万物，皆有其境界存在——”

　　被肆虐的气流吹散了长发的八云墨低声念了一句。

　　“——有与无的境界。”

　　神之力羽翼上传来的，足可将一座巨大的高山击碎的力量，诡异的消失不见了。

　　“波与粒的境界。”

　　无数花瓣状的弹幕扭曲着，旋转着，不断在波和粒之间转换，笼罩了神之力的身体。

　　“魅妖！”

　　右方之火的身前，突然出现一个翻滚的墨潭。

　　漆黑的魅妖，带着尖锐的嘶鸣出现。

　　“什么鬼东西！？”

　　神之力正在应付八云墨的攻击，右方之火只要自己亲自面对魅妖。

　　看着挥舞着利爪扑向自己的魅妖，右方之火的右肩处，光线一阵扭曲，随即一只巨大而狰狞的手臂出现！

　　那只手臂仅仅是轻轻一挥，就挡住了魅妖的攻击。

　　“嗯？”

　　看到魅妖在自己的攻击下居然没有直接破碎，右方之火稍稍来了兴趣。

　　“有意思的能力，不过也到此为止了。”

　　第三只右手再次往下一压，魅妖的身体立刻被打散。

　　与此同时，挡住了“波与粒的境界”的神之力，再次对八云墨发动了攻击。

　　面对神之力挥舞过来的羽翼，八云墨再次举起阳伞。

　　“有与无的境界！！”

　　只是这一次，在阳伞和羽翼相交的瞬间，八云墨突然露出了愕然的表情。

　　“什么——”

　　“轰——！！”

　　被羽翼直接击飞的八云墨犹如流行一般划过了天空。

　　一片金色的鲜血，喷洒而出。

　　“可恶……力量太大，超过了能够操控境界的极限了吗？”

　　在境界的利用上，始终无法和紫相比的八云墨还做不到如紫那般随性所欲。

　　一旦对方的力量超过一定限度，八云墨就无法通过境界来对其进行操控。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到八云墨被击飞，右方之火扶着额头大笑起来。

　　“如今的神之力可比之前降临时强大了太多！！我看你还怎么打！？”

　　……

　　幻想乡。

　　今天的幻想乡，依然在举办宴会。

　　只是宴会的地点放在了守尸不对、手湿啊呸，是守矢神社。

　　“喂，鸦天狗，最近有什么有趣的事情发生吗？”

　　魔理沙摇晃着酒杯，对着正在不断给加入宴会的人分发报纸的文文问到。

　　“哼哼！想知道的话就买《文文·新闻》吧！”

　　“嘁，你那破报纸有什么好看的……”绿坝娘啊不对，是河城荷取将手中的报纸折叠成了一架看上去非常先进的战机，随后嗤笑一声。

　　“可恶！！居然敢这么说我辛辛苦苦写出来的报纸！！”

　　大怒的文文正准备冲上去给河城荷取一点颜色看看，就被伊吹西瓜抓住了后领。

　　“来呀文文，过来喝酒！喝杯小酒交个朋友嘛~~”

　　“放开我！放开我！我不要喝酒了啊！上次因为你喝醉过后被姬海棠那个家伙偷拍了好多羞耻照的啊岂可修！！”

　　“噗哈哈哈……”

　　魔理沙当即哈哈大笑起来。

　　“你不说我都忘了，说起来那些照片我还有收藏的呐DA☆ZE！”

　　文文并没有在找魔理沙说什么，她已经被西瓜拉到了红有三咳咳，是星熊勇仪身边，然后被两个无良鬼族给开始猛灌酒了。

　　灵梦百无聊赖地喝了一碗酒，随后瞥了眼身旁的紫。

　　“难得呢，你居然会早早地跑过来参加宴会而不是偷偷用隙间来做坏事。”

　　“灵梦，你这么说咱可要伤心了，好歹咱还是照顾你长大的，居然这么对咱……”

　　“是啊是啊，因为你的照顾，神社已经快揭不开锅了啊……”

　　瞥了眼比博丽神社看上去好上不少的守矢神社，灵梦心中满是怨念。

　　“那个，之前给你们惹了麻烦很抱歉。”

　　早苗对着灵梦露出了歉意的微笑。

　　“不过如果不介意的话，我们守矢神社可以多一个巫女的。”

　　“免了！”

　　灵梦毫不犹豫地拒绝。

　　比起偶尔还有人来参拜——虽然很少可以忽略不计——的博丽神社，位于妖怪之山的守矢神社因为四周有太多妖怪居住的缘故，可是完全没有人来参拜的。

　　而且，博丽神社只有灵梦一个人——打杂的伊吹西瓜被灵梦自动忽略了——而守矢神社除了早苗外还有八坂神奈子和泄矢诹访子存在。

　　换句话说，就算守矢神社有人来参拜，奉纳的钱最后也会被上交上去，而博丽神社收到的奉纳钱全都落进了灵梦一个人的口袋。

　　以上才是灵梦不愿意去守矢神社的真正理由——我还是不要说出来的比较好。

　　看着正在和芙兰朵露、橙喵、艾斯特三个小家伙们玩的一塌糊涂的结衣，明日奈幽幽叹息了一声。

　　“不知道墨现在怎么样了……”

　　“啊啦，明日奈还真是个好妻子呢。”

　　坐在她身边的蕾米莉亚背后的蝙蝠翅膀微微扇动了一下。

　　“八云墨还真是好运呢。”

　　突然，紫的眉头皱了起来。

　　“紫大人，怎么了？”

　　侍奉在一边的蓝问到。

　　紫没有说话，拿着折扇的手轻轻一挥，一道隙间打开。

　　布满了狰狞眼珠的隙间犹如被投入了石子的水面一般波动起来，随后展现出一幅画面。

　　正是八云墨被击飞的那一瞬间。

　　“墨！！！！”

　　看到那一幕，明日奈惊叫出声。


第199章 蜂拥而来的幻想乡少女们

　　热闹的宴会顿时一滞。

　　看到八云墨被神之力一击击飞的画面，明日奈感觉自己的心仿佛被某只手狠狠抓住了一般。

　　一旁，紫和蓝的脸色已经阴沉得能够滴出水来。

　　澎湃的妖力爆发，守矢神社仿佛地震了一般开始颤抖起来。

　　“住手！妖怪贤者！你再这么下去这里非被你给拆了不可！”

　　八坂神奈子上前紧紧盯着紫。

　　“好大的胆子……”

　　紫并没有抬头看八坂神奈子，然而那滔天的气势却也渐渐收敛。

　　“……居然敢伤害咱的弟弟，该杀……统统该杀……”

　　看着欲择人而噬的妖怪贤者，在场的大多数妖怪们纷纷打了个寒战。

　　【有多少年，没有看到这个家伙这种样子了】

　　星熊勇仪摇晃着手中的酒杯走过来，低头看了眼紫，随即盯着隙间中的景象。

　　“那里就是异世界吗？你家那位弟弟，就在那里？”

　　紫点了点头。

　　星熊勇仪仰起头猛灌了一口酒，随即哈哈大笑起来。

　　“有多少年没有活动筋骨啦？紫，你有能力把我们送过去的吧？”

　　“嗯？你是想——”

　　紫的脸上突然露出了阴沉的笑容。

　　“怎么说也是你弟弟，是咱们幻想乡的人，怎么能让外人给欺负了？”

　　星熊勇仪仰起脖子，眼中好战的火焰开始熊熊燃烧。

　　“那个长翅膀的家伙，看上去似乎挺厉害的嘛！”

　　“姐姐大人，请送我过去，我要去帮墨！”

　　明日奈突然上前紧紧抓住了紫的衣袖。

　　“结衣也要去！结衣要去帮爸爸！”

　　芙兰朵露看到结衣这样说，小吸血鬼也跟着举起了手。

　　“结衣姐姐要去，芙兰也要去！”

　　“芙兰！”蕾米莉亚本想呵斥一声，但看到自己宝贝妹妹那期盼的眼神，抿了抿嘴唇，最后还是默认点头。

　　“似乎是个很有趣的地方呐，好像比那个元素精灵界还有意思，我也去看看吧DA☆ZE！”

　　以魔理沙的性格，当然不会放过这样的机会。

　　“那个家伙，居然也会有这样的一天……”

　　灵梦眯着眼睛看着隙间。

　　“……嘛，不过没有发生在幻想乡，所以不算异变吧？我就不用去了吧？麻烦死了……”

　　关键是没有钱赚吧？

　　紫狠狠瞪了灵梦一眼，并没有说话。

　　站起身，紫抬起右手，五指微张。

　　眼前的隙间顿时变大了数倍。

　　“想跟过来的，自己上路。”

　　冷声说了这句，紫率先踏入了隙间。

　　一众妖怪巫女吸血鬼天狗鬼族们纷纷对视一眼。

　　最后，除了灵梦和少数对异世界不怎么关注的性格恬淡的妖怪神灵外，其他人居然一窝蜂的涌了进去。

　　话说，为什么我要把灵梦给单独列出来？

　　……

　　“哈哈哈啊哈！去死吧去死吧去死吧！！！”

　　看着被神之力击飞出去，似乎已经受了伤的八云墨，右方之火狂笑起来。

　　“异端的妖怪啊！接受我主的审判吧！！！”

　　“死的是你！！”

　　一个阴冷的声音突然响起。

　　“什么人——！？”

　　在右方之火惊讶的眼神中，天空突然裂开一道缝隙。

　　随后，一道漆黑的光柱从里面射出，直接打在了猝不及防的右方之火身上！

　　“噗——！！”

　　虽然千钧一发之际，右方之火用第三只右臂挡住了黑光，但依然被击飞！

　　“怎么可能！”

　　号称“只要想防御，就一定能够防御住”的神圣之右，居然没能彻底抵御掉黑光的伤害！

　　落地的右方之火双手撑着身子从地上站起来，看着自隙间中出现的紫。

　　“你是什么人？”

　　紫并没有说话，而是化作一道紫光飞到了正在朝着地面落去的八云墨身边，抱住了他下坠的身体。

　　“咳咳……姐姐大人？”

　　看着突然出现的紫，八云墨笑起来。

　　“你怎么来了？”

　　轻轻擦拭着八云墨嘴角金色的血液，紫翻了翻白眼。

　　“我不来，看着你被他们打死吗？”

　　“死不了的啦……”

　　“哼！”

　　“好啦好啦，不要生气啦姐姐大人……咳咳……”

　　“别说话！”

　　紫呵斥了一声。

　　此时，隙间中已经接二连三出现了无数美丽的少女。

　　继紫之后，最先出现的便是明日奈和蓝。

　　“墨！！”

　　已经学会如何飞行的明日奈直接朝着八云墨这边飞过来。

　　“你没事吧！”

　　“我没事，不用担心，明日奈……”

　　“你先照顾一下墨儿。”

　　紫将怀中的八云墨送到明日奈手中。

　　“我先去弄死那个混蛋！”

　　“我真的没事……”

　　调动着体内的妖力，八云墨再次飞起来。

　　明日奈关切地握住了八云墨的手。

　　“爸爸！”

　　结衣一声娇呼，冲到了八云墨怀中。

　　“砰——！”

　　“咳咳……”

　　若是平常，结衣这样的冲撞自然无甚大碍，但如今受伤后，被结衣这么一撞，八云墨顿时感觉差点没喘过气。

　　“墨少爷！”蓝看到被结衣撞了一下的八云墨，顿时惊呼出声。

　　“结衣！快点离开！”

　　明日奈将结衣抱过来，“爸爸受伤了，不要这样！”

　　“啊！爸爸对不起……”

　　看着小家伙泫然欲泣的样子，八云墨摸着她的头安慰道：“没关系的哦。”

　　“哟，八云家的小哥，看上去你似乎不太妙啊！”

　　骑在魔法扫帚上的魔理沙飞过来，一手按在自己的尖顶帽上，笑嘻嘻地说到：“刚才我们可是都看到了，你被那个天使给一下子打飞了啊！这下丢脸丢大了！”

　　“嘁，你去和她打一架试试看，话说你们怎么都来了？”

　　八云墨挑着眉头，看着不断从隙间中钻出来的一众幻想乡少女们。

　　因为伯利恒之星让这一片天空变成了黑夜，所以芙兰朵露正在无所顾忌地四处乱飞，蕾米莉亚在后面紧张地追着自己宝宝妹妹，十六夜咲夜则紧紧跟在自家大小姐身边。

　　帕秋丽似乎正在研究改变了天体运行的魔术术式，第一次接触到魔禁世界魔术知识的魔女似乎陷入了某种狂热状态。

　　鸦天狗文文拿着自己的相机对着天空中巨大的伯利恒之星拍照，同时嘴里兴奋地说着“大新闻，大新闻”之类的台词。

　　幽幽子看着天空中的神之力不断吞口水，似乎在评估天使的口感如何，一旁的妖梦正紧张兮兮地看着幽幽子。

　　笨蛋⑨琪露诺四下乱飞，同时在高呼着什么“最强琪露诺将要征服这个世界”，大妖精正忙着照顾这个小笨蛋。

　　然后，就是和紫一起，正死死盯着神之力和右方之火的星熊勇仪，以及伊吹萃香。

　　喂！西瓜！上镜头了！快点把你手中的那碗酒给扔掉啊岂可修！你那打算向神之力劝酒的表情是怎么回事！不要给幻想乡丢人啊！

　　一拍额头，八云墨对着右方之火露出了怜悯的眼神。

　　“祝你好运，能有个全尸……”

　　下一章！幻想侧大战魔法侧括弧笑！


第200章 幻想侧大战魔法侧括弧笑

　　在右方之火将伯利恒之星召唤出来之后，这一片位于俄罗斯西伯利亚大平原上空的战场便立刻成为了全世界所有有能力对其进行观察的人所全力关注的地方。

　　自然的，在幻想乡少女们一窝蜂出现的瞬间，亚雷斯塔就知道了。

　　“事情似乎大条了呢……”

　　原本以为，八云墨若是打不过右方之火，最多只会将资料中那位传说中永远十七岁的姐姐大人引出来。

　　却没想到，神之力那一发导致八云墨受伤的攻击宛如捅了马蜂窝一样，引出了这么多的幻想乡少女！

　　在少女们出现的瞬间，亚雷斯塔就立刻调查了网络中所有关于幻想乡的各种资料设定，仔细对比分析着少女们的身份和能力。

　　“估算错误，此事之后，你最好不要再招惹那位妖怪。”

　　艾华斯的声音在亚雷斯塔耳畔响起。

　　“咕噜噜噜噜……”

　　……

　　“就是你这个人类，胆敢伤害咱的弟弟吗？”

　　临空而立的紫指着站在伯利恒之星上的右方之火，冷声问到。

　　“是又如何？”

　　虽然紫给右方之火的压力特别大，但对自己的力量有着绝对信心的右方之火心中却没有胆怯。

　　“怎么，打了小的，出来老的？”

　　出来老的……

　　来老的……

　　老的……

　　凡是听到了这一句话，同时还明白这句话具有多大杀伤力的妖怪们统统安静了，纷纷一脸不可思议地看着右方之火。

　　“完蛋了，这家伙……”

　　八云墨忍不住低笑一声，结果不小心扯住了伤口，顿时面色一白。

　　“应该说是无知者无惧吗DA☆ZE？”

　　骑着扫帚的魔理沙仿佛看到了右方之火被大卸八块的画面。

　　就连笨蛋⑨都明白不能当着紫的面说出任何与年龄啦、老啊有关的词，右方之火这个中二病居然毫无顾忌地说出来了！

　　“哈哈哈……有趣有趣！”

　　星熊勇仪突然哈哈大笑起来。

　　“紫，这个人类交给你啦，我去找那个天使松松筋骨！！”

　　说完，星熊勇仪便化作一道流光直奔神之力而去。

　　“找死！”

　　右方之火当即就要控制神之力发动攻击，紫便瞬间来到了右方之火身前，随后折扇在其额头一点。

　　“有与无的境界！”

　　在右方之火惊恐不已的眼神中，他那宛如兽爪的第三只右臂开始逐渐崩溃！

　　作为最初的境界妖怪，紫对境界的运用，远非八云墨那个半吊子妖怪可比。

　　“你可没有时间去关注那里了哦，我们来算算，欺负我弟弟那笔账如何解决。”

　　“对了，还有说错了年龄的账，一起算！”

　　耳边响起了紫的话，右方之火看着眼前越来越大的拳头，最后眼冒金星的飞了出去。

　　神之力虽然受到了右方之火的控制，但依然具备着一定的自我行动能力。

　　在右方之火被紫一顿胖揍的时候，神之力开始凭借本能和星熊勇仪战斗起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　星熊勇仪右手端着名叫星熊杯的酒杯，左手的拳头不断和神之力挥舞上来的水晶羽翼撞击在一起！

　　能够将八云墨击飞的神之力，面对星熊勇仪拳拳到肉的攻击却在一步步后退。

　　交战爆发出来的气浪吹散了天空中的云层。

　　看到紫找上了右方之火，星熊勇仪开始对上神之力，伊吹萃香环顾四周，发现自己居然没了对手！

　　“啊……怎么可以这样！”

　　狠狠灌了一口酒，西瓜干脆将目光放在了伯利恒之星上。

　　“变大！”

　　在下方西伯利亚大平原上幸存下来的人类军队以及正在关注这里战况的其他人凌乱的眼神中，原本人畜无害我很可爱的醉酒小萝莉瞬间变成了野生凹凸曼咳咳，我是说进击的巨人……

　　虽然相对于伯利恒之星巨大的体积来说，变成巨人后的伊吹萃香依然不够看，但是对普通人来说，这样的视觉冲击带来的震撼绝对是史无前例的。

　　没看到被紫揍得鼻青脸肿的右方之火都顾不上紫又一次朝自己砸过来的阳伞了吗？

　　“西瓜想干什么？”八云墨抱着结衣，“她要拆了那个伯利恒之星吗？”

　　“那个东西叫伯利恒之星吗？”

　　明日奈好奇地看着天空中的巨大要塞。

　　“对了墨，这到底是怎么回事？他们是什么人？”

　　“嘛，就是一个中二病觉得全世界都没救了，于是打算毁掉这个世界，然后以自己的意志重新构筑新的世界而已。”

　　一旁的魔理沙和蓝闻言，皆露出了哭笑不得的表情。

　　“就为这个？”

　　“宗教人士嘛，总是比较偏执的。”

　　“哇！翠香姐姐变大了……”

　　正在四处乱飞的芙兰朵露看到巨大化的伊吹萃香，停止了乱飞，眨着血色的大眼睛满脸欢乐。

　　“好好玩！芙兰也要玩！！”

　　听到这句话，八云墨还有正追上来的蕾米莉亚她们顿时脸色大变。

　　可惜来不及了。

　　小吸血鬼对着伯利恒之星伸出了右手。

　　轻轻握拳。

　　“砰——！！”

　　巨大的空中要塞，罗马正教花费了无数的人力物力才造出来的最终兵器伯利恒之星，就这样被玩坏了。

　　在右方之火的悲鸣声中，伯利恒之星开始分崩离析，化作无数的碎石朝着地面落去。

　　“不——！！！”右方之火顿时崩溃了，对着巨大化的翠香声嘶力竭地喊道，“你这家伙，到底做了什么！！”

　　西瓜满脸无辜。

　　“我什么都没做呀……”

　　“怎么可能什么都没——噗！！”

　　右方之火还没说完，又一次被紫一伞抽飞出去。

　　看着破碎成无数的碎片的伯利恒之星，帕秋莉叹息一声。

　　“可惜了，还没来得及研究上面的各种魔法阵呢……”

　　“哦？姆Q姐姐若是感兴趣的话，我倒是有个好主意。”

　　八云墨突然笑起来。

　　“嗯？”

　　“这个世界有个小修女，号称有着无限记忆能力，大脑中记录了十万三千本魔道书，里面有着几乎这个世界所有的魔术术式。”

　　“真的？”

　　帕秋莉美丽的眼睛顿时亮起来。

　　“当然是真的，不过那个小修女好歹也算是咱的朋友，所以帕秋莉姐姐……”

　　“放心吧，小家伙，我不会伤害她的——”

　　帕秋莉已经露出了迫不及待想要见到茵蒂克丝的表情。

　　“——只要她乖乖听话。”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　被星熊勇仪和神之力以非常暴力的方式战斗激起的气浪吹得身上的阴阳玉吊坠叮叮作响的八云墨干笑起来。


第201章 悲剧的右方之火

　　右方之火心中悲愤莫名。

　　堂堂神之右席最强大的存在，罗马正教实质上的掌控者，自认拥有灭世能力的他何曾想到过，自己会有一天被一个看上去美丽得不真实的金发少女用阳伞一次又一次狠抽？

　　而让右方之火越来越恐惧的是，无论他再如何努力，都无法重新使用自己的神圣之右了，仿佛自己从来不曾拥有过这个能力一般。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　被紫剥夺了能力，又因为伯利恒之星破碎掉回地面，然后被一脚踩在身上的右方之火正不断被妖怪贤者用手中的阳伞狠狠砸着脑袋。

　　“叫你欺负咱弟弟！”

　　“砰！”

　　“叫你乱说年龄！”

　　“砰！”

　　“叫你乱犯中二病！”

　　“砰！”

　　右方之火都快哭了……

　　看着被紫跟打沙包一样不断狠揍的右方之火，八云墨仿佛看到了自己被姐姐大人地狱调教的那段日子。

　　说多了都是泪，好在事情已经过去，可喜可贺可喜可贺。

　　……

　　“痛快痛快！！再来啊天使！”

　　星熊勇仪越打越兴奋，拳头上的力道不断增强。

　　终于承受不住巨大的力道，神之力被星熊勇仪一拳揍飞。

　　仰头猛灌了一口星熊杯中的烈酒，红有三裂开的嘴露出了尖锐的虎牙。

　　因为动作太激烈，雄伟的胸部一阵摇晃。

　　被星熊勇仪一拳揍飞的神之力身体停留在了半空中。

　　随后，背后的水晶羽翼发出一阵微弱的光芒，紧接着开始迅速变大。

　　“终于要认真起来了吗？”

　　星熊勇仪伸出舌头舔了舔嘴唇随，随即再次仰头喝酒。

　　神之力头顶的天空，突然出现一个覆盖了整个星空的魔法阵。

　　随后，天地间所有的水属性元素开始汇聚。

　　“讨厌的气息，讨厌的感觉……”

　　飞到了八云墨身边的蕾米莉亚因为吸血鬼天生不能灌水咳咳，是怕水的天性，背后的蝙蝠翅膀开始飞快的扇动起来。

　　“怎么？大小姐你也忍不住想动手了吗？”

　　“那倒不是——”

　　蕾米莉亚瞥了眼星熊勇仪。

　　“跟那个鬼族夺食可不是身为高贵的吸血鬼应有的作为。”

　　【其实原因不是这样的吧？你只是单纯的乳量比不过所以才这样说的吧——我还是不要说出来比较好】

　　“哎呀，就没有别的什么人出来和咱来上一炮的吗DA☆ZE？”

　　魔理沙一手按在尖顶帽上，一手握着扫帚飞来飞去。

　　“好不容易来到异世界的说，不留下点什么实在是不甘心呀！”

　　“你可以选择把节操留下——虽然我怀疑和红白混久了你还有没有那玩意儿就是了。”

　　“好精密的魔法阵……”帕秋莉眼中闪闪发光地看着天上的魔法阵和正在汇聚水元素的神之力，“利用神圣的力量役使水元素，不错的想法。”

　　“看起来好好吃的样子……”

　　咳咳，让我们无视三句不离老本行的幽幽子吧。

　　就在一群幻想乡少女们乱扔节操的时候，神之力已经汇聚了足够的水元素。

　　无数闪着寒光的冰刺突然出现，布满了整个天空。

　　不同于之前和八云墨对战时的冰刺，这一次出现的冰刺上充斥着某种非常诡异的力量。

　　“信仰……”

　　帕秋莉喃喃出声。

　　“因为是天使，受到人类的崇拜，所以可以将信仰附加到攻击上吗？”

　　面对漫天地冰刺，星熊勇仪露出了狂气的笑容。

　　“有意思有意思！”

　　鬼族大姐在冰刺飞过来的时候，身体不闪不避迎了上去。

　　“尝尝这个吧——拳头打破一切·简单粗暴！”

　　“噗——嘶！好疼！”

　　被星熊勇仪这么逗的一句话弄笑的八云墨再一次扯到了伤口。

　　鬼族大姐的拳头狠狠砸在了一根冰刺上。

　　天地间突然爆发出了刺目的光芒。

　　“咿呀！我的酒——”

　　因为伯利恒之星被芙兰朵露玩坏了，郁闷的西瓜重新变成了小萝莉，结果在这突如其来的攻击产生的气流中猝不及防被吹飞出去。

　　星熊勇仪的拳头上充斥着鬼族特有的力量，不断挥舞着拳头砸碎了漫天地冰刺，随后闪身到了神之力身边，一脚踹过去！

　　神之力冰翼挥动，挡住了星熊勇仪的攻击后，冰翼上突然冒出无数尖刺。

　　“给我破！！”

　　星熊勇仪那号称可乱神的怪力爆发，在众人的围观下，居然踢碎了神之力的冰翼！

　　随后，欺身上前的星熊勇仪没有给神之力任何反应的时间，拳头如雨点一般砸下去！

　　当神之力被击飞后，眼神很好的八云墨甚至发现，神之力的天使之躯居然有被打散的趋势。

　　这太可怕了。

　　居然单靠纯粹的力量打散天使的躯体！

　　而此时，紫也彻底将右方之火用最暴力的方式打得失去了意识。

　　没有了右方之火的控制，在被星熊勇仪一顿胖揍，神之力眼中闪烁着莫名的光彩，随后身体开始渐渐消散。

　　“嗯？什么情况？”

　　星熊勇仪一愣。

　　“看来，这位天使是要回到天堂去了。”

　　八云墨低声说到。

　　“她本来就是被右方之火给强行召唤下来并受到其控制的，如今右方之火被姐姐大人废掉后，这位天使也要回天堂去了。”

　　随着八云墨话音一落，神之力的身体变成流光消失不见。

　　提着已经快不成人样的右方之火，紫飞到了八云墨身边。

　　“呐，墨儿，这家伙你打算怎么处置？”

　　一手摸着光洁的下颚，八云墨眯起了眼睛。

　　“我想，八意前辈那里应该会需要一些试药的对象的吧？正好这家伙也没那么容易死。”

　　“那个月球人吗？”

　　紫也笑起来。

　　“不错的提议。那么，你是要就这样和咱们回幻想乡了吗？”

　　“那个，能等一下吗？我在学园都市还有一些朋友的……”

　　“朋友……？”

　　紫的背后开始散发着黑气。

　　“呐，墨，那个朋友是什么意思？”

　　一边的明日奈也挽上了八云墨的胳膊，娇艳的小脸笑颜如花。

　　见势不妙的魔理沙和蓝等人纷纷飞远。

　　“这就是传说中的修罗场吗DA☆ZE？”

　　“墨少爷，自求多福……”

　　然而，就在紫和明日奈带着危险的笑容看着八云墨的时候，好几个方向突然爆发出了强烈的气势。

　　“嗯！？又有什么人来了！”

　　紫立刻收起了笑容，严肃地盯着那几个方向。

　　八云墨也沉下脸。

　　“那些魔神们……被引出来了吗？”


第202章 真的好（四声）说话的裁判长大人

　　“魔神！？”

　　听到八云墨的话，围上来的幻想乡少女们惊呼一声。

　　“他们厉害吗？八云家的小子！”

　　星熊勇仪仰头喝了一口酒。

　　“我还没打爽呐！”

　　“喔喔喔喔！我也要来上一炮DA☆ZE！”

　　“芙兰也要玩！”

　　“琪露诺要征服世界！”

　　紫“啪”的一声打开折扇，遮住了半张俏丽的脸庞，严肃地看着八云墨。

　　“墨儿，那些魔神，是何方神圣？”

　　“放心，姐姐大人，那些人虽然被称作魔神，但并非是真正的神。”经过这一段时间，八云墨体内因为神之力而造成的伤势已经恢复得差不多了，“他们是一群将魔法研究到了这个世界巅峰的人，由凡人之身蜕变而来，被称作魔神。”

　　“将魔法……研究到了巅峰吗？”

　　帕秋莉的眼中开始冒出狂热的火焰。

　　“真想会一会他们呢……”

　　……

　　“现在，你怎么看？”

　　“暂时先静观其变，若是那群妖怪少女们能够削弱魔神的力量，对我的计划来说有益无害。”

　　亚雷斯塔不断分析着当前的局势。

　　“小心玩火自焚，那些原本应该待在其他相位的魔神出现了，世界已经开始不稳定，这个时候若是那些妖怪围攻过来，会有大麻烦的。”

　　“我自有打算，一切都在计划中。”

　　“真的？”

　　“咕噜噜噜噜噜……”

　　……

　　在大天使神之力回到天堂，伯利恒之星破碎，右方之火被紫扔进隙间后没多久，便有几人出现在了这片天空中。

　　一名头戴尖顶巫师帽，身穿类似比基尼泳衣的极暴露服装的娇小少女。

　　一名穿着黄色长裤，蓝色上衣，披着黄色马褂的金发男子。

　　一个看上去高挑成熟的女性。

　　一个面色发青的少女。

　　一名可爱的小萝莉。

　　一名身穿道袍的慈祥老者。

　　一名似乎是僧人的光头男人。

　　一名身穿旗袍，看不出年龄的长发女性。

　　一个把自己裹得跟木乃伊似得看不出性别的奇怪家伙。

　　欧提努斯，欧雷尔斯，奈芙蒂斯，僵尸少女，奇美拉，老子，僧正，娘娘，木乃伊。

　　好嘛，虽然没有所有的魔神一股脑全冒出来，但也差不多了……

　　“啊啦，似乎来了很多了不得的家伙呢……”紫悠悠笑起来。

　　“异世界的来客哟，请离开这个并不属于你们的世界。”

　　老子上前，皱着眉头看了眼因为大战而一片狼藉的大地。

　　“想让我们回去？没问题——”

　　星熊勇仪舔舔嘴唇。

　　“——打赢我就答应你！”

　　还真是……鬼族特有的交际手段呢。

　　“要喝杯酒交个朋友嘛？”

　　西瓜！你够了！不要给幻想乡丢人啊岂可修！

　　“哼哼！颤抖吧！在本小姐无敌的存在感面前！！”

　　西瓜我错怪你了，小⑨才是最丢人的那一个……

　　唯有紫和幽幽子对视一眼，眼神凝重。

　　眼前这几个家伙，很强。

　　强到连紫也必须拿出全部的实力来才能压制住他们。

　　“贫道等人可不能在这个现实世界待太久的时间，否则会引起世界崩溃的——”

　　一身道袍的老子带着奇异的眼神看了眼八云墨，随即呵呵笑起来。

　　“不过将你们送回去想来还不是问题。”

　　“是这样吗？”

　　紫撑着阳伞悠悠走上前。

　　“我们这边，可还没有最大出力呢，你们真的打算动手？”

　　老子并没有搭理紫，反而一直诡异地盯着八云墨。

　　“我说……你看我做什么？”

　　八云墨被老子看得浑身不舒服。

　　“哈哈哈，没什么，小友，你很好，很好！”

　　老子说出了一句莫名其妙的话。

　　“想来，若是你的话，到时可以一劳永逸地彻底解决某些问题呢……”

　　“老道士，难道你是打算……？”

　　后面的木乃伊发出了沙哑的声音，仿佛是生锈的铁片在地上摩擦一般刺耳难听。

　　“不可说，不可说啊……”

　　“嘁……”

　　“好了，快点解决吧，吾等一旦进入现实世界超过一定时间造成的后果，可不是随随便便就能处理好的。”

　　“娘娘还是那么心急……”

　　能够感受到眼前这些魔神们强大力量的八云墨，心中开始发紧。

　　能够和他们对抗的，幻想乡这边，有紫、幽幽子、星熊勇仪和伊吹萃香。

　　另外，如果让芙兰朵露暴走，彻底激发出破坏一切的目的能力，也能对抗住一个魔神，不过这个想法直接被八云墨排除掉了。

　　蕾米莉亚不可能答应。

　　【同时……如果使用“那个”的话，我也能短时间和这些魔神对抗，只是接下来估计要躺上一个月了】

　　剩下的少女们，虽然强大，但和这些魔神比起来，还差了一筹。

　　【自己能够想到的，姐姐大人也一定能够想到——】

　　八云墨转头看着紫。

　　果然，紫已经抬起右手，打开了一道隙间。

　　随后，又是几名少女出现。

　　风间幽香！八意永琳！八坂神奈子！

　　另外，还有一名虽然八云墨第一次见面，但却一眼就认出了身份的少女。

　　少女穿着蓝色系、十分郑重的衣袍，头上戴着冠冕。

　　头发是绿色的，右侧略微长一些。

　　衣服的肩上绣着“是”、“非”二字，腰间挂着八角形的净琉璃之境。

　　少女的手中还捧着一根令牌。

　　四季映姬！

　　“我就说，怎么会莫名其妙的身边突然打开一个隙间。”

　　幽香打着哈欠，似乎刚刚睡醒。

　　“原来是你这家伙遇到麻烦了……”

　　“浪费我做新药的时间……要是没有足够的报酬，就拿你那弟弟来偿还吧……”

　　“嚯嚯嚯，要不要在这个世界收集信仰呢……”

　　“妖怪贤者，你这么随随便便乱来是不行的！天地万物自有其运数，要知道你乱来若是打乱了生灵的命格，作为阎萝咳咳，是作为阎魔，我会很苦恼的，另外，你知不知道我这么离开一段时间，会让冥界大乱的啊，小町那个好吃懒做的家伙成天就知道睡觉不干活！压力很大的有木有啊有木有！再这样我就把你弟弟抓过来当一辈子苦力……balabalabalabala……”

　　四季映姬一出现，就努力挺起了那根本不存在的和大小姐的威严一样伟岸的胸部，拿出了自己的悔悟棒开始上下挥舞着进行说教。

　　然后，原本一触即发的紧张局势瞬间冷场了……

　　“傻瓜……傻瓜……傻瓜……”

　　八云墨似乎听到了头顶传来的乌鸦叫声。


第203章 开打喽

　　“如何，现在的局势似乎对我们来说更有利一些哦。”

　　撑着阳伞，轻摇折扇的紫临空而立，面带微笑地看着以老子为首的一众魔神们。

　　老子微不可查的皱了皱长长的白眉。

　　“哎！生灵何辜……”

　　咳咳，该说不愧是道教那一边的魔神吗？

　　“吾等这边，有九人，你们也出九人，最后胜者多数一方获胜如何？”

　　“不妥！”

　　这一次说话的，是四季映姬。

　　阎萝咳咳，是阎魔大人一双仿佛能看透世间一切的双眼扫视了对方九大魔神一眼。

　　“我方和你们在同一梯队上的战力只有八人，差了一个。”

　　显然，四季映姬也没有考虑过让芙兰朵露暴走。

　　“让我来吧。”

　　八云墨上前，取出了阳伞。

　　“拼上一定代价的话，我还是能够短时间和魔神战斗一会儿的。”

　　“不行！”

　　紫第一个发出了反对的声音。

　　八云墨一滞，最后叹息一声。

　　“好吧，那换个方法，我再叫个‘人’过来如何？”

　　“请便……”

　　老子倒是没有表示反对，似乎对自己一方非常有信心。

　　“稍等片刻。”

　　八云墨打开隙间，消失不见。

　　当他再次出现的时候，一名非常美丽的长袍女性跟在了他的身边。

　　“是你！”

　　看到这名女性，紫先是一愣，随即轻笑起来。

　　“好久不见，妖怪贤者。”

　　女子对着紫点头示意，随后转头嗔怪地对着八云墨翻起了白眼。

　　“你这家伙，好歹也是精灵王，虽然实力差了一些，但一直不来元素精灵界像什么话？”

　　“啊哈哈哈……那个是因为各种各样的原因啦，伊莎莉亚。”

　　没错，这名女性，便是已经被解放出来，恢复了记忆和实力的水之精灵王——伊莎莉亚·汐娃！

　　由于是提前了三年被风早神人解放出来，虽然因为失忆导致了大部分力量丢失，但在八云墨彻底解放精灵王后，伊莎莉亚却是五大精灵王中实力恢复最快的一个。

　　如今，她已经恢复了仅次于紫的力量。

　　“这个世界——”

　　伊莎莉亚黛眉微皱，观察着这一方天地。

　　“——虽然法则不太一样，但并不碍事。”

　　魔神那一方，看到突然出现的伊莎莉亚，纷纷对视一眼，看到了其他人眼中的凝重。

　　眼前这个似乎同样不是人类的女性，毫无疑问拥有和他们平起平坐的实力。

　　下一瞬间，老子化作流光飞向了天空。

　　紫轻轻一笑，跟了上去。

　　然后，狂气的幽香一手抚在额头上，手指插入了发丝中，随意对着其中的某个人一指，开口说到：“你！来战！！”

　　幽香指着的，是僧正！

　　僧正打了个佛号，和幽香一起飞向了远方。

　　在紫和幽香双双找到对手后，其余诸人也各自挑选了一名魔神，开始飞往人迹罕至的地方交战起来。

　　四季映姬选择了娘娘。

　　八意永琳对付奈芙蒂斯。

　　伊吹萃香直接和欧雷尔斯往北极飞去。

　　幽幽子四下打量一番，随后对着僵尸少女说道：“你看起来好好吃的样子，撒，咱们去吃东西吧！”

　　僵尸少女一愣，感受着幽幽子身上浓郁的死亡气息，那种气息对她来说充满了亲切感。

　　“好啊！”

　　轻笑一声，僵尸少女便对上了幽幽子。

　　之后，星熊勇和对上了欧提努斯，伊莎莉亚对上了奇美拉，八坂神奈子对上了木乃伊。

　　大战，一触即发。

　　……

　　老子看着对面紫那一身样式怪异的八卦披挂，右手轻抬，掌心向上，一枚发光的太极阴阳玉出现。

　　紫撑着阳伞，笑吟吟地看着对面的老子，金发飞舞，身上的气势越来越盛，直接震散了四周的云层。

　　“道可道——”

　　苍老的声音突然在这片天空中响起。

　　下一时刻，老子手中的太极阴阳玉消失不见，同时，这片空间一阵模糊，随后变成了一个满是黑色和白色交织流动的奇异空间。

　　“——非常道！”

　　巨大的，犹如泰山压顶一般的压力顿时被施加到了紫的身上。

　　“唔……”

　　闷哼一声，紫抬起右手，折扇在额头轻轻一点。

　　“轻与重的境界。”

　　那巨大的压力顿时消失不见。

　　对面的老子一愣，随即呵呵笑起来。

　　“好手段！”

　　“光与暗的境界！”

　　紫的身体周围，突然出现了无数黑色和白色的光团。

　　这些光团出现之后，立刻朝着老子飞过去。

　　虽然速度并不快，但气机锁定之下，老子发现自己并不能避开那些光团。

　　“阴阳两极！”

　　晦涩难明的力量波动震荡着这片空间，紫发出的光球在一阵扭曲中悉数消失不见。

　　只是，这个时候紫已经诡异地出现在了老子身后。

　　右手上的折扇，抵在了老子的背心。

　　“动与静的均衡……”

　　……

　　“来啊来啊来啊！不要跟一个乌龟一样缩在里面不出来啊！！！”

　　“反击啊！来战个痛啊！！”

　　幽香狂笑着，站在大地上，不断朝着远处发出巨大的魔炮。

　　每一击，都犹如核子武器爆炸一般，让大地震颤，巨大的蘑菇云冲天而起。

　　地面上，因为幽香不断的魔炮轰炸，已经出现了一个巨大的深坑。

　　坑底，僧正发动了全力撑起了一个金色的护罩。

　　护罩的顶部，隐隐可见一尊佛像虚影。

　　“这个妖怪，她的能量是无限的吗？”

　　已经被轰炸了有一阵的僧正眼角直抽搐。

　　幽香在和僧正的战斗中，从一开始就是以最暴力最直接的姿态在战斗——简单除暴的魔炮轰炸。

　　每一击蕴含的魔力，都足够让一个精英级别的魔术师爆体而亡。

　　只是，已经持续发出了近百发魔炮的幽香，看上去似乎还有着源源不断的力量一般。

　　“不行，这无穷无尽的轰炸若是持续下去，最先坚持不住的定然是我！”

　　僧正双手合十，念了一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　阵阵梵唱突然响起，让幽香连续不断的魔炮轰炸一顿。

　　就是这一瞬间，僧正的身体化作一道金光直冲天际，来到了幽香身边。

　　握拳的右手，带着金刚伏魔的力量，朝着幽香砸过去！

　　“嘿嘿嘿……”

　　带着嗜血的笑容，幽香不闪不必，也挥拳砸上！

　　“轰——！！！！”

　　天空在哀鸣，大地在破碎，二人交战的空间顿时出现了崩溃的迹象！

　　“可怕的身体！”

　　和幽香对拳一记后，僧正立刻对眼前这个美丽的绿发妖怪的身体做出了评断。

　　“比佛门金身还要坚硬！”

　　“这就怂了吗！？”幽香狂笑一声，“那可不行的啊！！”

　　又是一拳砸上！

　　僧正眼神凌厉，双手呈爪，挡住了幽香的拳头。

　　只是，幽香看似粉嫩的拳头上，澎湃的妖力在瞬间便震开了僧正的双手。

　　随后，拳头狠狠砸在了僧正的胸膛上！


第204章 咱就是不要节操的口胡了让幻想乡开挂了

　　“你，有罪！”

　　四季映姬手持悔悟棒，看着娘娘的表情满脸严肃。

　　“哦？妾身哪里有罪了？小家伙。”

　　小家伙？

　　四季映姬眉头直跳。

　　你这么称呼阎萝啊呸，是阎魔大人就已经是大罪过了知不知道！

　　“你六岁的时候，偷摘邻居家的桃树上的桃子，还嫁祸给了对方家的孩子！”

　　四季映姬原本还想给娘娘留点面子，但那一声小家伙瞬间让四季大人决定将眼前这个讨厌的家伙所有的罪过全都抖出来。

　　娘娘的表情顿时变得十分精彩。

　　【有这事？六岁？那都是不知多少年前的事啦，我自己都忘了她怎么知道】

　　娘娘哟，你太小看乐园的裁判长啦！

　　“七岁的时候，第一次接触到魔法侧的你为了加入仅有一个录取名额的清微教派，陷害了和你一同参加考核的三名同伴！哼哼，才七岁就这么富于心计！”

　　“十三岁的时候，为了能够接触到教派中的最高典籍，你利用了自己师父的信任！最后为了获得典籍甚至杀害了看守典籍的同门师兄！”

　　“二十六岁的时候，有个其他教派的人追求你！可是你却利用了他的爱意让他盗来了对方教派的魔道书，结果事情败露，你将所有的罪孽推到了他身上，自己明哲保身，可怜那个家伙却因此被处死！”

　　“为了追求魔法的更高境界，你在三十七岁的时候凭借自身的实力灭掉了一个虽然被传言是邪教，但本身并没有做什么坏事的隐秘教派，夺走了对方教派的所有典籍，而你本身是知道那个教派底细的！”

　　娘娘的脸色已经彻底黑掉了。

　　“为了保住自己的青春容颜，你在四十岁的时候去昆仑山采摘能够驻颜的天地灵物，结果引发了雪崩，让昆仑山脚下的一处村庄永远消失！”

　　“六十岁的时候……”

　　“一百二十岁的时候……”

　　“一百五十岁的时候……”

　　“够啦！！！！！不要再说啦！！！！！”

　　娘娘崩溃了……

　　“为什么你这个贫乳萝莉会知道的啊！好多事情连我自己都忘记了的啊！”

　　贫乳萝莉！？

　　贫乳！？

　　贫乳！！！！

　　四季大人彻底愤怒了！

　　“刚才那句话是你最大的罪过！接受最公正的审判吧！罪人！！下一生你将做一辈子贫乳萝莉！”

　　一瞬间，娘娘感受到了来自冥界的满满恶意。

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　八意永琳不断拉开手中的长弓，魔力凝聚的长箭瞄准了长在天空中不断上下飞舞躲避的奈芙蒂斯。

　　“姿势不错，再摆几个好看的来瞧瞧。”

　　糟糕护士嘴角洋溢着灿烂的笑意。

　　“可恶！！”

　　奈芙蒂斯双眼闪过一丝黑芒。

　　“吾乃死者之守护神！”

　　无数黑色的雾气从奈芙蒂斯的身体中涌出，宛如黑蛇一般在空中游走。

　　八意永琳射出的魔法箭矢被黑蛇碰触后，纷纷解体。

　　“有点意思。”

　　见到这一幕，八意永琳轻轻笑起来。

　　“不过已经迟了哦……”

　　天空、大地，突然出现了无数的魔法纹路。

　　“什么！？”

　　八意永琳收回了长弓，双手开始上下挥舞，魔法纹路发出了耀眼的光芒。

　　“战斗啊……是要靠智慧的！”

　　“刚才射出的箭，可不止是以你为目标的哦！”

　　奈芙蒂斯环顾四周，这才发现，那些魔法纹路的关键节点上，皆有着一枚魔法箭矢。

　　在无数箭矢的协力下，魔法纹路连成一片，最终成为了一个笼罩天地的巨大魔法阵。

　　“尝尝看这个，曾经制造了虚假之月的魔法，你应该是第一次见到吧？它真正的威力……”

　　一瞬间，奈芙蒂斯被切断了和世界的联系。

　　感受不到魔力的奈芙蒂斯，原本散发出去的黑雾开始急速萎缩，最终回到了她的身体中。

　　对面，八意永琳再次拉弓搭箭。

　　“我那里还缺一个试药的，你要来应聘吗？”

　　“谁要来应聘那种诡异的工作啊！”

　　“嗖！”

　　魔法箭矢，以远超之前的速度，射穿了奈芙蒂斯的胸膛。

　　……

　　“好、好美……”

　　僵尸少女看着铺天盖地的蝴蝶，喃喃出声。

　　天空中，幽幽子正挥舞着折扇，仿佛在跳着某种神秘的舞蹈。

　　“可惜，可惜，你已经是僵尸了，否则的话，我还真想让你再尝尝看，死亡的美妙滋味呢！那可是比小碎骨还要美味哦！”

　　僵尸少女感受着每一只蝴蝶上的死亡气息，身体开始散发着阵阵黑气。

　　那是自己体内属于僵尸的死亡力量被幽幽子的力量引发共鸣后造成的不稳定状态的表现。

　　“不行！”

　　僵尸少女举起了双手。

　　“在这么下去，力量会彻底失控的！”

　　趁着自己还能够掌控力量，僵尸少女瞬间闪现到了幽幽子身边。

　　双手上的指甲，在死亡力量的催动下变成了能够开金裂石的利爪。

　　“就算你是亡灵，也要再去死一次！”

　　已经看出了幽幽子亡灵身份的僵尸少女毫不犹豫地挥下了双爪。

　　然而，原本漫天的蝴蝶突然聚拢过来，缠绕在僵尸少女的双爪上，僵尸少女只感觉被缠绕的双臂传来自自己转化为僵尸后便再也没有感受过的灼热痛楚。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　力量，死亡的力量，被吸收掉了。

　　“哎呀呀，本来还没办法使用这个的呢，没想到你就帮了咱一下~~”

　　打开折扇，幽幽子粉色的瞳孔满满全是笑意。

　　右手高举，打开折扇。

　　幽幽子身后，突然出现了一棵巨大的，干枯的樱花树虚影。

　　若是有幻想乡的妖怪见到，定然会惊呼一声：“西行妖！！”

　　没错，那个虚影，正是西行妖的投影。

　　看着西行妖巨大的影像，僵尸少女仿佛感受到了来自灵魂深处的召唤一般，陷入了痴呆状态。

　　“好好欣赏吧！这棵名叫西行妖的樱花树。”

　　“还没有岭上开花呢，它还需要吸取更多的凉宫春日啊不对，是死亡之力！”

　　……

　　火焰，冰刺，风刃，碎石。

　　各种属性的魔法攻击，被欧雷尔斯信手拈来。

　　得到了茵蒂克丝十万三千魔道书知识的欧雷尔斯，在魔法的造诣上，登峰造极。

　　只是，这些在普通魔术师看来威力巨大的魔法，面对眼前这个巨人，却全然不起作用。

　　“挠痒痒吗？”

　　巨大化的伊吹萃香仿佛野生凹凸曼一般，俯视着欧雷尔斯。

　　每一拳砸下来，都能将整个北冰洋掀起滔天的巨浪。

　　在庞大的冰川，在伊吹萃香的力量面前都仿佛是豆腐做的一般。

　　“轰——！！！！”

　　再次躲开了伊吹萃香的攻击后，欧雷尔斯飞到天上。

　　“该死！！体积太大了！！”

　　欧雷尔斯被心中那种无从下手的感觉折腾得有些抓狂。

　　“没办法了，北欧王座！”

　　北欧王座，那是欧雷尔斯的必杀技，攻击范围与威力的定义非常暧昧。

　　传闻中，北欧王座并不存在攻击机能，但欧雷尔斯却强行利用这股力量，将其转化成了“无法解释的存在”。

　　必须要采取任何说明或者理解的动作，仅仅是开口念出北欧王座的名字，就能将其发动。

　　晦涩的，不知来源是何处的力量开始冲击着伊吹萃香巨大的身体。

　　“嗯？唔……”

　　一瞬间，感觉到心中升起一丝恶心的感觉，伊吹萃香一拳朝着欧雷尔斯砸过去。

　　“轰——！！”

　　眼前的冰川破碎，但欧雷尔斯并没有被击中。

　　“哇！”

　　发现自己的身体开始收到莫名的伤害后，伊吹萃香直接利用自己的能力，将庞大的身体散开，变成了笼罩整个北冰洋的茫茫白雾。

　　“什么！？”

　　欧雷尔斯被眼前的景象弄得一愣，北欧王座失去了攻击目标，顿时被强行终止。

　　随后，欧雷尔斯突然感到背后被什么东西击中，身体顿时如同炮弹般飞出，砸进了前方的冰川深处。


第205章 战斗结束啦

　　这一天，注定会让这个世界的人类们终生难忘。

　　在夜幕即将到来的时候，俄罗斯总统对全世界公开发表电视讲话，承认战败。

　　只是，这样的事情放在往常一定会引起所有人的关注，但现在——

　　已经陷入了恐慌的人类们目前只关心，那些以西伯利亚大平原为中心，在四处战斗的妖怪和魔神或准魔神们到底什么时候才能打完。

　　伊吹萃香和欧雷尔斯在北冰洋的战斗激起的海啸已经淹没了好几个俄罗斯和北欧国家的港口。

　　站在蒙古大草原上跟个人形核弹一样不断用魔炮轰炸，用拳头狠揍僧正的幽香已经快彻底将整个大草原的生态环境给毁掉了。

　　位于东欧和僵尸少女战斗的幽幽子放出来的西行妖虚影差点让四周好几个小国家的人民忍不住集体自杀。

　　八意永琳在西亚布置出来的巨大魔法阵让整个西亚的一切通讯全部中断。

　　八坂神奈子和木乃伊的战斗差一点让整个喜马拉雅山脉崩溃。

　　伊莎莉亚和奇美拉在天朝东海一番大战让周边几个国家损失惨重。

　　星熊勇仪和欧提努斯让亚欧大陆之间的连接的地方出现了一个巨大的裂谷。

　　相比之下，造成的破坏最小的，便是四季映姬和娘娘，以及紫和老子两组的战斗了。

　　紫和老子是在异空间战斗，因此并没有给现实世界造成太大的伤害。

　　至于四季大人那边嘛……

　　总之，当战斗结束后，看着乖乖跟在四季大人身后跟个小跟班一样的娘娘，八云墨一脸的风中凌乱。

　　“这是怎么回事？”

　　“这孩子罪孽深重，一番说教后打算跟在我身边赎罪了。”

　　四季映姬摆摆手，仿佛在说“啊，今天晚上吃什么”之类的话。

　　四季映姬是最早结束战斗的。

　　手持悔悟棒的四季大人站在八云墨身前，抬起头一动不动地盯着八云墨。

　　“那个……四季大人？”

　　“哼，真是难得。”四季映姬突然笑起来，“虽然有小错，但无论是前世还是今生，居然都没有犯过大罪孽。”

　　八云墨顿时松了口气。

　　四季大人说你是个好人，那你就真是个好人了。

　　这个时候，一家超音速飞机突然从远方飞过来。

　　快到众人头顶的时候，飞机打开了机舱，有三个人打开降落伞从上面跳下来。

　　“嗯？是神裂和麻衣？居然还有后方之水……”

　　“墨，你认识她们吗？”

　　明日奈轻轻挽住了八云墨的手臂。

　　“嗯，算是朋友吧，那个，姆Q姐姐……”

　　“都说了不要叫‘姆Q姐姐’！”帕秋莉先是不满地翻了翻白眼，随即捧着十六夜咲夜不知道什么时候泡好的红茶喝了一口，“什么事？”

　　“你若是想要找那个有十万三千本魔道书的小修女的话，可以先去找那个黑头发的少女的，她叫上条麻衣，和那个小修女关系非常好。”

　　帕秋莉顿时仿佛看到了什么至宝一般，双眼闪闪发光地盯着正背着降落伞缓缓落地的麻衣。

　　八云墨瞥了眼帕秋莉手中的红茶，正准备说什么的时候——

　　“墨少爷，请用。”

　　一双玉手伸到了八云墨身前，上面捧着一杯散发着清香的红茶。

　　“啊啦，蓝还是那么贴心。”

　　蓝因为八云墨一句夸奖，背后九条毛茸茸的美丽大尾巴轻轻摇晃起来。

　　一旁的明日奈有些吃味地嘟起了粉嫩的小嘴。

　　“嗯？那个人类少女……”

　　四季映姬看着已经落在地上，收拾好降落伞正有些局促地朝这边走来的上调麻衣和神裂火织。

　　“……还真是闪闪发光的品格，难为她在如此不幸的人生中还能保持得这么好。”

　　一眼就看穿了麻衣的老好人性格和幻想杀手的不幸属性吗？

　　不愧是四季大人。

　　“八云老师……”

　　上条麻衣走到八云墨身前，被一众幻想乡少女——尤其是帕秋莉——强势围观的她脸突然红起来，随后想到自己来的目的，上前一把抓住了八云墨的衣袖。

　　“请救救茵蒂克丝！她被右方之火抓走了！”

　　“我们得知了右方之火的伯利恒计划后就赶过来，但是在路上便被告知伯利恒之星已经被毁掉了。”

　　后方之水上前。

　　“然后，就是那些本不应该出现的魔神们……”

　　“放心吧，茵蒂克丝没事的。”

　　在芙兰朵露将伯利恒之星玩坏掉后，依然在昏迷中的茵蒂克丝已经被八云墨给救了出来，同样救出来的还有因为神之力回到天堂后，重新控制了自己身体的莎夏。

　　这两个少女如今都因为太过虚弱被八云墨暂时放在了隙间中。

　　“另外那些魔神们……”八云墨微微皱眉。

　　虽然四季大人和娘娘的战斗以四季大人胜利告终，但其他地方战况如何尚且不知道。

　　“还请你们罢手好吗，八云老师，这个世界都快被打烂了……”

　　上条麻衣都快哭出来了。

　　一路上收到的各种因为幻想乡少女们和魔神准魔神的战斗造成的破坏报告让上条麻衣这个单纯热血的少女整个心都揪起来。

　　“啊啦，现在可不是我让她们住手就能住手的了。”

　　听到八云墨的话，上条麻衣、后方之水和神裂火织纷纷面露急色。

　　这时，天边一道流光朝这边飞过来。

　　流光落地后，现出了风见幽香的身影。

　　“幽香姐！”

　　看到幽香，八云墨立刻上前。

　　见到幽香没有受伤，八云墨这才松了口气。

　　“你没事吧？”

　　注意到了八云墨的神态，幽香眼中闪过一丝微不可查的笑意。

　　【算这小子有良心】

　　“小家伙，我能有什么事？”

　　伸了一个懒腰，舒展着凹凸有致的身体，幽香一手撑起了阳伞，一手整理着耳畔的绿发。

　　“啊啦，好久没有这么痛快的打一架了，不用遵守符卡规则，不用担心打破大结界。”

　　“那个和你战斗的魔神呢？”

　　“你说那个光头？估计快要和大自然融为一体了吧……”

　　“幽香姐……你杀了他？”

　　“呵呵……”幽香眯着眼睛笑起来，“哪那么容易，那些家伙是叫魔神是吧？他们本身已经是这个世界规则的一部分了，所以没那么容易死，只是回到了原本应该回去的相位而已，估计过不了多久就恢复了吧。”

　　幽香话刚说完，又是几道流光飞过来。

　　正是幽幽子、伊吹萃香、八坂神奈子、星熊勇仪、八意永琳和伊莎莉亚。

　　除此之外，和她们战斗的魔神和准魔神们也飞了过来。

　　只不过，欧提努斯和欧雷尔斯是分别被星熊勇仪、伊吹萃香提过来的。

　　而剩下的魔神们，身上也纷纷挂彩。

　　同时八云墨也注意到，伊莎莉亚的身上也受了伤。


第206章 拉壮丁

　　“伊莎莉亚，你受伤了？”

　　八云墨连忙上前，看着衣服有些破损，同时前胸明显有着一道伤口的伊莎莉亚。

　　“无碍的。”

　　伊莎莉亚轻笑着摇头，只是脸色看上去有些苍白。

　　“哼，这个家伙下手那么重，我的伤可比她严重多了……”

　　一旁的小萝莉奇美拉哼了一声。

　　虽然表面上看上去，奇美拉似乎没什么大碍，但是八云墨却敏锐察觉到，奇美拉的气息比之刚出现时虚弱了很多。

　　八云墨环顾四周，就差紫和老子还没有回来了。

　　这时，空间一阵波动。

　　紫和老子的身影突然出现。

　　“姐姐大人！！”

　　八云墨跑上去，一把抓住了紫的双手，上下打量一番。

　　“没事吧！”

　　紫本来还想调笑一句，结果却突然脸色发白，身子一软倒在了八云墨怀中。

　　“姐姐大人！！！”

　　八云墨吓得亡魂大冒。

　　结果怀中突然传来一阵笑声。

　　随后紫重新站起来，打开折扇遮住半张俏脸笑道：“啊啦，偶尔戏弄一下墨儿还是很有趣的嘛！”

　　“真的没事吗？”

　　“没事哦！”

　　八云墨这才松了口气，“吓死我了……”

　　“呵呵……小友，贫道这一局，算是你们赢了。”

　　老子上前，脸色慈祥，丝毫没有战败的愤怒神色。

　　“不知诸位如何。”

　　奈芙蒂斯、僵尸少女、奇美拉和木乃伊对视一眼，纷纷摇头叹息一声，看来他们也战败了。

　　至于倒在地上，出气多进气少的欧提努斯和欧雷尔斯，不用看也知道结果。

　　“僧正呢？”

　　老子眉头微微皱起来。

　　“你是说那个光头吗？”

　　幽香撑着阳伞，笑吟吟地看着老子。

　　“被打回原本应该待的相位去了。”

　　“嘶……”

　　魔神们纷纷倒吸一口凉气。

　　将他们打回其他相位，可比直接击败他们要困难许多。

　　况且僧正虽然还没有悟道，但实力在一众魔神中依然能够排在前列。

　　那个撑着阳伞的绿发少女，到底用了多么暴力的手段，才会将那个高傲的僧正给揍回去的？

　　“呵呵……”

　　老子的笑容变得有些苦涩。

　　“吾等居然全败。”

　　全败！

　　代表了这个世界最高战力的魔神们，和来自幻想乡的少女们的战斗，以全败告终！

　　这个结果，让一开始对己方实力非常自信的老子有些不能接受。

　　不过毕竟是道教的魔神，心境修为非常人所及，很快的，老子便调整好了心态。

　　“那么，按照之前说好的，吾等不会强制要求你们返回原本的世界，但也希望，你们不要对此方世界造成太大的破坏。”

　　因为自己这一边败得太过彻底，老子原本因为八云墨而在心中产生的某些心思也只能打消。

　　“吾等就先告辞了……”

　　“等等！”

　　八云墨突然开口叫住了老子。

　　“小友还有何吩咐？希望尽快告知，吾等能在现实世界停留的时间已经不多了。”

　　“你们……应该一直在寻找能够正常的进入现实世界而又不会对其造成任何伤害的方法对吗？”

　　老子一愣，一众魔神们也露出了古怪的表情。

　　八云墨微微眯起了双眼，他猜对了！

　　“不瞒小友——”

　　老子点头说到。

　　“——吾等之前倾尽一切追寻魔法的根源，然而越是接近，就越是被现实世界所排斥，最终不得不纷纷躲入另一个相位中苟延残喘。”

　　“所以，正如小友所言，吾等成立格雷姆林的目的，便是为了追寻能够重回现实世界的方法。”

　　老子说到这里，看向八云墨的双眼也露出了几分期待的神色。

　　待在那个时间和空间都毫无意义的异相位中，只能永远如同旁观者一般看着现实世界的发展，犹如监禁般的生活已经让这些活了不知多少年的魔神们受够了。

　　之前在见到八云墨之后，老子便察觉到，八云墨这个能够自由穿越世界的人很可能就是让他们这些被变相监禁的魔神们重新自由生活的契机。

　　只不过自己这一边全体战败，让老子放弃了向八云墨提出这个要求的打算。

　　却没想到峰回路转，八云墨自己挑明了这一点。

　　紫在八云墨说出那句话后，就猜到了八云墨的打算——把这些魔神统统拉到幻想乡去。

　　妖怪贤者当然不会阻止自家宝贝弟弟。

　　在紫看来，八云墨这样的做法算是在变相的增强幻想乡的实力。

　　紫并不担心魔神们在幻想乡会造成什么危害——不说这一次的战斗，幻想乡最厉害的妖怪神灵们并没有来齐，只要魔神们进入了幻想乡，单单一个开挂的博丽巫女就能够利用大结界的力量来压制住他们。

　　当年龙神残留下来的力量虽然在持续衰弱，但要对付眼前这些魔神，并不是问题。

　　更何况，八云墨迟早会让幻想乡独立出去，到了那个时候，幻想乡中的魔神们如果想要闹事，彻底成长起来的八云墨一个人就能够调用整个幻想乡的力量压死他们。

　　紫能够猜到这一点，智慧和紫不相上下甚至隐隐还高出一筹的八意永琳也猜到了。

　　【这个小家伙，倒是打的好算盘】

　　月之头脑轻笑着看向八云墨。

　　同时，幽香、八坂神奈子她们也猜到了八云墨的打算。

　　“想来，以你们的本事也知道我们来自哪里。”

　　八云墨看到已经猜到了自己想法的几名最有分量的少女没有反对，当下开口说到。

　　“幻想乡的世界规则和这里不同，在那里你们不用担心受到世界的排斥。”

　　“如何？只要你们保证在里面安分守己的生活，我们可以同意让你们搬迁过去。”

　　“什么！？”

　　“让他们去幻想乡？”

　　除了已经事先猜到八云墨想法的几名少女外，其余的少女们纷纷惊呼一声。

　　“啊哈哈，要是这样的话，灵梦一定会发疯的吧……上次元素精灵界的事情就让灵梦够恼怒的了DA☆ZE！”

　　魔理沙脑中已经浮现出因为幻想乡又来了一群实力强大的人而加重了异变发生的可能性导致灵梦开始追杀八云墨的景象。

　　“啊啦，不愧是咱的弟弟呢……”

　　紫悠悠笑起来。

　　谁也不知道她在想什么。

　　“真的可以吗？”

　　这一次，老子已经不复之前的云淡风轻。

　　除了欧提努斯和欧雷尔斯两个快昏迷的魔神准魔神外，其余魔神们都露出了惊容。

　　“当然不会那么简单——”

　　八云墨转身，对着紫和八意永琳笑起来。

　　“——让你们进入幻想乡生活，自然要付出一定代价，至于什么代价，就和姐姐大人还有八意前辈商量吧。”

　　八云墨相信，妖怪贤者和月之头脑绝对能够将魔神们最后一丝价值都榨干的。


第207章 姐姐大人的审判

　　学园都市，第七学区，第三教师住宅区。

　　“八云老师，你们……就要回去了吗？”

　　美琴坐在八云墨对面的沙发上，神情显得有些低落。

　　“啊，是呀，这里的事情也告一段落了，我也要回幻想乡了。……”

　　八云墨说到这里，脸色发苦。

　　左边，明日奈紧紧抱着他的胳膊，那隐藏在衣袖下的纤纤玉手正不断在八云墨腰间来回扭动。

　　右边，紫笑吟吟地打开折扇半掩面颊，眯着眼不断扫视着客厅中的一众少女们。

　　背后，蓝双手插在衣袖中，眼观鼻，鼻观心，在努力降低自己的存在感。

　　蓝的身边站着一身女仆装的一方通行，少女在被蓝抢走了为八云墨泡红茶的工作后就一直诡异地陷入了沉默。

　　另外，将整个别墅到处祸害一通，把能够盗走的东西全都打包后的魔理沙正坐在一个比她人还要大的包裹上，笑嘻嘻地看着眼前的情形。

　　橙喵、结衣以及芙兰朵露以及御坂御坂正在努力研究手中的PSP游戏机，只不过那个PSP已经非常悲剧地成为了碎片，让一旁的克子欲哭无泪。

　　奈亚子正在不断试图靠近八云墨，只是每一次都被紫无形中放出的妖力给扔飞出去。

　　洛天依和食蜂操祈并排坐在另一边的沙发上。

　　女王大人保持着完美的礼仪姿态。

　　洛天依却双手十指搅在了一起，显得有些局促不安。

　　窗台上，水银灯有一口每一口地喝着酸奶——八云墨应该庆幸爱丽丝没有在这里。

　　另外，请让我们无视正在不断将鱼缸中的观赏用金鱼抓出来美美大嚼的幽幽子和一旁快崩溃的妖梦吧！

　　“那、我们还能再见面吗？”

　　美琴这一句话问出的瞬间，客厅中的气氛顿时变得更加压抑了。

　　不止是美琴，便是泪子、初春也露出了紧张的表情——八云墨有一万个理由相信泪子和初春的心情绝对和美琴不一样。

　　没看到初春见到这么一屋子的幻想乡少女后那狂热的表情了吗？

　　“这个嘛，应该还有机会的吧？”

　　“啊啦，看来墨儿你和这个世界的人结下了很深的羁绊呢……”

　　紫幽幽开口，八云墨顿时感觉明日奈放在自己腰间的双手上的力道更大了。

　　听到八云墨说以后还有机会见面，美琴的脸色稍稍好看了几分。

　　“事实上，你们也知道了吧？这个世界魔神的存在。”

　　在“幻想侧和魔法侧的大战”结束后，魔神们的存在便已经不再是只有少数人知道的秘密。

　　毕竟，战斗造成的巨大破坏，可不是什么简单的自然灾害就能够忽悠过去的。

　　美琴等人默然点头。

　　“此事了结后，那些魔神们大多会前往幻想乡——”

　　八云墨低头品尝着红茶。

　　“——另外，食蜂同学也会跟着一起过去。”

　　【嘶……好疼！明日奈轻点呀】

　　“按照我们和魔神们的协议，会在这个城市架设一个传送阵，可以来往幻想乡和学园都市，传送点在理事长亚雷斯塔那里。”

　　架设传送点的意义，其实就是为了幻想乡能够更加方便的获得这个世界的科技和魔法方面的知识。

　　河童重工对学园都市的技术很感兴趣，而帕秋莉她们则非常希望能够获得禁书目录的十万三千魔道书以及其他各个教派的魔道典籍。

　　另外的，八坂神奈子已经决定在这个世界搜集信仰了。

　　另外，还有其他零零总总的各种条款，在魔神们全败的情况下，知道自己不敌的亚雷斯塔在紫亲自找上门后，非常痛快的答应了那些条件。

　　反正，在亚雷斯塔看来，没有了魔神，他的某些计划能够执行起来会更加方便，阻碍也会更少。

　　总体而言，利大于弊。

　　毕竟，幻想乡毕竟和这个世界不同，双方没有根本利益冲突。

　　“也就是说，我们可以利用那个传送阵前往幻想乡吗？”

　　泪子突然双眼冒着小星星地看着八云墨。

　　“哼！”

　　紫哼了一声，顿时让泪子和初春打了个冷战。

　　咳咳，之前的时候，两个小丫头一不小心让紫看到了……八云墨的本子……

　　发现自家宝贝弟弟被这个世界的人“如此无礼而下流地意淫”的紫，当时差点暴走地要毁掉这个世界。

　　八云墨费了老大的劲才拦下了几近黑化的紫。

　　不过即便被拦下来了，紫也一直对泪子她们没什么好颜色。

　　谁让那些本子一开始就是从泪子的包包中掉出来的？

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　泪子摸着后脑勺，傻乎乎地笑起来。

　　“幻想乡没你们想的那么美好。”

　　紫突然露出了诡异的笑意。

　　“所以，你们几个小丫头要是过去不小心遇到了残暴的妖怪，被吃掉了，可不要怨天尤人哦，嘛，倒是白玉楼那里，妖梦一个孩子有些忙不过来了，你们若是变成了亡灵倒是可以去帮帮忙的。”

　　美琴等人顿时连连摇头。

　　变成亡灵什么的……

　　看了一眼正在努力消灭鱼缸中的观赏金鱼的幽幽子，炮姐和她的绑定妹子们压力山大。

　　“至于你们……”

　　紫看向了食蜂操祈。

　　虽然女王大人看上去一副不在意的样子，但八云墨却注意到，女王大人握着茶杯的指尖有些发白。

　　“虽然能力还过得去……”

　　说到食蜂操祈的能力，紫似乎想到了地灵殿的古明地觉，脸上的表情极为微妙。

　　“……不过本身战力不行，最好就住在人之里不要到处乱跑。”

　　“嘛，有那个教书匠的话，想来你也不会有什么危险就是了。”

　　“最后，就是你们两个……”

　　奈亚子，还有克子。

　　“姐姐大人！奈亚子对亲爱的是真心的！！！”

　　邪神少女头上的呆毛竖得笔直，虽然被紫用妖力死死压在墙上，但依然在不断挣扎着。

　　“啪叽”一声，紫的额头出现一个大大的“井”。

　　明日奈差点就把腰间化作长剑的艾斯特给拔出来了。

　　“姐姐大人……”

　　八云墨有些担心地看向紫。

　　再怎么说，奈亚子喜欢自己，这一点八云墨已经非常确定了。

　　对于一个真心喜欢自己的少女，八云墨自然会担心紫对她下手。

　　很明白自家姐姐大人性格的八云墨非常确定，如果他不开口，紫绝对会毫不犹豫做掉奈亚子的。

　　“哼！”

　　这一次，发出声音的是明日奈。

　　少女站起身走到奈亚子身边，和被压在墙上的奈亚子对视起来。

　　八云墨似乎看到了二人的视线发出了电光，在空中碰撞，发出了噼里啪啦的声音……


第208章 魔禁最后一章啦poi~

　　“奈亚子是吧？”

　　明日奈脸上突然浮现出灿烂的微笑，宛如绽放的茉莉一般。

　　“想来，你应该知道我是谁。”

　　“不过还是自我介绍一番，我叫明日奈，八云明日奈——”

　　八云的姓氏，被明日奈咬得极重。

　　“——是墨的妻子，明媒正娶的妻子。”

　　明日奈露出了左手无名指上的婚戒。

　　那是还在明日奈原本的世界中，八云墨和明日奈举行婚礼时戴上去的。

　　然后，戴着婚戒的手遥遥一指正在和芙兰朵露、御坂御坂玩闹的结衣。

　　“那是我和墨的女儿，结衣。”

　　明日奈的态度很明确，她是墨的妻子，和墨已经有了一个女儿的妻子，所以奈亚子你还是洗洗睡吧。

　　然而，明日奈太小看奈亚子的无节操性格了——

　　“大妇你好！”

　　奈亚子一句话，差点让八云墨喷出了嘴里的红茶。

　　一旁的美琴额头冒出了电弧，泪子、初春和黑子三个丫头已经笑得从沙发滚到了地上。

　　“初次见面，我叫奈亚子，全名奈亚拉托提普，是亲爱的未来的妾室！请多多指教！”

　　然后，即便被紫用妖力压在墙上，奈亚子依然挣扎着伸出手指着一旁一直沉默的克子。

　　“那位是我的丫鬟，待奈亚子正式嫁给亲爱的之后，将成为通房丫鬟的克子！”

　　一瞬间，八云墨感觉少女们投到自己身上的视线越发冰冷了。

　　“奈亚子，克子才不是丫鬟！”

　　克子当即举起手表达了不满。

　　“克子是注定可以让少年怀上孩子的人！另外，大妇你好，克子是可以同时和四个人战斗的，所以大丈夫！萌大奶！”

　　谁担心那个了啊喂！！！

　　感觉在这样下去绝对会出事，八云墨当即站起身上前在克子头上不轻不重的敲了一下。

　　在邪神少女抱着头泪目地看着自己后，八云墨转头看着坐在沙发上的紫。

　　“哼……”

　　紫哼了一声，撤回了妖力。

　　“亲爱哒！！”

　　感觉到身体重新恢复自由后，奈亚子当即欢呼着想要扑到八云墨怀中。

　　随后她立刻被明日奈用还未出鞘的歼魔圣剑·艾斯特抵在了咽喉部位。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　举起双手做出了投降姿态的奈亚子额头开始流下大片的冷汗。

　　和妖梦学习了一段时间剑术的明日奈身上散发出来的带着几分冥界死亡气息的杀气实在是太可怕了。

　　看到奈亚子不再闹腾后，八云墨这才松了口气，转身来到洛天依身边。

　　“那个，姐姐大人，还有明日奈，这孩子叫洛天依，情况比较特殊……”

　　随后，八云墨将天依的情况详细解释了一番。

　　“电子歌姬么，确实呢，身体里有着墨儿你的力量，要不然估计现在这孩子已经消失了吧……”

　　紫上下打量着洛天依，那种探究的眼神令天依十分不自在。

　　“……说起来，这孩子和青娥倒是很像呢。”

　　霍青娥娘娘吗？

　　这已经是洛天依第二次听到这个名字了。

　　八云墨曾经这样说过，如今紫也这样说，天依顿时决定，去了幻想乡后，一定要抽时间去见一见那位霍青娥娘娘。

　　“那、那个，紫姐姐……”

　　“啊啦~~”

　　洛天依的一声软糯的“姐姐”，让紫的心情变得大好。

　　“真是个懂礼貌的好孩子！”

　　“以后可以放心的在幻想乡生活哦，知道墨儿找到你们原本的世界为止！”

　　八云墨有一万个理由相信，自家姐姐大人的态度绝对是那一声甜腻的“姐姐”造成的！

　　至于为什么奈亚子也叫了“姐姐大人”却会得到这个待遇嘛……那个啥，你们都懂的。

　　“那么这个小人偶是怎么回事？”

　　紫指着水银灯。

　　“嘛，灯酱她莫名其妙的来到这个世界，然后回不去了……”

　　八云墨将正在窗台上喝酸奶的水银灯抱起来。

　　“……所以就想着，若是能够有机会找到灯酱原本的世界的话，就将她送回去，在这之前，灯酱就和我们一起好了。”

　　“没有问题……”

　　紫点头。

　　当然没问题，一个人偶而已，不足为虑——这才是真实的理由吧！

　　我还是不要说出来的比较好。

　　“御坂御坂要和哥哥大人在一起！！”

　　这个时候，出乎意料的，一直和结衣她们玩乐的御坂御坂跑过来，在一方通行有些担心的眼神中跑到了八云墨身边。

　　“妹妹！！”

　　美琴顿时大急。

　　自己不可能长时间去幻想乡，毕竟学园都市这里才是她的家。

　　若是御坂御坂跑到幻想乡定居了，那自己可就没办法照顾她了。

　　显然美琴忽略了这段时间都是八云墨和一方通行在照顾御坂御坂这个铁一般的事实。

　　“不要不要不要不要！！御坂御坂不要和哥哥大人分开！！御坂御坂努力的想要博取哥哥大人和年轻漂亮的金发姐姐大人的同情以获得和哥哥大人在一起的机会！”

　　“决定了！这个小家伙咱很喜欢！让她去吧！！”

　　紫“啪”的一声合拢折扇，笑颜如花地看着御坂御坂。

　　“又是一个讨人喜欢的孩子呢！”

　　【姐姐大人……你就这么被御坂御坂攻陷了吗……】

　　小家伙一句“年轻漂亮的金发姐姐大人”彻底征服了紫。

　　“年轻”两个字的暴击直接让八云紫号沉没了……

　　很明白事情原因的八云墨、蓝和明日奈对视一眼，纷纷保持沉默。

　　这个时候还是不要多嘴比较好。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　显然，看过无数本子的美琴她们，同样很清楚“年轻”两个字对紫的杀伤力。

　　【果然呢，虽然设定上多少有些出入，但一些关键点还是正确的】

　　想起了网上各种对紫的设定，美琴等人囧囧有神。

　　“奈亚子呢？奈亚子也要去！亲爱的不能抛弃奈亚子！！”

　　邪神少女终于抓住机会扑上来。

　　紫当即变了脸色，却又因为担心伤到八云墨没有立即动手将奈亚子轰飞出去。

　　“呛啷——！！”

　　歼魔圣剑·艾斯特终于第一次在这个世界出鞘了！

　　“放开墨！”

　　明日奈因为气愤，声音都产生了变化。

　　“好啦奈亚子，没事的，先下来。”

　　拍了拍奈亚子的头，让邪神少女从自己身上下来后，八云墨这才转身看向紫。

　　“那个，姐姐大人，奈亚子她们……”

　　“啊啦，她们要去也不是不可以。”

　　紫幽幽说道。

　　“只不过，需要答应几个条件。”

　　“姐姐大人请说！多少条件奈亚子都答应！”

　　“第一条，不准叫咱姐姐大人。”

　　“咕……”

　　“第二条，不准随随便便扑倒墨儿身上去。”

　　“呜呜……”

　　“第三条，不准叫墨儿‘亲爱的’。”

　　“啊……”

　　奈亚子彻底失去了颜色，就连克子在一边用叉子捅她都没有反应。


第六卷·幻想万华镜贰


第209章 刷完副本开宝箱

　　来自魔禁世界的魔神们和准魔神欧雷尔斯一行人，在初步了解了幻想乡的状态后，大多数魔神都有了中意的去处。

　　僵尸少女在知道了宫古芳香之后，便兴匆匆地跑去了命莲寺，之后遇上了青娥娘娘。

　　操控僵尸的青娥娘娘和僵尸少女之间发生了什么，八云墨并不知道。

　　只是后来从魔理沙口中听到，说人之里传出了“神出鬼没的穿墙娘娘又多了一个僵尸跟班”的传闻，当然，到底是不是跟班，这一点有待确认——至少八云墨不相信。

　　娘娘——并不是霍青娥娘娘，后来八云墨才知道魔神娘娘的名字居然是玄女——跟在了四季映姬身边，后来被四季大人狠狠说教一通后，被打发去和小野塚小町一起工作。

　　奈芙蒂斯因为力量中同时带着死亡和生育两种属性，所以同样和四季映姬住在了一起。

　　木乃伊因为身体本身已经带着死亡的属性，所以前往了冥界，在三途河畔安家。

　　僧正虽然有些傲慢，并且尚未悟道，但毕竟是一个佛法高深的僧人，乃是佛门的魔神，所以在命莲寺附近建起了一座寺庙，和圣白莲做了邻居。

　　八云墨得知后，给僧正的寺庙送去了一个牌匾——少林寺。

　　不明所以的僧正还非常高兴的接受了——魔禁世界的天朝本身并没有少林寺的存在。

　　奇美拉这个小萝莉很奇怪的，在偶然见到了藤原妹红变成不死鸟后，就一直和她形影不离，妹红一开始很苦恼，但最后还是默认了这种情况——据说抓狂的爷们红曾经以自焚相逼，要求奇美拉不要时刻跟着自己。

　　“慧音老师！不好啦！妹红说她要自焚啦！！！”

　　慌慌张张的奇美拉小萝莉跑去向刚认识的上白泽慧音求助。

　　“随她去，反正一会儿又会活蹦乱跳的，那家伙变成不死鸟的时候不就是在自焚吗？”

　　“对哦……”

　　这是奇美拉小萝莉当时的反应——妹红要自焚？上白泽慧音表示这不是每天都会发生的日常吗？有什么好奇怪的……

　　咳咳，结果就是蓬莱山辉夜每次和藤原妹红打生打死，打的缺胳膊断腿——绝对没有夸张——的时候，旁边多了一个淡定的酱油党。

　　据说奇美拉小萝莉正在搜集妹红每次和辉夜打架后二人被打断的骨头，准备用来做一副骨质麻将，进度非常不错——算了太猎奇了不说了。

　　最后，就是老子了。

　　就像僧正跑去和圣白莲做了邻居，建立了少林寺（八云墨：噗……）一样，老子跑去找到了丰聪耳神子。

　　于是，在幻想乡和有顶天的连接点处，渺渺云层中，一座浮空道观出现了——兜率宫。

　　很明显，这个名字同样是八云墨友情赠送。

　　嗯？好像漏掉了两个人……

　　咳咳，欧雷尔斯在逛了一圈幻想乡后，发现自己果然还是更习惯于人类社会的生活，所以回到了魔禁世界。

　　他只是个准魔神，所以可以自由的存在于现实世界。

　　至于欧提努斯，独自前往了元素精灵界游历去了。

　　八云墨相信，有着精灵王的存在，欧提努斯在那里掀不起风浪——伊莎莉亚作为水之精灵王，在不属于自己的魔禁世界力量先天会受到压制，即便如此也能战胜作为魔神的奇美拉小萝莉，那么在回到元素精灵界后，对付欧提努斯不要太轻松。

　　更何况精灵王不止伊莎莉亚一个。

　　顺便一提，魔禁的现实世界和幻想乡的连接点，同样在魔法森林之前因为和元素精灵界相连从而出现的高山上。

　　因为这座山连接着幻想乡和别的世界，所以被妖怪们称作——两界山。

　　在最初得知两界山这个名字的时候，囧囧有神的八云墨差点跑到山上，给那里的山洞起个名字叫阴阳洞。

　　在幻想乡的少女们组团刷了魔禁副本后，整个幻想乡再一次恢复了往日的宁静——大概吧。

　　通关了魔禁副本后，少女们开宝箱开得眉开眼笑。

　　帕秋莉正在努力吸收从茵蒂克丝那里得来的十万三千本魔道书以及各个魔术教派的典籍。

　　辉夜似乎去秋叶原扫荡了一遍，宛如鬼子进村一般没有给那里留下一张完整的纸。

　　河童们从学园都市获得了无数的科学技术，据说正在尝试对妖怪之山进行整体改造——她们打算研究类似高达的机器人，守矢神社的早苗对此表示强烈关注。

　　八意永琳据说和呱太咳咳，我是说和冥土追魂探讨了好长时间的医学知识，甚至邀请对方去永远亭做客——八云墨开始为冥土追魂的节操值感到担忧。

　　幽幽子把刘昴星给抓到白玉楼去了，后来甚至把他变成了亡灵，成为了白玉楼专属的厨师——妖梦表示爷爷保佑，她这个庭师终于不用兼职厨师了。

　　至于魔理沙……咳咳……咳咳，据说学园都市有了新的都市传说——骑着扫帚的黑白大盗。

　　芙兰朵露在玩坏了亚雷斯塔那号称可以抵御核弹攻击的没有窗户的大楼后，被蕾米莉亚费了好大的劲才带回了红魔馆。

　　还有其他的少女们，都狠狠祸害了一通魔禁世界，然后在全世界人类送瘟神一样的目光中回到了幻想乡。

　　据说从此以后，魔禁世界再也没有出现过关于幻想乡少女们的本子了。

　　……

　　月朗星稀，晚风习习。

　　迷途之家。

　　庭院中常开不败的樱花树下，久违的响起了八云墨弹奏的渺渺琴音。

　　回到幻想乡后，八云墨恢复了自己原本的装扮。

　　远远超过了身体长度的黑发重新挽回了发髻，插上精致的玉簪。

　　搭载胸前的两束发丝装点着阴阳玉形状的发饰。

　　黑色调的道袍是蓝重新缝制的，只不过这一次加上了明日奈的功劳，相比之前的那一件，如今的道袍没有花鸟虫鱼的刺绣，仅仅剩下了八卦图案。

　　只不过，若是有人一直盯着那些八卦图案看的话，心智不坚之辈定然会被摄去心神，陷入自身魔障之中。

　　蕴含在其中的魔法术式，来自于魔神老子。

　　贡献出一些自己在魔法造诣上的领悟，是魔神们正常生活在幻想乡所必须付出的条件之一。

　　八云墨身边，依次坐着紫和明日奈。

　　被紫调教了一番的奈亚子正乖乖地和蓝站在几人的身后。

　　结衣和橙喵拉着艾斯特又跑出去玩了——顺道带上了御坂御坂，自然的，不放心御坂御坂的一方通行也跟了出去。

　　克子去了永远亭，最近都在和蓬莱山辉夜讨论游戏心得。

　　水银灯坐在八云墨对面，正满脸不爽地闹别扭。

　　“怎么样灯酱？爱丽丝是个很好的人吧？”

　　八云墨轻笑着说到。

　　“你还敢提！！！”

　　水银灯差点将怀中的酸奶瓶扔到八云墨身上去。

　　“那个可怕的金发妖怪简直跟一个恶魔一样！！！”

　　一想到自己听从了八云墨的话，跑去魔法森林找一个叫爱丽丝的女人，水银灯就满肚子怒火。

　　“我的羽毛都差点被那个家伙给拔光了！！”

　　岂止是羽毛，水银灯现在身上那一套原本美丽精致的哥特裙都变得破破烂烂的了。

　　似乎想到了爱丽丝对自己做的各种不堪入目的事情，水银灯忍不住打了个冷战。

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　洛天依和MIKU对视一眼，陪同水银灯一起前往的两个丫头露出了微妙的笑声。


第210章 花映冢

　　在听从了八云墨的建议后，紫将一直保持着神秘的迷途之家外面的结界给撤掉了一部分，只留下了保持樱花树常开不败的恒温结界。

　　MIKU跟随洛天依来到了幻想乡，并在迷途之家旁边建造了一个小木屋，两个小丫头住在了里面。

　　只不过和打算一直住在幻想乡，等待回到原本世界的洛天依不同，MIKU偶尔还会跑到学园都市去举办演唱会。

　　……

　　由高等精灵矿石制作的、精致的水晶灯挂在房间的四周，散发着柔和的光芒。

　　房间的中央，摆放着一尊暗金香炉，里面正点着金星小叶紫檀。

　　灯光下，八云墨斜靠在软榻上，静静地翻看一卷古籍。

　　那是八云墨从帕秋莉的图书馆中找到的年代非常久远的竹简。

　　这些古老的典籍平日里被帕秋莉保护得非常好，若非今次帕秋莉从茵蒂克丝那里得来了十万三千魔道书，八云墨还真不一定能够将这卷古籍借出来。

　　那上面记录的，是华夏神系各种古老神灵的相关记载。

　　木门被推开了，明日奈穿着一身类似血盟骑士团制服的精致道袍，端着一叠点心走了进来。

　　踏在月白地毯上，明日奈走到软榻旁坐下，将点心放在了身前的矮桌上。

　　“好了，先尝尝这个吧，才去白玉楼拿过来的。”

　　抬起头，明日奈招呼了一声正坐在窗台上的水银灯。

　　“来，灯酱，这是特别给你准备的哦……”

　　小人偶飞过来，从明日奈手中抱过比她身体还要大的酸奶瓶摇摇晃晃地飞回了窗台上。

　　八云墨抬眼看着瓷碟中散发着香气的点心，轻笑起来：“是那个刘昴星做的吧？”

　　提到刘昴星，明日奈也忍不住笑了一声。

　　“是的呢，被幽子姐姐转化成亡灵后，厨艺居然还提高了，不过作为幽子姐姐的专职厨师，现在过得很辛苦呢……”

　　“应该是痛并快乐着才对，那个小当家对料理的执念简直深得可怕。”

　　八云墨拿起一块点心放进了嘴里，细细咀嚼起来。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　一阵跑步声传来。

　　“亲爱哒！！！”

　　穿着一身女仆装的奈亚子突然冲进了房间，随后高高跃起，扑进了八云墨怀中。

　　一旁的明日奈翻了翻白眼。

　　在相处了一段时间后，明日奈对奈亚子也有了几分了解。

　　这是一个非常率直的女孩子。

　　敢爱敢恨，那如同火焰一般对八云墨的情感做不得假。

　　最后，明日奈默认了奈亚子的存在。

　　如今，在紫再一次沉睡之后，失去了紫的压制，奈亚子更是重新恢复了往日的活力。

　　“怎么了？”

　　将奈亚子从怀中扶起来，八云墨低头问到。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　奈亚子先是用小脑袋在八云墨怀中蹭来蹭去，随后突然想起了什么，跑到一边拉开了房间中的织锦窗帘，指着外面说到：“看呐看呐！好奇怪的哎！那些花！！”

　　顺着奈亚子所指的方向，八云墨和明日奈看过去。

　　繁花盛开。

　　不，并不是简单的繁花盛开而已。

　　除了应该在春季绽放的鲜花之外，其他季节的鲜花也统统开放了。

　　比以往还要娇艳。

　　“幻想乡的春天，都是那么美丽的吗！？”

　　八云墨下了软榻，走到窗边，看着窗外的奇异景象。

　　各个季节的鲜花同时绽放，争奇斗艳，煞是壮观。

　　“原来如此，又到了这个时候了吗……”

　　“这个时候？什么时候？”

　　跟过来的明日奈歪着头问到。

　　“六十年周期的大结界异变呢……”

　　花映冢。

　　幻想乡资讯在其他世界的投影，多少会产生一些偏差，因此学园都市中关于东方系列的作品并没有提到与此有关的异变。

　　“放心吧，不过是每六十年因为外界的幽灵数量大增，还历时出现的‘结界缓和’现象而已。”

　　“三途川的死神小野塚小町不能讲这些幽灵都送到阎王那里去审判，无家可归的幽灵们只能依附在那些鲜花中，这才使得各种花朵都绽放了。”

　　八云墨对着好奇的两名少女解释到。

　　“等到时间过去，就会慢慢复原的，所以不用担心。”

　　“好厉害……”

　　奈亚子头上的呆毛一跳一跳的。

　　“墨少爷，这其中还有一些其他的隐情哦。”

　　双手插在衣袖中，蓝不知什么时候出现在了三人身后。

　　“哦？是蓝啊，怎么样，大结界的维护工作做完了吗……”

　　“不必担心，已经完成了。”

　　“蓝姐姐，你说的隐情是什么？”明日奈问到。

　　“六十年，那是幻想乡的自然所拥有的属性全部组合，环绕一周所需要的年月。”

　　蓝悠悠开口，背后九条毛茸茸的大尾巴一抖一抖的。

　　“原来是这样，我明白了。”

　　经过蓝这么一提醒，八云墨便想到了一些别的事情。

　　“呐呐，亲爱的你明白什么了啊？”

　　“幻想乡的自然，有三系统完全不受干涉的属性。那三系统全部的组合可以说明自然的全部。”

　　“三系统？那是什么？”

　　“我来解释好了。”蓝将刚泡好的红茶递给了八云墨，“三系统呢，首先是太阳、月亮和星星的一系统，太阳有吸引人的绝对的魅力，拥有能把月亮和星星遮盖住的傲慢。”

　　“月亮通过圆缺改变自己的姿态，拥有协调性和优柔不断。然后是星星，不动的北极星、展示让人迷惑的行动的惑星、只有一瞬间能看见其姿态的流星，拥有多样性和非协调性。”

　　“这太阳月亮和星星，三个合称为‘三精’，那是表现自然的气质的属性的一系统。”

　　“感觉好复杂的样子……”

　　奈亚子头上的呆毛弯成了一个问号。

　　“三精的下面，就是很熟悉的‘四季’了——”

　　对奈亚子，蓝的态度一直很柔和。

　　“——这是意味着诞生的春、意味着成长的夏、意味着成果和衰退的秋、还有意味着死的冬四个季节。表现出生命的流程的属性的一系统就是四季。”

　　“接下来最后的属性，是物质的属性。没有形状的激情的火。把全部归还为虚无的水。力量强大而温柔的木。冰冷的沉默的金。然后，成为所有的东西归还的终点的再生的土。这个五行就是最后的属性的一系统。”

　　低头品尝了一口红茶，八云墨接过了蓝的话说道：“这三个系统，表现了气质、生命、物质，这些的组合能表现出全部的自然。还有，那个组合的种类……三精、四季和五行相乘的数字、就是六十。”

　　“自然，是三系统独立轮流回转获取平衡。即是——日、月、星、日、月……这样每年属性变换，同样的，春、夏、秋、冬……、火、水、木……、这样变换属性。那样的话会变成怎样？当然就是会六十年内全部组合回转一次。”

　　“可是，这和外界幽灵突然大增有什么关系……”

　　明日奈还是不太明白。

　　八云墨笑道：“今年，是日、春和土组合的一年，其所包含的意义，就是万物的再生，是重生之年——所以幽灵们都赶着去投胎，结果堵车了。”

　　看着外面盛开的鲜花，八云墨目光悠远。

　　今年，是幻想乡纪年第一百二十季呢。


第211章 求闻史纪八云墨篇

　　人之里，稗田邸。

　　“阿求妹妹，我又来了哦！”

　　没有经过下人的通报，宛如进入自家庭院一般，食蜂操祈径直进入了稗田邸。

　　轻车熟路地，食蜂操祈转过庭院的转角，来到了后花园中。

　　花园的中心，有着一座凉亭。

　　亭中正有一名看上去大约十岁左右的紫发少女在用笔记录着什么。

　　见到食蜂操祈到来，少女将毛笔放在了砚台上，对着毫不客气坐在自己对面的食蜂操祈笑起来：“食蜂姐姐，今天又是来借史书的吗？”

　　“啊啦，没事就不能来找阿求妹妹吗？”

　　接过下人递上来的清茶，食蜂操祈轻笑着对稗田阿求眨着美丽的星眸。

　　在到达幻想乡的当天，八云墨特意带着食蜂操祈来到人之里，将女王大人介绍给了上白泽慧音。

　　慧音答应了八云墨照顾食蜂操祈。

　　至此，食蜂操祈便在上白泽慧音的私塾旁边安家落户，并成为了私塾中的第二位老师。

　　在一次代替慧音去稗田邸求取史料的时候，食蜂操祈和稗田阿求相识，以食蜂操祈的八面玲珑，很快便和稗田阿求成为了无话不谈的好友。

　　在知道了稗田阿求乃是这一代也是第九代的御阿礼之子，负责记录幻想乡历史后，食蜂操祈便刻意地对其进行了结交。

　　“阿求妹妹，又在记录幻想乡的事件了？”

　　“是的呢，这一次的花映冢事件，需要将其记录下来。”

　　食蜂操祈眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　关于花之异变的前因后果，食蜂操祈从上白泽慧音和稗田阿求二人那里多少也知道了大概。

　　“对了，食蜂姐姐，这一次是来借哪方面的书籍的啊？”

　　听到稗田阿求的花，食蜂操祈翻翻白眼。

　　“真是的，虽然咱确实是因为这个来的，可是阿求妹妹你这么说可让咱伤心了呢……”

　　“哎呀，那可真是抱歉了的。”

　　“一点诚意都没有。”

　　“嘻嘻……”

　　将手中的茶杯放在身前的石桌上，食蜂操祈轻舒口气。

　　“好啦，不贫嘴了，咱是来问问，阿求妹妹这里有没有关于境界妖怪的资料的。”

　　境界妖怪？

　　这个词在幻想乡，不知道的人可不存在。

　　稗田阿求有些意外地看着食蜂操祈。

　　“我记得，食蜂姐姐你就是和第二境界妖相识的吧？有什么问题不直接去问他呢？”

　　稗田阿求的脸上露出了玩味的笑意，只是配合着她那十岁左右的小萝莉模样看上去分外可爱。

　　“难不成，真如同我猜测的那般，食蜂姐姐喜欢上了第二境界妖？”

　　难得的，食蜂操祈的双颊泛红。

　　“啊啦，你就说借不借嘛！”

　　食蜂操祈并没有使用心理掌控。

　　牢记着八云墨告诫的食蜂操祈很清楚，在幻想乡，若是她胡乱使用能力的话，绝对不会有好结果。

　　“食蜂姐姐，主要是想要知道一些关于第二境界妖的事情吧？”

　　稗田阿求站起身来，朝着凉亭外走去。

　　“姐姐稍等，我去给你取来。”

　　没过多久，稗田阿求便拿着一本书走了过来。

　　“好啦，就是这本了，第二境界妖的出现时间虽然对人类来说已经不算短了，但是和其他妖怪们比起来，第二境界妖还只是个小孩子的呢！所以关于他的记录并不多。”

　　从稗田阿求手中接过书籍，食蜂操祈现实道谢一番，随即开始默默翻看起来。

　　求闻史纪·境界之妖怪二·八云墨

　　能力：操纵境界程度的能力、据说也有控制精灵的能力（不详，待确认）、穿越世界的能力（已被确认）

　　危险度：不明

　　人类友好度：高

　　主要活动场所：哪里都行

　　作为最像妖怪的妖怪八云紫的弟弟，八云墨和其姐姐一样，持有与根源相关的危险能力。只是和其神出鬼没，行动原理迥异人类的姐姐比起来，作为弟弟的八云墨似乎更能被人类所理解。

　　外表和人类差别不大，喜欢穿黑色的道袍，喜欢红茶到了偏执的地步，据说没有合口味的红茶会导致心情变差。

　　据考证，最喜欢的红茶是产自冥界白玉楼的冥茶。

　　不同于其姐姐以夜晚作为主要活动时间，八云墨的主要活动时间并不固定，可能是夜晚，也可能是白天。这一点上和传统的妖怪到是不太一样。

　　其年龄据说只有十岁左右，别说是妖怪，就算是以人类的眼光来看，十岁也是个小孩子——但是很奇怪的，外貌看上去却和十六岁差不多，这一点上到是体现了妖怪的奇异之处。

　　能力。

　　操纵境界这种能够颠覆世间一切事物甚至概念的可怕能力之前在关于其姐姐八云紫的介绍中已经有过详细说明，这里不再重复。

　　只是也许是因为年龄尚低的缘故，八云墨在操纵境界这一方面似乎比不上八云紫，无法做到随心所欲。

　　可以随意穿越世界，但是穿越地点似乎不受自己控制。

　　另外，据考证还是另外一个世界的精灵王，关于精灵王方面的能力完全不详。

　　日常。

　　和其姐姐一样，意外的健谈，似乎对外界的人类世界非常了解，告诉了我许多有关外界的事情，只是真假无法确认。

　　另外，似乎和其姐姐正在密谋着什么能够改变幻想乡目前状态的事件，有少数妖怪也知晓此事，不过想来有着其姐姐八云紫的参与，这应该不是什么会对幻想乡造成灾难的事情。

　　不时会穿越到其他世界去，时间不固定，可能数年，也可能数月。

　　居住在迷途知假，之前有着结界的保护，外人无法找到，最近似乎听说已经撤销了大部分的结界，外人也能很轻松的找到那里了。

　　有一位人类妻子，还有一名身份是女儿的式神。

　　似乎认识很多外界乃至其他世界的人。

　　因为其姐姐的关系，认识很多活了好久的妖怪朋友。栖宿在冥界的西行寺幽幽子、鬼族的伊吹萃香等等。

　　另外，和博丽的巫女以及普通魔法使雾雨魔理沙的关系也很不错。

　　据说有过欠博丽巫女数额巨大的钱的经历，不过现在已经还清了债务。

　　目击者报告。

　　？和他姐姐一样，有时候会突然打开隙间取走摆在旁边的点心。

　　（博丽灵梦）

　　？希望八云家的小少爷不要再擅自取走我给大小姐泡好的红茶了。

　　（十六夜咲夜）

　　？和魔理沙那个大盗比起来，这家伙至少知道借的书要还。

　　（帕秋莉·诺蕾姬）

　　对策。

　　对人类友善的妖怪，不做多余的事的话，普通的人类是不会被袭击的。

　　就算对自己很自信，也不要去招惹，因为如果你打赢了八云墨，那么将其姐姐八云紫招惹出来是必然的事情。

　　不小心碰上了的话，也许可以通过奉上一杯红茶来顺利脱身？

　　缓缓合上了书籍，食蜂操祈脸上带着莫名的笑意。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么，多谢你了，阿求妹妹。”


第212章 天子求虐记之倒塌的神社

　　“还真是和平呢……”

　　坐在神社外的木质走廊上，灵梦捧着一杯茶，悠闲地享受着午后的阳光。

　　“灵梦呀，你真是太懒散了！”

　　坐在一边的魔理沙一口吞下了一块点心。

　　“之前的异变也是，居然都不去管一管，就这么放任下去真的没问题吗？”

　　“那又不是妖怪引起的异变吧？这不是已经恢复正常了吗？”

　　灵梦微微阖着双眼，昏昏欲睡。

　　随着幽灵们渐渐轮回，原本在春天各个季节的鲜花都开放的花之异变也得到了解决。

　　“啊啦，灵梦小姐这样的生活可是很令人羡慕的呢。”

　　另一边，刚刚好奇地参观完了博丽神社的食蜂操祈走过来，径直在灵梦身边坐下。

　　“是吗？你也这样觉得？不过我想若是来参拜的人再多一些就更好了……”

　　一道隙间打开，八云墨从里面跳出来。

　　“就你这个样子，会有人来参拜才是异变的吧？”

　　“是你这家伙！”

　　“啊，八云家的小哥DA☆ZE！”

　　“啊啦，终于又见到你了呢……”

　　三个少女看到八云墨，分别露出了不同的表情。

　　灵梦满脸“又来一个神烦的”的表情，魔理沙似乎很兴奋，至于食蜂操祈……

　　喂，你那满脸幽怨的表情是怎么回事？

　　“食蜂，你也在这里？”

　　很不客气地上前，直接从灵梦和魔理沙中间的瓷碗中拿起一块点心的八云墨看向了食蜂操祈。

　　已经换下了一身常盘台学生制服的食蜂操祈，如今穿着一身淡黄色有着樱花刺绣的和服。

　　“真是的，你将咱扔在了人之里后便不管不顾的，人家只好自己来四处转转了。”

　　食蜂操祈对着八云墨翻翻白眼。

　　“真是个罪孽深重的妖怪呢……”灵梦哼了一声，“那是我的点心，谁允许你吃的！”

　　“吃一下你又不会少块肉。”

　　“但会心疼啊你这妖怪！说起来你今天跑到这里来是为了什么事？还钱吗？”

　　“我不记得我什么时候又欠你钱了……”

　　八云墨正准备再说些什么的时候，突然一愣，随即皱着眉头看向天空。

　　阳光明媚，是个晴朗的日子。

　　“啊啦？怎么了？”注意到八云墨异样的食蜂操祈问到。

　　天空中，缓缓出现了一丝丝绯色的云雾。

　　“那是什么？”

　　魔理沙发现这点后，立刻从走廊跳到地上。

　　“难道又有什么好东西要出现了吗？”

　　只有灵梦，依然懒洋洋地坐在走廊上喝茶，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　然后——

　　轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　“呜哇！！！！怎么了啊！！！”

　　突如其来的剧烈摇晃吓了三个少女一跳，灵梦更是直接蹦到了神社外面的空地上。

　　“地震了吗！？”

　　确实地震了。

　　在大地开始摇晃的第一时间，八云墨便直接飞到了半空中。

　　地震只持续了数秒钟，便停息了。

　　“呼……为什么会地震的啊……”

　　有大结界的保护，幻想乡很少发生地震。

　　灵梦不满地嘟囔了一句，正准备回到神社的时候，大地又开始摇晃起来。

　　这一次，地震的强度远远超过了刚才。

　　在灵梦不可置信的眼神中，年久失修的博丽神社垮掉了。

　　“我的……我的……我的神社啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　灵梦先是声嘶力竭地悲鸣一声，随即不顾还在摇晃的大地，开始朝着神社走去。

　　“灵梦！危险啊！”

　　魔理沙一把抓住了灵梦，骑上扫帚飞起来。

　　八云墨也顺手一招将食蜂操祈从地上吸过来，随后将她放在了一道刚打开的隙间上坐好。

　　等到地震终于平息后，四人方才落回地面。

　　“我的神社……我的神社……我的神社……”

　　脸色木然的灵梦一步一步朝着已经变成废墟的博丽神社走过去，随后跪倒在了那一堆小山般的神社废墟前，伸出双手开始往外面刨着什么东西。

　　“灵梦，你在找什么？”

　　“我的神社……我的赛钱箱……我的钱……我的钱……我的神社……”

　　灵梦似乎没有听到魔理沙的声音。

　　“啊哈、啊哈哈哈……灵梦似乎坏掉了DA☆ZE……”

　　“哇哦哇哦哇哦！！大新闻大新闻！！”

　　天上突然传来了文文的声音。

　　风神少女双手抱着相机突然出现，随后不断对着神社废墟拍照。

　　“哪里有新闻，哪里就有我清正廉洁的射命丸文！！博丽神社大地震这可是大新闻啊！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　相机快门被按下的声音不断响起。

　　“好了文文，灵梦已经够伤心的了，你就不要添乱了快下来！”

　　八云墨对着天上的文文招了招手。

　　文文落在地面上后，走到了八云墨身边。

　　“这下子，重建工作需要花不少钱吧？”

　　听到文文提起钱，正在茫然地往废墟外面刨东西的灵梦身体一顿。

　　随后，一阵阵的黑气从灵梦身上冒出来。

　　“说起来，文文，刚才地震的时候你有注意到什么吗？”

　　八云墨突然问到。

　　文文伸出一根手指点着粉嫩地下唇瓣，随后说道：“要说奇怪的话，就是这次地震的范围很奇怪了……”

　　“怎么说？”

　　“似乎只有博丽神社这边地震了，其他地方都没有受到波及呢，从范围来看，确实小的奇怪。”

　　“也就是说……是异变吗？”

　　抬起头，八云墨看着开始在妖怪之山的山顶缓缓凝聚的绯色雾气。

　　“什么什么？异变？又有什么好玩有趣的事情要发生了吗DA☆ZE！？”

　　在八云墨提起异变后，魔理沙当即兴奋起来，浑然不顾一旁正在黯然神伤的灵梦。

　　看到这一幕的食蜂操祈顿时捂着嘴偷笑。

　　“唰——！！”

　　灵梦突然站起身来，黑着脸走到八云墨身边。

　　“异变！这一定是异变！！我一定要把元凶找出来！！！”

　　“那啥……”

　　八云墨后退了一步。

　　“……元凶不是我，你不要用这种可怕的眼神盯着我看，妖怪也受不了的。”

　　“哼！！”

　　灵梦冷哼一声，掏出了御币飞向天空。

　　“等着吧！让我知道了谁是真凶，一定要把他给退治了！！”

　　等到灵梦飞走后，食蜂操祈这才伸出手抓住八云墨的衣袖扯了扯。

　　“怎么了？”

　　女王大人灿烂的星眸中满满全是笑意。

　　“墨小哥，你是知道真凶的吧？”

　　八云墨一愣。

　　该说不愧是女王大人吗？这么快就注意到了……


第213章 天子求虐记之醉酒的翠香

　　“唔……若是我所料不差的话，这一次引起异变的，应该是天人吧。”

　　“天人！？”

　　魔理沙瞪大了眼睛，仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　文文一手抓着相机，一手插在腰间，满脸的不赞同表情：“八云你搞错了吧，就天人那群家伙怎么可能会来引发异变？”

　　所谓天人，就是居住在天界的人类，或者说仙人。

　　常年修行入道的仙人，成为长生不老之身后就能前往天界成为天人，而一些人类在死后成佛也能前往天界。

　　这就是天人的两个主要来源。

　　超凡脱俗，身姿神圣不可侵犯，这是普通人类对天人的印象。

　　然而事实上呢……

　　“天人？那就是一群不老不死还基本断情绝欲，一天到晚无事可做只知道唱歌跳舞钓鱼下棋的蛋疼星人而已。”by魔理沙。

　　“就天人那什么事情都不关心的性格，你就算跟他说有个毁灭世界的大魔王就要来了，他们也会非常淡定地问你——要片啊呸、是要下棋吗？”by文文。

　　你瞧，这样的评价多贴切。

　　以天人这种火烧眉毛了都面不改色的性格，会特意来引发异变？

　　魔理沙和文文很难相信。

　　别说这两人了，就是通过稗田阿求对天人有了几分了解的食蜂操祈也觉得不可思议。

　　“怎么？不信？”

　　八云墨挑眉。

　　三名少女连连摇头。

　　“好吧，你们可听过比那名居一族？”

　　“这个我知道！！”

　　文文高高举起了拿着相机的手臂，欢快地叫起来。

　　“比那名居是原本负责守护镇压地震之要石的神官——虽然他们的要石形同虚设就是了。”

　　要石，是一种传说中只要埋进土里，就能镇压一定范围内的地震的神奇石头。

　　当然，仅仅是镇压而不是消除了地震的力量，所以被要石常年镇压地震的地方，一旦要石被拔出来，则长久以来积蓄的地震力量会瞬间爆发，造成超大规模的毁灭性地震。

　　据说，天人居住的有顶天就是在太古时代在地上插入了一个巨大的要石后形成的区域，所以如果将有顶天的要石给拔出来的话，将会在地上引发一场足以导致生物大灭绝的超级大地震。

　　“嗯，正如文文说的那样。”

　　八云墨对着少女们解释起来。

　　“除了比那名居一族，就算是其他的天人也无法控制要石——事实上，比那名居一族在成为天人之前，还是人类的时候就开始操控要石了。”

　　“还是人类时期的比那名居一族，乃是名居一族的部下。”

　　“在名居一族被奉为神明后，比那名居一族鸡犬升天，前往了天界居住，因此和其他通过修炼或者死后成佛来到天界的天人不同，比那名居一族没有积累足够的修行，所以不具备天人应有的品格。”

　　“他们就是天人中的不良品、缺陷天人。”

　　“所以说，引发地震的就是比那名居一族的天人了DA☆ZE？”

　　魔理沙一手按在自己的尖顶帽上，双眼闪烁着渴望战斗的光芒。

　　“他们厉害吗？咱们去找那些天人来一发怎么样？”

　　“咚！”

　　轻轻在魔理沙头上敲了一下后，八云墨继续说道：“不要小看天人，哪怕是有缺陷的比那名居一族的天人也不可小看。”

　　“再怎么说，他们也挂着天人的头衔。”

　　“也就是说很厉害了！？”

　　魔理沙反而越发想要和天人打一架了。

　　“啊啦，似乎很有趣嘛！”

　　食蜂操祈捂着嘴角偷偷笑起来。

　　“话又说回来，为什么墨小哥如此肯定会是比那名居一族的天人引发了地震呢？单凭对天人的理解，是不能做到这样的推测的吧？”

　　眨着灿烂的星眸，食蜂操祈严重满满全是笑意。

　　“还是说，墨小哥并没有说出全部的实话？”

　　这时，一阵白雾突然从天空中飞过来，随后在博丽神社废墟上空一阵扭动，最后现出了一个娇小可爱的身影。

　　伊吹萃香。

　　“啊？难道我还没醒酒吗？为什么博丽神社变成废墟了？”

　　翠香落到地上后，先是不解地看了一眼变成废墟的神社，随即蹦蹦跳跳跑到了八云墨身边。

　　一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来，让八云墨脑袋有些犯晕。

　　“是西咳咳、是翠香啊，来找灵梦吗？”

　　翠香可爱的小脸上带着几分酒红色，迷蒙着眼睛摇摇晃晃地说道：“这不是去有顶天和那帮天人打了一架，讨来了一块咱们鬼族在天界的驻地嘛！然后我就和勇仪喝酒庆祝了一番。”

　　“和勇仪喝完酒以后，就来找灵梦啦！话说为什么这里会垮掉？灵梦人呢？”

　　少女们和八云墨面面相觑，翠香这思维回路有点猎奇的口牙……

　　不过刚才这醉酒小萝莉说她跑去和天人们打了一架？

　　“你怎么会突然跑去有顶天，还和那些与世无争的家伙们打起来了？”

　　“嘿嘿……”

　　翠香摸着后脑勺笑起来。

　　“这不是闲着没事儿嘛……”

　　八云墨不着痕迹地后退了一步。

　　【不行了，再让这醉鬼喷几口气，我就要被熏醉了……】

　　对酒精毫无抵抗能力的八云墨已经开始感觉到胃中传来一阵难受的翻滚感觉。

　　“好啦好啦，我知道了——”

　　八云墨用指着倒塌的博丽神社。

　　“呐，刚才莫名其妙的发生了一场地震，神社被震塌了，灵梦说这是异变，于是跑去找凶手去了。”

　　“是这样啊……那可惜了，还打算来找灵梦喝酒的呢……”

　　【你不是才和红有三喝完酒的吗岂可修】

　　八云墨额头“啪叽”一声冒出一个大大的“#”。

　　翠香摇摇晃晃地说了一通，随后身体化作烟雾飞走了。

　　在翠香离开后，文文当即上前说道：“呐，八云，咱们去有顶天看看吧！”

　　举起了手中的相机，文文的双眼开始冒出耀眼的光芒。

　　“去调查异变的凶手！然后写出一个头版头条来！！”

　　“好主意！咱们去找天人打架吧DA☆ZE！”

　　一拍额头，八云墨无力地叹了口气。

　　你们两个，侧重点完全不一样好吧！

　　“呵呵……”

　　食蜂操祈再次捂着嘴笑起来。

　　“啊啦，不是很有意思吗？天人呢，咱还从来没有见过的哟！”


第214章 天子求虐记之兜率宫

　　一条涧水琉璃合，万叠云山紫翠堆。

　　妖怪之山的山顶，再往上的渺渺云层中，漂浮着一座很小的浮空山。

　　浮云从山间飘过，清风徐徐吹来，浮空山隐于白云之间。

　　山上有着一座道观。

　　道观彤壁朱扉，重檐丹楹，上有灰色琉璃瓦，四周用精灵矿石打造护栏。

　　仙宫琼宇，巍峨壮观。

　　八云墨、魔理沙、文文和食蜂操祈四人此时正站在道观外面。

　　看着道观大门上挂着的“兜率宫”牌匾，八云墨诡异地陷入了沉默。

　　“怎么了？”

　　魔理沙看着一直愣愣盯着兜率宫牌匾发呆的八云墨，上前伸出手捅了捅他的腰际。

　　“咳咳、没事……”

　　摇摇头将脑海中那些有的没的扔出去，八云墨正准备敲门时，道观大门自己打开了。

　　一个苍老而祥和的声音从里面传来。

　　“小友来访，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“老君言重了。”

　　既然都住在兜率宫了，即便不是真正的那个老子，八云墨也不介意叫他一声老君。

　　踏入道观中，八云墨便看到一老一少二人正在庭院中对弈。

　　正是来自魔禁世界的魔神老子，以及幻想乡的丰聪二婶子咳咳，是丰聪耳神子。

　　和一身朴素道士打扮的老子不同，丰聪耳神子看上去有些不太一样。

　　金色的短发，只是在头上有着两簇头发高高翘起，看上去就如同是人外娘的兽耳一般。

　　头上戴着DJ耳机，琥珀色的眼睛看上去非常清澈，身上穿着白色和紫色为主的衣裙，衣裙的边角上有着道家各种符文作为装饰。

　　“哟？这不是妖怪贤者家的弟弟吗？”

　　丰聪耳神子看到八云墨，嘴上虽然这么说，脸上却毫无意外之色。

　　也许是出于老子和丰聪耳神子二人不经意间散发出来的强大气息，魔理沙和文文难得出奇的有些安静。

　　不过即便如此，文文也拿着相机在不断对着兜率宫拍照。

　　食蜂操祈倒是非常乖巧地跟在八云墨身边，她很清楚眼前这两个人的厉害之处。

　　“殿下。”

　　八云墨先是对着丰聪耳神子行礼，随即又看向了老子。

　　“本来打算去有顶天的，正好路过老君你的兜率宫，就顺道来看看。”

　　原本还在围观丰聪耳神子和老子对弈的苏我屠自古和物部布都看到八云墨一行人，纷纷露出了感兴趣的神色。

　　看到苏我屠自古这个幽灵身上不时冒出电弧，八云墨突然觉得她应该会和美琴成为很好的朋友……

　　“如何，生活的还习惯吧？”

　　“有劳小友挂念，贫道很满意现在的生活。”

　　老子在棋盘上放下了一枚黑子，随即抚着下巴上的胡须笑起来。

　　“小友等人要去有顶天？难不成那个小丫头胡闹还惊动了小友吗？”

　　小丫头？

　　是指比那名居天子吗？

　　“老君知道异变是那一位引起的？”

　　“呵呵……”

　　对于丰聪耳神子刚才吃掉自己一大片黑子，老子似乎浑不在意。

　　“之前那个小丫头拿着绯想之剑胡闹的时候，差点伤到了这位小幽灵。”

　　苏我屠自古顿时脸色有些尴尬。

　　八云墨了然，绯想之剑的特性让其几乎是完克幽灵这种生物。

　　想来，即便是幽幽子那种即便的亡灵公主，在面对绯想之剑的时候都必须慎重才对。

　　“说起来，博丽神社还为此被震塌了呢，灵梦现在正四处寻找异变真凶……”

　　听到博丽神社被震塌了，一直老神在在的丰聪耳神子和老子等人终于露出了惊容。

　　“哈哈哈，这下事情可是闹大啦！”

　　丰聪耳神子非常高兴的笑起来，似乎有热闹可以看她的心情就会非常好。

　　“抽刀断水。”

　　老子突然放下一枚黑子。

　　“呃……”

　　丰聪耳神子看着自己被截断的大龙，一时间尴尬万分。

　　“道友，看来这一局是贫道赢了。”

　　“哼！”

　　丰聪耳神子撇撇嘴，随即转头看向八云墨。

　　“好啦，妖怪贤者的弟弟，比那名居的丫头就在有顶天等着你们呢，那孩子作为缺陷天人，一直待在有顶天也确实挺无聊的，偶尔想要找些乐子无可非议，所以到时候下手悠着点。”

　　“既然如此，就不打扰几位了，告辞！”

　　八云墨说完，带着三名少女转身离开了兜率宫。

　　……

　　“呼！八云家的小哥，你居然能够面对那两位还谈笑自如，真厉害DA☆ZE！”

　　一出兜率宫，骑在扫帚上的魔理沙就忍不住松了口气，随即心有余悸地叽叽喳喳起来。

　　“我可是都不敢四处乱看了……”

　　“幻想乡谁不知道你黑白大盗的名头？”

　　八云墨揽着脸色微红的食蜂操祈飞在天上——女王大人不会飞，听到魔理沙的话，顿时失笑。

　　“看到你出现，自然会防备你来偷东西了，所以你才会感觉那么压抑。”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　魔理沙干笑起来。

　　“啊！是八云！！”

　　一个少女的声音突然在后方响起。

　　八云墨等人回头一看，原来是一名银色短发的少女和一名有着红色双马尾、扛着巨大镰刀的巨乳少女正朝这边飞过来。

　　魂魄妖梦，小野塚乳町咳咳、是小町……

　　“妖梦？死神小町？”

　　妖梦和小町飞到了八云墨身边。

　　“八云你们也是来调查天气异变的吗？”

　　“天气异变？”

　　魔理沙、文文和食蜂操祈面面相觑，不明所以。

　　小野塚小町说道：“难道你们不知道，幻想乡好多地方的天气都变得很奇怪，冥界居然变成了晴天，魔法森林一直在下雨，还有其他地方的天气也发生了不正常的变化。”

　　八云墨闻言，右手抚摸着光洁的下颌沉吟道：“看来，是绯想之剑开始起作用了。”

　　“果然是有顶天的天人引发的异变吗！？”

　　小野塚小町语气有些愤怒。

　　作为死神，小野塚小町和天人不对路很正常。

　　天人击败了前来勾魂的冥界使者，以此得以长生，作为死神，小野塚小町自然不喜欢天人。

　　“啊啦，墨小哥不介绍一下吗？”

　　食蜂操祈突然说了一句。

　　八云墨一愣，这才说道：“啊，抱歉，这位是食蜂操祈，上一次事件中移居幻想乡的外界能力者。”

　　随后，八云墨指着妖梦和小町：“这位是魂魄妖梦，白玉楼的庭师兼职保姆、打手、仆人，之前还是厨师，不过现在卸任了，旁边那个白色的跟个气球一样的东西你就当做是麻薯就可以——幽子姐曾说过味道不错。”

　　妖梦的脑袋上滑下大片的黑线，一旁的文文、魔理沙和小町都笑疯了。

　　“然后这位，是冥界的摆渡人，小野塚小町，在四季大人手下工作，不过大多数时候都在偷懒睡觉就是了……”

　　小野塚小町顿时闹了个大红脸。


第215章 天子求虐记之钻钱眼的红白

　　“好了，时间不早了，我们还是赶紧去有顶天吧。”

　　八云墨拍拍手，再次揽着食蜂操祈往有顶天飞去。

　　“再这么下去，还不知道会发生什么事情呢。”

　　少女们对视一眼，纷纷跟上。

　　只是没有飞多久，前方便传来了一阵阵战斗的声音。

　　“什么情况？”

　　魔理沙顿时兴奋起来，掏出了自己的迷你八卦炉。

　　“有人在打架吗DA☆ZE？”

　　“嗖”的一声，黑白骑着她的魔法扫帚一阵加速，冲到了前面。

　　等到众人靠近的时候才发现，原来交战的双方分别是灵梦和一个有着蓝色短发，头戴圆顶宽沿帽，身穿白底红边的上衣和黑色长裙，身上缠绕着长长的飘带的少女。

　　“啊啦？灵梦在和谁战斗？”

　　食蜂操祈眨眨眼睛，转头看向了八云墨。

　　“那是永江衣玖，居住在云中的龙宫使。”

　　骑着扫帚的魔理沙灵巧地躲避着灵梦和永江衣玖发出的弹幕，飞到了灵梦身边。

　　“哟！灵梦，你怎么和龙宫使打起来了！？”

　　“异变就是这个家伙引起的！”

　　灵梦指着永江衣玖，气愤地说到。

　　“震塌了我的神社！快点赔钱！！”

　　“都说了，博丽的巫女，地震并非我所引起。”

　　永江衣玖看了眼赶过来的八云墨一行人，一手掐腰，一手指天，浑身上下缠绕着蓝色的电弧。

　　这姿势……不愧是号称姿势帝的龙宫使口牙……

　　“不是你引起的？那你怎么可能知道下一次地震会在什么时候发生！？”

　　灵梦一挥御币，无数的咒符飞出。

　　在灵梦本身的灵力和大结界的加持下，那些咒符纷纷带上了能够封印妖怪妖力的强大力量，让永江衣玖频频皱眉。

　　原本指着天空的手一挥，大片大片的雷云顿时汇聚而来，眼看着就要发生一场暴雷。

　　八云墨打开隙间让食蜂操祈先坐上去后，身体化作一道流光飞到了灵梦和永江衣玖二人中间。

　　“让开！”

　　灵梦大喝一声。

　　“就算你是八云紫的弟弟我也不会留情的！！”

　　看来，神社被震塌这件事情让灵梦非常愤怒。

　　“灵梦，先冷静一下，听我说——”

　　“我叫你让开！”

　　四周翻飞的灵符突然变得更多了，就在那些发光的灵符即将形成一个大阵的时候——

　　“给你一万金币！听我说句话！！”

　　“唰！”

　　原本布满这片天空的灵符瞬间消失不见了，灵梦双眼都变成了金币的形状飞到八云墨身边。

　　“呐呐，快说吧！我听着听着！”

　　八云墨满头黑线……

　　所有见到这一幕的少女们，再次刷新了她们对博丽巫女节操的认识。

　　“我到底是为什么和这个家伙打架的……”

　　永江衣玖收起了那令人吐槽不能的姿势，随即看向一句话就让博丽巫女乖乖听命的八云墨。

　　唔……难得幻想乡有个这么美丽的男孩子呢，实力也不弱，背景更是强大，正好符合永江衣玖的择偶观。

　　一直想找个好人嫁了，但是怎么也找不到，恨嫁都快恨疯了的大龄女妖怪看向八云墨的眼神开始变得有些诡异。

　　“我说灵梦，你仔细想想永江的能力是什么？读取环境和有限度的控制雷电。”

　　“这样的能力虽然强大，但是和引起地震完全没有关系的吧？”

　　“哎？”

　　灵梦一愣。

　　“可是她为什么会知道下次地震发生的时间——等等，现在先不提这个，把钱拿来！”

　　一双洁白的玉手顿时伸到八云墨身前。

　　“快点，别想赖账！一万金币，一个子儿都不能少！”

　　打开隙间，八云墨随手从里面掏出几块金砖扔给了灵梦——依然是洗劫了明日奈原本世界的某个流氓国家的国库得来的。

　　“给，这可不止一万金币了。”

　　很神奇的，灵梦在众目睽睽之下将金砖收进了衣袖中——那庞大的金砖可比灵梦的手臂粗多了，红白到底是怎么做到这一点的！

　　难不成博丽的巫女还掌握了袖里乾坤这样的道法吗？

　　“好吧，就像八云刚才说的，你不是异变的元凶——”

　　灵梦总算不再随随便便开打。

　　“——但你一定知道是谁引起地震的吧？快点告诉我，我好找她要赔偿金！！”

　　红白你这辈子就死命地往钱眼里钻吧！

　　“是天子呢……”

　　永江衣玖毫不犹豫地说出了元凶。

　　“天子？”

　　“是的呢，比那名居家的天子，算是我的上司吧……”

　　“果然是天人！”

　　小野塚小町飞过来，紧了紧手中巨大的镰刀。

　　“太过分了！打败死神不愿前往冥界就算了，居然还让阳光直射到冥界，让那里变成了晴天！！”

　　“四季大人会骂死我的呀！不行，必须快点找到那个家伙！”

　　你是怕四季映姬的说教才这么积极地想要解决异变的吧小町——我还是不要说出来的比较好。

　　“那个……”

　　看到一群人气势汹汹准备找天子算账的样子，永江衣玖顿时有些担忧地开口。

　　“不必担心。”

　　八云墨摆摆手笑起来。

　　“不会太为难天子的，只要她不再随便引发地震就行了。”

　　“当然！还要再赔我钱！！”灵梦毫不犹豫地插嘴。

　　“那好吧……”

　　永江衣玖顿时感激地看向八云墨。

　　再怎么说，她也算是天子的下属，自然要为自己上司考虑。

　　“那么，就快点前往有顶天去找元凶来一发吧DA☆ZE！！”

　　魔理沙骑着扫帚在四周上下飞舞。

　　“我的大刀早已饥渴难耐啦！！！”

　　“魔理沙……”

　　八云墨一拍额头。

　　“嗯？怎么了？”

　　“以后少和辉夜一起玩LOL，就算要玩也不要选个和你整个人设风马牛不相及的泰达米尔，好歹你来个拉克丝也行啊！”

　　“可是选拉克丝的话，总有一种在玩模拟人生的感觉……”

　　吐槽就输了了，真的，现在只要微笑就好……

　　微笑你妹啊！微笑也救不了你啊岂可修！！

　　拍拍脸颊，让自己囧囧有神的表情恢复过来。

　　“好了，不说这些有的没的了，快点上路吧！”

　　“好的！”

　　拔出楼观剑，妖梦轻抚剑身，眼神凌厉。

　　“我的剑，就是你的剑！”

　　咣当一声，八云墨差点整个人从云端栽下去……


第216章 天子求虐记之你是个好人

　　八云墨一行人一直往天空飞去。

　　没过多久，众人便感觉四周的空间出现了一丝奇异的波动，随后一行人便回过神来。

　　他们到了有顶天了。

　　“这里就是有顶天吗？”

　　食蜂操祈不只是故意还是因为真的有些害怕，整个身体使劲往八云墨怀中缩，同时探出小脑袋四下观望。

　　“也没什么特别的嘛，就是浮空山多了些而已。”

　　正如食蜂操祈所言，有顶天和普通的天空比起来，也就是多了一些浮空山。

　　“我说，八云家的小哥，你这样不怕明日奈生气吗？”

　　魔理沙骑着扫帚飞到了八云墨身边，笑嘻嘻地看着缩在八云墨怀中的食蜂操祈。

　　“啊啦，像咱这样的弱女子，被墨小哥保护不是理所当然的吗？”

　　八云墨还没有说话，食蜂操祈就已经露出了优雅的笑容，回了魔理沙一句。

　　只是身体上的动作却怎么也优雅不起来。

　　“咔嚓！”

　　一边的文文当即抓拍下了这一幕，随后举着相机洋洋得意地笑起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，大新闻！”

　　“给钱。”

　　灵梦也飞到了八云墨身边。

　　“不然我就到处传播你始乱终弃的消息！”

　　另一边，妖梦和小町面面相觑，一时间不知如何是好。

　　“哎呀哎呀！你们这些地上的家伙来的也太慢了吧！！”

　　就在八云墨不知如何是好的时候，一个略显傲慢的声音响起，总算转移了众人的注意力。

　　不远处，正有一名少女交叠着双腿，坐在一块浮空岩石上看着八云墨等人。

　　总体而言，那是一个外貌大概十几岁的小姑娘。

　　末梢略卷的蓝色长直发在阳光下闪耀着炫目的光滑，头上戴着一顶黑色的小礼帽，帽子上有桃子和桃叶的装饰品——只是八云墨怎么看都觉得，那些桃子是真的可以吃的。

　　少女有着深红色的美丽眼睛，身穿白色为主调的短袖衣裙，领部扎着红色的蝴蝶领结。

　　少女的背后，背着一把奇特的剑，因为剑刃在不断晃动的缘故，使人无法准确分辨那把剑真正的模样。

　　“你是谁？异变是你引起的吗！？”

　　灵梦手持御币飞上前。

　　“快点赔钱！我的神社都被你震塌了！！”

　　挥舞着巨大的镰刀，小町也上前说道：“天人！快点让那些不正常的天气都恢复原状！”

　　“哼哼~~我乃比那名居天子！”

　　天子轻哼一声，双手抱胸笑起来：“想要平息异变的话，就来打赢我啊！”

　　看着天子小姑娘看似傲慢的举动，食蜂操祈眨了眨眼睛，随后突然说了一句：“真是个口不对心的大小姐呢……”

　　“你说什么！？”

　　天子听到食蜂操祈的评论，顿时涨红了脸。

　　“谁口不对心啦！谁口不对心啦！！”

　　“我的能力，原本是心理掌控——”

　　食蜂操祈说到。

　　“——只是来到幻想乡后，发生了一些变化，除了原本的能力外，我发现我还能看出一个人的内心本质，虽然不能知道对方心里到底想的什么，但是要判断一个人是好是坏还是很容易的。”

　　说到这里，食蜂操祈突然指着天子笑起来。

　　“这位大小姐，虽然看似傲慢，但实际上，是个好人呢……”

　　天子一时语塞，随后仿佛为了发泄一般，从帽子上摘下一个桃子大口大口吃起来。

　　帽子上被摘下了桃子的地方，非常卡通化的发出了“啵”的一声，随后又冒出一个新的桃子……

　　“这帽子要是让幽子姐看到了，估计会发生大异变的吧？”

　　八云墨干笑一声，一边的妖梦连连点头。

　　几口吃完了桃子后，天子双手张开，顿时四周的空间出现了无数的要石上下飞舞。

　　“哼哼！我才不管你胡说八道些什么！地上的人类妖怪们！总之想要异变平息，就来打赢我吧！！”

　　“让我来DA☆ZE！”

　　魔理沙骑着扫帚飞上前，掏出了迷你八卦炉。

　　“我们来一发吧！”

　　“你又是谁？”

　　魔理沙跳起来，双脚踩在扫帚上，身体四周出现了许多上下漂浮的魔法道具。

　　“我乃华山啊呸，雾雨魔理沙，普通魔法使！！”

　　“嘁，明明是个江洋大盗才对……”

　　身后的灵梦很不客气地吐槽了一句。

　　魔理沙差点脚下一滑从天上摔下去。

　　“灵梦！我那只是搜集宝物的兴趣而已！！”

　　灵梦转过头看向另一个方向，嘟着嘴开始吹起了口哨。

　　“哈哈哈……”

　　八云墨等人顿时失笑。

　　“还打不打啦！”

　　天子似乎有些不耐烦了。

　　“当然要打！接招吧！StarDustReverie（星屑幻想）！！”

　　魔理沙身体四周的魔法道具纷纷爆裂，随后发射出无数的彩色光柱和各种星星形状的弹幕。

　　“天空之灵石！”

　　无数的要石被天子发射出去，化作一道道光柱和魔理沙的弹幕相交，在天空中发出了剧烈的爆炸声。

　　“轰——！！”

　　随后，手持绯想之剑的天子冲到了魔理沙身前。

　　“天道是非之剑！！”

　　绯想之剑发出了一阵嗡嗡声，魔理沙的身体开始冒出一阵阵奇异的烟雾。

　　“这是什么东西！？”

　　“哼哼！绯想之剑可以收集、吸收周围乃至他人的气质，将其转化为本身的力量，还能降对手的气质加以操控转变为对方的弱点！！”

　　天子露出了得意的笑容，随后挥舞着绯想之剑，魔理沙身上冒出来的雾气仿佛受到吸引一般被绯想之剑吸收过去，紧接着天子挥剑斩下。

　　“呀！！！”

　　虽然没有斩在自己身上，但魔理沙也感觉到体内魔力的流动在一瞬间受到了阻碍，原本正在释放的魔法也因此被打断。

　　“没用的！天启气象之剑！！”

　　大片的积雨云开始凝聚，隐隐有雷蛇在云层中游动。

　　在积雨云下，魔理沙只觉得自己的魔力调动越发困难，而对面的天子也已经露出了胜券在握的笑容。

　　“可恶！Master Spark（极限火花）！！！”

　　魔理沙手中的迷你八卦炉爆发出了刺目的光芒，一道粗大的光柱从八卦炉中发出，直奔天上的积雨云而去！

　　“不会让你得逞的！！”

　　天子再次挥剑攻上来。

　　“乖乖让我斩断气质吧！！”


第217章 没人能在巫女的BGM中战胜她

　　无数以注连绳捆绑的岩石在天空中飞舞。

　　这些岩石在天子的操控下，纷纷化作了刀剑或者短刺等等形状，不断和魔理沙的弹幕相互消耗着。

　　魔理沙发出来的Master Spark（极限火花）最终被天子以一块超大型的岩石给挡住。

　　“魔理沙！让开！！”

　　看不下去的灵梦最终手持御币，掏出一大把咒符飞到了魔理沙身边。

　　“灵梦，你——”

　　因为战斗显得有些气喘的魔理沙准备说什么，就被灵梦打断了。

　　“——先别说话，打赢这个家伙再说！”

　　“哦？准备车轮战吗？”

　　天子看到上前的灵梦，昂着光洁的下巴哼了一声。

　　“不过一起上也无所谓的哦！”

　　“还真是傲慢……”

　　灵梦心中有些恼怒，咒符在她灵力的控制下开始朝着四周飞去。

　　“一起上？你也太看得起自己了！”

　　看到灵梦似乎动真怒了，八云墨不经为天子默哀。

　　让这个在幻想乡内就属于规格外的城管发火，天子会被狠狠揍一顿已经是板上钉钉的事情了。

　　只不过，以天子那怪异的抖M性格来看，也许这样也不错？

　　看到灵梦准备动手，天子再次挥起了绯想之剑，准备引出灵梦体内的气质。

　　“啊咧？为什么没用了！？”

　　灵梦并没有如同天子所设想的那般气质外泄，天子顿时在脑袋上冒出了一连串的问号。

　　“是梦想天生！”

　　一旁的魔理沙骑在扫帚上，脸色怪异地说到。

　　“梦想天生？那是什么？”

　　食蜂操祈转过头好奇地看向魔理沙。

　　“那是只有灵梦才能够具备的能力。”

　　魔理沙撇撇嘴，似乎对于灵梦的“梦想天生”很不感冒。

　　“所谓梦想天生，就是漂浮于所有事物空中的，独属于灵梦的究极奥义，简单来理解，你可以将梦想天生状态下的灵梦看成是‘不透明的透明人’，所有干涉——无论是物理上还是精神上统统会对灵梦失去作用！”

　　“是博丽巫女这个身份的加持吗？”

　　八云墨摇头，接过了魔理沙的话说道：“不，梦想天生似乎和博丽巫女的身份没有什么关系，这一点还是姐姐大人亲自确定的，应该说，那种状态是灵梦自身的天赋。”

　　“还真是作弊呢……”

　　妖梦看着交战中的灵梦和天子，叹了口气。

　　“曾经试图以楼观剑斩一下灵梦，可是完全都碰不到她。”

　　……

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　灵梦投掷出的咒符在空中不断飞舞，让手持绯想之剑的天子一时间难以招架。

　　“真是令人讨厌的能力！”

　　已经被好几枚咒符击中的天子落到了一块浮空岩石上，从帽子上取下一个桃子吃起来。

　　“啵”的一声，天子的帽子又长出了一个新桃子——看到这一幕的八云墨囧囧有神。

　　很神奇的，吃下了桃子之后，天子似乎又恢复了不少力量，不再如同刚才那般一副气喘吁吁，消耗甚大的样子。

　　“我是该吐槽那个帽子，还是该吐槽那个桃子……”

　　八云墨哭笑不得地看着天子。

　　“啊啦，这个时候不是只要微笑就可以了吗？”

　　女王大人捂着嘴一阵偷笑。

　　灵梦对于天子这种“嗑血瓶”的行为视而不见，红白的巫女挥舞着御币，再一次掏出一大把的符咒。

　　澎湃的灵力从灵梦体内涌出，在这片天空中掀起一阵狂暴的飓风，直接吹散了四周的云层。

　　甚至天子用绯想之剑招徕的积雨云也被灵梦的灵力风暴吹散！

　　“乖乖被我退治了吧！！”

　　灵梦眼神凌厉地看着天子。

　　“嘿嘿，也只有在退治妖怪的时候，灵梦才会露出这么一副铁面无私的样子啊DA☆ZE！”

　　魔理沙一只手按在自己的尖顶帽上，以防止自己的帽子被灵力风暴吹飞。

　　“梦想封印！！”

　　在看到自己扔出去的咒符已经到达了预想中的位置后，灵梦当即用出了那一招在幻想乡中无往不利、神挡杀神佛阻灭佛，妖怪来了也统统现原形的城管奥义。

　　咒符形成的封魔链在天空中围成了一个巨大的结界，将天子给笼罩进去。

　　“乖乖被我退治吧！想要在幻想乡生活，就必须记住一句话——没有人能在我的BGM中战胜我！！”

　　如同陨石天降一般的巨大阴阳玉出现在了天子头顶上空。

　　“哇啊！这是什么！？”

　　从来没有见过城管开大的天子在发现自己无法使用能力的时候彻底傻眼了，只能眼睁睁地看着那个巨大的阴阳玉如同陨石一般从天而降。

　　最后，被彻底吞噬。

　　“那个，墨小哥，那个小姑娘不会有事吧？”

　　看着天子被那巨大的、散发着骇人气息的阴阳玉吞噬了身体，食蜂操祈不禁伸出手抓住八云墨的衣襟，有些担忧地出声。

　　“放心吧——”

　　八云墨拍拍食蜂操祈的胳膊。

　　“灵梦退治妖怪的时候虽然看上去严厉，但她每次都能掌握好分寸的，天子并不会受太重的伤。”

　　“是的呢DA☆ZE！”

　　一边的魔理沙赞同地点头。

　　“这也是为什么灵梦即便无节操也能在幻想乡有这么高声望的原因——当然，那些声望主要也是在妖怪中。”

　　果然，在阴阳玉消失后，天子的身影重新出现在了众人面前。

　　只不过这个时候，天子已经不复一开始是的神采飞扬。

　　浑身脏兮兮的天子躺在一块浮空石上，绯想之剑插在身下的石头上。

　　“啊……”

　　就在众人准备上前查看一番天子的伤势的时候，躺在岩石上的少女突然发出了一声诡异地呻吟。

　　众人顿时身形一滞，面面相觑。

　　“啊……”

　　诡异的、让人脸色发红的呻吟声再次响起。

　　食蜂操祈、妖梦和小野塚小町顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　八云墨目光不自然地瞥向了别处。

　　看到天子脸色不自然地潮红的灵梦皱着眉头上前，伸出御币捅了捅天子的腰际。

　　“你怎么了？我可是掌握好了力量的，你不可能受重伤！”

　　天子原本闭着的双眼睁开，带着几分迷蒙看向了灵梦。

　　“真好……”

　　“恩？什么？”

　　灵梦脑袋后面巨大的红色蝴蝶结抖了抖，满脸迷惑。

　　“什么真好？”

　　“我说……刚才那一下真好呀，能再来一次吗？”

　　……

　　囧囧有神的一行人“唰”地一下和天子拉远了距离。

　　“好可怕……”

　　灵梦心有余悸地看着天子，随即目光瞥向八云墨。

　　“……是个比你还可怕的抖M呢！”

　　“喂！你说清楚！”

　　八云墨大怒。

　　“谁是抖M啊！你才抖M！你全家都抖M！别狗仔文报纸上写什么你就信什么啊！”

　　“才不是乱写！！”文文当即举着相机抗议了，“我那可是有凭有据的独家新闻！！还有那个很失礼的‘狗仔文’称呼是怎么回事！？”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　妖梦和小町对视一眼，自己二人跟过来打了满满一瓶酱油后，面对如今这种情况，纷纷不知该如何是好了。

　　另一边，依然躺在浮空岩石上的天子，愣愣地看着天空。

　　“真的……好舒服口牙……”


第218章 事后的宴会

　　“来！八云！喝一杯啊！！”

　　星熊勇仪端着一碗酒来到八云墨身边，毫不客气地将酒递到了他的面前。

　　“勇仪前辈，你知道我不喝酒的。”

　　八云墨将粘在结衣嘴角的饭粒取下后，对着大大咧咧坐在自己对面的星熊勇仪说到。

　　“哎呀，酒量和你姐姐比起来真是差太多了，怎么会有完全不能喝酒的妖怪存在……”

　　“我不能喝酒还真是不好意思了。”

　　八云墨没好气地白了星熊勇仪一眼。

　　“墨不能喝得话，就让我来吧。”

　　坐在八云墨身边的明日奈接过了星熊勇仪递过来的烈酒，随后一饮而尽。

　　“看看，连你家明日奈都能喝，怎么你反而是个闻到酒香就犯晕的家伙呢？”

　　“嘁，这个笨蛋妖怪酒品不是一般的差……”坐在明日奈怀中的水银灯捧着酸奶毫不客气地吐槽了八云墨一句，“每次不小心醉酒后都会胡说八道一些莫名其妙的话。”

　　明日奈轻轻拍了拍水银灯的小脑袋，让小人偶顿时一阵闹腾。

　　如今水银灯快成为和橙喵一样的八云家宠物了。

　　似乎想起了八云墨醉酒后曾经说的一些醉话，明日奈和另一边正在与幽幽子聊着什么但却始终竖着耳朵听这边动静的紫纷纷有些脸红。

　　“爸爸醉酒的样子……”结衣仰起头盯着八云墨，随即莫名其妙地笑起来。

　　“哥哥大人喝醉后的样子太可爱了！御坂御坂举着手说到！”

　　一身女仆装的一方通行将因为首次参加幻想乡宴会而显得非常兴奋的御坂御坂抱在怀中，努力想要让小丫头安静下来。

　　宴会中的各种妖怪们给一方通行的压力太大了。

　　没错，此时的幻想乡又在举办宴会。

　　地点和往常不一样，是在有顶天。

　　这一片地域是在萃香击败了天人后，从他们那里得来的属于鬼族在天界的驻地。

　　抖M之心被灵梦彻底满足的天子，最后非常痛快地答应了灵梦的赔偿要求，同时还自告奋勇地表示她可以负责重建博丽神社。

　　只不过，后来紫发现天人中的名居一族居然在地上插入了要石，想要增强他们在地上的支配能力。

　　同时重建的博丽神社中居然擅自被加入了天子家族的神系牌位。

　　这样的情况让紫非常恼怒，亲自出手狠狠揍了天子一顿，战斗的余波让好不容易重建好的博丽神社第二次倒塌了。

　　欲哭无泪黑白化的灵梦最后在萃香答应帮忙再次重建神社的时候才恢复了颜色。

　　“既然要重建神社，那么开工之日定然要庆祝一番啦！”

　　醉鬼小萝莉如是说道，并利用自己的能力在有顶天鬼族驻地招来了幻想乡的妖怪们开起了宴会。

　　……

　　“那个……”

　　一个声音突然在八云墨等人身后响起。

　　水银灯在听到声音的一瞬间便吓得尖叫一声，从明日奈怀中飞起来，一溜烟飞到了天上。

　　站在下面的爱丽丝·威震天咳咳，是爱丽丝·玛格特罗依德非常尴尬地看着飞在天上一脸警惕地盯着自己的水银灯。

　　“哈哈哈……这个小人偶也会有这么害怕的时候！”

　　见到这一幕的奈亚子笑的眼泪都快流出来了。

　　若是在平时，水银灯早就和奈亚子吵上了，但是现在却丝毫没有在意奈亚子的话，只是看洪水猛兽一样地看着爱丽丝。

　　“那个，水银灯，下来好吗，我不会对你怎么样的……”

　　爱丽丝试图让水银灯下来。

　　“我才不要！”

　　水银灯大叫的声音吸引了参加宴会的其他妖怪们。

　　“下来又要被你这个坏女人做各种这样那样的奇怪事情！！才不要才不要！！”

　　各种这样那样的奇怪事情？

　　妖怪们看向爱丽丝的眼神变得有些诡异。

　　虽然知道爱丽丝是个人偶控，但是没想到居然会控到这种地步口牙……

　　被妖怪们看得尴尬不已的爱丽丝还准备说什么的时候，八云墨开口了。

　　“好了灯酱，别闹了快下来，另外爱丽丝，你找灯酱有什么事吗？”

　　“那个……我只是想……”

　　爱丽丝稍稍将手中一件小巧可爱，一看就是人偶穿的连衣裙拿出来。

　　“这个是我给水银灯做的礼物，希望她能原谅前段时间我做的一些不好的事情……”

　　说到这里，爱丽丝显得很不好意思。

　　“刚刚看到水银灯这样的人偶的时候，我确实激动了一点，很对不起。”

　　水银灯犹犹豫豫地飞到而来八云墨肩膀上，一把抓住了八云墨的长发。

　　“说起来，你之前对灯酱到底做了什么让她害怕成这个样子？”从爱丽丝手中接过小巧连衣裙的八云墨问道。

　　“那个，普通的检查身体而已……”

　　“那是普通的检查身体吗！？你这个鬼畜的人偶控！”

　　似乎想起了一些不堪入目的画面，水银灯这个人偶都快哭了。

　　话说罗真做人偶的水平真厉害啊，居然连泪腺都给装上去了。

　　“呐，灯酱，看在礼物的面子上，就原谅爱丽丝吧。”

　　伸出手摸着水银灯的头，明日奈一边将正在争夺八云墨头发的水银灯和结衣分开，一边温柔地说到。

　　越来越有人妻气质的明日奈似乎对水银灯有着超乎想象的压制光环，面对明日奈的时候小人偶出奇地听话。

　　“哼，既然这样了，我就大发慈悲地原谅你这个人偶控好了！”

　　水银灯低着头仔细打量了一眼爱丽丝给自己做的连衣裙，随后哼了一声，接着伸手扯了扯八云墨的头发。

　　“怎么了？”

　　“帮我收起来啊，难不成你这个鬼畜妖怪还要我当众换衣服吗！？”

　　哭笑不得的八云墨将连衣裙扔进了隙间。

　　“我觉得，水银灯你直接住进爱丽丝家里算了。”

　　奈亚子突然坐过来，随即探着身子笑嘻嘻地看着水银灯。

　　“反正爱丽丝那么喜欢你不是吗？”

　　听到奈亚子的话，爱丽丝当即满脸期待地看向水银灯，她是真的很喜欢这个蔷薇人偶。

　　为了给水银灯做衣服，爱丽丝甚至将陪魔理沙去魔法森林采蘑菇的时间都削减了一半。

　　“才不要！”

　　小人偶当即拒绝地白头，银色的长发噼里啪啦甩了八云墨和她怀中的结衣一脸。

　　“灯酱小心点。”见到这一幕的明日奈将水银灯重新抱回自己怀中。

　　爱丽丝咬了咬嘴唇，最后还是失望地离开。

　　抱着水银灯的明日奈看着开始重新照顾结衣的八云墨，脸上露出了有些炫目地笑容，随后身子轻轻靠在了八云墨肩上。

　　一边的奈亚子嘟起了小嘴，瞥了眼正和辉夜讨论游戏攻略的克子，最后依然什么都没说。


第219章 明日奈的回忆

　　午后的阳光透过云层，洒在幻想乡的大地上。

　　迷途之家。

　　依然是坐在庭院中那棵常开不败的樱花树下，八云墨端着一杯红茶，静静地看着一片花瓣落在杯中。

　　“还真是和平呢……”

　　低垂着修长整齐的睫毛，八云墨悠闲地品尝着红茶。

　　“……果然呢，还是蓝的手艺高超一些。”

　　变成了狐狸形态，窝在庭院另一边，九条毛茸茸的大尾巴将自己裹成了一个毛球，正在懒洋洋地晒太阳打盹的蓝头上的耳朵动了动。

　　洛天依这个小丫头正蹲在一边，拿着一把梳子温柔而细心地给蓝梳理着毛发，嘴里哼着轻快的音乐。

　　水银灯躺在树梢上，正舒展着翅膀晒羽毛。

　　奈亚子抖动着头顶长长的呆毛坐在八云墨身边，正低着头翻看着一本从稗田阿求那里借过来的《幻想乡缘起》。

　　克子在用过午饭后，就一直躲在房间中打游戏去了。

　　“蓝对于这些白玉楼出产的茶叶上蕴含的冥界力量很敏感的，所以总能掌握好最佳的搭配比例呢。”

　　将结衣、橙喵还有御坂御坂拜托一方通行照顾着带去红魔馆找芙兰朵露玩后的明日奈跪坐在八云墨身前，为他将茶水添满。

　　“可惜了呢，我始终无法掌握这种技巧。”

　　带着几分歉意，明日奈抿嘴轻笑。

　　“我并没有不满地意思在里面。”八云墨放下茶杯，轻轻握住了明日奈的玉手，“得妻如你，我很高兴。”

　　“唔……”

　　另一边的奈亚子闻言哼哼了几声。

　　“亲爱哒真偏心。”

　　明日奈如今已经能够心平气和地面对奈亚子了，看到邪神少女闹别扭的样子顿时笑道：“奈亚子，想听听我和墨之间的故事吗？”

　　“啊？亲爱哒和姐姐你的故事吗？”

　　奈亚子放下了手中的《幻想乡缘起》，眨着翠绿的眼眸露出了感兴趣的神色。

　　“要听！”

　　明日奈挽住八云墨的胳膊，身子轻轻靠在了他的胸膛上，深深嗅了口那和阳光一样容易让人懒洋洋地犯迷糊的百合清香后，开口徐徐道来。

　　“我和墨，是在一个游戏中相识的呢……”

　　“游戏？”

　　“是的，那是一款叫做Sword Art Online的游戏，虽然是游戏，可是不是闹着玩的，是会真的死人的哦。”

　　伸出一只手，轻轻将八云墨的长发缠绕在手腕上，指尖感受着丝滑的触感，明日奈回想起了在SAO中的日子。

　　随着明日奈的动作，八云墨头发上的阴阳玉吊坠发出了叮叮的响声。

　　将SAO这个游戏的情况告知奈亚子后，邪神少女明显露出了神往的表情。

　　“那样的游戏啊，好想玩一玩……”

　　并没有体会过SAO给普通玩家带来的死亡压抑的奈亚子，只是单纯的将那当成了一个好玩的游戏。

　　“当时在SAO中，我是最强大的公会中的副团长，负责率领攻略组的成员们攻略整个游戏。”

　　“而一直作为独行侠的墨，却凭借一个人的力量抗衡了整个攻略组，取得了和攻略组不相上下的战绩，老实说，一开始我对墨真的很好奇——到底是怎样的人才能做到那一步？”

　　“所以在第一次来我家之后，你就开始不断往那里跑，最后整个人都栽了进来？”

　　环住明日奈纤细的腰肢，八云墨将下巴放在了妻子的头顶上轻轻磨砂着。

　　“真好啊……”

　　看着眼前亲昵的八云墨和明日奈，奈亚子露出了羡慕的神色，也不知是因为那个游戏还是因为八云墨和明日奈两人。

　　明日奈在八云墨怀中蹭了蹭，随即继续说道：“后来，在攻略组还有墨的努力下，我们终于来到了游戏最后一层，结果，在那里等待我们的最终BOSS，居然就是我所在的公会的团长。”

　　“原来他就是游戏的开发者，那个制造了这个死亡游戏的茅场晶彦。”

　　如今再提起茅场晶彦，明日奈已经没有了当时的愤恨。

　　时间过去了那么久，自己身上也发生了许多事情，很多当年看来耿耿于怀的人或事，如今都已看开。

　　【只要墨在身边，结衣在身边，一切怎样都无所谓了……】

　　“墨和茅场晶彦单独对战，最后获得了胜利，游戏通关了，我们也终于重新回到了现实。”

　　“之后，墨告诉了我他的真实身份——来自幻想乡的妖怪。”

　　“在知道我是妖怪的时候，你就一点都不害怕吗？”八云墨低着头看着怀中的明日奈问道。

　　“怕又如何？”

　　明日奈嘴角带着温柔地笑意。

　　“那个时候，早就已经离不开你了……”

　　又温存了一会儿后，明日奈接着说道：“后来，我和墨，还有结衣一起前往了一个叫做元素精灵界的世界……”

　　在将精灵世界的经历也讲述一遍后，明日奈正感到口渴，八云墨就将一杯红茶递到了她嘴边。

　　“原来，姐姐和亲爱的之间发生了这么多事情……”

　　奈亚子眼神有些涣散。

　　明日奈从八云墨怀中坐起身子，随后笑道：“奈亚子，我将这些告诉你，只是想让你知道，要真正让墨接受你，可还有很长一段路要走哦。”

　　明日奈脸上始终带着笑意，只是八云墨却觉得心中堵得难受。

　　“我会努力的！”

　　奈亚子握着拳头，郑重地点头，随即对着明日奈鞠躬。

　　“姐姐，之前多有冒犯，很对不起！”

　　“无妨——”

　　明日奈正准备说什么，突然双眼一亮，似乎想起了什么重要的事情。

　　“对了！墨！你不是说茅场晶彦将那个‘种子’交给了你吗？”

　　“你是说……The Seed？”

　　“嗯！”

　　明日奈点头。

　　“有那个东西的话，你能够再现艾恩葛朗特吗？”

　　“再现艾恩葛朗特？”

　　八云墨的双眼有些发亮。

　　“种子？The Seed？”

　　一边的奈亚子头顶的呆毛弯成了问号。

　　八云墨当即将种子的事情给奈亚子说了一遍。

　　“那个东西一直在我的精神海中，自从离开SAO中我一直没怎么注意它。”

　　八云墨开始在心中思考着重现艾恩葛朗特的可行性。

　　“有那个种子存在，借用如今幻想幼树的力量，在幻想乡虚幻与现实大结界的帮助下，想要重现艾恩葛朗特并不是不可能。”

　　“只是，单凭我一个人肯定不行，需要姐姐大人帮忙！”

　　“不过，姐姐大人又沉睡了呢……”

　　春困夏乏秋打盹，冬天还要再冬眠的紫前段时间再一次将所有的工作扔给了蓝和八云墨之后，又去沉睡了。

　　“既然姐姐大人又去睡觉了，还是不要打扰她比较好，不过可以找别人吗？”明日奈询问道，“比如幽子姐？幽香姐？八意前辈她们？”

　　八云墨低头沉思，随即说道：“幽子姐和幽香姐的力量很强大，但是并不适合用来创造，八意前辈的魔法造诣出神入化，倒是能够帮忙，我们还能去问问看姆Q姐姐有没有办法，另外，那些魔神们既然能够创造出不同于魔禁现实世界的相位的异空间，想来在这方面也能够出力！”

　　“那还等什么！我们出发吧！！”

　　奈亚子跳起来，对于那个让八云墨和明日奈相知相恋的艾恩葛朗特，邪神少女同样满怀期待。


第220章 从此以后看谁还用白来吐槽我

　　博丽神社。

　　“……事情大概就是这样，所以我想重建浮空城艾恩葛朗特，希望诸位能够帮忙。”

　　八云墨看着眼前一排坐开的人群，带着诚恳地笑意。

　　“想来，在艾恩葛朗特这个有趣的地方不会让诸位失望的。”

　　“数据化的浮空城？”帕秋莉开始低头沉思事情的可行性。

　　“似乎很有趣的样子嘛……”八意永林笑吟吟地看着八云墨，“想不到你这小家伙也会有这样的想法。”

　　“不会引起什么异变给我惹麻烦吧？”灵梦非常不满，自己在神社好好地晒太阳，结果眼前这个妖怪居然带着一大帮人跑过来商量事情，“神社好不容易才建好，要是出了什么事，第一个退治了你！”

　　“哎灵梦，这不是一件很好玩的事吗？你呀整天就知道在神社扫地喝茶晒太阳，这样的生活也太颓废了DA☆ZE！”

　　魔理沙再听完了八云墨的计划后，整个人就陷入了兴奋状态中。

　　“呐呐，八云家的小哥，有什么是我能帮忙的吗？”

　　“姆Q，你这黑白老鼠，掌握的魔法大多都是攻击性的，其他功能性的魔法全都不会，能帮上什么忙？”

　　帕秋莉一边喝茶，一边白了魔理沙一眼。

　　“像你这样严重偏科的魔法使我还是第一次见到。”

　　魔理沙顿时讪笑起来，帕秋莉说的倒是大实话，魔理沙确实不会功能性的魔法。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　文文在一边拿着相机拍照，同时还不断在一本笔记本上记录着什么。

　　“这个新闻够我写一个月啦！”

　　“如何，你们两位怎么看？”

　　见到大多数人都同意，八云墨又将目光转向了僧正和老子。

　　“阿弥陀佛……”

　　僧正在来到幻想乡后，傲慢的性格收敛了很多，越来越像一个德高望重的高僧了。

　　“……八云施主，有用得着老衲的地方，尽管开口。”

　　老子在一边点头微笑，“大善，大善。”

　　“那么，事情就这么决定了！”

　　八云墨一拍手。

　　“我们来重建艾恩葛朗特吧！”

　　……

　　幻想乡，位于博丽神社和魔法森林之间的空地上的天空中。

　　八云墨闭着双眼，开始缓缓将精神海中茅场晶彦给自己的种子取出来。

　　晶莹如玉的额头上开始发出柔和的金色光芒，一枚菱形的水晶开始缓缓自八云墨额头中浮现，最后漂浮在身前的虚空中。

　　“就是这个了！”

　　八云墨看着眼前这一枚只有拇指大小的菱形水晶。

　　“这个就是世界的种子！”

　　精神海中，幻想幼树阵阵颤抖，一声清鸣发出。

　　八云墨伸手一指水晶，水晶顿时化作一道流光飞向了天空。

　　随后，一个巨大的、几乎将整个幻想乡都笼罩进去的浮空城虚影出现在众人头顶上空。

　　因为是虚影，所以阳光还能够透过浮空城照射到大地上。

　　“好……大……”

　　魔理沙骑在魔法扫帚上，一手按着尖顶帽，抬起头愣愣地看着巨大的艾恩葛朗特。

　　“怪不得呢——”

　　帕秋莉轻笑一声。

　　“——怪不得你要我们用空间魔法来重建它，这么大个浮空城若是漂浮在幻想乡上空，阳光会被彻底遮挡住的吧。”

　　“正好从那个小修女那里得来的十万三千本魔道书中有了些感悟，就来试试看好了！”

　　在浮空城虚影出现的时候，整个幻想乡几乎都看到了它的存在，一时间尚不知道这件事情的妖怪们纷纷闹腾起来。

　　看着一个又一个朝这边飞来的妖怪们，八云墨说道：“文文、魔理沙还有灵梦，麻烦你们先去解释一下这件事好吗？”

　　“没问题！”

　　“交给我吧DA☆ZE！”

　　“嘁，好麻烦……事后要给钱的啊！”

　　等到灵梦三人去维持秩序后，八云墨这才对着八意永林等人说道：“诸位，接下来就交给你们了！”

　　“此间事了后，可要来永远亭给我试药哦。”

　　八意永林一边布置魔法阵，一边调笑着说了一句。

　　另一边，帕秋莉已经开始全神贯注地调动起了体内的魔力。

　　僧正和老子开始合力开辟一个和幻想乡处于不同相位的异空间，准备让浮空城建成后放进去。

　　这个异空间可不再如同魔禁中的那个空间一样没有时间和空间的概念了。有着幻想乡其他妖怪们的帮助，这一次开辟出来的异空间和幻想乡本世界之间几乎没有任何差别，而且任何人都能够随意地进出。

　　因为工程量太过浩大，所以即便以八意永林和帕秋莉的魔法造诣，在布置魔法阵的时候也花了整整半天的时间。

　　这一段时间中，全靠八云墨一个人用自己的力量来维持那个虚影的存在。

　　知道夜幕降临，八云墨已经满头大汗，快要支撑不住的时候，魔法阵方才布置完成。

　　“好了！！”

　　在明日奈和奈亚子二人合力将快要虚脱的八云墨抱回去后，八意永林和帕秋莉启动了魔法阵。

　　顿时，整个天空以浮空城为中心，一圈圈的光晕开始四散开去。

　　那个虚影也渐渐凝实，最终在所有妖怪们震撼的目光中变成了真正的浮空城。

　　“接下来就交给贫道等人吧！”

　　老子和僧正开始出力，之前开辟好的异空间入口开始变大，并渐渐将浮空城吞噬进去。

　　在众人的眼前，从虚影变成实体的浮空城又一次缓缓变成虚影，同时开始缩小，最终在小到不会给幻想乡造成太大影响之后方才停下来。

　　“这就好了……”

　　看到艾恩葛朗特终于完成，八云墨轻轻笑起来。

　　“虽然看上去似乎漂浮在天上，但本体其实在另一个相位中，所以站在地上并不会看到浮空城的影子，同时只要朝着虚影的方向飞过去，就能够很顺利的进入艾恩葛朗特中，要出来的话，只需要从浮空城边界跳下来就可以……”

　　对于基本人人会飞的幻想乡来说，这样的进出方式实在是太简单了。

　　然后，看着妖怪们似乎已经都准备前往艾恩葛朗特后，八云墨再次说道：“还请等一等，我先说明一下这个艾恩葛朗特的特性。”

　　“嗯？它有什么奇怪的吗？”

　　因为已经到了夜晚，所以自由地在夜空中飞舞的蕾米莉亚率先问到。

　　“是这样的，这座艾恩葛朗特毕竟是数据实体化后的世界，所以你们在进入里面后，都会如同玩游戏一般，自身实力被压制到一个基本均衡的起始点，同时一切都会被数据化，想要提升实力，就必须如同真实的游戏中那样去打怪才行，另外不用担心意外死亡，死亡后只会让数据重新清零，本人并不会受到实质上的伤害。”

　　八云墨越解释，一边的辉夜和克子的双眼就越亮。

　　等到正式说完后，辉夜更是惊呼一声：“真是太好玩了！！”

　　对于NEET姬来说，这样现实中的游戏无疑具有着巨大的诱惑力。

　　藤原妹红突然双手抱胸，对着辉夜说到：“你这死宅，我们就在那座浮空城中决一胜负吧！！”

　　“怕你啊火鸡！来就来！”

　　“这次一定要让你心服口服！”

　　两个冤家吵吵闹闹着第一个飞向了艾恩葛朗特。

　　有了辉夜和妹红带头，妖怪们顿时呼啦啦地朝着艾恩葛朗特飞过去。

　　八云墨和明日奈、奈亚子相视一笑，正准备说什么的时候，一声清鸣突然响起。

　　从浮空城方向，一个小小的白点开始迅速靠近。

　　等到看清那个白点的时候，八云墨和明日奈顿时瞪大了双眼。

　　“白！？”

　　没错，飞过来的白点，正是八云墨在SAO中的绑定宠物，九尾妖狐白。


第221章 有怨抱怨，有仇报仇括弧笑

　　“白为什么会出现在这里？”

　　明日奈看着在八云墨怀中不断撒娇的白，满脸不可思议。

　　“结衣是因为墨你特意将她的主体程序保存下来并实体化所以能够存在，可是白怎么会……”

　　抚摸着九尾妖狐光洁的皮毛，八云墨漆黑的瞳孔中闪过一丝丝紫色的光芒。

　　“原来如此，是这样吗……”

　　八云墨突然一把抓住了明日奈和奈亚子，随后在两个少女的惊呼声中飞向了艾恩葛朗特。

　　很快的，他们便来到了最底层的起始之镇。

　　由于是数据实体化，所以这个浮空城和游戏中一样，必须一层一层的攻略迷宫区才能进入更高的层次。

　　这个时候，已经有很多幻想乡的妖怪们开始了自己新奇的游戏体验。

　　只不过，对于很多幻想乡少女们来说，艾恩葛朗特的各种设定让她们非常不习惯。

　　首先就是，原本在外面的世界可以使用的各种武器已经不能用了。

　　比如魔理沙的迷你八卦炉就彻底成了观赏品。

　　然后就是战斗方式的变化，让少女们有些无所适从。

　　如妖梦、小町、天子这样的还好，本来就有着近战型的武器，也掌握了不错的近战技能。

　　但如同幽幽子、魔理沙这般习惯拉开距离远远轰炸的人来说，艾恩葛朗特这种只允许出现各种剑技以及类似战斗技能的世界，让她们一时间难以接受。

　　更何况，已进入艾恩葛朗特第一层，少女们就发现自己的实力统统受到了莫名的压制，然后，视线左上角出现了自己的HP槽、姓名和等级。

　　全都是1级。

　　“本小姐是最强的！！！”

　　琪露诺挥舞着一把类似冰晶的长剑到处乱跑，随后被妖梦一刀抽飞出去。

　　“我喜欢这里……”

　　抚摸着新手白板剑，妖梦如是说道。

　　当然，即便受到了艾恩葛朗特神秘力量的压制，强大的人照样强大。

　　没看到八意永林正拿着一把长弓，拉弓搭箭优哉游哉地往铃仙头上的苹果上进行三连发吗？

　　伸出手从上往下一划，一个系统面板顿时出现在八云墨面前，打开物品界面，八云墨顿时露出了笑容。

　　“果然和我所想的一样。”

　　“怎么会……”

　　看着物品界面，明日奈捂着小嘴惊呼一声。

　　界面上，属于八云墨和明日奈的物品全都存在。

　　“看来是这样了，那个种子居然还保留下了我的角色数据，也许不止是我的，明日奈你的也保留下来了。”

　　明日奈闻言，当即打开自己的系统界面，果然，自己的所有装备和道具全都存在。

　　“嘛，虽然等级依然被清零了，不过这也算是好事吧。”

　　抚摸着白，八云墨眼中满是喜爱。

　　这个可爱的小狐狸，终于又见面了。

　　“亲爱哒！这个衣服好丑！”

　　穿上了新手装备的奈亚子有些不满地扯了扯身上的皮甲。

　　和少女们的武器一样，之前穿在少女们身上的衣服也失去了原本的效用，在艾恩葛朗特能够起到加持作用的也仅仅只有被数据化的装备而已。

　　只不过，如今除了奈亚子，还没有少女们选择换上新手装备——太丑了！！

　　八云墨呵呵笑起来。

　　这时，城镇中心的复活点发出一阵亮光，随后两个人出现在上面。

　　正是辉夜和妹红。

　　“她们什么情况？”

　　八云墨看着正朝自己走来的蓝，好奇地问道。

　　“墨少爷，辉夜公主和妹红她们来到这里后发现城镇中不能战斗，就跑到野外去打架了，估计两个人同时杀死了对方，然后一同复活了吧……”

　　蓝神情微妙地看了眼八云墨怀中的九尾妖狐。

　　“这位是……”

　　“哦，蓝，介绍一下，这位是白，算起来是你同族呢，虽然是数据实体化的狐狸，不过因为和我签订了契约，所以可以离开艾恩葛朗特前往外面的世界。”

　　也许是同为九尾狐，白对于蓝的触摸没有反对，反而亲昵地蹭了蹭蓝的手心。

　　再将白送到蓝怀中后，八云墨和明日奈相视一笑，光芒一闪，二人同时换回了SAO中的装扮。

　　天狐长袍，以及血盟骑士团骑士裙。

　　“好漂亮！”

　　一身皮甲的奈亚子双眼闪着小星星地看着八云墨和明日奈。

　　其他注意到这边的幻想乡少女们和魔神们也纷纷围上来。

　　“哟！八云家的小哥，为什么你们就有那么好看的衣服？我们的都丑死了……”

　　魔理沙不满地说到。

　　“嘛，这是以前留下的啦，话说回来，你们不觉得这是个有怨抱怨，有仇报仇的好机会吗？”

　　“嗯？”

　　少女们纷纷歪头，就连一向聪明的食蜂操祈也不解。

　　“我说，这不是所有人等级都变成1级了吗？虽然有差异，但是并不大，所以……”

　　说到这里，八云墨就停住了。

　　魔理沙顿时双眼一亮，一指灵梦大叫起来：“灵梦！！我们来一发吧！！在这里你没办法用你博丽巫女的特性啦！！！我一定能打败你！！”

　　“才不要！麻烦死了！赢了还没钱！”

　　“文文！来一决胜负吧！”

　　“姬海棠！你这是自寻死路！！”

　　“本小姐是最强的！你们所有人一起上吧！！”

　　“老道士，咱们比划比划如何？”

　　“大善！”

　　“小人偶，来和御坂御坂战斗吧！！御坂御坂绝对可以打赢你！！”

　　“你这讨厌的小鬼，来就来，我会怕你——哎等等！我的酸奶！”

　　“结衣结衣，来陪芙兰玩吧……”

　　“天依，我们……”

　　“啊？初音姐姐？你什么时候来这里的？”

　　“萃香！走去松松筋骨！”

　　“好啊勇仪！早就想这么干了！”

　　……

　　众人顿时炸窝了，纷纷找到了各自的对手开始往城外跑去。

　　就连克子也跑去围观辉夜和妹红的第二次大战了。

　　最后，只有少数几个人留了下来。

　　明日奈和奈亚子不说，食蜂操祈没人找她，神奈子、八意永林和风见幽香以及和她们同一个战力层次的人积威甚重，哪怕等级是1级，所有人也下意识避开了这些老咳咳，我什么都没说。

　　“嘛，接下来估计很长一段时间，幻想乡都会很热闹了吧……”

　　八云墨看着闹腾的妖怪们，脸上始终带着笑意。

　　虽然看上去所有人打得热火朝天，但大家都不担心会真的出事。

　　“墨小子，有个问题想问问你。”

　　八意永林突然开口。

　　“嗯？八意前辈？有什么事吗？”

　　“在这个数据世界中，所习得的各种技能，还有获得的一些道具，能带到外界去吗？”

　　“道具的话，并不清楚，不过技能想来能够带过去才对——”

　　八云墨看向明日奈。

　　“——明日奈曾经说过，在元素精灵界的时候，她发现在SAO中习得的一些剑技能够被她下意识的用出来，虽然受到当时身体本身的限制威力下降了很多。”

　　“是这样吗……”

　　八意永林抬起头，开始仔细观察这个世界。

　　“月球人，你发现了什么？”

　　撑着阳伞的幽香瞥了眼八意永林。

　　“嘛，难道你没察觉到吗？这个叫艾恩葛朗特的浮空城，正在逐渐和幻想乡本身融为一体呢——哪怕是法则层面上也是如此。”


第222章 新生的希兹克利夫

　　八意永琳的话，让八云墨一时间没有回过神来。

　　艾恩葛朗特在和幻想乡融合？

　　“小家伙，你姐姐不是说，你正在努力用那个什么幻想幼树的力量来使幻想乡成为一个独立世界，以避免大结界的衰弱导致幻想乡消失是吧？”

　　“是的，八意前辈。”

　　“然后，这个艾恩葛朗特虽然有我们的帮助，但大体还是依靠你幻想幼树的力量存在的对吧？”

　　八云墨点头，已经隐隐了解了八意永琳的意思。

　　“这就对了，如今大结界已经带上了你的力量，而这个艾恩葛朗特也是依靠你的力量存在的，共同的性质让它们发生了融合。”

　　八意永琳眼带深意地看着八云墨。

　　“你明白这件事情所代表的意义吗？”

　　八云墨皱着眉头想了一阵，随即说道：“艾恩葛朗特和幻想乡之间的规则会融合，也就是说……艾恩葛朗特的数据化特性会影响到幻想乡？”

　　“没那么严重。”

　　八意永琳摇头。

　　“规则之间也是有强弱的，幻想乡的规则自然远胜这个艾恩葛朗特，所以到最后，应该是艾恩葛朗特反过来被幻想乡给影响——其结果就是这个原本只有刀剑的世界日后会出现魔法。当然这个浮空城的一些特性多少也会给幻想乡带来一些改变就是了。”

　　“啊啦，这样不是很有趣吗？”

　　撑着阳伞的风见幽香带着愉悦的笑意。

　　“很长一段时间都不会无聊了呢，月球人，有兴趣咱们来玩玩如何？反正在这里大家都是1级呢。”

　　八意永琳眉头一挑，随即毫不示弱地看向风见幽香。

　　“好啊花妖，没问题。”

　　看着突然莫名其妙对上的两人，八云墨等人面面相觑，不知如何是好。

　　……

　　八意永琳和风见幽香也出去对战了，神奈子她们因为好奇也跟过去观看。

　　起始之镇中只剩下了八云墨、明日奈、奈亚子和食蜂操祈，以及正躺在八云墨怀中的白。

　　在八意永琳和风见幽香走后，八云墨就一直皱着眉头看着艾恩葛朗特的天空。

　　“怎么了，墨？”

　　明日奈伸出手轻轻挽住了八云墨的胳膊。

　　“出来吧，我知道你应该在的，不只是我，其实刚才很多人都发现你了。”

　　八云墨的话，让明日奈等人一阵迷糊。

　　随后，眼前的空间发出一阵电磁信号的哔哔声，一个人影开始缓缓凝聚。

　　“好久不见，八云阁下，还有亚丝娜。”

　　“茅场晶彦！！！”看到来人，明日奈捂着小嘴惊呼一声。

　　从明日奈那里得知了一些关于SAO的事情，奈亚子和食蜂操祈也知道茅场晶彦是谁，两个少女也立刻皱起了眉头。

　　“果然，我就知道，你没那么容易死。”

　　八云墨轻轻抚摸着怀中白柔顺的毛皮，随即对着茅场晶彦笑起来。

　　“如何？你现在的存在方式很奇怪啊……”

　　“没有实体，也不是灵魂，八云阁下可以将如今的我当做是和当初的结衣一样的游戏智能程序。”

　　“智能程序？你的能力可不止这些。”

　　八云墨打量着茅场晶彦。

　　“你现在，应该真正算是这个艾恩葛朗特的‘神’了吧？不同于那个时候仅仅拥有部分GM权限，如今你已经可以肆意篡改整个艾恩葛朗特的一切了才对。”

　　“不是这样……”

　　茅场晶彦摇头，在八云墨惊讶的眼神中指着他说到。

　　“要说艾恩葛朗特的‘神’，应该是八云阁下你才对。”

　　“我？”

　　“是的，毕竟新生的艾恩葛朗特完全是依靠了八云阁下你才能存在，说起来，当初我也仅仅只是认为八云阁下是个特别的人，却没有想到事情居然如此离奇——妖怪，呵呵……”

　　说到妖怪，茅场晶彦似乎并不惊讶。

　　“我想知道的是，在那之后的直到如今，你是否一直都躲藏在‘种子’中？”

　　明白八云墨深层意思的茅场晶彦呵呵笑起来。

　　“放心好了，虽然是沉睡在‘种子’里面，但却是完全失去意识的沉睡，对外界的事情完全不清楚。”

　　八云墨转头看向食蜂操祈。

　　女王大人眨了眨星眸，随即开口说道：“他没有说谎。”

　　八云墨这才放下心来。

　　“你刚才说，我才是这个新生艾恩葛朗特的神，能说清楚一点吗？”

　　茅场晶彦闻言，点头说道：“八云阁下可以自己感知，这个世界毕竟是依靠你的力量重新诞生的，于它、乃至于我而言，八云阁下就是造物主。”

　　“所以，八云阁下才是真正可以肆意改变这个世界规则的人，而我，仅仅只是一个规则的执行者和监督者而已，不过能有这样的结局已经很令人欣喜了——毕竟，我虽然不能长时间离开艾恩葛朗特，但是短时间前往那个名叫幻想乡的地方还是可以做到的。”

　　“以后，就没有茅场晶彦了，只有艾恩葛朗特的规则监督者和执行者——希兹克利夫。”

　　说到这里，茅场晶彦一身研究人员的打扮顿时发生了变化，重新变成了血盟骑士团团长希兹克利夫的样子。

　　“我曾经说过，我一直相信，在某个地方，如艾恩葛朗特这样的世界，是真实存在的。”

　　希兹克利夫将盾牌放在地上，伸手抚摸着骑士剑。

　　“八云阁下，谢谢你……”

　　说完这句话后，希兹克利夫的身体化作光点消失了。

　　“我才是……艾恩葛朗特的‘神’吗……”

　　八云墨低着头，看向自己的手，有些不可置信。

　　随即他闭上双眼，开始全力释放精神力和整个艾恩葛朗特交流起来。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮……”

　　一连串等级提升的声音响起，眨眼间八云墨便从1级升到了100级。

　　睁开双眼，八云墨单手抱着白，伸出一只手在虚空中一抓，一把黑色的长剑顿时出现。

　　正是当年桐人的武器——阐释者。

　　八云墨紧紧盯着阐释者，开始尝试修改这把黑剑的属性。

　　果然，随着八云墨心中的想法，阐释者的属性开始产生变化，甚至连武器的外形也跟着改变。

　　玩了一阵后，八云墨顿时挥手让阐释者消失，随即突然兴致缺缺。

　　当自己可以任意修改等级乃至一切后，原本想着可以重新攻略游戏玩玩的心思便彻底没了。

　　“哎……”

　　“墨……”明日奈将身体靠上来。

　　“我没事。”八云墨拍拍明日奈的头，随即转身看向奈亚子，“奈亚子，你不是嫌弃自己的新手皮甲难看吗？”

　　“嗯？”

　　奈亚子还没回过神来，八云墨便伸出手一指，随即奈亚子那丑陋的新手皮甲顿时发生了变化，变成了和明日奈的血盟骑士团女式骑士裙一样的外形。

　　“好了，只是改了外形，属性没有改变，你去玩游戏吧。”

　　“可是，亲爱的……”

　　奈亚子同样有些担心地看着八云墨。

　　“不用在意我，去玩就好。”

　　“……嗯！”


第223章 又要穿越啦

　　数据实体化的艾恩葛朗特出现在幻想乡，不出八云墨意料的成为了整个幻想乡很长一段时间内最火热的话题。

　　妖怪们乐此不疲地畅游着这个新奇的世界，在这里，因为所有人的起点都是平等的1级，所以往往造成了在外界看来完全不正常的实力对比。

　　非常喜欢、甚至打算常驻在里面的琪露诺终于如愿以偿地获得了她“最强”的称号，不算八云墨这个能够随时修改等级的妖怪以及作为管理者的希兹克利夫的话，琪露诺的等级名副其实的称谓了最高。

　　单看角色数据，等级最高的琪露诺确实是最强的存在。

　　在一次战斗中利用角色数据上的压倒性优势击败了魔理沙后，琪露诺为此得意了好长一段时间，甚至在幻想乡中遇到魔理沙的时候都主动跑上去挑衅。

　　当然，冰之妖精不出意外地被魔理沙用魔炮轰飞了。

　　在这之后，站在等级最上层的则是经常来的妖梦、结衣、芙兰和橙喵等人，虽然艾恩葛朗特数据实体化了，但毕竟和真实的世界依然有差距，因此在这里身为吸血鬼的芙兰和蕾米莉亚不用担心被阳光直射造成的各种不适。

　　这几人中，尤以妖梦的实力最强。

　　事实上，妖梦的等级虽然落后了琪露诺一些，但真正战斗起来，胜负犹未可知。

　　然后，等级垫底的人当中，有着生性懒散，即便进入了艾恩葛朗特也只是四处闲逛看风景的灵梦、生性恬淡，存在感一直很低的秋之姐妹、虽然常来，但是大多数时间都在拿着相机拍照的文文以及被四季映姬看得很严，只能偶尔出来玩玩的小野塚小町等等。

　　另外，以老子和僧正为首的魔神们在最初的新奇感过后，也开始对这个游戏世界丧失了兴趣，纷纷重新宅回了自己的寺庙道观中。

　　只不过，还有一个少女需要指出来，那就是幽幽子。

　　在八云墨有一次将某个S级食材做出来的料理让幽幽子尝过以后，幽幽子便差一点死赖在艾恩葛朗特不走了。

　　华胥的亡灵甚至有将白玉楼也整个搬过来，然后让小当家成天就负责打S级食材然后做料理去的打算。

　　当然，这样的打算被妖梦她们给拼死阻止了下来。

　　虽然妖怪们和当初的人类玩家一样，是从1级开始，但妖怪毕竟是妖怪，当初八云墨一个人都能够匹敌整个攻略组，更何况如今一堆妖怪？

　　因此艾恩葛朗特很快就被攻略到了100层。

　　这一次在100层守关的，依然是希兹克利夫。

　　在被伊吹萃香和星熊勇仪两个鬼族狠狠揍了一通后，三人非常离奇地成了好友。

　　希兹克利夫更是表现出了连八云墨也不曾知晓的豪放酒量，得到了鬼族的另眼相看。

　　得知身为规则管理者的希兹克利夫也能够短时间离开艾恩葛朗特前往幻想乡后，妖怪们的宴会中从此多了一个扎着长发，一身骑士铠甲的大叔。

　　至于如今同样不能划归到正常人类当中去的希兹克利夫，则和妖怪们相处的非常愉快。

　　灵梦在看到希兹克利夫并没有引发什么异变，同时实力在离开了艾恩葛朗特后也不再是BOSS级别这种不足为虑的情况下，便默认了他也算是幻想乡新居民的事实。

　　在这期间，沉睡的紫曾经醒过来一次，在得知了八云墨再现艾恩葛朗特的事情后，特意跑到浮空城去逛了一整天，随后心情似乎变得非常愉快。

　　除了八云墨，没有人知道原因。

　　“啊啦，没想到这个浮空城和幻想乡的规则相互影响之下，居然还有着稳定大结界的功效在里面呢！”

　　撑着阳伞，打开折扇掩着脸颊的紫看向八云墨的眼神非常满意。

　　“真不愧是咱的弟弟呢。”

　　“只是误打误撞而已……”

　　“这样的话，不是更值得夸奖吗？”

　　随后，紫再一次陷入沉睡。

　　……

　　“就要前往下个世界了吗？不等姐姐大人醒过来告别？”

　　明日奈为八云墨添满身前的红茶，柔声问道。

　　“不必了，姐姐大人还不知道要睡多久……”

　　八云墨轻轻摇头。

　　“那么，明日奈，这一次，你打算陪我去吗？”

　　“你还会如同上次将奈亚子带回来的情况那样，又带女孩子回来吗？”

　　八云墨静静地看着明日奈，澄澈地黑眸中没有一丝杂质。

　　“不会的，我保证。”

　　“哼，男人的保证……”

　　“我不是人，是妖。”

　　“噗嗤……”

　　被八云墨这么没头没脑的话逗笑的明日奈，终于重新展露了笑颜。

　　房间顿时亮了几分。

　　“好吧好吧，相信你就是了，我嘛……”

　　明日奈故意拉长了声音，看向八云墨。

　　在如愿以偿地从自己丈夫的脸上看到了紧张的表情后，明日奈抿嘴，摇头。

　　“……不去。”

　　“为什么？”八云墨显得有些失落，“你知道的，其实我很想——”

　　“我懂的。”

　　明日奈打断了八云墨的话，放下手中的茶壶，身子依靠在八云墨身上。

　　“我也不想和墨你分开，只是你前往的世界到底是什么样子并不清楚，万一很危险的话，我岂不是成了负担？奈亚子和克子的实力现在比我强，不如这一次让她们陪你去吧。”

　　“……好吧，我去问问。”

　　……

　　出乎八云墨意料的，在得知了明日奈不会陪同前往后，奈亚子虽然脸上的表情非常想去，但依然咬着牙拒绝。

　　“姐姐不去，我也不能去。”

　　奈亚子脸上的表情怎一个纠结了得。

　　“毕竟，姐姐才是正妻！”

　　这话说得天雷滚滚，让八云墨和明日奈面面相觑。

　　“奈亚子不去的话，克子也不去了，克子的第一次只能是奈亚子的，少年，你要等等哦！”

　　“我才不想等那种东西……”

　　扶着额头，八云墨苦笑一声。

　　“好啦，那这一次我就一个人去了。”

　　“笨蛋妖怪！为什么不问我！！！”

　　水银灯飞过来抓住了八云墨的长发一阵撕扯。

　　“你说过的，在找到我原本的世界之前都要陪着我的！！”

　　八云墨一把掐住了水银灯的腋下，将小人偶举高高。

　　不出意外地，水银灯当即大怒，扑腾着小胳膊小腿想要反击，却因为手短腿短够不着，只能胡乱挣扎。

　　“灯酱别闹，我答应你的明明是送你回原本的世界，可没有在这之前一直陪你的说法哦！”

　　顿了顿，看着水银灯脸色越来越黑，八云墨连忙将小人偶放下来。

　　“另外，我不是说过了吗，这一次不一定就能非常幸运地前往你的世界，所以你先乖乖在幻想乡住下，如果万幸真的前往你的世界了，我立马回来接你好吗？”

　　水银灯咬了咬粉嫩地嘴唇，最后还是无言点头，抱着八云墨塞给她的酸奶品沉默地喝起来。

　　“那么，墨少爷，保重。”一旁的蓝和一方通行如是说道。

　　“墨大人，保重喵！”

　　“爸爸，要小心哦！”

　　“哥哥大人要记得给御坂御坂带礼物回来哦！御坂御坂希望以这种方式让哥哥大人在另外一个世界也一直记挂着御坂御坂！”

　　“八云哥哥，天依会在这里等你的。”

　　和一众少女们告别后，八云墨再次开始了自己的旅途。

　　只不过，这一次似乎和往常有些不太一样。

　　在艾恩葛朗特和幻想乡的规则相互影响，相互融合的时候，幻想乡的时间流速便开始和其他世界变得有些不同起来。

　　而因为穿越的时候，紫正在沉睡，导致她并没有第一时间发现异变，事后让知道一切经过的紫好一阵苦恼。


第七卷·阴阳师与妖怪


第224章 四魂之玉——才不是犬夜叉呢

　　穿越世界到底是什么样的呢？

　　在首次穿越之前，八云墨并不知道。

　　后来，在经过了第一次穿越后，八云墨才对穿越时的感觉深有体会。

　　并不是大多数人想的那般，闭上眼睛，想着“啊，我要穿越！”然后duang的一下就穿越了。

　　世界之间，有着壁障，在穿过壁障的时候，你所见到的将是各种光怪陆离的景象，严重挑战你的三观。

　　那是一片所有基本物理法则全部被改写、扭曲的空间。

　　以往穿越的时候，虽然保持着意识的八云墨会本能地对这片扭曲的空间感到恶心，但却并没有发生什么意料之外的事情——除了去元素精灵界的时候，在穿过世界壁障的那一瞬间被水之精灵王给动了手脚那一次。

　　然而这一次，在这片扭曲的空间中，八云墨第一次发现了明显不应该属于这里的东西。

　　那是一枚晶莹剔透的玉珠。

　　“什么东西！？”

　　伸手抓住那一枚玉珠后的瞬间，一幕幕景象不断冲击着八云墨的脑海。

　　为了争夺这枚玉珠，不断相互厮杀的妖怪们。

　　怀抱着玉珠，在熊熊烈火中死去的巫女。

　　被高中生女子用弓箭不慎射成无数碎片的玉珠。

　　终于重新找回所有碎片后，怀抱玉珠许愿的少女。

　　“咳咳……”

　　好不容易将那些画面都理清后，八云墨看向玉珠的目光变得诡异起来。

　　“怎么可能……居然是四魂之玉！”

　　从刚才的画面中，八云墨大概知道了事情的经过。

　　犬夜叉世界，日暮戈薇和犬夜叉一行人经过千辛万苦终于找齐了四魂之玉的碎片，戈薇许下了愿望，最终四魂之玉在犬夜叉世界消失。

　　然而，在犬夜叉世界，四魂之玉确实是消失了，只不过却非常诡异地出现在了这个世界与世界之间的壁障中！

　　“这个东西……是个大麻烦呐！”

　　如果八云墨是人类，那么四魂之玉对他来说并没有什么用处。

　　只是，他八云墨也是妖怪。

　　既然是妖怪，四魂之玉对他自然会有着难以言喻的诱惑力。

　　然而，毕竟是其他世界的东西，八云墨并不知道这个四魂之玉对自己是否有害。

　　就在八云墨思考如何处理四魂之玉的时候，手中的玉珠突然开始发烫。

　　“怎么回事——唔！！”

　　胸口传来的阵阵刺痛，让八云墨体内的妖力开始混乱起来。

　　“妖力……妖力失控了……”

　　双眼一翻，八云墨顿时失去了意识。

　　同时，那一枚四魂之玉也融入了他的胸膛中。

　　……

　　这个世界，如今充满了战争。

　　第二次世界大战已经到了白热化阶段。

　　远东战场，太平洋战争开始进入末期。

　　只是，和八云墨原本所在的世界历史稍微不同的是，这个世界充满了各种神秘力量。

　　因为天朝各种神秘势力根深蒂固，使得这个世界的天朝并没有受到另一个时空中的各种入侵，反而成为了战争发起方之一。

　　在太平洋战争快要结束的时候，此时还应该叫大日本帝国的日本国都，东京发生了一起灾难性事件。

　　大阴阳师，土御门夜光，为了破除有限的寿命对自己追求阴阳一道最高奥义的限制，发动了禁忌的术式——泰山府君祭，企图让自己转世到自身的后代当中去，继续钻研阴阳一道。

　　仪式是否成功，众说纷纭，唯一让所有人都确信的是，泰山府君祭之后，土御门夜光消失了。

　　有人说他死了，有人说他成功转生了。

　　只是，无论土御门夜光是否成功，东京的人——至少绝大多数人都将深深记住这个名字。

　　因为他的泰山府君祭仪式，引发了波及整个东京的大灵灾。

　　生灵涂炭，哀鸿遍野，原本繁华的东京，因为灵灾变成一片废墟。

　　虽然最初的大灵灾被消除了，但东京从此也变成了一个灵灾多发的地方，这才使得日本战后没有取缔阴阳寮废止阴阳术，而是建立了阴阳厅，将其作为了政府部门的一部分。

　　此时，东京大灵灾已经过去数十年。

　　“不好了！河田长官！！大事不好！！”

　　仓桥源司慌慌张张地推开了河田的办公室大门，闯了进来。

　　“怎么了，仓桥？”

　　河田眼神凌厉地看着仓桥源司。

　　他了解自己这个非常优秀，已经被自己内定为下一任阴阳厅的厅长的下属，如果不是什么大事，仓桥源司不会如此鲁莽。

　　“监察部门、监察部门刚才侦查到了灵灾发生的征兆！！是大灵灾！可能会波及整个东京的大灵灾！”

　　“什么！？”

　　一拍桌子，河田猛地站起身。

　　如今的东京，乃是当年大灵灾后好不容易重建起来的新都，若是再发生当年如同泰山府君祭所引起的那般大灵灾的话，已经战败的日本很难再有国力第三次重建都城。

　　在河田的吩咐下，整个阴阳厅迅速行动起来，最优秀的阴阳师全部汇聚到了被侦测到灵灾将要发生的地点——土御门本家的“御山”之上。

　　站在御山的山脚下，河田的神情前所未有的严肃。

　　“居然……会是这里……”

　　土御门家的本家。

　　在泰山府君祭事件后，土御门家的声誉一落千丈。

　　几乎所有的阴阳师，对土御门家的态度都是又爱又恨。

　　“来了！！”

　　就在河田心中思索着各种事情的时候，身旁的仓桥源司突然说到。

　　天空中，已经有乌云开始凝聚。

　　整个天地的气氛突然变得极端压抑，一些普通的阴阳师甚至差一点被压得昏迷过去。

　　“轰！！！”

　　一道粗壮的闪电在乌云中心落下，直接砸在了土御门家御山山顶的祭坛上。

　　“难道……夜光真的转世成功了吗！？”

　　大多数阴阳师心中都开始泛起了嘀咕。

　　“快看！那是什么！？”

　　一个阴阳师指着山顶上空，大叫起来。

　　那里，一道漆黑的裂缝突然产生，裂缝中布满了各种颜色的艳丽百合。

　　随后，从裂缝中，一个人影开始缓缓出现。

　　“好浓重的妖气！！！”

　　河田的心中大骇。

　　日本全境，自明治维新之后，便再也没有出现过具有如此强大妖气的妖怪！

　　“事情……大条了……”


第225章 失去理智的境界妖

　　在日本、或者说是整个世界，进入近代以前，妖怪以及其他非人且具有强大力量的生物并不少见。

　　年代越往前推，这样的非人生物则越多。

　　只是，随着人类科技的发展和数量的增多，非人类生物的生存空间开始受到挤压。

　　无论是妖怪，还是吸血鬼，亦或是其他各种传说中的生物，越来越少出现在普通人类的视线中。

　　在近代工业化以后，妖怪们更是成了只能在各种古籍中才会看到的存在。

　　然而，妖怪们虽然不见了，人类最初为了对抗非人种生物、谋求自身发展所诞生的各种神秘侧势力却并没有消失——便如同阴阳师一般。

　　只不过，这些势力以及其所掌握的各种能力，性质也从最初的对抗非人种强大生灵的自保手段，逐渐演变成了人类自身内斗的工具。

　　自然的，各种对抗妖怪的方法，也渐渐失传。

　　虽然如今的东京因为灵灾频繁发生，阴阳师们依然传承着大量应付灵灾的方法且不断有着新的阴阳术被开发出来，但真正用来对抗妖怪的各种阴阳道术，能够使用的人已基本不在。

　　如果是实力不强的妖怪，那么河田有信心，凭借现在云集于土御门御山之下的数量众多的精英阴阳师们能够对付。

　　可是眼前这个妖怪散发出来的强大妖气，却让河田的心直往下沉。

　　天空依然在不断汇聚着厚重的乌云。

　　无论是月光还是星光，皆已彻底隐去。

　　“混蛋！难不成东京又要被毁灭一次吗！”

　　河田双手紧紧握拳，额头青筋暴起。

　　“父亲！！”

　　身旁，年轻的仓桥源司突然惊呼一声。

　　河田一愣，随即转头看去。

　　一男一女两名中年人正朝着这边赶过来。

　　正是时任仓桥家的家主——仓桥友江和其妻子，也就是仓桥源司的母亲仓桥美代。

　　在土御门家因为土御门夜光造成的灾难性事件导致没落后，作为土御门家左膀右臂之一的仓桥家便崛起，成为了阴阳师世界的顶级名门之一。

　　“仓桥家主，你来了！”

　　河田虽然是阴阳厅的最高长官，但面对仓桥友江依然保持着应有的敬意。

　　更何况，其子仓桥源司还是自己内定的阴阳厅下一任长官。

　　“河田长官，闲话不必多说，先处理眼前的事件！”

　　声音雄浑有力的仓桥友江并没有过多寒暄，从始至终，他的目光都紧紧盯着天上正在肆无忌惮散发着妖气的八云墨。

　　“这个妖怪……不对劲！”

　　“何以见得？”

　　看到仓桥友江做出如此判断，河田立刻出声询问。

　　“看其散发出来的强大气息来判断，这样的妖怪按照古籍记载，即便本性嗜杀，也应该是有着极高理性才对——”

　　说到这里，仓桥友江深深吸了口气。

　　“——可是，我从这个妖怪散发出来的气息感觉到的，只有破坏，暴虐和疯狂，没有丝毫理智可言。”

　　“原来如此……”

　　河田抚摸着下巴上的山羊胡须。

　　“……那么，仓桥家主可有办法退治眼前这个妖怪？”

　　迎着河田期待的目光，仓桥友江无奈摇头。

　　“很遗憾，若是夜光还在的话，他也许会有办法，我……不行！”

　　“土御门夜光么……说起来，事情都已经发生了这么久了，为什么土御门家的人还没有出现？”

　　河田的语气中带着几分怒意。

　　“长官！父亲！母亲！那个妖怪有动静了！”

　　仓桥源司突然打断了河田几人的谈话。

　　……

　　源源不断的、犹如当年在元素精灵界感知到的“来自异世界的黑暗”所带来的邪念一般的负面能量，不断冲击着八云墨的心神。

　　与此同时，幻想幼树发出的清鸣正努力地与之对抗着。

　　头好疼。

　　好像要裂开了。

　　这么强大的负面能量，绝对不应该是四魂之玉原本所具备的。

　　难不成是离开犬夜叉世界后，这个玉珠又吸收了其他莫名其妙的东西吗？

　　八云墨不知道，也没有心思去思考这个问题。

　　他正在集中全力，努力维持着精神海最后一点清明。

　　不能晕过去，绝对不能晕过去。

　　……

　　夜空中，双目已经彻底失去了原本的澄澈，变得浑浊一片的八云墨，发出了嘶哑的声音。

　　犹如破败的皮革在充满铁锈的钢铁上摩擦发出的声音一般，让听到的人纷纷一阵难受。

　　御山脚下，早已严阵以待的阴阳师们纷纷念起了梵咒。

　　从每一个阴阳师身上涌出的灵气开始在天空中汇聚，最终形成一个巨大的五芒星。

　　五芒星的中心，发出了无数道光带，朝着八云墨飞过去。

　　被飞来的光带缠住了四肢的八云墨，本能地开始了挣扎。

　　然而，那看似纤细，仿佛一碰就断的光带却异常的坚韧，无论八云墨如何挣扎，都无法挣脱。

　　“吼——！！！！”

　　仰天咆哮，八云墨长袍翻飞，头顶原本固定着发髻的玉簪破碎，长发顿时披散开来，因为妖力的鼓动在身后形成了一片漆黑的幕布。

　　突然爆发的妖力，震碎了五芒星发出来的光带。

　　随后，在本能地驱使下，八云墨开始全力发动自己作为境界妖怪的能力——甚至因为出力超过了如今的实力限制，八云墨的身体隐隐有了崩溃的迹象。

　　在所有阴阳师们惊骇的目光中，山峦和天空的分界线开始变得模糊而扭曲。

　　大地在震动，山脉在解体。

　　土御门本家的御山，仿佛是不堪外力的镜子一般崩裂破碎。

　　山顶上，原本用来做为泰山府君祭的祭坛也崩塌消失。

　　灼热的岩浆从地底喷涌而出，将因为乌云笼罩而变得阴暗的夜空染成了火焰般的耀眼红色。

　　狂风肆虐，呼啸的风声掩盖了阴阳师们的哀嚎。

　　“这到底是什么类型的妖怪！？”

　　从来没有见过境界妖怪这种本不属于这个世界的存在的河田等人，努力压制着心中的恐惧，站在了阴阳师大军的最前沿。

　　他们，是身后那一群人的精神支柱。

　　若是连他们也退却了，这个妖怪就真的没有人能够阻挡了。

　　“所有人！跟我一起发动明王封印之术！”

　　河田高高举起了右臂，下达着命令。

　　依然在坚持的阴阳师们纷纷开始在手中凝结着术式，嘴里急速念着普通人绝对无法听清的梵咒。

　　灵力再一次在空中汇聚，一个明王虚影开始浮现。


第226章 土御门家族的封印

　　天空，被分割成了两部分。

　　一半，是因为八云墨的破坏，被地底喷涌而出的岩浆染成了血红色。

　　另一半，则因为巨大的明王虚影，让灵力发出的光辉给镀上了一层庄严的金色。

　　在灵力形成的明王虚影彻底成型后，所有的阴阳师们同一时间掏出了符箓。

　　“急急如律令！！”

　　符箓上突然冒出了一团火焰，随即所有化作火焰的符箓飞出，无数的火球在明王虚影前方汇聚。

　　最终，一个火焰组成的五芒星出现。

　　明王虚影抬起右手，捏着指诀一点巨大的五芒星。

　　五芒星顿时发出一阵光晕，随即飞到了八云墨头顶上方。

　　即便失去了理智，八云墨依然感知到了这个五芒星的危险，连忙伸出一只手对着头顶的五芒星。

　　境界力量的发动，顿时让五芒星开始扭曲。

　　见状，下方所有的阴阳师们飞快的念起了梵咒，明王虚影一指八云墨，数到光柱顿时激射而出！

　　同时，阴阳师们各自用处了自己的式神，各种各样形态各异的使役式式神朝着八云墨飞过去。

　　双目一片混沌的八云墨顿时被阴阳师们发出的攻击吸引了注意，在挡住了明王虚影射出的光柱后，开始专心应付起了那些铺天盖地的式神们。

　　“果然！这个妖怪现在是没有理智的！”

　　见到八云墨放弃了对抗头顶上那个当下对他来说威胁最大的五芒星封印阵，仓桥友江心中稍定。

　　“大家！趁现在！”

　　“急急如律令！！”

　　五芒星的五个角各自垂直往下射出一道金色的光柱，同时在八云墨下方再次出现一个五芒星，和五道光柱组合在一起，最终成为一个光之牢笼，将八云墨牢牢困在里面！

　　“呼……”

　　河田长舒一口气。

　　“……总算完成了！”

　　看着被困住的八云墨和开始消散的明王虚影，河田刚准备再说什么，却又突然脸色大变。

　　被困在光之牢笼中的八云墨居然直接伸出双手抓住了眼前相邻的两根光柱！

　　“呲——呲——”

　　仿佛什么东西被烤焦的声音顿时传来。

　　八云墨仿佛感知不到手中传来的灼热痛苦一般，开始用最野蛮的方式，试图将两道光柱扯开。

　　“吼——！！！”

　　澎湃的妖力爆发，形成一个环形的冲击波以极快的速度朝四周扩散。

　　“不行！封印牢笼会被他破坏掉的！”

　　河田咬牙，掏出了符箓——

　　“急急如律令！”

　　然而，还没有来得及发动阴阳术，身后便传来一阵骚动。

　　众人回头，发现正有一群人朝着这边飞快赶过来。

　　“土御门家的人！？现在才来！！”

　　终于，在阴阳师们和八云墨打了这么长时间后，作为本地东道主的土御门家族出现了。

　　时任家主——土御门真一乃是夜光消失后方才继任的家主。

　　在土御门真一的带领下，土御门一族的人来到了最前线，河田和仓桥友江等人身边。

　　“土御门家主，你们终于来了。”

　　河田的语气非常不快。

　　“很抱歉我等来晚了，只是之前一直在观察这个妖怪的具体情况，同时在派人清查族中典籍，寻找可以退治妖怪的方法。”

　　虽然话是这样说，但土御门真一并没有表现出太多的歉意。

　　只不过，其所表达出来的意思却让河田和仓桥友江以及附近的其他阴阳师们大喜。

　　“土御门家主，你们有办法退治这个妖怪吗！？”

　　“老朽清查了典籍，终于找到了一个可能解决眼前事态的办法——”

　　土御门真一从怀中掏出一卷一看便知非常古老的卷轴。

　　“据老朽观察，这个强大的妖怪明显是受到了外来力量的干扰，失去了理智，我等虽然无力退治，但却找到了可以将这个妖怪封印在这里的方法——”

　　“只是从此以后，我土御门一族就必须每个数年为封印加固才行，否则妖怪随时有可能脱困而出。”

　　说到这里，土御门真一叹了口气。

　　“只可惜如今各种退治妖怪的古老阴阳术皆以失传，否则定然不会用如此折中之法。”

　　虽然土御门真一的方法让河田等人有些疑虑，对再三思考后，河田还是对着土御门真一点头。

　　“拜托了！土御门家主！”

　　“吾等职责而已。”

　　土御门真一一挥手，带领着土御门家族一行人上前。

　　土御门家族的阴阳师们开始快速按照一定的规则在各个地方盘腿而坐。

　　居于最中心的土御门真一在膝上摊开卷轴，和所有的阴阳师们同时念起了梵咒。

　　随着梵咒声音的响起，土御门真一身前的卷轴开始缓缓上浮，最终停留在了半空中。

　　“砰！”

　　卷轴上突然冒出了一团幽蓝的火焰。

　　土御门一族的阴阳师们念咒的声音顿时变得更大了，仿佛天地间只剩下了这个声音。

　　所有的阴阳师们脸色庄严肃穆，身上开始不断涌出灵力。

　　最终，在梵咒念完的那一刻，所有人对着半空中的卷轴一指。

　　“急急如律令！”

　　卷轴顿时化作光点消失，同时幽蓝的火焰迅速变大。

　　最终，火焰在一阵扭曲中变成了一支利箭的形状。

　　受到土御门真一的指引，利箭划破了空气，带着呼啸声朝着八云墨射过去！

　　终于用蛮力破解了封印牢笼的八云墨，愕然地看着利箭射穿自己的胸膛！

　　箭上巨大的力道带着八云墨的身体飞速后退，在撞到了无数的山石草木后，终于在一棵巨大的古树上停下来！

　　在飞行过程中，由火焰逐渐变成了实体的利箭带着八云墨的身体射在了树干上，八云墨就这么被吊在上面。

　　眼中的混沌和疯狂迅速衰退，最终恢复了清明。

　　只是，还没有来得及说任何话，八云墨便闭上了双眼。

　　封印的力量，让八云墨再一次失去了意识。

　　天空中浓厚的乌云开始消散，皎洁的月光开始重新照耀着大地。

　　原本因为境界的力量，导致模糊扭曲的山峦和天空的分界线也重新变得清晰。

　　只是，已经被破坏得一塌糊涂的御山，已然大变。

　　原本的山峰变成了谷底，而原本平坦的地方，却出现了高山。

　　“终于……成功了吗……”

　　感受到那一股妖气迅速衰退的河田，喃喃出声。

　　随即，他大喝一声：“所有人跟上，去看看！！”

　　“嗨！”

　　阴阳师们各自施展手段，快速来到了封印八云墨的参天古树之下。

　　“看来是成功了。”

　　土御门真一带着如释重负的笑容。

　　“我等会在此处建立祭坛，负责看护封印，世代守护这里。”

　　一想到刚才八云墨一个人对抗整个阴阳师大军的恐怖景象，那些原本因为夜光而对土御门一族有些偏见的阴阳师们，皆露出了复杂的表情。

　　从此以后，土御门一族的声望，大概会因为这件事情重新崛起吧？


第227章 少年和少女如同百合般的初见

　　“所为五行之说，乃是从中国传来的学说，《归藏易》、《连山易》中皆有记载。”

　　“天下万物皆由此五元素构成。金、木、水、火、土彼此之间存在着相生相克的关系！”

　　“五行学说在阴阳一道中占据着极为重大的成分，整个学说大体为两类，一为五行相生，一为五行相克……”

　　炎炎夏日，土御门本家宅邸中，正有一名六七岁的可爱小女孩儿坐在缘廊上，手中捧着一本《阴阳五行入门》认真的念着。

　　这样的书籍，虽然在阴阳师中属于入门读物，但对于这个年纪的女孩来说，还是太过晦涩。

　　女孩穿着一身剪裁合体的和服，娇小玲珑，粉嫩可爱。

　　尚带着几分婴儿肥的脸蛋被阳光照耀的熠熠生辉，如同鲜榨的牛奶般白皙明亮。

　　“夏目。”

　　一名男子来到了女孩身后，轻声唤到。

　　女孩放下了手中的书本，站起身来，面向身后的男子弯腰行礼，口中脆生生地说道：“父亲。”

　　虽然才六七岁，但礼节严谨周到，不显一丝慌乱。

　　显然，这个叫夏目的女孩从记事起就一直受着严苛的传统教育。

　　“今日就先到这里，可以放松一下了。”

　　“父亲？”

　　少女的可爱的小脸一亮，似乎为能够获得额外的娱乐时间而感到高兴，只是却又带着几分疑惑地看着自己的父亲。

　　在她幼小的心中，父亲一直是一个对自己要求非常严厉的人，不会无缘无故让自己随便去玩闹。

　　似乎看出了自家女儿的疑惑，男子伸出手在夏目的头上轻柔地抚摸着，令少女露出了如猫咪般舒服的表情。

　　“今天，我土御门家的分家家主会带着他的孩子来这里做客，你可以和那个孩子去玩玩。”

　　男子说出了理由。

　　顿了顿，男子又补充了一句。

　　“要好好相处，拿出自己本家下任家主的风仪来，不能失了礼数。”

　　分家的孩子？

　　那会是个怎样的人呢？

　　少女的脸上带着浓浓的好奇之色。

　　……

　　“我叫春虎！土御门春虎！”

　　一个看上去有些傻乎乎的金发男孩子站在夏目面前，摸着后脑勺笑嘻嘻地说出了自己的名字。

　　对于这个叫春虎的男孩那看上去有些轻浮的举动，夏目显得有些局促。

　　从小到大，她接触的人皆时刻保持着完美无缺的礼仪，这样随意的男孩子，她还是第一次见到。

　　不过，夏目依然非常郑重地曲腿行礼，小声道出了自己的名字。

　　“初次见面，我叫土御门夏目，请多多指教。”

　　“啊、啊！请、请多多指教……”

　　面对夏目如此郑重地反应，春虎显得有些慌乱。

　　手足无措的样子，让夏目突然笑了出来。

　　并非是嘲笑，而是少女看到好玩的玩伴时那天真纯洁的笑。

　　“哈哈、哈哈哈哈……”

　　春虎似乎也被自己的反应给逗笑了，两个小孩子就这么面对面地笑成一团。

　　这，就是夏目和春虎的初见。

　　如同土御门本家御山上漫山遍野盛开的百合花一般纯洁而美丽的初见。

　　……

　　“家主……春虎他……”

　　头上扎着白色布巾的土御门鹰宽和本家的家主，土御门泰纯并排站在宅邸走廊的阴暗处，静静地观察着两个小孩子的互动。

　　土御门泰纯的目光，在春虎出现后，就一直停留在他身上，没有移开过。

　　“不必多言，春虎交于你抚养，我很放心。”

　　“不去和他说说话么，毕竟是你的——”

　　“没有那个必要。”

　　土御门泰纯打断了土御门鹰宽的话，眼镜下的目光始终保持着平静。

　　只是土御门鹰宽看到的，却是一个极力压制自己那想要和亲生儿子亲近的可怜父亲。

　　“我不能和春虎发生太多的交集，这是对他最好的保护。”

　　如今，外界的人都在风传，自己的“女儿”——土御门夏目就是夜光的转世，所有的目光都被吸引到了夏目身上。

　　这样就很好，将目光转移到他处，自己真正的孩子才能安稳的生活。

　　只是，这样对夏目来说，是否公平呢？

　　土御门泰纯没有去想，也不愿去想。

　　……

　　自家的父亲，似乎和本家的家主有什么重要的事情要谈，再吩咐自己好好和夏目相处后，就再也没有出现。

　　生性好动，静不下来的春虎在一阵抓耳挠腮后，终于鼓起勇气向身旁的少女说道：“那个，夏目，我们去玩好吗？”

　　夏目有些发愣。

　　这个初次见面的男孩，居然直呼自己的名字，如此自来熟的举动让少女有些意外。

　　只是，夏目并不讨厌，反而有着终于找到了玩伴的欣喜。

　　点了点头，夏目开始皱着可爱的眉头，思索着去哪里玩才好。

　　想了半天，似乎自家御山是周围最有趣的地方了。

　　在夏目的心中，御山那漫山遍野的百合花，是这个世界上最美丽的风景。

　　“哎！？百合花！”

　　春虎在听到夏目的提议后，满脸不可思议的表情。

　　“这个季节还有百合花开吗？”

　　百合花开放的季节，一般是春夏之交，如今却已是盛夏，如何还有百合花开放？

　　“有的呢！”

　　夏目嘟起小嘴，似乎因为春虎不相信自己而有些不满。

　　“父亲说过，御山上因为封印了一个非常强大的妖怪的缘故，整个御山都受到了妖力的影响，才会一年四季都盛开着百合的！”

　　“妖怪！！”

　　春虎虽然知道自己的家族，土御门家是阴阳师世家，甚至自己的父亲土御门鹰宽还是村里的阴阳医，但春虎自身从小到大，从来没有真正接触过阴阳师的世界。

　　猛然听到妖怪这种只能在各种神话书籍中看到的生物存在，春虎少年心性，立刻生起了前去看看的念头。

　　“好的呢！我带你去吧！”

　　少女并没有经历过当年的大战，并不知道那个传说中封印在那里的妖怪到底有多么强大。

　　她只是单纯的将那里当成了好玩的地方而已。

　　看着两个小孩子一蹦一跳结伴而去，和土御门泰纯一起躲在不远处阴影中观察着他们的土御门鹰宽有些担忧地开口。

　　“家主，那里不是封印那个花妖的地方吗？他们这么过去……”

　　“我前几天才去查看并加固过封印，没有问题的。”

　　土御门泰纯摇头。

　　“这么多年了，那个花妖一直都没有苏醒的迹象，两个小家伙能引起什么事情？”

　　自数十年前的“御山封妖之战”过后，土御门一族重新在阴阳师的世界中获得了巨大的声望。

　　而上一任的家主，也在封妖的地方重建了祭坛，除了举行泰山府君祭之用外，还有着加固封印，监视那妖怪的因素在里面。

　　因为在封印了妖怪后，整个御山受到妖怪无意中泄露的妖力影响，漫山遍野常年盛开着百合花，故而阴阳师们纷纷认定，那个强大的妖怪，乃是一花妖。

　　这样的说法，更是得到了阴阳师的官方机构——阴阳厅的正式承认。


第228章 那年树下

　　数十年前的大战，早已让整个御山的地形发生了巨大的改变。

　　如今土御门本家的御山，较之大战之前，变得更加高耸雄伟。

　　经过了这些年的精心维护，被破坏得植被重新成长，再一次让整个御山变得郁郁葱葱。

　　夏日的阳光下，林间充斥着蝉鸣。

　　沙沙，沙沙。

　　微风拂过，树叶奏响了伴曲。

　　夏目和春虎，正结伴在林间穿行着。

　　行走在一条青石板铺成的山道上，春虎不时好奇地观察着四周。

　　“那个，夏目，你不是说这里到处都是百合花吗？怎么我一朵都没有看到啊？”

　　走在前面的夏目头也不回地答道：“为了不引起四周居民的骚乱，先辈们曾经试图将漫山盛开的百合全部除去，只是后来发现从半山腰开始，那些百合花就算被除掉了也会在第二日重新长出来，所以才不了了之，只不过山脚下的那些百合花已经没了就是。”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　越往山上走，四周的树木便越是稀少。

　　跨过半山腰后，那些高大的乔木顿时不见。

　　取而代之的，是一片花海。

　　蔓延到山顶的花海。

　　阳光下，入目所见，皆是盛开的百合花。

　　各种颜色的艳丽百合，在夏日的清风中摇曳生姿，让春虎一时间看花了眼。

　　“好漂亮，好漂亮啊……”

　　少年极力想要表达出对眼前花海的赞美，但贫瘠的语言却令他涨红了脸颊。

　　看着春虎，夏目浅浅一笑，神情带上了几分自豪，宛如在向朋友炫耀自己最喜爱的玩具一般说道：“怎么样？很美丽吧？在妖怪的影响下，这里除了百合花，什么都不能生长呢。”

　　“好漂亮，真的好漂亮啊！夏目好厉害！”

　　然而春虎似乎并没有注意到夏目说了什么，只是一个劲地看着花海。

　　随后，在夏目愕然的眼神中，春虎欢呼一声，蹦跳着冲入了花海中，以花为床，开始打起滚来。

　　“哎哎！你别这样！花都被你破坏掉了！小心妖怪哥哥生气哦！”

　　夏目慌慌张张地想要上前阻止正在打滚的春虎，只是穿着和服和木屐的她行动有些不便，一不留神绊了一跤，伴随着可爱的哀鸣声，夏目一下子扑到在了花海上。

　　“啊！夏目！！”

　　正在尽情打滚的春虎听到夏目的声音，连忙起身看去，见到夏目扑到后，顿时吓了一跳。

　　少年跑过去，笨手笨脚地抓住了夏目的胳膊，想要将少女拉起来。

　　被春虎拉起来的夏目坐在花海中，头上顶着一朵百合花，嘟着粉嫩的唇瓣，美丽的双眸中带着一丝泪花。

　　“哎哎哎！别哭啊！！”

　　春虎顿时慌了，手舞足蹈地想要说些什么，只是笨拙地什么也没有表达出来。

　　“噗嗤——”

　　再一次被少年的傻劲逗乐的夏目，一边抹着眼泪一边爬起来，随即皱起了好看的眉头开始数落着春虎。

　　“你看看，好多花都被你破坏掉了，要是妖怪哥哥生气的话怎么办？”

　　“啊、啊！？”

　　听到妖怪可能会生气，春虎顿时吓得心都发凉了。

　　“那、那个妖怪会生气吗？夏目你要救救我啊！你叫他妖怪哥哥，你们关系一定很好吧？要救救我啊！”

　　“安啦安啦！”

　　夏目眯着眼睛，微微歪着小脑袋。

　　“妖怪哥哥很安静的，从我第一次见到他起，就一直很安静的在睡觉呢。”

　　“很安静的……睡觉？”

　　“是的呢，父亲说，当年妖怪哥哥刚出现的时候，和很多的阴阳师们发生了战斗，后来被当时的家主带着族人们封印，之后就一直在那里的，我见过妖怪哥哥，可好看了。”

　　春虎的兴趣顿时从花海转移到了素未谋面的妖怪上。

　　“我们去看看吧！”

　　“嗯嗯！走吧！”

　　……

　　从半山腰开始，越往山顶走，花便开得越是茂盛。

　　或者说已经不是“茂盛”能够形容的了。

　　那些百合花不单美丽，更是比寻常的花大上许多，走在前往山顶的青石板路上，春虎看着四周那比自己身高还要高的百合花，一路上惊叹声不断。

　　“真不敢相信呐，花居然还能长得如此大！”

　　“那个妖怪，是花妖吗？”

　　夏目连连点头。

　　“是的哦，父亲说那是花妖的。”

　　“好啦！快要看到了！！”

　　夏目突然指着前方，春虎顺着那个方向看过去，只见隐约可见的山顶上，正高高耸立着一棵参天巨树。

　　在这满是花海，看不到一株乔木的地方，异常的显眼。

　　树下，可以看到已经被筑起了一座祭坛。

　　那是一座四周被鸟居所包围的石台。

　　同时，石台还被注连绳围了一个圈，不远处还耸立着一架和制太鼓。

　　“看到那棵树了吗？妖怪哥哥就在那里呢！”

　　夏目指着山顶，欢笑着说到。

　　……

　　妖怪到底是什么样子，春虎一直没有一个直观的印象。

　　在这之前，春虎一直认为，所为妖怪，定然是青面獠牙，面容凶恶。

　　只是，从夏目口中听到的那个“妖怪哥哥”，却被眼前这个瓷娃娃一般的美丽女孩已“可好看了”作为结语来形容。

　　即便如此，春虎也一直不以为意。

　　可是，直到他真正见到了被封印在树上的八云墨时，方才明白，夏目为何会一提到这个妖怪，就会让整个小脸都发光。

　　那真的是一个无法用语言来形容的妖怪。

　　那一瞬间，春虎以为自己看到了神祇。

　　多年以后，回想起那一幕，春虎总是会不禁苦笑，明明是个妖怪，却会让第一次见面的人类联想到神。

　　黑色的长发披散开来，搭在胸前的两束上有着阴阳玉发饰。

　　一身精致的道袍在阳光下反射着明亮的色泽。

　　人偶一般精致的脸上，映照着透过树叶的缝隙投射下来的光斑。

　　春虎屏着呼吸，小心翼翼地来到了树下。

　　费了半天的劲，春虎爬上了那比他整个人还要粗壮的树根上，站在上面，抬起头看着被利箭穿胸而过，射在了树干上的八云墨。

　　清风托起了他的长发，天地间仿佛响起了直入心灵的清明乐声。

　　闭着的双目上，修长的睫毛整齐而美丽，他就这么沉睡着，似乎下一刻就会醒过来。

　　又似乎永远也不会再醒过来。


第229章 努力破封的八云墨

　　整个夏天，春虎都随着自己的父母待在了土御门本家。

　　在大人们聚会的时候，春虎和夏目总是一起玩耍。

　　不同于总是受伤的、顽皮的春虎，作为本家唯一的千金，夏目显得非常文静。

　　宽阔的宅邸中，有竹林，有水池，有石灯笼和假山，这些地方到处都留下了两个孩子玩耍的痕迹。

　　只不过，他们去的最多的，还是御山山顶的那棵参天古树之下。

　　自那一天，第一次带着春虎去见到被封印的八云墨后，山顶的祭坛便成了两个孩子最常结伴去玩的地方。

　　每一次，春虎和夏目都会肩并肩坐在树下，双手抱着小腿，一起抬头仰望那似乎将永远沉睡下去的八云墨。

　　“呐，夏目……”

　　“嗯？”

　　“你说，若是有一天这个妖怪醒过来了，会发生什么事情啊？”

　　夏目有些苦恼地歪着可爱的脑袋。

　　“不知道呢，父亲只是说，这个妖怪很厉害很厉害，可是我不太懂……”

　　“很厉害的……妖怪吗？”

　　“对了，春虎，你知道那个吗？”

　　“哪个？”

　　“就是家规呀，分家的人要成为本家的式神哦！”

　　“式神？那是什么？”

　　“我也不清楚呢，听奶奶说，式神是可以永远守护在我身边的人哦！春虎，你愿意成为我的式神吗？”

　　迎着夏目小心地、带着几分期盼的目光，懵懂的春虎拍着胸膛说道：“没问题哦！我会守护在夏目身边的！”

　　“那、你愿意成为我的式神啦？”

　　小女孩的脸上绽放出了灿烂的笑容，一如那漫山开放的百合花一般。

　　“嗯！我愿意！”

　　虽然不是很明白式神是什么意思，但春虎幼小的心中想着，一直守护在夏目身边，应该是一件很好的事情吧？

　　“那么，拉钩哦！”

　　“拉钩！”

　　在那盛开的百合花中，在参天古树之下，在被封印的妖怪之前。

　　两个孩子立下了一生的约定。

　　……

　　黑暗。

　　从四面涌来的，看不到尽头的黑暗笼罩在八云墨的心头。

　　想要尝试调动妖力破除这份黑暗，只是妖力似乎被什么东西给限制住了。

　　虽然能够感知到体内妖力的存在，但是想要运用却非常困难。

　　就如同只是打开了一道缝隙的水坝一般，仅仅允许总量庞大的水以极小的流量被使用。

　　这种被限制的感觉，让八云墨非常难受。

　　【发生……什么事了……】

　　努力回忆着之前的事情，一点点画面开始在八云墨心中涌现。

　　在穿越世界的时候，遇到了那个奇怪的四魂之玉。

　　后来，自己便失去了意识。

　　对了，似乎后来有过那么一瞬间，短暂地恢复了神智。

　　【那个时候……似乎有什么东西击中了我……】

　　这个念头刚升起，八云墨就感觉到，胸膛似乎被什么异物给洞穿了。

　　只是，却没有任何痛苦的感觉传来，反而在那个地方，不断散发着某种清凉的气息，在自己的全身流动。

　　正是那股气息，让自己的妖力调动起来非常艰难。

　　【这个……类似封妖破魔箭……】

　　从帕秋莉的藏书中，八云墨迅速找到了和其吻合了七八分的记录。

　　然后，关于短暂清醒的那一刻的记忆，变得清晰起来。

　　被火焰染红的天空，破碎的大地，以及下方那些惊恐的人们。

　　还有那充斥在天地间的灵力。

　　让作为妖怪的八云墨很不舒服的灵力、属于阴阳师的灵力。

　　【难不成，我被封印了……】

　　【不行，得尽快醒过来才行——】

　　努力想要睁开眼睛，只是眼皮如同山峦一般沉重，无论八云墨如何用力，始终无法睁开一丝。

　　【看来不想办法解决掉那个封印，什么也做不到……】

　　想到这里，八云墨开时回忆起曾经在帕秋莉的图书馆中看到过的所有书籍，希望从中寻找到能够破除封印的方法。

　　找了半天，终于让八云墨找到了一个。

　　努力调动起如今能够调动起来的全部妖力，一点一滴的，八云墨开始冲击胸膛上的封印。

　　只是，在妖力的冲击下，封印稳如泰山，不见一丝松动。

　　八云墨锲而不舍地，就这么一直坚持了下来。

　　时间，开始流逝。

　　不知过了多久，他似乎感知到了封印的松动，同时也能够听到一丝外界的声音。

　　虫鸣鸟叫，以及清风吹拂着树叶的沙沙声。

　　雷雨声。

　　甚至是一些人说话的声音。

　　“唔，封印似乎并没有出什么的大问题，看来只需要进行例行的维护就好。”

　　“家主，我们是否可以尝试将这个妖怪收为式神？”

　　“我也曾试过，可惜这个妖怪本体太强大，同时还有这一些奇怪的能量在阻止我。”

　　【这些是什么人？封印我的人吗——】

　　“怎么样，很厉害吧！”

　　“好厉害啊夏目！”

　　【奇怪，为什么会有小孩子的声音……】

　　“呐，春虎，你愿意成为我的式神吗？”

　　“愿意哦！”

　　“那我们拉钩！”

　　“嗯，拉钩！”

　　【式神？这到底是怎么回事……】

　　流逝的时间中，八云墨只能凭借着听觉来感知外界。

　　他甚至连一丝精神力都无法释放出去。

　　直到，那一天的来临。

　　……

　　怀中抱着被无数的符箓裹住身体，早已死去多年的哥哥，已经成长为婷婷少女的大连寺铃鹿一步一步来到了土御门家的御山之上。

　　身后，跟着两个式神。

　　一个式神看上去就如同一个普通上班族一般，是个身穿西服的男子。

　　另外一个式神，却有着巨大的钢铁一般的身体——阿修罗。

　　“这里，就是泰山府君祭的祭坛吗？”

　　抱着哥哥尸体的大连寺铃鹿，神情平静地打量着祭坛。

　　目光，直到转移到了那棵参天古树，以及上面被封印的八云墨身上，才发生了变化。

　　“那就是当年震动了整个阴阳界的花妖吗？”

　　身为国家一级阴阳师，史上最年轻的十二神将之一，有着“神童”之称的大连寺铃鹿，自然知道很多当年的秘辛。

　　不过，现在不是关注那个妖怪的时候。

　　因为土御门本家的千金前往东京阴阳塾上学，使得这里的本家宅邸被空置，自己才有机会擅自来这里举行泰山府君祭，以此复活自己的哥哥。

　　“得快一点了，那些家伙，应该就要来了才对。”

　　将哥哥的尸体放在了祭坛上，大连寺铃鹿开始指挥式神布置起了祭坛。


第230章 要出来啦

　　在祭坛的四周，铃鹿点燃了篝火。

　　操控着简易式式神——也就是那个外表是西服男子的式神，以及阿修罗，铃鹿开始有条不紊地将各种贡品摆在了祭坛上。

　　“嗯？”

　　突然，铃鹿似乎察觉到了什么，取出一张符箓，符箓上突然燃起一簇火焰。

　　随后，一个有着钢铁质感的蜘蛛型身体和盔甲武士上身的举行式神——军用式神装甲鬼兵出现了。

　　“去，给我将碍事的家伙挡住。”

　　接到了命令，装甲鬼兵开始挥舞着下肢，飞快地朝着半山腰下面的树林中奔去。

　　在将装甲鬼兵派出去后，铃鹿继续布置着祭坛。

　　涂成红色的大盘子上，放着用银线捆扎的白娟卷物、鞍马以及纸做的人偶。

　　旁边这摆放着太鼓、法螺贝以及铃铛等等法器。

　　最后，铃鹿让式神走开，自己小心翼翼地亲手将外表贴满了咒符的哥哥的尸体放在了祭坛中心。

　　“哥哥，我一定会复活你的。”

　　泰山府君祭，从古代流传下来的祭祀仪式，传说中可以令死去的人重新复活。

　　当年传奇阴阳师——土御门夜光就曾利用这个仪式，让自己转生到自己的后代中。

　　虽然不知结果是否成功并且还在东京引发了巨大的灵灾，但如今依然有无数的阴阳师们崇拜着夜光，相信他们的北辰王——那是他们对夜光的尊称——迟早会觉醒。

　　如今，大连寺铃鹿，国家一级阴阳师，最年轻的十二神将，不惜违反阴阳厅制定的阴阳法，不惜遭到通缉，也要私自举行这个仪式。

　　“大连寺铃鹿！！！”

　　身后的天空中，突然传来了一名少年气急败坏的喊声。

　　“不可以！！绝对不可以举行泰山府君祭！！”

　　铃鹿回头，冰冷的眼神注视着天空。

　　那里，月光下，正有一匹神骏的白马踏空飞来。

　　马背上，坐着一男一女。

　　正是土御门夏目和土御门春虎。

　　“为什么……要跟来啊？”

　　铃鹿稚嫩的脸庞开始不自然的扭曲。

　　“为什么要阻止我啊！！”

　　“轰——！！”

　　早已埋伏在半山腰树林中的装甲鬼兵高高跳起，来到了天空中的白马旁边。

　　弯刀型的巨大蜘蛛腿朝着春虎和夏目挥去。

　　手中拿着土御门家代代相传的法剑，刚刚成为夏目的式神不久的春虎下意识地挥剑格挡。

　　“叮——！！”

　　法剑发出了清鸣声，剑刃上浮现出了一道道符文，将装甲鬼兵的力道消弭于无形。

　　若非如此，春虎定然会从马背上落下去。

　　在春虎挡住了装甲鬼兵的攻击后，夏目立刻操控者白马将高度提升。

　　装甲鬼兵一击不中，落回地面后，便一直将目标紧紧锁定在春虎身上。

　　一旦白马开始下降，装甲鬼兵就会立刻跳起攻击。

　　“不行，有这个家伙在，我们靠近不了祭坛！！”

　　“没办法了！”

　　夏目叹息一声，随即高声唤道：“北斗！！”

　　“北、北斗？”

　　春虎大惊。

　　自己会下定决心成为夏目的式神，那个喜欢自己的，名叫北斗的式神少女的死便是最大的因素之一。

　　如今，夏目为何会高呼北斗的名字？

　　就在春虎惊诧的时候，天空中突然响起一声龙吟。

　　春虎抬头，愕然发现，自己的头顶上空居然盘旋着一条金色的巨龙！

　　体长不过十米左右，头上长着一对鹿一样的角以及很长的鬃毛，全身包裹着金色的鳞片，短短的四肢上长着如同猎鹰一样的勾爪。

　　虽然体型比较小，但无论怎么看，都是神话中的龙才对。

　　“阿修罗！！”

　　铃鹿见到夏目唤出了使役式式神北斗，立刻将阿修罗也派了出去。

　　然而，北斗乃是安培晴明留下来的，代代侍奉土御门一族的守护兽，货真价实的龙。

　　即便有着阿修罗的加入，和装甲鬼兵之力一起，也无法正面敌过北斗。

　　只是，夏目如今还不能完全使役北斗，因此北斗在一定程度上不会完全执行夏目的命令。

　　面对阿修罗和装甲鬼兵的攻击，北斗并没有按照夏目说的尽快解决，而是开始和两个式神玩闹起来。

　　“这条龙……还真是好奇心旺盛……”

　　春虎苦笑一声。

　　好在，有着北斗的牵制，夏目和春虎终于策马来到了祭坛下。

　　“大连寺铃鹿！住手吧！灵魂方面的阴阳术如今乃是禁忌！是会招来不详的！”

　　夏目脸色严肃地看着大连寺铃鹿。

　　依旧耸拉着脑袋对着祭坛上哥哥的尸体的铃鹿，头也不回地嗤笑一声。

　　“——天真。”

　　“什么！？”

　　“你们以为这样就能够阻止我了吗？”

　　话音刚落，遗体上覆盖的咒符纷纷脱落，飞舞起来。

　　飘舞在空中的咒符如同纸吹雪一般吸引了夏目和春虎的注意，随即无数的咒符便如同鱼群一般扑向了二人。

　　夏目慌忙取下桃弓射击，只是灵力形成的箭矢只是击退了极少数的咒符，剩下的更多的咒符便围住了夏目、春虎和那一匹式神白马。

　　被咒符击落马背的夏目和春虎被牢牢控制着面朝下趴在了地上。

　　白马嘶鸣着挣脱了咒符的束缚，转身跑开。

　　“现在，你们阻止不了我了。”

　　冰冷的眼神扫了一眼被困在地上的夏目和春虎，铃鹿转过身，神情恭敬地对着祭坛鞠躬，击掌。

　　“阴阳师，大连寺铃鹿，仅将身心献给泰山府君，以及冥道诸神——”

　　……

　　已经能够听到外界动静的八云墨，自然知道此时这里正发生着战斗。

　　【泰山府君？冥道诸神？】

　　听明白了那个少女是要复活自己的哥哥后，八云墨心中不以为意。

　　【真当死人是那么容易复活的吗——】

　　如果死人能够轻易复活，那么四季映姬的面子往哪里搁？

　　虽然阎萝咳咳，是四季大人管不了这个世界的死后之事，但这并不妨碍八云墨对于少女行为的不看好。

　　突然，八云墨感受到了一股强大的气息。

　　来自天空，不，应该说是来自这个世界的另外一个空间。

　　【这个是……神性！？】

　　虽然世界不同，但神性终归一致，曾经在八坂神奈子身上感受到过这种气息的八云墨很快就判断出了，这是货真价实的神性。

　　【泰山府君么——不对，这股神性不太对劲——】

　　在神性出现的瞬间，八云墨的封印，突然开始松动起来。

　　【正好，可以借由这股力量来打破封印！！】


第231章 你才妖星，你全家都妖星

　　东京，阴阳塾。

　　站在办公室的落地窗前，阴阳塾的塾长，已经满头银发的仓桥美代抬起头静静地凝视着夜空。

　　“不得了呢……”

　　转过身，仓桥美代拿起了办公桌上的电话，拨通了一个号码。

　　没过多久，电话便接通了。

　　“哟，怎么会主动给我打过来？”

　　电话另一边，响起了一名男子的声音。

　　“天海，妖星现世了。”

　　若是以往，仓桥美代不介意和那个有着“神扇”称号的家伙闲扯，只是如今，她不得不直接切入主题。

　　“什么！？难道是……”

　　“你想的没错，那个妖怪的封印，恐怕有变。”

　　“那个小丫头如今正好就在那一带，莫不是因为她！？”

　　“这我不管，总之，若是事情闹大了，不好交代的是你们阴阳厅。”

　　“你还真是冷漠呢，你儿子可是如今阴阳厅的长官。”

　　“然而站在台面的毕竟是你这个老家伙不是吗？”

　　“嘁，你可没有资格说我老……”

　　随后，电话被匆匆挂断了。

　　和仓桥美代一样，具备着星咏能力，可以透过星象进行占卜的土御门泰纯同样在第一时间发现了妖星现世。

　　来不及通知任何人，大惊之下的土御门泰纯便匆匆朝着御山赶过去。

　　……

　　铃鹿高举着写满祭文的都状，全身都散发着强大的灵力。

　　比春虎身旁的夏目所能够散发出来的还要充沛的灵力。

　　“这……就是十二神将的实力吗？”

　　被符箓牢牢压制在地上的春虎努力抬起头，紧紧注视着前方。

　　咒力充满了整个祭坛，并通过御山的山顶喷涌而出，直冲天际。

　　伴随着铃鹿咏唱祭文的清脆声音，四周的灵相也开始产生剧烈的变化。

　　恍惚间，春虎和夏目似乎有了自己来到异时空的错觉。

　　泰山府君的主神，冥府之主。

　　传说中主宰人类生死的神，出现了。

　　并非是通过眼睛，而是直入心灵的感觉来对此进行感知。

　　那是只有阴阳师以及具备成为阴阳师资质的人才能拥有的鬼视能力。

　　“夏、夏目，这个是——”

　　“我不知道！但应该是神没错！”

　　此时的夏目，没有了之前骑在式神白马上威风凛凛的样子，浑身颤抖着，带着害怕的语气说到。

　　她和春虎的视线，都被牢牢吸引在已经充满了灵气的祭坛上。

　　铃鹿高举的都状，如同被风吹起的羽毛一般，轻飘飘地飞向天际。

　　折叠好并排摆放的和纸啪嗒啪嗒地不断蔓延，随后，一团突然出现的青色火焰将和纸燃烧殆尽。

　　紧接着——

　　“哥哥！！”

　　少女阴阳师紧紧抱住了哥哥那已经发黄的尸体。

　　躺在祭坛上的少年，身体慢慢扭动起来。

　　春虎和夏目屏住呼吸，瞪大了眼睛，在他们的眼中，已经死亡的少年复活了。

　　只是，难以言喻的恐惧在瞬间侵袭上他们的心头。

　　那是人类触碰了禁忌后，本能的反应。

　　汗毛乍起，春虎几乎害怕得发不出任何有意义的声音。

　　“哥哥！！”

　　铃鹿再次呼喊了一声。

　　听到了妹妹的声音，少年缓缓睁开了原本应该永远闭上的双眼。

　　“铃鹿……”

　　从少年干枯的嘴唇中，吐出了妹妹的名字。

　　铃鹿被哥哥复活的惊喜冲昏了头脑，并没有发现异样，但是春虎和夏目却看得很清楚，那个复活的哥哥，眼神中没有丝毫活人应有的神采。

　　那是——宛如死尸般毫无生气的眼睛。

　　“哥哥——呃！！”

　　铃鹿正准备说什么，却被少年突然伸出的双手紧紧掐住了白玉般纤细的脖子。

　　“不够……不够啊……”

　　抬起头的少年，面色狰狞恐怖地盯着铃鹿。

　　他的背后，一道灵气形成的柱连接着天空。

　　“想要活过来……这些还不够啊……”

　　少年掐住自己妹妹的手，越来越紧。

　　铃鹿的面色已经开始发青。

　　“哥哥……请……请再等一等……铃鹿……马上……就献上自己的命……救哥哥……”

　　被掐住了脖子，惊诧的铃鹿眼中流露出了不解和哀伤的复杂神情。

　　为什么，为什么那个印象中一直温软如春风般的哥哥，会变成这样……

　　只是，即便如此，自己还是要救哥哥的啊……

　　“不够啊……不够啊……”

　　少年仿佛没有听到铃鹿的声音一般，只是不断重复着“不够”的话语，掐着自己妹妹脖子的手越来越紧。

　　铃鹿的意识，渐渐流逝。

　　“当然不够了。”

　　一个清冷的、带着奇异魅力的声音突然响起。

　　“什么！？”

　　春虎和夏目惊呼一声，朝着声音的方向看过去。

　　那里，古树之下，二人从小就非常熟悉的、被封印在那里的八云墨，不知何时已经睁开了双眼，正带着笑意看着众人。

　　“花、花妖……”

　　“妖怪哥哥……”

　　突然，夏目看到了——那连接着少年和天空的灵气柱，居然正有一丝不断被八云墨吸收着。

　　“啊啦，多亏了这个鲁莽的小姑娘呢——”

　　八云墨低着头，有些苦恼地看着依然贯穿了自己胸膛，将自身钉在了树干上的利箭。

　　“——否则的话，我想要醒过来，还不知要何年何月。”

　　夏目和春虎的心瞬间沉入谷底。

　　如今，已经长大的二人不在如同儿时那般天真。

　　他们很清楚，这个被封印的妖怪代表了什么。

　　那是当年可以一己之力对抗整个阴阳厅的妖怪！

　　也许，传说中古籍所记载的大妖怪，就是这个实力吧？

　　当然，并没有见识过真正大妖怪实力的现代阴阳师们，并不知道八云墨的实力距离真正的大妖怪，尚有着一段不短的距离。

　　若八云墨真是大妖怪，当年就不可能被土御门一族封印。

　　“我说啊，你们再不去救那个人类小姑娘，她可就没命了哦……”

　　八云墨带着几分笑意，瞥了眼已经失去意识的铃鹿。

　　“……嘛，毕竟因为她，我才能提前苏醒的，若是就这么死掉了，我可是会很困扰的。”

　　“啊、啊啊啊啊啊——！！！”

　　终于回过神来的春虎，发出了老虎一般的咆哮声。

　　也许是受到八云墨苏醒的刺激，拼尽全力地他居然非常神奇地站了起来——虽然此时春虎身上的皮肤已经被撕裂，整个人如同血柱一般。

　　“春虎！屏住呼吸！！”

　　听到夏目的声音，春虎连忙依言照做。

　　“燃烧吧，邪符！急急如律令！”

　　同样已经挣脱了部分束缚的夏目，对着春虎抛出了五行符之火符。

　　火焰，顿时吞没了春虎的身体。

　　只是，春虎并没有受伤，反而充满了力量。

　　挥舞着法剑，春虎大踏步地冲向了祭坛。

　　“拜托了！斩断它！！！”

　　挥剑，春虎用尽了全身的力气，斩向了那一条灵气柱。


第232章 引诱无知少年的八云墨

　　在斩断灵气柱的瞬间，春虎似乎看到了什么景象。

　　那是他不曾见过的，但却又无比熟悉的景象。

　　皎洁美丽的月光挂在夜空中。

　　坐在宅邸走廊下的对月独饮的男子。

　　以及隐藏在男子身后的黑暗中，看不清面容的式神。

　　就在春虎努力地打算看清那似曾相识的景象时——

　　“バン、ウン、タラク、キリク、アク！五行连环，急急如律令！”

　　夏目大声喊出了咒语。

　　五枚飘舞的咒符在春虎头顶旋转，咒符和咒符之间有着光相连，在空中描绘出了一个五芒星，形成一个牢固的障壁。

　　障壁遮挡住了从天空倾泻而下的光，将春虎的意识拉回了现世。

　　铃鹿已经失去了意识，他的哥哥也因为灵气柱被斩断，一动不动地躺在那里。

　　“笨蛋人类，快点低头，那不是你能看的东西。”

　　八云墨的声音突然传来。

　　“如果不想灵魂被带走的话，就给我趴下。”

　　春虎的身体被冲过来的夏目撞倒。

　　将春虎撞倒的夏目，被朝着天将春虎的头紧紧抱在怀中。

　　“夏、夏目！？”

　　“别看！就像妖怪哥哥说的那样，人类看到的话灵魂会被带走的！”

　　五芒星形成的障壁，这段了祭坛和天空那一侧的联系。

　　然而即便是这样，力量的波动依然可以传过来并被清晰地感知到。

　　面对那未知的东西，年轻的阴阳师少女和他的式神，能够做到的仅仅只有相拥低头而已。

　　……

　　八云墨抬头，眯着眼睛打量着天空。

　　浓郁的神性从天空另一侧传过来。

　　只是，和八云墨从八坂神奈子身上感受到的神性不一样，天空另一侧传来的神性极端不稳定。

　　“啊啦，是一个还没有自主意识的神灵吗？”

　　有神性，有神力，但却没有自我意识，便如同傀儡一般，机械地执行自己的神职，同时对人类的祈祷做出回应。

　　“泰山府君……是叫这个名字吧？”

　　“可惜了呢，没有自主意识，计划似乎失败了……”

　　看着虽然被五芒星障壁阻断，但依然不断有一丝被自己吸收过来的灵气，八云墨露出了苦恼地神色。

　　“嘁，这该死的封印，还真是坚固。”

　　渐渐地，灵气的压力消失了。

　　天空，重新恢复了平静。

　　春虎和夏目对视了一阵，二人随即慌慌张张地分开，两个人皆羞红着脸。

　　五芒星的障壁消失了，那种异世界的感觉也不见。

　　御山之上，重新变成了那一片美丽宁静的花海。

　　月光倾泻在祭坛上。

　　祭坛下，铃鹿已经恢复了意识，只是双手抱着小腿坐在那里，将脑袋深深埋下去，看不清面容。

　　哥哥死了……

　　真的死了，不能复活了……

　　春虎握着法剑，先是神情复杂地看了眼铃鹿，随即将目光转向了依然被利箭钉在树上的八云墨。

　　现在，这个妖怪才是最大的问题。

　　“哟？怎么了笨蛋人类？想要斩妖除魔吗？”

　　看着手握法剑朝自己走来的春虎，八云墨轻笑一声。

　　“蠢、蠢虎！”

　　身后的夏目发出了担忧的声音。

　　“放心，夏目。”

　　春虎回头对着夏目露出了笑容，随即走到八云墨身前。

　　仔细打量着八云墨，春虎突然开口：“那个，你现在应该还没有真的解除封印吧？”

　　“何以见得？我不是醒过来了吗？”

　　八云墨露出了感兴趣的表情。

　　春虎指了指八云墨胸膛上的利箭。

　　“如果封印完全解除了，你应该早就拔掉这把箭了才对。”

　　八云墨面色一滞。

　　“嘁……”

　　低着头，哼了一声。

　　“小心哦，笨蛋人类，你靠这么近的话，即便是这样的我，要杀你也很容易的。”

　　“哈哈，你都这么说了，自然不会动手啦！”

　　春虎突然收起了法剑，摸着后脑勺傻兮兮地笑起来。

　　八云墨对眼前这个家伙突然有了几分好感。

　　夏目小心翼翼地走到八云墨身前。

　　“那个，妖怪哥哥……”

　　“哦，是你这个小丫头啊……”

　　“嗯？”

　　夏目和春虎对视一眼。

　　“你……认识我？”

　　“不认识。”

　　八云墨很干脆地承认。

　　“只不过之前虽然没有醒过来，但是可以听到外界的声音。你这个丫头似乎从小就是这么称呼我的吧？那样的话——”

　　转过头，八云墨似笑非笑地盯着春虎。

　　“——这个笨蛋人类就是曾经和你立下了做你式神的约定的那个人了？”

　　两个少年男女顿时有些尴尬。

　　八云墨看着春虎，眼中闪烁着莫名的神色。

　　眼前这个少年，很有趣的口牙……

　　明明体内那种阴阳师特有的令妖怪讨厌的灵力充沛异常——远远超过了他身旁作为主人的那个丫头——但是却似乎被什么东西给封印了。

　　有人给这个少年动了手脚，看起来这个家伙自己还不知道。

　　【嘛，这不关我的事就是了——】

　　“喂，帮我把这个讨厌的东西拔掉如何？”

　　八云墨低头看了眼胸膛上的利箭。

　　“呃……很抱歉，不行……”

　　夏目摇头，这个封印是当年集合了整个土御门一族才完成的封印，传说中这个看上去温柔的妖怪哥哥实际上是一个非常可怕的妖怪，一旦封印解除后出了什么事情，夏目绝对接受不了。

　　“真的不拔掉吗？拔一下又不会怀孕……”

　　“不行不行！”

　　夏目连连摇头。

　　八云墨又将目光转向了春虎。

　　春虎同样立刻摇头拒绝。

　　“真没趣……”

　　八云墨顿时大感失望。

　　从自己被封印了这么多年，姐姐大人都没有出现的情况来看，这个世界和幻想乡的时间流速肯定不一样。

　　也许这里过了几十年，幻想乡那里才几天。

　　而自己走之前，姐姐大人似乎在沉睡来着……

　　“哎呀，我又不是什么危险分子。”

　　八云墨再次试图劝说眼前两个少年男女帮自己解除封印。

　　“这样吧，你们帮我拔掉这个东西，我给你们……嗯……”

　　八云墨开时思考自己有什么东西能够用来做筹码。

　　“……对了！我给你们一人一个精灵怎么样！！”

　　“精灵？”

　　作为暗之精灵王，命令两个暗属性的精灵和人类契约对他来说太简单了。

　　“精灵可以和你们进行契约，随后为你们战斗，有点类似式神，如何？”

　　夏目和春虎十分心动。

　　随后仍然拒绝。

　　十动仍拒的口牙……

　　八云墨彻底无语了。

　　“嗯！？”

　　突然，八云墨皱着眉头看着山下。

　　那里，正有一个人以极快的速度朝着山上奔过来。

　　夏目看清了来人后，捂着小嘴惊呼出声。

　　“父、父亲！？”


第233章 作死的土御门泰纯

　　疾奔而来的，正是夏目的父亲，土御门本家如今的当家——土御门泰纯。

　　一身和服，带着眼镜，长发被一条发带束住后披在背后的土御门泰纯眨眼间便来到了巨树之下。

　　先是目光冷冽地瞥了一眼依然满脸呆滞地坐在祭坛下的铃鹿，随后土御门泰纯的目光越过了夏目和春虎，直接投在了八云墨身上。

　　八云墨同样抬起头，伴着皎洁的月光，静静地看着眼前的男人。

　　“父亲——”

　　夏目踟蹰了一阵，最后还是上前将事情的经过悉数告知。

　　在听完了夏目的报告后，土御门泰纯微微点头。

　　“你做的很好，夏目。”

　　越过夏目和春虎，土御门泰纯走到了八云墨身前。

　　弯腰，鞠躬。

　　“初次见面，此身添为土御门现任当家，土御门泰纯，恭贺御身之苏醒。”

　　八云墨掀起唇瓣，露出一丝浅笑。

　　“有意思……”

　　“封印我的是你们，现在恭贺我苏醒的也是你们。”

　　“土御门是吧？这个名字我听说过，安培晴明的子孙？”

　　土御门泰纯当即答道：“此身正是先祖之不孝后辈，斗胆请问御身之名为何？”

　　“问名字？”

　　八云墨似笑非笑地盯着土御门。

　　“是想问出真名，随后用言灵来对付我吗？”

　　土御门泰纯眼镜后面的双眼中闪过一丝惊色。

　　“不用那么惊讶，从你第一次开口的时候，我就发现了你的话中始终带着灵力，想来，之前那些闲言碎语也都是言灵的一部分吧？”

　　土御门泰纯沉默了。

　　只是，身上的灵力波动越发剧烈，就连一旁的半吊子阴阳师春虎都能感觉出来。

　　良久，土御门泰纯终于叹了口气。

　　“不愧是……大妖怪！”

　　这一次，他的话中已经不带灵力，显然是放弃了使用言灵暗算八云墨。

　　“你错了——”

　　“嗯？”

　　“——想来，你们这个时代的阴阳师，已经很久没有见识过真正的大妖怪，以至于忘记了它们的可怕。”

　　八云墨嘲讽地笑了一句。

　　“我可算不得什么大妖怪，和那些真正强大的大妖怪比起来，如我这样的实力根本不够看，否则，当年即便是处于失去理智的状态，也断然不可能被你们封印。”

　　说到这里，八云墨仰起头。

　　月光倾泻在他的身上，炫目的光辉一时间让夏目和春虎看得有些发愣。

　　“嘛，不过你们应该感到庆幸，若我真是大妖怪，这个时候东京——不，应该说是你们的国家，估计已经不存在了吧。”

　　土御门泰纯突然感到后背发寒。

　　作为阴阳师，而且还是土御门本家的当家，他当然有着无数的方法能够轻易分辨出八云墨说的话是否真实。

　　“好了，把我放了吧，我并不会对你们造成什么危害，大可放心就是。”

　　并不是商量，而是命令，仿佛其天生就站在高位一般，面对土御门泰纯，八云墨非常自然地说出了这种命令一般的话语。

　　面对春虎和夏目，八云墨因为心中对其有些许好感，所以愿意多说两句。

　　但是面对土御门泰纯时，八云墨作为妖怪的一面便有些展露无遗——面对实力不如自己的人类时，妖怪大多是不会在意的，即便是被封印的状态下。

　　只是，土御门泰纯毕竟是心智坚定之辈，他毫不犹豫地摇头。

　　八云墨的眉头轻轻皱起来。

　　“你需要知道，即便你不主动，我也有办法自己出来，只不过会花些时间而已，到时候可是会慢慢找你们算账的哦。”

　　“那个……妖怪哥哥……”

　　“夏目！”

　　夏目突然上前，土御门泰纯一惊，连忙出声呵斥。

　　“哎，别那么激动，小姑娘想说什么尽管说。”

　　夏目被土御门泰纯的呵斥声吓了一跳，不过还是鼓起勇气说道：“妖怪哥哥，我听说，当年之所以会发生那场大战，是因为当时妖怪哥哥似乎出了什么问题，丧失了理智——”

　　说到这里，夏目对着八云墨鞠躬。

　　“虽然我知道这样说没什么用，但还是要说——对不起。”

　　抬起头，夏目小心地看了一眼土御门泰纯，随即继续说道：“父亲他担心妖怪哥哥会危害到人类，那是父亲以一名阴阳师的身份在考虑，希望妖怪哥哥也能够谅解，如果妖怪哥哥有办法让父亲确信你不会做出危害到人类的事情的话，我相信父亲会同意释放妖怪哥哥的。”

　　八云墨沉默了。

　　土御门泰纯有些讶异地看着自己养育了十多年的女儿，仿佛要重新认识她一般。

　　春虎上前，轻轻拍了拍夏目的肩膀，随即也开口说道：“那个，家主大人，我、我赞同夏目的话。”

　　【春虎，就连你也是这么想的么——】

　　自己的亲生儿子也站到了养女的身边，土御门泰纯终于点头，随即看向八云墨。

　　目光闪烁，显然在思考着什么。

　　八云墨没有说话，就这么安静地看着土御门泰纯。

　　终于，土御门泰纯从怀中取出一卷卷轴。

　　“如果，御身愿意将自身精血撒入这卷轴之中，我等便释放御身！”

　　顿了顿，又说到。

　　“同时为了平息御身之怒气，我愿以死谢罪！”

　　“父亲！！”

　　夏目大惊，她可从来没有想过要自己的父亲去死。

　　只是，在土御门泰纯的心中，这样的决定，自然有着他的考虑。

　　若是八云墨真的依言做了，那么他定然会受到咒力的束缚，成为土御门家族的式神——便如同那条名叫北斗的龙一般，时代侍奉土御门一族的家主。

　　只要能够做到这一点，他土御门泰纯即便即可去死，也无所畏惧。

　　“哈哈、哈哈哈哈哈哈……”

　　八云墨忍不住笑出来。

　　只是，那如同星辰大海般的黑眸中，却看不到一丝一毫的笑意。

　　有的，只是如同万年不化的坚冰一般的冷意。

　　“人类——”

　　第一次的，八云墨以这两个字直呼土御门泰纯。

　　显然，他生气了。

　　“——你的胆子，好大。”

　　土御门泰纯毫不畏惧地看着八云墨。

　　卷轴，被递到了他的身前。

　　“我知此举定会让御身震怒，此事之后，我定当场自裁！”

　　【只要能够这样，土御门一族定然可以再现辉煌，春虎和夏目也将再也不会受到丝毫威胁……】

　　【而那些盲目迷信北辰王的夜光信徒们，也将不足为虑】

　　这一切，不过是出于父亲想要保护孩子的那颗心而已。


第234章 春虎爆种子啦

　　原本充斥在夏日夜晚的虫鸣，不知何时已经消失不见。

　　便是晚风，也停止了流动。

　　在八云墨冰冷视线的笼罩下，土御门泰纯、夏目和春虎只觉得仿佛置身寒冬一般。

　　就连不远处依然沉浸在哥哥死亡的悲剧中的铃鹿也不由自主地打了个冷战。

　　土御门泰纯心中突然升起一丝后悔的情绪。

　　眼前这个妖怪可是当年集合了整个家族的精英们才能封印的。

　　自己这样冒然提出如此无礼的要求，是否太过欠妥？

　　只是如今，即便知道这样不好，事情也已经发生，无可挽回。

　　因为借用泰山府君的力量，让封印产生了一个不算小的松动，八云墨对于妖力的调动比之前要稍微轻松一些。

　　长发、衣摆无风自动。

　　土御门泰纯还好，夏目和春虎两个少年男女已经感到一丝呼吸困难。

　　惊觉这样下去定然会出事，土御门泰纯咬咬牙，只能动手了！

　　将卷轴收起来，飞快地掏出一把符箓往空中一扔，那些符箓便悬浮在身前围成了一个圈。

　　“八式封绝·急急如律令！！”

　　符箓之间开始以光束连接，最终形成一个八方封绝阵。

　　“哼！”

　　八云墨冷哼一声，周身突然冒出十数枚光弹朝着八方封绝阵飞去。

　　“轰——！！”

　　小型弹幕击中八方封绝阵，造成的冲击波直接将土御门泰纯三人掀飞出去。

　　落地之后，土御门泰纯立刻翻身立起来，警惕地看着八云墨。

　　然而八云墨并没有发动攻击。

　　土御门泰纯先是一阵讶异，随即突然笑起来。

　　“看来，御身刚才的攻击似乎已经是当前的极限了。”

　　八云墨轻皱眉头。

　　确实，刚才发出的弹幕攻击已经是如今他的最大出力状态。

　　之前利用的泰山府君的力量，在让他恢复清醒后，已经不剩多少。

　　封印虽然松动，但依然不是现在的他能够冲破的。

　　“怎么，人类，打算斩妖除魔了吗？”

　　“御身误会了。”

　　土御门泰纯上前，正准备说什么的时候，突然大惊，随即拉着一旁的夏目和春虎飞快后退。

　　八云墨的身上，开始冒出一阵阵黑气。

　　【这个是——不好！那个四魂之玉——】

　　八云墨的胸膛，一道光柱射出，直冲天际。

　　那是当年融入他身体的四魂之玉发出的光芒。

　　原本，随着八云墨失去意识，到后来的被封印，四魂之玉一直安静地待在他的身体中，只是不断释放那一股令人疯狂的能量和八云墨的精神海作斗争。

　　后来，八云墨凭借着幻想幼树的帮助战胜了四魂之玉的黑暗能量，才能清醒过来，随即便开始尝试打破封印。

　　只是如今，因为土御门泰纯的挑衅，八云墨大感恼怒之下，四魂之玉似乎看到了机会，再一次试图控制八云墨。

　　“混蛋——！！”

　　眼中的清明迅速退去，取而代之的是阵阵掺杂着疯狂、毁灭和暴虐情绪的混沌。

　　“啊啊啊啊啊啊——吼！！！”

　　先是痛苦的哀鸣，随后演变成野兽般的咆哮声。

　　封印八云墨的那一棵巨树下的土地，开始阵阵龟裂。

　　“不好！封印快被冲破了！”

　　土御门泰纯冷汗直冒。

　　看情况，似乎是因为自己的原因，这个妖怪已经如同数十年前那一般，再次失去理智了！

　　伸出右手，八云墨一把抓住了插在自己胸膛上的利箭，试图用力将其拔出来。

　　在土御门泰纯三人和因为刚才的变动回过神来的铃鹿的目光中，那一支插在八云墨胸膛的利箭虽然被拔出了一丝，但却没有被彻底拔出来。

　　“不行，必须趁现在消灭他！！”

　　虽然话是这样说，可是土御门泰纯却没有任何办法。

　　当年集合了整个家族的力量，也堪堪只能封印。

　　之后，家族和阴阳厅的其他阴阳师们尝试过无数的方法，试图将八云墨收作式神，统统失败。

　　再之后，因为看到收为式神无望，为了保险起见，便有人提出乘着妖怪被封印的时候彻底灭杀他。

　　然而，现今存在的各种阴阳术统统被他们用了个遍，都没能对八云墨起作用。

　　如今的阴阳师们，使用的泛式阴阳术乃是当年由夜光创立的帝国式阴阳术演变而来。

　　将帝国式阴阳术中一切和宗教、信仰等有关的东西全部剔除，加以简化，才使得这些阴阳术能够被大范围的使用。

　　这样虽然提高了阴阳术的使用范畴，降低了使用难度，但毫无疑问，也削弱了阴阳术的力量。

　　所有的泛式阴阳术，对八云墨皆不起作用。

　　而威力更加强大的帝国式阴阳术，只有夜光才能最大化的发挥其威力。

　　只可惜——

　　土御门泰纯不着痕迹地瞥了眼春虎。

　　自己真正的孩子，传言中真正的夜光转生者，如今还是个半吊子。

　　为了保护他不被那些夜光信徒和阴阳厅的人注意到，土御门泰纯亲自将婴孩时期的春虎封印，交给了分家抚养。

　　……

　　春虎看着已经丧失理智的八云墨，眼中闪过一丝迷茫。

　　似乎，自己又看到了那些似曾相识的画面。

　　体内，好像有什么东西要冲出来。

　　然后，在春虎的眼中，那个美丽得已经不真实的妖怪，竟然双手合力拔出了自己胸膛上的利箭。

　　春虎可以清楚的看到，八云墨原本修长美丽的十指上，那晶莹如玉的指甲开始疯狂的变长，最终成为了狰狞恐怖的利爪。

　　终于拔出了封印之箭的八云墨，目光锁定在了土御门泰纯之上。

　　下一瞬间，他便出现在了泰纯身前，一爪挥出。

　　土御门泰纯来不及做出任何反应，便被八云墨在胸膛上留下了几道深可见骨的伤痕，惨叫着飞出去。

　　在击飞了土御门泰纯后，八云墨将目光转向了夏目。

　　夏目摇着头，惨白着脸后退。

　　颤抖的嘴唇发不出任何声音。

　　然后，春虎便看到，八云墨朝着夏目挥出了双爪。

　　【不要！不要——】

　　【身体动起来啊！混蛋！动起来——】

　　强烈的，想要保护夏目的冲动让春虎的脖子上凸起了狰狞的青筋。

　　然后，就是“啵”的一声，身体内似乎有什么东西被打破了。

　　……

　　即便失去了理智，八云墨也会本能地感受到奇怪。

　　为什么，这个看上去普通的人类男孩，居然能够挡住自己的攻击。

　　就在八云墨身前，春虎双手交叠，狠狠抓住了八云墨的手腕。

　　其身上冒出来的澎湃灵力让八云墨一阵皱眉。

　　春虎抬起头，双目血红，左眼下方的五芒星——那是他作为夏目式神的标志——开始散发着光芒。

　　“不能——让你伤害夏目！”


第235章 别扭的巫女灵魂

　　“蠢、蠢虎……”

　　看着挡在自己身前，看上去似乎有些陌生的春虎，夏目呆愣地出声喊道。

　　然而春虎并没有回应夏目，只是赤红着双眼，死死盯着八云墨。

　　被春虎这么一阻碍，八云墨眼中的混沌顿时隐去了几分。

　　另一边，被利爪击飞的土御门泰纯捂着伤口挣扎着从地上爬起来，看到春虎挡在八云墨身前后，立刻吓得亡魂大冒。

　　然而，就在他准备不顾一切冲上去的时候，异变再次发生了。

　　八云墨的身上，开始冒出不同于先前失去理智时的黑气。

　　这一次的气息，带着淡淡的金色。

　　……

　　四魂者，乃天地万物之灵也。

　　司勇之荒魂、司亲情之和魂、司智能之奇魂、司爱情之幸魂。此四魂合一，方为一灵。

　　四魂为善，则一灵为正灵。

　　四魂为恶，则一灵为邪灵。

　　已不知是多少年前，巫女翠子，与当时强大的妖怪们大战七天七夜，最终力竭而亡。

　　临死前一刻，翠子用最后的力量，摄取了所有妖怪的灵魂，与自身灵魂融合，试图净化他们，为世人除害。

　　自此，翠子和妖怪们灵魂的结晶，四魂之玉，便诞生于世，遭无数妖怪觊觎。

　　四魂之玉中，翠子的灵魂和妖怪们的灵魂不断斗争，直到日暮戈薇许下愿望，四魂之玉中妖怪的灵魂被彻底净化，翠子灵魂方才安息。

　　然而，离开了犬夜叉世界的四魂之玉，却意外吸收了游荡在世界壁障中的黑暗力量。

　　翠子不得不再次和那已经有了自我意识的黑暗力量作斗争，直到四魂之玉遇上八云墨。

　　经过了经年累月的战斗，翠子的灵魂早已衰弱不堪，若非八云墨及时介入，下场定然凄惨万分。

　　冒失的八云墨接替了翠子，开始以自身的意志借助着幻想幼树的帮助对抗四魂之玉中新的黑暗力量。

　　翠子的灵魂方才得以沉睡入四魂之玉的最深处，静待苏醒。

　　八云墨借助泰山府君的力量冲破封印，这股力量不但被八云墨所利用，更在他不知情的情况下，被四魂之玉中的黑暗力量和沉睡中的翠子灵魂吸收，壮大自身。

　　最终，黑暗力量反扑，八云墨再次失去意识。

　　而得到了来自泰山府君力量的帮助和幻想幼树的修复，翠子也于下一时刻苏醒。

　　……

　　“你是谁？”

　　这是一片金色的空间，空间中孤寂无比，唯有一棵不断散发着古老气息的树苗。

　　这里，是八云墨的精神海。

　　站在这里，八云墨凝眉看着眼前的巫女。

　　那是一个非常美丽的巫女。

　　面如皎月，身姿婀娜。

　　然而眼神却时刻透露着坚韧的气息。

　　“我叫翠子。”

　　巫女对着八云墨行了一个独属于巫女的礼节。

　　“初次见面，不知名的强大妖怪。”

　　礼貌，但却疏远。

　　“翠子？”

　　八云墨一愣。

　　“你就是当年和妖怪们同归于尽，最后创造出了四魂之玉的巫女翠子？”

　　“正是，难得在千百年后，于另一个世界中，还有人记得我。”

　　话虽如此，翠子的语气却依然古井无波，听不出丝毫喜悦。

　　“四魂之玉……这东西可害苦了我。话说回来，为何你会在我的精神海中。”

　　巫女翠子环顾四周，视线在幻想幼树中停留了一阵，随后再次看向八云墨。

　　“我的灵魂，一直寄居于四魂之玉中，和妖怪们作斗争，直到被那个叫日暮戈薇的小女孩净化了妖怪的灵魂后，方才得以安息。”

　　“然而，流落到了世界的壁障中，四魂之玉却吸收了危险度不下于那些妖怪灵魂聚合体的黑暗力量，我不得已再次奋战，直到快坚持不住的时候，四魂之玉遇到了你。”

　　说到这里，翠子的表情终于发生了变化，似乎有些纠结。

　　“虽然我是巫女，你是妖怪，但还是要说，多谢了你，我才能得以继续存活下来。”

　　八云墨敏锐地察觉了翠子的神态。

　　“呵，看来你依然讨厌妖怪。”

　　“很抱歉，我无法勉强自己对妖怪产生善意。”

　　八云墨叹息一声。

　　翠子那个年代，妖怪和人类的对立实在是太严重了。

　　“好吧，这是你的事。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“不过这里既然是我的精神海，同时你也是因为我才能够恢复过来，那么你也应该清楚，在这里，我随时可以让你的灵魂真正的泯灭。”

　　幻想幼树虽然会无意识修复翠子的灵魂，但毕竟那是属于八云墨的东西，只要八云墨主动对翠子产生杀意，幻想幼树就不可能再帮助这个巫女的灵魂。

　　翠子显然也明白这一点，而她如今居然还能好好站在这里，自然说明八云墨并没真的对翠子产生恶意。

　　想到这里，翠子看向八云墨的眼神也变得有些奇异。

　　“我也很惊讶，想不到世间还有如你这般的妖怪存在。”

　　“先不提这个了，是你主动将我的精神拉到这里来的吧，说说看，你打算做什么？”

　　八云墨抛出了这个问题。

　　翠子不慌不忙地回答道：“我若不如此，外面的那三名人类早已被你撕成碎片。既然我已苏醒，那么即便惹怒了你导致灵魂消散，也不能眼睁睁看着这样的事情发生。”

　　八云墨冷哼一声。

　　巫女啊。

　　和灵梦那个巫女比起来，眼前这个翠子可一点都不可爱。

　　“那个人类，可是打算将我收作式神的，他也不看看他到底有几斤几两。”

　　八云墨眼神凌厉。

　　显然，对于土御门泰纯，八云墨一点好感都欠奉。

　　“那位阴阳师，确实行为欠妥。”

　　“但我依然不能看着你杀死他们，毕竟，我是巫女，你是妖怪。”

　　“巫女，我真杀了你哦？”

　　翠子轻轻地笑了。

　　“无妨，我已活了太久，也活的太累了，死亡于我而言，并不可怕。不过在这个属于你的精神海中，我若是灵魂自曝，想来你也不会好受的吧？”

　　抓狂的感觉，顿时袭上八云墨的心头。

　　沉默良久。

　　“好吧，巫女，你赢了。”

　　咬牙的八云墨一挥衣袖，愤愤离开。

　　“不过，我迟早会找到对付你的办法！”


第236章 朝廷鹰犬阴阳师

　　幻想幼树，是用来记录各个被八云墨穿越过的世界的世界坐标的记录仪。

　　另外，也正因为有着幻想幼树的存在，八云墨才能够以不到五十年的妖龄，拥有了寻常妖怪几乎数百年以上才能积累出来的实力，并依靠天生境界的力量，在大妖怪之下拥有一席之地。

　　若是没有幻想幼树，八云墨甚至不确定自己能否单靠境界的力量回到幻想乡去。

　　最重要的是，幻想幼树是八云墨吸收各个世界诞生后沉淀下来的幻想之力，以此来实现幻想乡彻底独立的基础。如果没有其存在，那么幻想乡那日渐衰退的大结界迟早有一天会崩溃消失。

　　远离尘世的幻想乡，也将不复存在。

　　那是紫倾注了无数的心血方才建立起来的幻想乡，八云墨决不会允许它出任何问题。

　　因此，即便相信以幻想幼树本身的高位格，不会畏惧翠子那残破的灵魂自曝产生的威胁。八云墨依然不愿冒险。

　　一丁点的冒险也不会被允许。

　　翠子虽然不明白幻想幼树对八云墨的重要性，但却误打误撞抓到了他的软处。

　　即便离开了自身的精神海，八云墨依然时刻分出了一丝心神监视着翠子，同时开始有意识地让幻想幼树不在修复翠子的灵魂。

　　若是翠子有任何异动，八云墨就算拼着将幻想幼树从自己的精神海中剥离，也绝对不会让她乱来——即便那样会给八云墨的精神自身造成几乎不可修复的损伤。

　　早在认同了自己作为第二境界妖的身份，接受了紫作为自己的家人的时候，八云墨就有了这样的觉悟，姐姐大人珍视的幻想乡，他必将以生命来守护。

　　八云墨相信，失去了幻想幼树的帮助，得不到能量补充的翠子的灵魂将会持续的衰弱下去。

　　而当八云墨确信翠子已毫无威胁之时，就是他动手泯灭这个巫女灵魂之日。

　　【就让你这巫女再多蹦跶两天】

　　……

　　重新清醒过来的八云墨，见到的是被自己击飞出去的春虎，以及天空中正朝自己冲来的北斗。

　　“那是——龙！？”

　　连忙闪身避开了北斗的攻击，八云墨飞到了天上。

　　对面，一击不中的北斗盘旋着身子看着八云墨，眼中带着几分好奇和警惕。

　　“堂堂龙族，居然沦为式神。”

　　八云墨的眼中带着几分惋惜。

　　眼前这一条龙，在长年作为式神的生命中，已经彻底失去了它作为龙的尊严。

　　如今的北斗，身体和灵魂都已经被彻底打上了土御门的烙印，即便八云墨有心，也没有办法将其从式神的束缚中解脱出来。

　　况且，即便八云墨这样做了，已经甘愿成为式神的北斗也不一定会感激他。

　　低着头瞥了眼下方的春虎、夏目、土御门泰纯和一直躲在祭坛后面的铃鹿几人，八云墨眼神闪烁。

　　有那个翠子盯着，今日看来是杀不死土御门泰纯了。

　　“也罢，便留你多活几天。”

　　啐了一声，最后再次看了一眼北斗，眼带怜悯的八云墨身化流光，纵身远去。

　　下方，看到八云墨终于离去后，夏目瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“夏目！”

　　春虎连忙上千，关切地扶住了夏目瘦削的双肩。

　　“我、我没事……父亲他……”

　　“咳咳，无妨……”

　　土御门泰纯捂着胸口，抬头看着八云墨离去的方向。

　　“事情闹大了……”

　　……

　　在被封印的数十年中，八云墨一直在借助幻想幼树的力量对抗四魂之玉中的黑暗。

　　因此一直没有能够有效的吸收这个世界的幻想之力。

　　如今破开封印了，八云墨才开始主动吸收那些力量。

　　飞在空中的八云墨，隐去了自身的气息，看着下方正不断朝着御山方向汇聚的人群，心中暗笑。

　　“又是那群阴阳师吗，居然如此姗姗来迟。”

　　那些阴阳师中，有四个人的气息特别强大。

　　其打扮也和其他穿着制式工作服的阴阳师们不同。

　　甚至其中有个阴阳师骑着巨型机车在山道中奔驰。

　　八云墨发现，那个被阴阳师骑着的机车，居然是一个式神。

　　“好古怪的世界，式神居然还有摩托车？”

　　“而且看样子，这些阴阳师身上居然还带着几分这个国家的国运……”

　　“……嘁，难不成阴阳师也变成了在政府部门供职的公职人员了？”

　　如果真是这样的话，那么这些阴阳师就不能随便杀了。

　　妖怪以及其他具有神秘力量的生物，乃至修炼有道的人类若是随意击杀一个国家的公职人员，除非你本身也是这个国家的一员，否则的话一个两个还好，若是杀多了，定然会招来那个国家国运的敌视。

　　若是该国是一个即将灭亡的国家，国势衰微，自然无碍。

　　但若是那个国家正处在上升期，朝气蓬勃，国运日盛一日的话，这样做的后果就会极为严重。

　　国运的敌视，会让八云墨在该国的所有行动处处受阻，并会让该国的所有人对八云墨先天上就带着几分敌意。

　　严重的话，将会招来各种各样的无妄之灾。

　　观察了一番这方天地，发现这个国家——或者说这个世界的日本其国运并没有丝毫衰退的迹象，虽然也没有在持续增强，但却极为稳定。

　　刚才在面对土御门泰纯的时候，八云墨并没有从其身上感受到国运，看来那个阴阳师并没有在政府供职。

　　“也就是说，并不是所有的阴阳师都是政府那一边的人。”

　　“土御门，安培晴明的子孙，想来在阴阳师的世界中应该有着举足轻重的分量，其家族却并没有为官方工作。”

　　月光下，临空而立的八云墨轻笑一声。

　　“有点意思……”

　　“翠子，怎么样，这算是你的国家千百年后的样子了——虽然是在另外一个世界，有何感想？”

　　八云墨突然在心中对翠子问到。

　　翠子并没有立刻回答，想来是她也没有想到八云墨会突然问自己这样的问题。

　　“翠子不过一介巫女，只愿保护一方百姓不受妖怪侵袭，至于其他的无所谓。”

　　没过多久，八云墨脑海中响起了翠子的声音。

　　“嘁，还真是冷淡……”


第237章 阴阳塾

　　夏日，夜晚。

　　远方，烟花在天空中绽放。

　　一身道袍的八云墨，披散着头发站在河畔。

　　原本用来固定长发的玉簪，已经在当年的战斗中破碎。

　　“姐姐大人若是知道我被封印，定然会不顾一切来这里。”

　　被绚烂的烟花照亮了如同温玉般的脸颊，八云墨定定地看着那一瞬即逝的美丽。

　　“可是这么多年过去了，依然没有任何动静，想来是两个世界的时间流速不同。”

　　“从之前那个泰山府君的神性来看，这个世界存在着神性生物——哪怕只是一团没有完整的意识，只能机械般执行自己神职的力量聚合体。”

　　一个世界，是否有生灵具备神性，将会让世界的演变走向截然不同的两个方向。

　　若是一个世界中出现了神性，那么这个世界就拥有了建立完整神魔体系的资格——哪怕这个时间长的看不到尽头。

　　完整的神魔体系——并不是指神话和各种传说，而是真正的拥有神魔存在——是高位世界和低位世界的划分标准。

　　若是一个世界始终不能产生神性存在，那么无论这个世界的神秘侧强者在如何强大——管他是妖怪还是巫女道士或者和尚什么的——终其一生也不能摆脱世界本身的束缚。

　　同时，凡人科技的发展将逐渐吞噬世界本身的神秘。

　　这是穿越了好几个世界，逐渐开始了解世界本质的八云墨自身的体悟。

　　“是否有真正完整的神魔存在，尚不确定，偏偏两个世界时间流速不同——最关键的是，这个世界前世没有听说过，无法做出有效判断。”

　　“虽然可以立刻选择回到幻想乡去，不过就这么灰溜溜地回家可不行——”

　　“——穿越的世界，是自己完全不熟悉的陌生世界，这个必须尽早习惯才好，想来今后这样的情况会越来越多。”

　　想到这里，八云墨叹息一声。

　　“不过，那些阴阳师应该算得上是这个国家的高端战力了，毕竟供职于官方。如果就表现出来的那种水平的话，凡人层面倒是不用太在意。”

　　一道厉色在八云墨眼中闪过。

　　抬起头，八云墨悠悠看着皎洁的明月。

　　“只是……不知这个世界的神魔，到底如何呢，如果你们真的存在的话。”

　　“无论如何，先四处看看再说。”

　　……

　　暑假很快就过去了。

　　在那一天，成为了夏目的式神并经历了其一生都不会忘却的战斗后，春虎迎来了痛苦的考前学习时光——为了能够顺利进入阴阳塾去上学。

　　阴阳塾，乃是未成熟的阴阳师们往来的学校。地点在东京涉谷。

　　这里是受到了阴阳厅正式许可的阴阳师培育机构。

　　土御门夜光所亲手建立的夜光塾，便是阴阳塾的前身。

　　因为夜光事件，东京成为了灵灾多发地，几乎每一天都会有灵灾发生——特别是从日落时分，也就是逢魔之时开始，将会逐步进入每天的灵灾高发期。

　　只不过因为阴阳厅还算完善的灵灾监督机制，他们总是能够在灵灾造成实质性灾害之前派遣祓魔官——阴阳厅内部专门负责祛除灵灾的阴阳师——前往祛除灵灾，才使得东京的普通居民能够保持平常的生活。

　　活跃在灵灾前线的祓魔官们祛除灵灾的现场景象，被记者们记录下来并进行直播，最终让很多的少年男女将成为阴阳师作为自己的理想。

　　结果就是，虽然阴阳塾的入学考试非常严格，但依然有着无数的人前来报考。

　　在暑假成为了夏目的式神后，因为式神必须随时侍奉在主人身边的规矩，春虎在原本的普通高中辍学，最终辗转来到了阴阳塾就读。

　　陪同他的，是其好友阿刀冬儿。

　　不同于因为在暑假时被卷入大连寺铃鹿事件，从而做出了一定贡献方才被特招进阴阳塾的春虎，阿刀冬儿乃是凭借自己的实力考入了阴阳塾。

　　……

　　“就是这里吗？”

　　“嗯。”

　　仰望耸立在眼前的大楼，春虎张大了嘴，满脸不可思议。

　　阿刀冬儿也从头巾底下抬眼望向大楼。

　　这栋大楼外型高雅精致，显现出一股与附近大楼迥异的风格。

　　亮面花岗岩砌成的大楼外墙极为新颖，井然有序的窗框漆成了鲜艳的朱红色，为稳重的外观增添了一抹绚丽。

　　这里便是阴阳塾。

　　“我还以为，学塾应该是又老又旧才对，不是说阴阳塾是有着半个多世纪历史的吗？”

　　“本身是这样没错，不过这栋大楼是去年才新落成的，你事前都不看学校发的简介吗？”

　　“啊？还有简介那玩意儿？”

　　阿刀冬儿顿时开始怀疑，特招春虎进入阴阳塾的那些阴阳师们是不是做了错误的决定。

　　“叮铃铃——叮铃铃——”

　　一阵类似铃铛在风中摇曳的声音传来。

　　“咦，等等！那是——”

　　就在阿刀冬儿和春虎二人准备抬步进入阴阳塾的时候，听到这个声音的春虎突然脸色一白，身体不由自主地开始颤抖。

　　转头朝着街道的另一头看去，春虎果然看到了那个身影。

　　“跑……”

　　“嗯？春虎你怎么了？”

　　“冬儿，我说……快跑……”

　　阿刀冬儿顿时脸色大变，一把抓住春虎的胳膊跑进了阴阳塾。

　　“那是你说的那个花妖吗！？”

　　“是……是……”

　　空气中，似乎依稀还能听到春虎颤抖的声音。

　　……

　　夏日的阳光照耀在大地上。

　　一身道袍的八云墨，无视了四周行人惊艳的目光，撑着阳伞，悠悠地行走在东京的大街上。

　　这个阴阳师被放在了明面上的世界，看上去和其他普通的都市没有什么区别。

　　八云墨不由得感到几分无趣。

　　不知不觉，他来到了涉谷。

　　前方，一栋奇异的大楼吸引而来八云墨的注意。

　　并非是大楼造型不同于四周其他建筑——在这样的大都市，造型怪异的建筑并不少见。

　　而是，那栋大楼整个被布下了数层结界。

　　“唔……终于有点意思了。”

　　撑着阳伞，八云墨转过一个方向，缓缓朝着大楼走去。

　　夏日的风，托起了八云墨的长发。

　　也让他身上的阴阳玉吊坠发出了类似铃铛的脆响。

　　“叮铃铃——叮铃铃——”

　　在距离大楼不远的时候，八云墨发现了站在楼下的两个人。

　　其中一个，正是那个叫做春虎的金发少年。

　　不过这一次，吸引八云墨的不在是他了。

　　少年身旁的另外一个扎着头巾的高个男子，身上有着浓郁的鬼气。

　　“鬼？不对，还不完全是鬼……”

　　在观察了一阵头巾少年后，八云墨的视线又开始看着春虎身边的空气。

　　那里，肉眼看上去什么也没有。

　　只是八云墨却能够感觉到，那个地方，有个什么东西存在。

　　似乎是式神。

　　那种气息告诉八云墨，这位式神，是狐族。

　　“狐族……”

　　八云墨突然想到了蓝。

　　蓝，也是式神。

　　只不过无论是紫，还是八云墨，都将蓝始终当做家人看待。

　　春虎和半鬼少年似乎发现了八云墨，两个少年慌慌张张地跑进了大楼。

　　站在大楼门前，八云墨抬眼看着楼底那一道自动玻璃门。

　　单手撑着阳伞，八云墨打开了隙间，隐入身体。

　　从始至终，大楼的结界没有丝毫反应。


第238章 阴阳师们的围攻

　　阴阳塾底层大厅中。

　　一道隙间突然打开，八云墨随后出现。

　　光洁如镜的大理石地面映照出了八云墨的倒影，他四下打量着这个结合了现代艺术和传统和风的建筑内部那略显怪异的装饰。

　　“嘛，虽然有些古怪，但意外的协调呢。”

　　至少，这一栋阴阳塾内部的装饰比起艾雷西亚精灵学院那只顾精灵感官的装饰风格要好很多——即便八云墨本身还有暗之精灵王这个属性，他如今依然不太习惯那所学院的风格。

　　大厅中，最吸引目光的，便是一左一右把守着登上高层的楼梯的两座柏犬石雕。

　　八云墨目光在两座柏犬石雕上打量了一番，随即浅笑一声：“有意思，居然连看门的都是式神。”

　　“啊，被看出来了——”

　　“不知名的入侵者，请离开。”

　　一左一右，两只式神分别开口说话。

　　八云墨并没有依言，反而将阳伞收拢，随后抬步来到右边的式神前面，弯下腰轻轻拍了拍式神的头。

　　“告诉我，小家伙，这里是哪里？”

　　“我不叫小家伙！我叫阿尔法！你这个无礼之徒！”

　　阿尔法虽然语气听上去有些生气，但因为身体是石雕，面容无法做出任何表情，反而看上去更加怪异了。

　　左边的式神这时也开口：“为了以防万一，先声明我叫欧米茄！这里是阴阳塾，奇怪的生物，请离开！”

　　八云墨眉头一挑。

　　“阴阳塾？原来这里就是阴阳塾……”

　　一个多月来，八云墨四处游走，暗中观察着这个世界。

　　自然明白了阴阳塾是什么地方。

　　教导阴阳师的学校，无数励志成为阴阳师的少年男女门心目中的圣地。

　　“刚才你说的那一句……奇怪的生物是什么意思？”

　　八云墨转头看向欧米茄。

　　“说我失礼，你们这样的称呼才是真的失礼吧？”

　　“可是那是事实不是吗？”

　　一个中年女性的声音突然响起。

　　八云墨转头，门口不知何时已经出现了一直三色猫。

　　刚才的女性声音，就是从那只猫口中发出的。

　　“妖怪？不对，式神？”

　　看到小猫，八云墨先是一愣，随即反应过来，这只小猫定然也是式神才对。

　　“啊啦，看来星象显示的没错呢，你果然会来这里。”

　　“星象？”

　　八云墨对着小猫，准确地说是对着小猫背后的那个操控它的人说到。

　　“还是个占星师？”

　　“非要说成是占星师的话，也可以哦，不过我更希望你称其为星咏，不知名的强大妖怪。”

　　“装神弄鬼，你之所以发现我来了，除了这两个式神暗中报信之外，还有着刚才那两个小鬼冒冒失失冲进去的原因吧？”

　　“啊啦？被发现了？”

　　“用不着让一只猫努力做出这种惊讶的表情，看着很奇怪的，可怜的小猫酱都快被你玩残了知道吗？”

　　八云墨一抬右手，阳伞的伞尖指着小猫式神。

　　“还有，你拖延时间的计划成功了，所以可以现身了哦？要知道隔着一只式神和对方的主人谈话感觉很怪异的。”

　　话音刚落，整个大厅突然冒出无数的符箓。

　　漫天飞舞的符箓在空中迅速以周天星辰为方为，以光束相连，顷刻间形成一个巨大的光之网络。

　　与此同时，大楼外面响起了阵阵吟唱梵咒的声音。

　　小猫式神在第一时间逃开，把守楼道口的柏犬式神阿尔法和欧米茄从台上跳下，朝着八云墨扑过来。

　　“啊啦……还真是大阵仗。”

　　精神力扫描了一下，发现外面此时至少已经围了数十名阴阳师的八云墨抬起右脚，轻轻往地上一踏。

　　“嗡——！！”

　　一道尖锐刺耳的声音响起，直接震碎了大楼底部有结界保护的玻璃。

　　破碎的玻璃碎片如同子弹一般朝四周飞去，打断了外面猝不及防的阴阳师们的梵咒吟唱。

　　“你们先布置好结界，保护四周！我们来拖住他！！”

　　一名并没有穿着阴阳师制式工作服，反而穿着运动服，看上去非常阳光的短发青年手持太刀率先冲上来。

　　正是那天八云墨见到的骑着巨形摩托车的阴阳师。

　　充斥着庞大灵力的刀身带着呼啸的飓风朝着八云墨砍过来。

　　灵力形成的风刃吹起了八云墨的衣摆和长发。

　　“嘁……魅妖。”

　　突然出现在青年身前的墨潭一阵翻滚，魅妖尖叫着冲出来，挥舞着利爪抓住了青年的刀身。

　　“什么东西！？”

　　青年尚未来得及反应的时候——

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的光弹自八云墨身旁凭空出现，随后砸在了青年身上。

　　被击飞的青年在地上翻滚了几圈方才停下。

　　随后，更多的光弹从青年身上飞过，目标直指外面的那群阴阳师们。

　　一名有着金色短发，带着墨镜，额头有着“X”形纹身，看上去像流氓多过像阴阳师的男子双手成爪，飞快地在身前来回滑动。

　　指尖的灵力随着手指的挥舞在空中留下一道道光痕。

　　这些光痕迅速组成了一个灵力屏障，下一刻，八云墨的光弹砸在了上面。

　　仅仅一个照面，灵力屏障便宣告破碎，随后光弹势如破竹，在那一群阴阳师中发生了炫目的爆炸。

　　“有些麻烦呢……”

　　一名男子突然从天空中落下，如同一片羽毛一般轻飘飘地站在了倒成一地的阴阳师们身前。

　　“大友阵！？”

　　那名头上有着X标志的阴阳师看到来人，叫了一声。

　　“哎呀哎呀，不用这样大声的，我可没有要引起那位妖怪先生的注意的打算哦。”

　　虽然话是这样说，但这个名叫大友阵的男子出现的方式，以及他现在的打扮想不引起八云墨的注意都难。

　　那是一个身穿日式朝服的男子，其一生装扮和现代的风格完全不同。

　　那是阴阳厅规定的阴阳师正式着装。

　　“咦？来了个有意思的家伙呢……”

　　看着这个朝服打扮的男子，八云墨突然来了兴致。

　　左手一招，又是四只魅妖出现，连同之前那一只，五只魅妖尖叫着扑向了大友阵。

　　“还真是热情的招呼！”

　　大友阵虽然语气轻佻，眼镜后面的双眼却显得非常凝重。

　　双手迅速结出一个明王印，大友阵嘴里吐出一连串的箴言。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”


第239章 死不了——想死也死不了

　　灵气形成的屏障，稳稳挡住了五只魅妖。

　　不止是挡住，大友阵的灵力甚至幻化成了长鞭，将魅妖缠绕住，随后狠狠将其甩到了八云墨身边。

　　“不错，那试试看这个？”

　　无数的碎石再次朝大友阵飞去。

　　“那是——”

　　看到飞来的碎石，大友阵瞳孔微缩。

　　那是在扑向八云墨的瞬间，就被他的妖力给绞成了碎片的阿尔法和欧米茄两只式神。

　　“散！”

　　碎石即将击中大友阵的瞬间，突然随着他的大喝朝着四面八方飞去。

　　“啊啦？言灵？”

　　这个世界的阴阳师们，寻常的阴阳术——哪怕是帝国式阴阳术或者其衍生出来的泛式阴阳术也并没有多少能够引起八云墨的注意，唯独那些千奇百怪的言灵让八云墨很感兴趣。

　　不同于催眠类的魔法，而是另一种程度上对四周一切事物的改变，这种改变甚至涉及到了对最基本的规则的修改——虽然这种修改只能做到非常有限的部分。

　　大友阵开始飞快地在地面上奔跑，朝着八云墨奔来，义足丝毫没有妨碍到他的速度。

　　然后，在即将跑到八云墨身前的瞬间，大友阵的身影消失了。

　　同时，重新振作起来的运动服少年和有着X纹身的阴阳师也以掎角之势奔向八云墨。

　　“隐身术？”

　　八云墨嘀咕一身，瞬间转身对着身旁某个方向将阳伞挥过去。

　　伞面击中某种东西的感觉传来，随后空气中响起一身闷哼，接着大友阵的身体出现，并如同火箭一般被八云墨打飞，撞碎了天花板后跌落到了二层。

　　“急急如律令！！”

　　两声清吒响起，手持长刀的青年刀刃上带着灵力飓风，直指八云墨咽喉。

　　有着X纹身的阴阳师则将一把符箓如同飞刀般投掷而出后，纵身跃起，在腿上裹挟着灵力踢向八云墨的腰际！

　　只不过，他们都没能打中八云墨的身体，反而两个人因为目标的突然消失，猝不及防之下撞在了一起。

　　大厅另一边，交叠着双腿，悠悠坐在隙间上的八云墨手中不知何时出现了一杯红茶。

　　两名阴阳师对视一眼，持刀青年使了个眼色。

　　X纹身阴阳师似乎有些不情愿，低着头啐了一口，不过依然再次掏出了一把符箓。

　　“急急如律令！断木之金！”

　　持刀青年挥刀而上，于此同时，另一名阴阳师抛出了符箓。

　　符箓附在了刀刃上，这一次，持刀青年直接将手中的长刀扔出。

　　飞在半空中的长刀上突然冒出了滔天的水柱！

　　金生水。

　　一只魅妖上前，挥爪挡住了刺来的长刀。

　　水柱如同灵蛇一般在空中扭动，从不同的刁钻角度朝着八云墨袭来。数道隙间打开，水柱统统被吸了进去。

　　“没用——嘁！”

　　水柱中突然涌出的粗壮木枝打断了八云墨的话，端着红茶地他轻巧地踩在四下延伸的木枝上来回跳跃，躲避着那些试图将自己缠住的木枝。

　　水生木。

　　看到八云墨在木枝间跳跃，两名阴阳师再次结印。

　　“急急如律令。”

　　几乎快要将整个大厅都充满的木枝上燃烧起了熊熊烈火，灼热的火焰以极快的速度蔓延了整个大厅。

　　木生火。

　　“玩的挺嗨的嘛！”

　　直接半个身子隐入隙间中的八云墨露出浅笑，阳伞对着那一片火海。

　　伞尖开始凝聚光点，随后妖力爆发，一发魔炮轰出。

　　“轰——！！！”

　　不管是巨木还是火焰，在魔炮之下统统泯灭。

　　阴阳塾更是摇晃起来，仿佛随时都会倒塌一般。

　　“东海之神，名为阿明，西海之神，名为祝良，南海之神，名为巨乘，北海之神，名为禹强，四海大神，退避百鬼，荡除凶灾。急急如律令！！”

　　大友阵尖锐的呐喊突然响起。

　　自刚才被他撞开的天花板的大洞中飞出的五行符绽放出了耀眼的光芒，放出的光线将咒符连接。

　　从大洞中跃下的大友阵眼中闪烁着咒印的光芒。

　　一个被竹叶包裹的石头被大友阵从怀中掏出。

　　“嗯？这是什么？”

　　八云墨撇下了结伴退出大厅的两名阴阳师，转头看向大友阵放在地上的石头。

　　大友阵没有回答，他再次从怀中取出一张折叠的纸片——上面包裹着盐。

　　看到这里，八云墨眼中闪过一丝明悟。

　　“哦，原来是这样啊，不过可惜了呢——”

　　闪耀的五芒星出现在了八云墨身前，大友阵将盐撒在了石头上。

　　“如此竹叶之青，如此竹叶之枯，青之凋零！再如此盐之盈之燥！盈而枯燥，再如此石之沉，沉浮吧！！”

　　充满了不祥气息的咒文响彻大厅。

　　明明是白天，却突然出现了星光。

　　星光无视了头顶的大楼，直接洒落在了八云墨头上。

　　星光迅速汇聚，形成一个光之牢笼。

　　牢笼中，呼啸的咒力四下奔腾，如同绞肉机一般试图将八云墨绞碎。

　　残忍而凶恶的阴气，让外面观战的一群阴阳师们不寒而栗。

　　“居然是……八目竹笼镇压咒！”

　　持刀青年喃喃出声。

　　“这可是在帝国式阴阳术中都找不到的啊！不愧是……那一位！”

　　“嘁……”

　　身旁，双手抱胸的阴阳师——头上的X纹身让他怎么看怎么像流氓——似乎不屑，但却也忍不住偷偷看着大厅内的景象。

　　镇压咒内，有着境界力量的保护，八云墨并没有受到任何伤害。

　　只是因为咒力太过浓郁，外面的阴阳师们暂时无法观察到里面的情形。

　　“如何？翠子，这些阴阳师和你那个时代的阴阳师比起来怎么样？”

　　“各有所长罢了，这个咒术与其说除妖，其实更适合用来驱鬼才对，对付你这样的妖怪，是没什么效果的。”

　　“我说，宰了他们，没问题吧？”

　　“不行，你忘了我们之间的约定了吗？”

　　“行，没忘，我答应你不胡乱杀人，你答应我不在精神海乱来，不过他们这么没头没脑问都不问一句就集结一帮人打过来，我总不能没点表示吧？”

　　翠子沉默了。

　　事实上，这段时间，一直在观察着八云墨的翠子，已经渐渐改变了她最初对八云墨的看法。

　　这是一个非常奇怪的妖怪。

　　和她那个年代的妖怪普遍不同，似乎这个妖怪非常擅长融入人类社会中。

　　然而在很多生活的细节上，又能看出明显的妖怪痕迹。

　　他可以如同普通的人类一样去住酒店，甚至能够事先准备好一整套的必要文书以避免那些讨厌的麻烦——在翠子看来，那些身份证明一类的文件便如同她那个时代的朝廷文书。

　　但他又会尽其所能的用妖怪的能力给自己的生活带来尽可能的便利，同时丝毫不会刻意掩饰自己妖怪的身份——在八云墨曾经当众打开隙间于众目睽睽之下消失后，翠子就明白了这一点。

　　若说善良，八云墨对于土御门泰纯的杀意毫不掩饰。

　　若说残暴，曾经见到八云墨在河畔用小面包喂养流浪猫的翠子又动摇了自己的判断，那个时候，八云墨絮絮叨叨地对着翠子说着他家里那只名叫橙的猫又时流露出来的神情，让翠子居然会升起羡慕的情绪。

　　妖怪啊……

　　翠子叹息一声。

　　“手下留情，莫要太过。”

　　八云墨眼中开始闪过一丝兴奋的光芒。

　　“放心，他们死不了……”

　　想死，也死不了。


第240章 真的杀了哦

　　妖力如同最狂暴的飓风，吹散了原本将八云墨困住的咒力。

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　见到毫发无伤的八云墨，不止是大友阵，其他阴阳师也纷纷瞪大了眼睛。

　　“虽然我一直认为战斗应该是一门优雅的艺术——”

　　八云墨看着依然笼罩着自己的光之牢笼，开口说到。

　　“——不过偶尔用最简单直接的方法来破招也是不错的。”

　　“不好！”

　　大友阵刚刚惊呼出声，八云墨就已经有了行动。

　　漆黑的瞳孔闪烁着妖异的紫芒，八云墨将阳伞放下，双手成爪，做出了往两边拉扯的姿势。

　　困住他的光之牢笼，刹那间烟消云散。

　　提起阳伞，在下一瞬间来到了大友阵身前的八云墨将伞尖抵在了他的胸膛上。

　　“那一招是叫八目竹笼镇压咒是吧？很不错的阴阳术，不过可惜，那个用来对付鬼还可以，对付妖怪始终差了一些哦。”

　　“轰——！！”

　　伞尖突然爆发的力量裹挟着大友阵飞出了大厅。

　　“急急如律令！！”

　　数十道各式各样的五行符飞过来，是外面的那一群阴阳师。

　　八云墨眼神一凌，数量比五行符还要多出数倍的弹幕便发射出去。

　　一些弹幕和五行符在空中相撞爆炸，更多的弹幕则直接砸在了阴阳师人群当中。

　　同时，阴阳塾受到了连续的战斗波及，此时已经如同比萨斜塔一般开始倾斜。

　　被八云墨弹幕压制住的阴阳师们纷纷唤出式神，各种各样的军用式神铺天盖地的朝着八云墨涌来。

　　或是土蜘蛛，或是阿修罗。

　　这其中，还有这一名持刀男子——并不是之前的那个阴阳师，这个男子是一名使役式式神，其本体应该就是他手中那把刀。

　　“统统滚回去！！”

　　八云墨周身打开的隙间，绽放出无数绚丽的百合，每一朵百合不断的发射着乳白色的光束，充斥着整个战场。被光束擦中的式神纷纷出现了裂核反应——如同受到信号干扰导致画面模糊的电视一般。

　　随后，那些有了裂核反应的式神便集体如同脆弱的镜子一般破碎。

　　唯有那个使役式式神正不断以极其灵巧的身手躲避着光束，同时拉近和八云墨的距离。

　　“不过是区区一把刀而已——”

　　看出了式神本体的八云墨直接忽略了那个人性的身体，裹挟着妖力的左手毫不犹豫抓住了那一把可以开金裂石的锋利长刀。

　　“——破碎吧！”

　　手指合拢，坚固的长刀应声破碎。

　　式神连惨叫都没来得及发出，便带着裂核反应消失。

　　随后，八云墨将目光转向了外面那一群惶惶不安的阴阳师。

　　“扇子啊，立起来吧！！”

　　一个老者的声音突然响起。

　　八云墨的身前，地面上不知何时出现了一把立着的扇子。

　　扇子自动打开，吸引了八云墨的注意。

　　打开的扇子合上，随后变成两把，再次打开。

　　两把扇子再次合上，随后变成四把，又一次打开。

　　如此反复，不过数息，八云墨的视线中便充满了扇子。

　　“幻术？”

　　八云墨嘀咕一声。

　　“不过可惜了，对我是没用的。”

　　抬起阳伞，八云墨凌空一划。

　　“虚幻与现实的诅咒。”

　　拉开虚幻和现实的境界，仅仅是一个念头，这个不知道由谁布置的幻术便被轻易破除。

　　“噗——”

　　外面的阴阳师中，一名白发老者喷出一口鲜血，捂着胸膛跪倒在地上。

　　他的身边，落着一把扇子。

　　“就是你吗？”

　　一道隙间在老者身前打开，八云墨的身体倒悬着从里面露出上半身。

　　“咳咳……”

　　幻术被破除，受到了反噬的老者尚来不及开口，八云墨便突然发难。

　　伸出手抓住了老者的肩膀，八云墨的妖力如同洪水一般涌入老者的身体。

　　“送你个见面礼——如果你撑过去了没死的话，就试试看做半妖的生活吧。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　老者凄厉的哀嚎响彻战场。

　　“天海长官！！”

　　“混蛋！！”

　　“该死的妖怪！快放开天海长官！！”

　　四周的阴阳师们纷纷想要冲上来营救这个看似领头的老者，但是大多却摄于八云墨之前表现出来的实力而犹豫不决。

　　唯有一开始就联手攻击八云墨的两名阴阳师毫不犹豫地冲上来。

　　“还没有绝望吗？”

　　两名阴阳师飞快地在四周奔跑，同时不断用凝聚着灵力的手指上下挥舞，一道道光痕在空中渐渐形成一个庞大的阵法。

　　“如同煌煌烈日，如同皎皎明月——”

　　一个充满了威严的声音响起。

　　“——自古之君，四象之力，雄也巍也，沉重如山！”

　　随着咒语吟唱完毕，八云墨突然感觉身体一沉。

　　紧接着，头顶飞来无数的符箓。

　　不在是之前那一般总是以光束相连，这一次符箓本身便形成了五芒星——四个五芒星阵。

　　分布四周的五芒星阵上各自浮现了青龙、白虎、朱雀和玄武的虚影。

　　“四象？”

　　看着头顶的四象虚影，八云墨眉头轻皱。

　　身上那种被压着什么东西的感觉太令人——不对，是令妖怪不舒服了。

　　“长官！”

　　“长官你来了！”

　　一名头发略微有些斑白的中年男子出现在了后方。

　　正是阴阳厅最高长官，仓桥源司。

　　与此同时，之前那两名不断奔跑的阴阳师也终于布置好了阵法。

　　“急急如律令！”

　　事先被放置在地面的符箓纷纷发出耀眼的光芒，射出的光束沿着地面前进，在八云墨身边汇聚，再次出现一个光罩。

　　“就不能有点新意吗？”

　　八云墨的身体似乎突然模糊了一下，随后又变得清晰。

　　被压在身上的那股沉重力道，便因“轻与重的境界”的彻底消除。

　　“妖怪，现在我们是否可以谈谈？”

　　仓桥源司走到八云墨身前，开口说到。

　　“谈？”

　　见到他不打算立刻发动攻击，八云墨便也收回阳伞，打开隙间重新取出一杯红茶。

　　“一见面就不由分说纠集一大帮人打过来的是你们，现在又要谈什么？”

　　“我们担心因你而引发不可收拾的灵灾——毕竟数十年前你出现的时候造成的破坏太大。”

　　“出于职责考虑，不得不如此。”

　　“然后呢？你还想说什么？”

　　仓桥源司从怀中掏出一卷卷轴。

　　八云墨的眼神立刻变了。

　　那样的卷轴，他曾经在土御门泰纯那里见到过。

　　“如果，你愿意将精血留在此卷轴上，我等今后便不会再来找麻烦。”

　　低着头，八云墨额前的长发掩盖了他的面容。

　　“翠子啊，我真的要杀了哦……”

　　脑海中，传来了巫女一声幽幽叹息。

　　不过这一次，古板的巫女翠子没有出声反对。


第241章 非是我军不努力，奈何共军有高达

　　不知出于何种原因，或许是各个势力之间的互相倾轧，或许是土御门泰纯天生就看仓桥源司不对路，甚至有可能就是他单纯的忘了——总之，土御门泰纯没有告诉仓桥源司自己就因为想要收八云墨做式神才导致双方彻底撕破脸的。

　　所以说你们瞧，有个猪一样的队友是一件多么让人抓狂的事——从5V5变成4V6就算赢了也会举报咳咳，我什么都没说……

　　仓桥源司这倒霉孩子踩中了雷区。

　　浑然不知大难临头的仓桥源司看着低头的八云墨，静静地等待着回复。

　　虽然亲身经历过数十年前阴阳师大军和八云墨之间的战斗，但是那个时候是继承了帝国式的泛式阴阳术刚刚发展出来的时代，如今，泛式阴阳术在无数惊才绝艳的阴阳师们的努力开发之下，已经诞生了不少非常强大的咒术。

　　特别是有了八云墨的出现后，阴阳师们再一次将各种针对妖怪的咒术开发出来。

　　所以仓桥源司虽然心中警惕，但也自信如今的阴阳师们——主要就是他和另外几个站在顶点的家伙——虽然不能退治八云墨，但应该也能何其抗衡一二才对。

　　——然后他就被打脸了。

　　仓桥源司的和八云墨如今有着数米远的距离。

　　然而在光之牢笼中的八云墨身前突然打开一道隙间，随后八云墨的右手伸进去。

　　紧接着，仓桥源司的身前出现一道隙间，八云墨的手从里面伸出来，一把掐住了仓桥源司的脖子。

　　“呃——”

　　猝不及防的仓桥源司还没有来得及反应，就狠狠抓住，随后八云墨五指用力一扣，五个血洞在仓桥源司脖子上炸裂。

　　连续两次被人尝试收作式神，如果这样的人实力远强过八云墨就算了，妖怪的世界强者为尊，已经接受了这样的观念的八云墨打不过被收作式神他并不会有怨言。

　　虽然他也相信若是事后紫知道了绝对会和那个人拼命就是了。

　　可是土御门泰纯和仓桥源司两个人就算垒在一块儿也就只有身高上能够超过八云墨而已——或许年龄也算上。

　　至于实力方面，如果不是翠子一再捣乱，以土御门泰纯的力量来看在御山上的时候就已经死定了。

　　土御门泰纯很幸运没死，如今的仓桥源司就没那么走运了。

　　八云墨的身体通过隙间离开了牢笼，一把将手中的仓桥源司扔出去后，厌恶地看了眼手上的血迹。

　　妖力流转，血迹顿时消失。

　　随手一招，几只魅妖出现，牢牢将仓桥源司控制在地上。

　　刚才那一下，八云墨并没有太用力——所以说仓桥源司脖子上那些脆弱的血管和并没有爆裂，不过也因为那几个血洞暴露在了外面就是。

　　“长官！！”

　　所有的阴阳师们大惊。

　　“嗯？想要护主吗？”

　　重新撑起阳伞的八云墨扭头瞥了一眼那群阴阳师们。

　　“唰唰唰——”

　　人群纷纷后退，就连那几个实力强大的阴阳师也是如此。

　　已经稍微恢复了一些的大友阵在运动服青年的搀扶下也只能不甘地看着。

　　至于倒在地上，因为妖力在体内奔腾而痛苦哀嚎的天海大善已经没人管了。

　　“我一直想不明白——”

　　走到仓桥源司身边，八云墨蹲下身去。

　　仓桥源司睁着已经有些失去焦距的双眼勉强看着八云墨。

　　“——你们这些家伙不去愉快地内斗，为什么总是要来找我麻烦呢？谁给你们的自信？”

　　“你看，现在玩脱了吧？”

　　脸上带着浅笑，眼中却没有丝毫笑意。

　　魅妖接受到了八云墨的指示，举起了利爪对准了仓桥源司的胸膛。

　　“不要————！！”

　　一声凄厉地尖叫响起，一名扎着高马尾的少女从阴阳塾内奔来。

　　看那少女的长相，和仓桥源司有几分相似。

　　跟着跑出来的，还有几名似乎是阴阳塾的教师。

　　“黑枫！白樱！！”

　　少女一边朝这边奔跑，一边召唤出了自己的式神。

　　那是两个身穿有着金属质感的忍着盔甲的护法式式神。

　　黑枫和白樱手持长刀，互相掩护着挥刀攻上。

　　然而，两名式神最终还是没能来得及救下仓桥源司。

　　在少女绝望的目光中，魅妖洞穿了仓桥源司的胸膛。

　　少女瞬间退去了脸上所有的血色，无力地跪倒在地上。

　　随后，一声泣血般的哀鸣从少女的口中发出。

　　“啊——！！！”

　　“吵死了。”

　　八云墨一挥阳伞，黑枫和白樱两名式神顿时被击飞，撞向已经呆滞地跪倒在地上，只剩哀嚎的少女。

　　一旁的一名似乎是老师的阴阳师连忙抱着少女将她救走。

　　“源司——！！”

　　一名发色银白、身材娇小的年老女性颤抖着嘴唇出现在了阴阳塾大厅。

　　她的星咏能力，已经随着年龄的增大而渐渐衰退，今次虽然预测到了妖星现世，但却没有看出自己的仓桥源司，也就是她的儿子会殒命的结局。

　　原本想着通过预测出八云墨出现的地点，事先安排好一众阴阳师们围攻以灭除这个不稳定因素，结果却是严重低估了八云墨的实力。

　　本来，按照她的推测，破除封印不久的八云墨实力应该远远比不上数十年前的时候，同时这些年泛式阴阳术的发展已经产生了不少强大的咒术，此消彼长之下他们并不是没有胜算。

　　然而剧情却并没有按照他们事先写好的剧本来——非是我军不努力，奈何共军有高达。

　　那啥，上面这句不算。

　　听到那个声音，八云墨顿时一愣。

　　那是刚才他从小猫的口中听到的声音。

　　“哦？终于舍得露面了？”

　　仔细观察了一番年老女性、仓桥源司还有那个少女的面容，八云墨心中了然。

　　祖孙三代口牙……

　　“你想做什么？”

　　翠子的声音在脑海中响起。

　　“难不成要赶尽杀绝灭其满门吗！？”

　　“嘁，别把我说的好像很喜欢滥杀一样。”

　　重新站起身子的八云墨指尖一指仓桥源司掉在地上的卷轴。

　　那个令他讨厌的东西上面顿时冒出一团火焰。

　　“混蛋！还我儿子命来！”

　　年老的女性，也就是仓桥源司的母亲仓桥美代伸出右手食指放在齿间一咬。

　　随即用渗着鲜血的手指在空中滑动，鲜血在空中渐渐形成一个血色的咒文。

　　似乎是受到了自己祖母的刺激，一旁的高马尾少女也再次回过神来，带着仇恨的目光看着八云墨，再次勉力操控起了黑枫和白樱准备发动攻击。

　　“嘁，麻烦……”


第242章 凶残的加速器

　　仇恨的火焰会蒙蔽人的理智。

　　失去儿子的仓桥美代表现出了完全不是实力已经开始走下坡路的她所能展露出来的气势。

　　只是，这样的代价必然是惨重的。

　　原本皱纹并不多的脸迅速干瘪下去，如同干枯的树皮一般。

　　身形也变得佝偻了几分。

　　只是，那眼中复仇的火焰却越烧越旺。

　　血色的咒文开始凝聚，成为一把利剑直冲天际，随后于半空中炸裂，变成无数尖刺将八云墨笼罩。

　　身体迅速隐入隙间中的八云墨躲过了尖刺的攻击，再次出现时，已经站在了街道另一侧的路灯上。

　　站在灯柱上的八云墨抬起右手，伞尖对着下方人群一指，剧烈的冲击波爆发，将所有的阴阳师们吹飞出去。

　　同时，夹杂在冲击波中的妖回针迅速穿过了无数阴阳师的身体。

　　数不清的鲜血在空中绽放出了一瞬即逝的美丽。

　　随后，便是满地的哀嚎声。

　　虽然并没有人即刻殒命，但若是不及时治疗，这些阴阳师们没有几个能够活下来。

　　“不要再过来了！”

　　杀机闪烁的双目将所有阴阳师扫过一眼，身后打开的隙间是，是绽放的灿烂百合。

　　“咳咳……先、先撤退……”

　　被两名下属搀扶着站起来的天海大善艰难地下达了命令。

　　在仓桥源司死后，他已经成了名副其实的阴阳厅最高长官。

　　听闻撤退命令，早已没有战意的阴阳师们纷纷松了口气，忙不迭地退去。

　　几名阴阳师在发现了满脸不甘的仓桥美代和高马尾少女仓桥京子后，更是上前将她们强行带走，唯恐这二人做出什么事情激怒了八云墨。

　　在阴阳师们纷纷撤退后，街道再次恢复了宁静。

　　八云墨抬眼看着眼前摇摇欲坠的阴阳塾大楼。

　　里面如今还躲藏着为数不少的阴阳师学生和教师们。

　　不过那都无所谓了。

　　自己不过是因为好奇这一栋大楼为何会布下数道结界，打算前来看看，却没想到会受到阴阳师们的埋伏。

　　经过这么一番战斗，知道了这里便是阴阳塾后的八云墨，立刻对其失去了兴趣。

　　归根结底，不过是夜光留下的夜光塾的衍生物。

　　一个负责教授阴阳术、培训阴阳师的机构而已。

　　想来，经过今天的战斗后，地基已经被严重破坏的阴阳塾大楼，会彻底报废才对。

　　跳回地面，八云墨撑着阳伞，悠悠离开。

　　……

　　自那一日惊鸿一瞥泰山府君的神性后，八云墨便一直试图寻找到这个世界的其他和神性有关的事物。

　　只可惜，在走访了大多数地方后，他依然一无所获。

　　最终，感到无趣的八云墨在某个乡下小镇中建起一间和迷途之家几乎一模一样的庭院后，定居于此，静候着幻想之力的摄取完成。

　　翠子于八云墨精神海中苏醒的时间越来越少，在八云墨主动切断了幻想幼树对她的补给后，灵魂得不到补充的翠子已经看到了自己的死亡。

　　只是，她并没有做出任何过激的举动，就这么安静地沉睡在八云墨的精神海中，仿佛已经接受了一切。

　　时光荏苒，转眼已过半年。

　　这一日。

　　于冬日绽放的梅花点缀着似乎有些单调的世界。

　　梅花树下，铺着一方月白绒毯。

　　坐在绒毯上的八云墨，一袭黑色主调的道袍和绒毯的月白相得益彰。

　　身前放着一张矮桌，上面摆着一架瑶琴。

　　旁边的香炉中，阵阵檀香催得人昏昏欲睡。

　　十指飞舞，拨弄琴弦，响起阵阵悠扬的琴音。

　　一只不知名的小鸟落在了八云墨的肩头，歪着头好奇地看着他白玉般的脸庞。

　　一张符箓从天而降，轻飘飘地落在了八云墨身前。

　　随后，符箓上突然发出一个声音。

　　“小兄弟真是好兴致。”

　　八云墨淡漠地瞥了一眼符箓，双手按在琴弦上。

　　琴音戛然而止。

　　“你这孤魂野鬼今日来此，所为何事？”

　　“哈哈……小兄弟还是一如既往的不礼貌呢。”

　　符箓上突然冒出一团火焰，火焰开始在空中凝聚，最后一个如同死人一般的老者出现在八云墨的庭院中。

　　老者一身西装，戴着一副血色的墨镜。

　　和其苍老的外表不同，老者的声音显得颇为年轻。

　　芦屋道满，一个传说中和安培晴明有着深厚渊源的老人。

　　被阴阳师们成为道摩法师的他，事实上乃是一个荒御魂。

　　这也是为何八云墨会叫他孤魂野鬼的原因。

　　和芦屋道满的相识，还是在八云墨四处云游的途中。

　　实际上，是这个荒御魂主动找上门来。

　　一心追求阴阳一道的芦屋道满，对于八云墨这样一个妖怪的存在不可能没有兴趣。

　　在见到八云墨后，芦屋道满非常干脆地提出了自己的请求。

　　他希望能够和八云墨战斗一场，仅仅只是为了追寻自己的阴阳一道。

　　这样的人对八云墨来说，可比那些阴阳师们可爱多了。

　　于是八云墨狠狠揍了他一顿。

　　差点被揍得灵体消散的芦屋道满事后非但没有记仇，反而隔三差五地便再次找上来。

　　直到连败一十八场后，芦屋道满方才心满意足。

　　“我说，你这家伙是抖M吗？这么喜欢找虐……”

　　在第十八次击败芦屋道满后，八云墨挑着眉头看着倒在地上出气多进气少的芦屋道满问出了这样一句话。

　　“哈哈哈，老朽只是在走自己的路而已，小兄弟这样的妖怪存在，可是让老朽非常开心的啊！”这是当时芦屋道满的回答。

　　“不过这应该是最后一次了，经过这段时间的挑战，老朽又重新找到了前进的方向，这实在是太令人愉悦啦！”

　　看着芦屋道满，八云墨叹息一声。

　　“总觉得，你这样的家伙会和天子出奇地合得来呢……”

　　……

　　“又想打架了？你不是说上次就是最后一次了吗？”

　　端起矮桌上的红茶，八云墨低头浅酌。

　　芦屋道满非常不客气地坐在了八云墨对面。

　　“并非如此，只是在结识了小兄弟后，觉得陪那帮小鬼们玩实在是一件无趣的事情而已。”

　　芦屋道满口中的小鬼，便是阴阳厅的阴阳师们。

　　“不小心让你丢失了一个兴趣还真是对不起了。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“不过你最好快点找到别的事情来打发时间。”

　　“哦？小兄弟何出此言？”

　　抬起头，八云墨幽幽看着天空。

　　一片梅花花瓣落在了手中的茶杯中，于水面上荡起阵阵波纹。

　　“我能在这个世界停留的时间可不多了，再过不久就要回到我应该回去的地方。”

　　芦屋道满对于八云墨的话并不惊讶。

　　到了他这样的程度，很容易判断出来“八云墨不属于这个世界”这样一个事实。

　　“哈哈，那临走之前，再陪老朽来一场如何？”

　　“免了……”

　　“说起来，阴阳厅的那帮小家伙们为了对付你，可是打算让夜光觉醒了。”

　　芦屋道满嘿嘿笑起来。

　　“老朽可是很期待他们算盘落空时的精彩表情。”

　　八云墨眉头一挑。

　　“夜光？”

　　随即，似乎想起了什么，八云墨抿嘴浅笑。

　　“似乎所有人都认为那个土御门家的小丫头是夜光转世吧？”

　　“嗯？”

　　芦屋道满眉头一皱。

　　“难不成不对？”

　　“当然不对。”八云墨眼中带着笑意，“那个小丫头顶多资质不错，体内可没有任何转世过的痕迹，倒是她身边的那个式神小鬼，似乎一直被下了某种封印呢。”

　　“嘛……”

　　放下红茶，八云墨看着芦屋道满。

　　“……这个消息，就当做是临别的赠礼好了。”


第243章 归家

　　“你是来杀我的吧。”

　　平淡的发出了询问，却是肯定的语气。

　　翠子站在八云墨身前，眼神一如既往的平静且纯粹。

　　修长的睫毛下，黑色的眼眸如同已经干枯的泉眼，毫无光泽。

　　在这片精神海中，翠子的身体已经几近透明。

　　那是灵魂燃烧殆尽，即将彻底消散的征兆。

　　“看你这样子，即便我不动手，你也撑不了几天。”

　　“在你让那一株神奇地树苗不再修补我的灵魂后，这样的结局便已经注定了。”

　　翠子不轻不重地回了一句。

　　“你知道吗，我认识一个巫女——”

　　八云墨的表情突然变得有些微妙。

　　“——那是一个和你完全不同的巫女，懒散、贪财，从来不会主动去做巫女应该做的事情，甚至不知道自己侍奉的神灵是谁，另外，据说只要给神社奉纳十万元，就能对她做很多这样那样的【哔——】和【哔——】以及【哔——】的事情。”

　　翠子顿时惊悚了：“世上居然会有如此鬼畜而无节操的巫女！”

　　“咳咳……但是，那位巫女却受到了其所在世界的人类以及妖怪们共同的尊敬——虽然对于妖怪们来说，他们尊敬的方式让普通人类有些不能理解。”

　　打打闹闹，开开宴会，没事引起一些不大不小的异变，然后跟个欢乐多的二货一样乐不可支地看着灵梦忙上忙下的样子——即便最后都会被灵梦揍一顿——这是很多妖怪都喜欢做的事情。

　　“所以呢？你说这些想要表达什么？想要我死到临头还节操不保吗？”

　　“噗——你误会了——”

　　八云墨摇头。

　　“——只是看到你，想到了她而已，毕竟，都是巫女不是吗？”

　　“好吧，我时日无多了，你还有什么要问的吗？”

　　翠子看着八云墨。

　　“你……有什么遗言吗？”

　　“遗言？”

　　翠子一愣，随即对着八云墨浅笑。

　　这是八云墨第一次见到翠子笑。

　　很纯，也很美。

　　“并没有什么遗言，我这一生，若说遗憾，虽然也有，但总体而言，该做的，我都做了。”

　　似乎为了印证这句话，翠子的身体开始化作光点。

　　“似乎，最后的时刻来了呢……”

　　“嘁……”

　　本来打算亲自动手的八云墨，见到翠子已经油尽灯枯后，便将那已经对准了翠子的精神力利剑散去。

　　“在生命的最后时光中，能够结识你这样有趣的妖怪，我很高兴。”

　　“我可高兴不起来……”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“因为你，这段时间我可一点都不愉快。”

　　“那真是抱歉了，不过以后，你都不会再有机会遇到我了的。”

　　“原本四魂之玉中妖怪的灵魂被净化，后来出现的黑暗力量也被你消除。我死之后，四魂之玉应该将不会再具有任何增强妖怪实力的作用了，若是可以，希望你能将其留作纪念，毕竟，那是我曾经存在于世的证明。”

　　翠子轻笑出声。

　　“再见、不对，是再也不见了……”

　　声音还在精神海中回荡，翠子的灵魂却已经彻底湮灭。

　　愣愣地站在精神海中好一阵，八云墨方才伴着一声叹息离开。

　　又过了几天，幻想之力彻底摄取完成。

　　八云墨找上了土御门泰纯，直接将这个当初胆敢收自己做式神的阴阳师打个半死，随后让他变成了芦屋道满的式神。

　　再这之后，知道了春虎才是夜光转世的芦屋道满做了些什么愉快地事情，就不是八云墨感兴趣的了。

　　……

　　“墨少爷？”

　　坐在樱花树下，端着一盘油炸豆腐小口小口吃着的蓝愕然地看着八云墨，就连手中的豆腐不小心塞到了小巧的鼻子上也没有注意。

　　“蓝，看到我有那么惊讶吗？”

　　回到幻想乡属于自己的房间中，走出卧室来到庭院的八云墨挑眉。

　　蓝这副模样真少见。

　　“可是、墨少爷，您不是才离开的吗？”

　　才离开？

　　八云墨一愣，随即了然。

　　自己在另外一个世界被封印那么多年，姐姐大人都没有任何动静，以姐姐大人的性格来看，只能有一个解释。

　　两个世界时间流速不同。

　　果然，蓝的话印证了自己之前的猜测。

　　“嘛，不必在意，不过是两个世界时间不同而已，事实上，我可是已经很长一段时间没有看到你了哦。”

　　站在庭院中，八云墨深深吸了口气。

　　幻想乡的空气，带着独有的清甜芬芳。

　　“啊啦，果然还是家里的感觉最好。”

　　低着头看了眼挂在胸膛上的四魂之玉，如今的玉珠已经不具备任何神秘力量，仅仅是个普通的饰品而已。

　　八云墨缓步走到蓝身边坐下，毫不客气地从蓝身前的玉盘中取出一块油炸豆腐。

　　“我离开多久了？”

　　“三天了呢。”

　　才三天吗……

　　蓝眼角抽搐地看着八云墨一片又一片地取走自己心爱的油炸豆腐，背后的九条毛茸茸的美丽大尾巴不时甩动两下。

　　“嗯？怎么了？”

　　“没，总感觉……墨少爷似乎有点不太一样了呢。”

　　“是错觉。”

　　“感觉更可疑了……”

　　“啊！哥哥大人发现！御坂御坂惊喜地看着正在和狐狸姐姐秀恩爱的哥哥大人，同时开始提醒其他人大喊起来！”

　　一个小丫头的声音响起，随后便是“砰”的一声，八云墨便感觉到自己怀中多出了一个娇小柔软的身体。

　　是御坂御坂。

　　对着紧着御坂御坂出来的一方通行点头，随后不轻不重地在小丫头头顶敲了一下，八云墨笑骂一句：“胡说八道，你都从御坂网络里面学了些什么东西？”

　　“本子！”

　　小丫头非常自豪地挺起胸膛，头顶的呆毛同时“啵”起。

　　“前几天姐姐大人来玩的时候，和姐姐大人进行精神连接还学会玩了好多哥哥大人做主角的好玩游戏！御坂御坂非常高兴地向哥哥大人展示自己的学习成果！”

　　什么情况？当年离开魔禁世界的时候，不是已经清理了一边那个世界泛滥的同人作品了吗？

　　难不成这段时间过去，又如同雨后春笋一样冒出来了？

　　八云墨顿时觉得，对于御坂御坂正确的三观教育计划必须尽早提上日程。

　　“笃笃笃……”

　　一阵奔跑声传来。

　　随后便是一群人从屋中跑出来，惊喜地看着出现在庭院中的八云墨。

　　“墨！”

　　“爸爸！”

　　“亲爱哒！”

　　“少年……”

　　“笨蛋妖怪。”

　　“八云哥哥……”

　　见到少女们——虽然里面混进去了什么奇怪的东西——八云墨的心情也变得大好。

　　“这次怎么这么快就回来了？”

　　明日奈抱着结衣走到八云墨身侧坐下，低声问道。

　　“嘛，一言难尽……”


第八卷·热闹的幻想乡


第244章 夜雀小店

　　事情的起因到底是什么呢？

　　事后八云墨仔细回想，似乎那个让整个幻想乡都骚动起来的狂欢节一样的聚会，最初并不是由幻想乡的人提议的。

　　出神间，一片樱花落在了八云墨的肩上。

　　“喝酒！”

　　伊吹萃香始终坚持不懈地向着八云墨劝酒。

　　“我一定会让你喜欢上喝酒的！”

　　这只长角的合法萝莉对于八云墨那和其姐姐完全两个极端的酒量一直非常不解，甚至有些不满。

　　“不会喝酒你太丢你姐姐的脸了！”

　　“这和丢脸有什么关系……”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　他是喜欢宴会没错，可是每次宴会都会被这合法萝莉劝酒这一点实在是让他很头疼。

　　另一边，看到这一幕的紫偷笑起来，随即又装作不在意地和身边的幽幽子有一搭没一搭的聊着。

　　好不容易打发了伊吹萃香，甚至将一边的琪露诺抓过来顶包让笨蛋妖精吸引了西瓜的注意后，八云墨才松了口气。

　　看着在西瓜怀中努力挣扎的小⑨，八云墨思绪飘远。

　　似乎一切，都是从那一晚带着结衣她们出去吃宵夜这件事开始的。

　　……

　　小孩子是很能折腾的。

　　以往八云一家，算得上小孩子的只有橙喵。

　　因此橙喵虽然活泼，喜欢四处乱窜，但因为家里自己最小，因此待在迷途之家的时候还算安静。

　　后来结衣、艾斯特加入，橙喵多了两个玩伴后，便逐渐显露出不同以往的活跃来——八云墨管这种现象叫人来疯。

　　再后来，有了水银灯和御坂御坂两个同样算是小孩子——当然水主席为什么被自动归类到了小孩子阵营这一点还请不要在意——的家伙进入这个小团体，橙喵就彻底爆发了。

　　伙同着红魔馆的二小姐一起，以橙喵为首的一群小家伙隐隐有成为幻想乡第一大熊孩子团体的趋势。

　　这群熊孩子祸害了红魔馆帕秋莉种的魔药花；砍掉了不少迷途竹林的竹子；怂恿人之里的人类小孩在上白泽慧音的课堂上闹事；偷偷给采蘑菇的魔理沙背着的装有蘑菇的包袱开个洞，让黑白的蘑菇走一路掉一路。

　　她们偷偷将灵梦视若性命的塞钱箱藏起来——当然事后让抓狂的红白狠狠揍了一顿。

　　对什么都好奇地小家伙们甚至擅自将某个供奉土地神的神龛前面摆放的贡品馒头给吃掉了——然后小家伙们肚子疼了整整一个月。

　　最后，在不信邪——准确的说是无知者无畏——的御坂御坂和水银灯两个小家伙的带头下，没有见识过幽香姐发怒的熊孩子们甚至打算去太阳花田采花。

　　幸好这件事情被蓝发现得早，才没有酿成严重的后果。

　　所以说你们瞧，小孩子很能折腾，熊孩子更能折腾。

　　“爸爸，我想吃米斯蒂娅姐姐的烤八目鳗！”

　　结衣扯着八云墨的衣袖，仰着头脆生生地发出请求。

　　对于这样的要求，八云墨当然不会拒绝。

　　不过也不可能只带着结衣一个人去。

　　蓝和一方通行需要忙着一些家里的事，明日奈和奈亚子要去帮忙，克子又一次跑去找辉夜玩街头霸王，所以最后八云墨便独自一人带着一大群小家伙们前往米斯蒂娅的小店。

　　当然，他顺便带上了洛天依。

　　米斯蒂娅是夜雀，如果没有什么事，主要活动时间都是在晚上。

　　在黑暗的森林和很少会有人类经过的夜道上，小夜雀开了一家考八目鳗店。

　　当然，这里并不会只有烤八目鳗的。

　　再怎么说，米斯蒂娅也是个最正统的妖怪，所以店里面有什么猎奇玩意儿很正常——大概吧。

　　远远的，带着一群小家伙的八云墨就看到米斯蒂娅的店里面已经有了好几名客人。

　　小野塚小町、魂魄妖梦。

　　另外，让八云墨惊讶的是，居然还有美琴和她的三个绑定妹子！

　　“老板娘！再来一瓶酒！”

　　“好嘞！”

　　米斯蒂娅一边哼着不知名的歌，一边麻利地给小野塚小町上酒。

　　“哟？看来你心情不是很好……”

　　“别提啦！四季大人最近管的越来越严了，连个偷懒的时间都没有！”

　　小野塚小町将不离身的巨大镰刀随意放在地上，随后整个人无力地趴在桌子上。

　　“真羡慕你呢妖梦，有了那个幽灵厨师加入，你的工作一下轻松了好多，我可依然累的要死要活的……”

　　“小町快跑！四季大人来抓你啦！！”

　　走进的八云墨突然大声叫了一句。

　　然后一阵乒呤乓啷的混乱声传来，惊吓过度的小町甚至在起身的时候被凳子给绊倒了。

　　“哈哈哈……”

　　听到小声，小町爬起来四下观察，并没有发现四季映姬后，方才抱着镰刀气鼓鼓地看着八云墨：“是你啊八云，这样的玩笑可一点都不好笑！”

　　因为双臂用力，镰刀的长柄深深陷入了小町雄伟的胸部中，看得一旁的美琴眼角抽搐，额头bilibili冒着电弧。

　　见到八云墨到来，美琴她们显得很惊喜。

　　“是八云老师、咳咳，八云大哥！”

　　一群来自学园都市的丫头们嘴角还带着葱花便纷纷围过来。

　　御坂御坂见到美琴同样显得很高兴，连忙蹦到了后者的怀中。

　　带着一群小家伙们在米斯蒂娅的店中坐下后，八云墨对着小夜雀说到：“来一份烤夜雀。”

　　“呜路噻我咬你了啊！”

　　果然米斯蒂娅立刻炸毛了。

　　“嘁，还想尝尝看的，这可是幽子姐向咱强烈推荐的呢。”

　　“不要——！！！”

　　听到幽幽子的名字，米斯蒂娅下意识大叫起来。

　　曾经差点被幽幽子吃掉的经历实在是太恐怖了。

　　“好了好了，不逗了，给每个小家伙上一份烤八目鳗吧。”

　　随后不着痕迹地瞥了眼正在和御坂御坂叙旧的美琴四人，八云墨小声问道：“今晚没有人肉卖吧？”

　　“没的，放心吧！那四个小姑娘我看出来是人类后就收起来了。”

　　这个算是潜规则了，只要米斯蒂娅不在人类面前当众卖人肉，巫女和人之里的强者就不会过问此事。

　　毕竟，幻想乡生活的妖怪有些确实是需要吃人的。

　　“我说，你们四个怎么这么晚还跑到这边来了？”

　　待米斯蒂娅去准备烤八目鳗后，八云墨先是对着妖梦打个招呼，才对美琴四人问到。

　　“谁知道这边是夜晚啊！”

　　泪子抱怨了一句。

　　“我们那边是周末，白天，所以打算过来玩的，结果一走出那个什么两界山阴阳洞，发现这边居然是黑夜！”

　　“噗——”

　　两界山，阴阳洞……

　　这个名字听一次八云墨笑一次。

　　“然后呢？魔法森林距离这里可不算近，你们居然大半夜的在幻想乡乱窜，不怕被妖怪抓起来吃了吗？”

　　“大丈夫！”

　　美琴扬起光洁的下巴。

　　“学园都市那么多东方同人作不是白看的！咱们对这里还是很了解的！就当做是试胆大冒险了！”

　　八云墨顿时满头黑线。

　　“同人作？那是什么？”

　　并没有参与到刷魔禁副本团队的米斯蒂娅端着一盘烤八目鳗上前，听到美琴的话后眨了眨眼睛。

　　夜晚的小夜雀，即便是普通的说话似乎也带着几分曲调，让洛天依瞬间对她产生了好感。

　　“相信我，你不会喜欢那些东西的。”

　　八云墨想到那些描绘米斯蒂娅被幽子姐无数次吃掉的作品，顿时觉得还是不要告诉小夜雀这件事比较好。

　　“对了，你这里有最新的《文文·新闻》的吧？”

　　“有的呢，因为我都是夜晚出来开店，所以每次都要麻烦射命丸小姐在半夜将报纸带过来。八云你要看？”

　　“嘛，姑且看看好了……”

　　想要了解最近幻想乡发生了什么有趣的事情，看文文的报纸是个不错的选择。

　　虽然上面写的东西很多你只能相信三成就是了。

　　不过，当看到头版头条上写着《红魔馆幻想乡征服计划第二轮会谈》这个斗大的标题，并配上蕾米莉亚他们在夜晚的花园中悠闲品茶的照片后，八云墨便觉得，这份报纸连想要相信一成都难……


第245章 美琴是先头部队

　　“哇哇哇！是真的《文文·新闻》呐！”

　　不知何时凑过来的初春将脑袋凑到八云墨胸前，看着这一份报纸。

　　被一脑袋的鲜花挡住了视线的八云墨稍稍打直了身体，以避免小丫头一不留神撞到自己。

　　“我看看我看看，这可真是传说中的大小姐生活！！”

　　透过报纸上的照片，看到蕾米莉亚居住的红魔馆部分景象的初春整个小脸都开始散发着光芒。

　　“啊~~高贵、优雅的大小姐，还是吸血鬼！”

　　“然而她的威严却如同她的胸部一般伟岸。”

　　八云墨适时吐槽。

　　“胸部……”

　　一边的美琴似乎对这个词很敏感，她低着头看了眼自己的微乳，随即一脸愤恨地瞥了眼小町，一把抓过身前一串烤八目鳗大口大口吃起来。

　　“那个……那是我的吧？”

　　妖梦眨着眼睛看着这个似乎会放电的人类少女。

　　“咳咳……”被妖梦的话说的呛住的美琴瞬间涨红了脸颊，连连摆手，“对、对不起！”

　　“啊、无所谓……反正我也习惯被幽幽子大人抢食了。”

　　八云墨用竹筷将烤八目鳗从木签上取下来，随后指尖妖力凝结成刀，将其分割成许多小块后递给水银灯——没办法，作为人偶的主席大人身体太过娇小，烤八目鳗的木签对她来说太长了，横着放的话都比小人偶的身体还要宽。

　　坐在了八云墨身前的木桌上的小人偶对于这样的关照表现的非常自然，这段时间她早就习惯了这样的待遇。

　　照顾着正在争抢一盘烤八目鳗的结衣、橙喵和艾斯特三个小家伙，八云墨转头看向妖梦：“说起来，不用兼职厨师后，妖梦你现在都做些什么？”

　　“轻松太多啦！”

　　说起这件事，妖梦显得非常高兴。

　　“在不用负责幽幽子大人的食物后，我基本能够空余出近九成的工作时间呢！除了打扫庭院，修理花草之外几本就没什么事啦——那个刘昴星居然连茶艺都非常不错！”

　　原来本职工作是庭师的妖梦有九成的工作时间都是在兼职厨师吗？幽幽子究竟是有多能吃……

　　妖梦端起身边的一杯酒，本来想向八云墨敬酒的，突然想起身边这个妖怪那碰酒就倒的体质，便独自喝起来。

　　“所以你瞧，我现在都能不时出来玩了——要知道原本夜晚的时候可是幽幽子大人最常喊饿的时候呢！”

　　“店长！？”

　　听到刘昴星的名字，泪子惊呼一声。

　　“我还一直奇怪为什么学园都市菊下楼关门了，原来店长也来到幻想乡了吗？”

　　“没错。”

　　八云墨点头。

　　“而且还变成了幽灵，现在一天到晚什么事都不做，净给幽子姐准备吃的去了。也幸好他现在变成了幽灵，若还是活人早就累趴下了。”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　泪子和一边的黑子对视一眼，干笑起来。

　　“哦？白玉楼现在有了专属厨师了吗？”

　　米斯蒂娅凑了过来，同样开了一间店的小夜雀对这样的事情显然感兴趣。

　　“怎么？老板娘想去看看？小心幽子姐逮着你把你嘎嘣脆了。”

　　米斯蒂娅当即脸都绿了——也亏得作为夜雀的她能让脸产生这样的颜色。

　　“说起来，八云大哥，那个第五位也跟着你来到幻想乡了吧？她现在怎么样？”

　　美琴突然脸色古怪地看着八云墨。

　　“你说食蜂？你们不是不对路吗？她现在住在人之里，和上白泽老师一起负责教导小孩子，而且没事儿总往博丽神社跑，灵梦对此很不满，因为食蜂去了这么多次却一次都没有给神社捐香油钱。听说最近正在和黑白商量着什么事情，具体不清楚。”

　　“啊对了！”

　　八云墨突然想起了之前听到说的一件事。

　　“食蜂通过两界山跑去元素精灵界玩了一遍，似乎和一个精灵签订了契约，不过因为不是暗属性的精灵所以我也不清楚。”

　　“这个天依知道哦！”

　　一边的洛天依举起了白玉般的小手。

　　“天依虽然不能随便离开幻想乡，但是听说食蜂姐姐和一名火属性的精灵签订了契约，还是一个叫克蕾儿的精灵姬帮的忙。”

　　“克蕾儿？是她吗……”

　　那个有着火焰般的双马尾的少女的身影顿时浮现在八云墨的脑海中。

　　似乎，除了她姐姐外，这个少女还一直仰慕着明日奈的。

　　“说起来，都来了两次呢，却没有遇到过幻想乡的宴会！”

　　泪子一边吃着八目鳗，一边摇头叹息。

　　“我可是一直都很期待的呢！”

　　“爸爸，吃……”

　　结衣将一串烤八目鳗递到八云墨嘴边。

　　“结衣真乖——你们只要在这里多待几天就行了。”

　　八云墨浅笑在结衣粉嫩的小脸上一阵亲吻，惹得小丫头咯咯直笑。

　　“妖怪们开宴会的理由千奇百怪，实际上只是想要大家聚集在一起热热闹闹地玩而已。”

　　“这样的话，咱们也可以举办宴会吧？”

　　黑子突然神来一句。

　　“GOODJOB！白井同学！”

　　泪子当即两眼放光，双手合十溜到八云墨身前。

　　“呐呐，八云大哥，可以的吧？妖怪们不是只要有宴会不管是谁举办的都会来的吗？”

　　为什么在你口中感觉幻想乡的妖怪都是一群二货呢……

　　微妙地在心中连同自己也一起吐槽一句后，八云墨想了一阵，似乎泪子说的还真没错。

　　对于那些欢乐的妖怪们来说，有宴会就行，他们不会去管宴会谁举办的，也不会去管为什么要举办宴会。

　　就像之前，博丽神社因为地震倒塌，这种事情明明算不得好事，妖怪们依然乐不可支地在博丽神社的废墟上举办了宴会不是吗？

　　“既然如此，不如干脆举办得更大一点怎么样？”

　　初春终于从报纸上那拍摄出来的红魔馆照片中回过神来，抬起头插了一句。

　　“就像学园都市的大霸星祭一样？举办一个类似的祭典如何？大家热热闹闹地玩一玩？”

　　完蛋了！

　　初春这个提议一说出来，八云墨就知道要糟糕。

　　果然，一旁的妖梦立刻露出了意动的表情。

　　连什么是大霸星祭都不知道的妖梦，仅仅因为“祭典”、“热热闹闹地玩一玩”这样的话就能产生兴趣，更别提其他人了。

　　没看到米斯蒂娅连手中的烧烤夹都没拿稳吗！

　　“嗯嗯！要是这样的话，就可以光明正大的向四季大人请假了吧……”

　　小町，你的节操难不成和胸围是成反比的吗？

　　“喔喔喔喔！！大新闻！！”

　　一阵风突然出现，随后风神少女出现在了众人头顶。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　文文举着相机先是对着美琴四人一阵狂拍，随后掏出一个笔记本刷刷的记录着什么。

　　“嗯嗯！刚才你们提到了什么祭典？说来听听我好将其写在下一期的报纸上！”

　　“我说，那可是八字都没一撇的吧？你又要胡乱捏造些什么假新闻？”

　　八云墨一指放在桌上的报纸。

　　“可别最后又写的跟这个什么幻想乡征服计划什么的。”

　　“嘁！攥写无趣的新闻可有损我的名声。”

　　“那你倒是写事实啊！胡编乱造的狗仔行为才有损名声吧？”

　　八云墨哭笑不得。

　　“再说了你这乌鸦还有名声吗！？”

　　“你才是乌鸦！你全家都是乌鸦！”

　　文文大怒，差点就要冲过来掐八云墨的脖子。

　　“伟大的新闻之神在上，我是鸦天狗！才不是乌鸦！”

　　话说，有那样奇怪的神明吗……

　　这种吐槽就会输掉的感觉让八云墨好一阵纠结。

　　“那么，你们打算举办祭典吗？”

　　文文落在地上，毫不客气地坐在了八云墨身边，在水银灯愤怒的眼神中直接从小人偶身前的餐盘上取过一把已经被八云墨处理好的烤八目鳗。

　　“前期的宣传工作就交给我吧！这次是免费服务哦！”

　　“你就是射命丸文吗？”

　　美琴好奇地看着文文，视线停留在鸦天狗手中的相机上。

　　“哦？你们是从两界山另一边来的？”

　　“是的呢！”

　　“是元素精灵界还是那个什么都市学院？”

　　“是学园都市！”

　　“哦哦，知道了！嗯嗯，学园都市已经派出了征服幻想乡的先头斥候部队，嘿嘿嘿，这个名字一定吸引眼球……”

　　“老板娘，打包！结账！”

　　八云墨唰地站起身来，他觉得要是再在这里待下去，结衣他们一定会被文文给带坏的。


第246章 写作祭典读作狂欢

　　八云墨并没有想到，初春那几个丫头玩笑一般提出来的举办祭典的建议，居然真的被文文这个鸦天狗给弄到了第二天的报纸上。

　　而且还是头版头条。

　　《大震撼！幻想乡第一届全乡盛会——秋收祭来袭！》

　　秋收祭？虽然正值秋天，人之里的人类会举办丰收祭，但作为幻想乡主要居民的妖怪们就没几个种田的，秋收祭这样的名字也亏文文想得出来。

　　不过，想来作为丰收之神的秋穰子和秋静叶两姐妹会很喜欢这个名字吧？

　　不过八云墨现在可没有什么心思来在乎这个奇怪祭典的名字问题了。

　　他都快头疼死了。

　　文文这个家伙居然堂而皇之地将举办方的名头扔给了八云一家。

　　“你胡编乱造新闻也要有个下限吧！”

　　八云墨抓狂地看着文文。

　　“难不成你的节操都被姬海棠极拿去当柴烧了吗！？”

　　“才不是胡编乱造——”

　　文文举着相机义正言辞，满脸严肃。

　　“——你不是和那几个从两界山另一面过来的人认识吗？既然她们提出来了，你来举办不是常识吗？另外为什么是姬海棠极？我的节操她可拿不走。”

　　你这是哪个世界的常识……

　　“啊啦，这样不是很有趣吗？”

　　一道隙间打开，紫撑着阳伞优雅地走出来。

　　春困夏乏秋打盹，冬天还要再冬眠的姐姐大人居然醒过来了。

　　“姐姐大人？”

　　“我都听说了哦，妖怪们因为这只鸦天狗散布的消息已经骚动起来了呢。”

　　“啪”地一声打开折扇，紫弯成月牙的双眼看着八云墨。

　　“现在要是推辞的话，可是会扫大家的兴致呢……”

　　“再说了，有这么一个祭典的话，也可以稍稍让那帮精力过剩的家伙发泄一下，免得他们又惹出什么异变来。”

　　“你看，连妖怪贤者都这么说，我果然还是高瞻远瞩的对不对？”

　　文文非常自豪地挺起胸膛。

　　虽然不是贫乳，但文文那胸围也不比美琴好到哪里去，再怎么挺也没多少料。

　　咳咳，现在不是注意这些细节的时候。

　　“你敢说你在捏造这条新闻的时候想到这些了！？你纯粹就是因为觉得好玩的吧！”

　　八云墨毫不犹豫地指着文文说出了真相。

　　“大丈夫，结果是好的不就行了？”

　　文文举着相机的手摇了摇，一副“反正不是我来举办关我什么事”的无节操表情。

　　“那样的话，事情就这么敲定了，墨儿可要努力了哦！”

　　紫说完这句后，又一次隐入隙间中不见了。

　　“八云小哥！我看好你哦！”

　　文文再次举起相机对着八云墨一阵狂拍，随后“唰”地一声带着一阵风飞走了。

　　“不带这么坑人的，姐姐大人也真是的，算了，还是去找人商量一下吧。”

　　嘀咕一阵后，八云墨也挥手打开隙间消失不见。

　　……

　　虽然人之里的人类会每年举办丰收祭，但他们的那种祭典是真正用来祭祀神明的——自然是丰收之神秋姐妹。

　　这样的祭典显然不适合成为整个幻想乡的祭典——你要让八坂神奈子她们去参加祭祀另一个神明的祭典信不信立刻就有神罚落到你头上来？

　　也亏得秋之姐妹人气一直不怎么高——对于这一点八云墨一直想不通，多可爱的两姐妹啊，为什么就没多少人喜欢呢——丰收祭也只是在人之里才会有，幻想乡的其他神明们才没有对此有太大的反应。

　　然后，这种主要参与者大多非人类的祭典应该做些什么，八云墨毫无头绪。

　　不过，在前往学园都市向美琴她们——其实主要是泪子这个人来疯——询问了一阵后，八云墨倒是还真像模像样的列出了一个计划。

　　首先，是举办地点。

　　这个毫无疑问是博丽神社，在被天子震塌了老旧的神社后，新修起来的神社比以往大了不少——虽然依旧没有多少人来参拜的同时灵梦每天需要打扫的面积也更多就是了。

　　然后，是经费问题。

　　这个别指望灵梦了，她都快揭不开锅了……

　　能够将举办地点定在博丽神社，还是八云墨说“在这里举办可以提高神社人气之后会有很多人来参拜然后你就可以过上每天都有极品大红袍的腐朽生活”才让灵梦勉强同意的。

　　八云墨倒是财大气粗，不过显然他不会一个人负责所有的经费。

　　但是有人对此倒是非常感兴趣，同时也愿意出资赞助。

　　土豪蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特。

　　守矢神社的财政状况要比博丽神社好不少，所以早苗在请示了神奈子和诹访子后也拿出了部分神社收入来赞助。

　　河童重工们同样很感兴趣。

　　命莲寺、少林寺（八云墨：噗——）、兜率宫（噗——）也参与进来，试图借此机会提高自己教派的影响力。

　　这算是另一个版本的佛道之争吗……

　　白玉楼的呜喵王啊呸，是白玉楼之主幽幽子虽然没有赞助资金，但是决定派出许多幽灵来帮忙——当然包括刘昴星了。

　　永远亭的八意永琳友情提供了各种各样用途不明成分不明的药，同时笑眯眯地对八云墨说：“总会有人用到的。”

　　八云墨顿时感觉一阵凉风透体而过。

　　地灵殿和鬼族也掺和进来，虽然灵乌路空和火焰猫燐以及那帮醉鬼们越帮越忙就是了——负责物资运输的火焰猫燐这段时间出了不知道多少车祸，那家伙让河童们给她设计了一款跟装甲车似得运输车，然后还让灵乌路空把发动机改成了核动力……

　　魔理沙这个人来疯纯粹就是在添乱，所以不提了。

　　最后，在听说有这么好玩的事情后，天子也兴冲冲地赞助了祭典所有的水果——当然全都是桃子，不然你指望什么？

　　经费和其他一些问题解决后，就要解决最后一个也是最重要的一个问题了。

　　这个祭典到底是干什么的？

　　“啊啦？不是大家一起开开心心玩的吗？”

　　食蜂操祈捂着小嘴一脸惊讶的看着八云墨。

　　“难不成你还指望让她们正儿八经地去举办祭典祭祀神明？幻想乡的神明可不少，祭祀哪一个都会引发争议的。”

　　“我就是个笨蛋……”

　　一拍额头，八云墨顿时明白，这个名叫祭典的活动，本质上其实是个狂欢节一样的东西。

　　既然是狂欢节，那干脆就让更多的人参与进来好了。

　　八云墨想到了魔禁世界和元素精灵界。

　　就这样，这个把整个幻想乡都卷进去的写作祭典读作狂欢节的日子，就在众人的期待和八云墨的忐忑不安中到来了。


第247章 吐槽不能的开局三国杀

　　旭日初升。

　　伴随着朝阳一同升空的，还有处于虚影状态的艾恩葛朗特。

　　如今在幻想乡，浮空城艾恩葛朗特的影子随着太阳东升西落，于夜晚中隐入另一个相位，已经成为了一道独特的风景。

　　坐在窗前，明日奈安静地看着窗外四季常开的灿烂樱花。

　　晨光照在明日奈娇美的脸上，让她看上去仿佛画中的仙子一般美丽。

　　八云墨站在明日奈身后，手中拿着一把木梳，轻柔地为明日奈梳理着棕色的长发。

　　一只毛色雪白的九尾狐懒洋洋地趴在桌上，不时扫动着蓬松的尾巴。

　　另一边，奈亚子嘴里咬着不知道哪里掏出来的手绢，眼泪汪汪地看着八云墨。

　　“呜呜……好羡慕的说……”

　　“不是已经先给你梳好了吗？”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　奈亚子当即傻笑起来。

　　“是的呐，不过，看到亲爱的这样还是好羡慕姐姐的。”

　　说完，奈亚子双手十指伸入发间一阵胡乱拨弄，将一头灿烂的银发弄得一团糟。

　　“亲爱哒，又乱掉了……”

　　“呵呵……”

　　见到奈亚子如此小孩子一般的行为，明日奈掩嘴轻笑。

　　“你呀……”

　　八云墨右手上的木梳在奈亚子额头轻轻敲了一下。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，随后木门被推开，双手插在衣袖中的蓝走了进来。

　　“墨少爷，一切都准备得差不多了。”

　　“是吗？”

　　帮明日奈绑好最后一缕发丝，随后又将奈亚子自己弄乱的头发理顺，八云墨放下木梳，对着蓝点头。

　　“辛苦你了，蓝。”

　　“墨少爷言重了。”

　　蓝绽放出一抹温婉的笑容，如同她那金色的齐肩短发一般灿烂。

　　“大家对这一次的盛会，都表现得非常期待呢。”

　　说起这一次名为秋收祭的盛会，蓝美丽的琥珀色眼眸中也充满了几分兴奋的神情。

　　“虽然被文文赶鸭子上架的人是我，但最后忙上忙下的却是你，倒是让我有几分歉意。”

　　“已经习惯了呢，毕竟以前也经常为紫大人做事。”

　　“啊啦，蓝这是在向墨儿抱怨咱的过往吗？”

　　一道隙间打开，交叠着双腿的紫优雅地坐在上面。

　　“紫大人，贵安。”

　　面对紫的调笑，蓝面不改色地转过身弯腰行礼。

　　“另外，我并没有抱怨的意味在里面。”

　　“姐姐大人不要在戏弄蓝了。既然都准备好了，那就出发吧，想来大家都等急了。”

　　看着在院中等待着自己的那群小家伙们，八云墨摆摆手，率先离开了房间。

　　……

　　扩建过后，比以前要华丽许多的博丽神社此时已经被装点得充满了节日的气氛。

　　各种各样的彩带横幅被挂在天上。

　　神社外面的空地上已经事先搭建好了一个巨大的舞台。

　　在河童重工们友情提供的、结合了学园都市科学技术的建筑机器人的努力下，四周在短时间内筑起了高高的观众席。

　　与此同时，沿着参拜的御道还有着许多闻讯赶来的人类和妖怪们开办的移动小店。

　　因为这里毕竟是博丽巫女的地盘，所以人之里的人类们也不用担心会受到妖怪的袭击。

　　难得有这样的盛会，人类们也不会错过。

　　除此之外，还有一些元素精灵界的精灵姬们也在其中。

　　毕竟八云墨多少也挂着一个暗之精灵王的名头，按照精灵姬们的理解，幻想乡也算得上是另外一个圣域了。

　　为了更好的感受现场的气氛，八云一家用隙间赶路出现在了山道下，随后一步步走上去。

　　“真的好热闹呢……”

　　明日奈挽着八云墨的胳膊，惊叹出声。

　　御道上，充满了熙熙攘攘的人群……不对，是妖群、也不对，人妖群——更不对了……

　　总之，此时参拜的御道上到处都是人——姑且用“人”来做统称好了，反正基本都长那样是吧？

　　走过御道后，眼尖的八云墨发现前方已经围了一圈熟悉的身影。

　　“他们在做什么？”

　　奈亚子指着舞台上围了一圈的人，好奇地问到。

　　隐隐的，八云墨似乎听到了“杀！”“酒！”之类诡异的声音传来。

　　“啊！是八云家的小哥！”

　　魔理沙特有的充满活力的声音响起。

　　依然是一身标志性的黑白装，魔理沙蹦蹦跳跳地跑到八云墨一行人前面。

　　“你这是什么情况？”

　　看着魔理沙，八云墨差点笑岔气。

　　此时的黑白身上挂满了各种各样的小玩意儿，从人之里的人类们做出来的工艺品到河童们那明显已经带着学园都市风格的科技产品再到元素精灵界用精灵矿石制作的水晶雕刻应有尽有。

　　同时魔理沙手中还拿着一串比她脑袋都大的棉花糖。

　　“哎嘿嘿，这不是难得这么热闹嘛？”

　　“说起来，他们在舞台上围成一圈做什么呢？”

　　“哦？那是辉夜从外面弄到的新游戏，听说叫什么《三国杀》，因为祭典还没有开始大家闲得无聊就玩起来了。”

　　三、三国杀！？

　　天雷滚滚囧囧有神的八云墨当即带着一行人凑上去。

　　似乎他们刚打完一轮，正在重开一局。

　　紫在了解了规则后，当即兴致勃勃地加入其中。

　　魔理沙也挤了进去。

　　主公是老子，他很神奇地选了诸葛亮。

　　“太极生两仪，两仪演四季，四季生八意，八意诞十六夜——咳咳，不对，是观今夜天象，知天下大事。”

　　老子自己作死，立刻招来了围攻。

　　“呃呵呵，再来~一壶！呃呵呵呵呵！好酒好酒！”伊吹萃香打出一张牌，随后又打出一张，“杀！”

　　醉鬼萝莉跳反了。

　　僧正看到老子血量狂掉，眼角抽搐，满脸蛋疼又不乐意地说了一句：“夫君，身体要紧……”

　　“噗——！！”

　　八云墨当即笑喷了。

　　这两个宗教对头居然一个是主公一个是忠臣。

　　然后是天子。

　　“请鞭挞我吧！请鞭挞我吧！请鞭挞我吧！！”

　　眼看着天子没血了，那家伙又扔出一大堆牌，“桃！桃！桃！”

　　你丫桃太郎吗！

　　八云墨看得满脸纠结。

　　你说你先自残然后又把自己奶回来玩的很嗨是吧……

　　该说不愧是天子吗。

　　丰聪二婶子、咳咳，是丰聪耳神子给自己装备了诸葛连弩，随后喊了一句：“神挡杀神——”

　　似乎觉得少了点什么，二婶子又盯着僧正。

　　“佛挡杀佛！！”

　　“天命？”蕾米莉亚拿着一堆牌掩面微笑，威严满满——然后忍不住打了个哈欠，眼角还带着几分泪花，“哈哈哈哈哈哈……”

　　站在吸血鬼大小姐身后，为她撑着阳伞的十六夜咲夜想笑又不敢笑，身体都开始发抖了。

　　八意永琳：“救人一命，胜造七级浮屠。”

　　魔理沙：“拿来吧！拿来吧！没想到吧！！”

　　幽幽子：“食之无肉，弃之有味……”

　　……

　　令八云墨没想到的是，最先阵亡的居然不是作死的老子——没办法，僧正是个忠臣。

　　魔理沙：“真没想到……”

　　天子：“桃！”

　　于是魔理沙复活了……

　　八云墨也想感叹一声，天子难不成手中的牌全是桃吗？

　　就在八云墨感叹的时候，自家姐姐大人居然阵亡了。

　　“我还是太年轻了……”紫折扇掩面，满脸遗憾。

　　紧接着，又是一大群人阵亡。

　　蕾米莉亚：“难道真是……天命难违！？”

　　天子：“失血……过多了……”

　　幽幽子：“我故自已死之晚也！”

　　八意永琳：“医者不能自医啊……”

　　萃香：“这酒……有毒！！”

　　最后，居然剩下了僧正和老子，然而游戏并没有结束。

　　僧正不是忠臣，是个内奸！

　　僧正：“看我的厉害！！”

　　然后，老子阵亡了。

　　“将星陨落，天命难违……”

　　不行了，槽点太多，快被淹没了……


第248章 蓝蓝路！蓝蓝路！

　　看到这一局让八云墨囧囧有神的三国杀结束了，他连忙出声说道：“好了好了，先别玩了，等祭典到了自由活动时间再玩吧！”

　　一边站在八意永琳身后看着比赛的辉夜闻言，这才上前开始将桌上的卡牌收起来。

　　“说起来，八云小子，这次的事情是你安排的吧？”

　　八意永琳笑眯眯地看向八云墨。

　　“说说看，都有些什么好玩的，若是不能让我满意的话，就来试药哦！”

　　“放心吧，八意前辈——”

　　八云莫抚摸着怀中的白柔顺的皮毛，脸上带着几分自信。

　　虽然在祭典开始之前，他心中一直有些忐忑，但真到了这个时候，八云墨反而一切都看开了。

　　开开心心的玩就是。

　　“——绝对不会让你失望的。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　……

　　“咚——咚——咚——”

　　博丽神社的祭祀用铜钟被敲响了三声，喧闹的现场顿时安静下来。

　　无数的妖怪、人类以及来自元素精灵界的精灵和精灵姬们，甚至还有来自学园都市的美琴四人组以及六花、勇太和丹生谷森夏几个中二病，所有人都看向了舞台上。

　　那里，八云墨和食蜂操祈并肩站在上面。

　　“嘁！为什么会是那个讨厌的家伙！”

　　美琴看到一身华丽和服的食蜂操祈——当然目光主要是集中在了对方那完爆自己的乳量上，撇着嘴满脸不快。

　　“食蜂学姐似乎在这边生活得很快乐呢！”

　　初春眨着眼睛，双手互握放在胸前。

　　“连咱都想过来住了呢！”

　　当然，这话也只是说说而已。

　　不同于已经变相和家里基本断绝往来的食蜂操祈，初春、泪子、黑子和美琴几个丫头都有着家人在那个世界。

　　因此不可能如同食蜂操祈一样常住幻想乡。

　　“诸位！”

　　站在舞台上，八云墨微微运起一丝妖力，让自己的声音传遍整个会场。

　　“欢迎大家来参加幻想乡第一届秋收祭——”

　　台下的秋之姐妹小小的欢呼一声，能够以秋收为名给这一次的盛会冠名让这两个一直非常安静的姐妹也忍不住激动起来。

　　“希望大家玩得愉快！那么，在自由活动之前，我们安排了一些小小的开兴节目，希望大家能够喜欢！”

　　“这、这就完了？”

　　一边的食蜂操祈满脸愕然地看着八云墨。

　　“就这么几句话？你不多说点什么？”

　　“像天朝那一帮恨不得从开始一直吧啦吧啦说到结束的有关领导一样吗？”

　　八云墨微微抬起双臂。

　　“你瞧，我还不希望这么完美的身材变成那样一种大腹便便的标准领导样，大家也不会喜欢的。”

　　“败给你了……”

　　食蜂操祈一拍额头，随后清了清嗓子，对着下方说道：“那么，让我们一起来欣赏秋收祭的第一个节目——歌咏大赛吧！”

　　“哗——！！”

　　下方的妖怪、人类和精灵们纷纷发出了欢呼声。

　　居然是歌咏大赛。

　　“唱歌吗？”

　　明日奈一手牵着艾斯特，和蓝并排坐在观众席上。

　　她们的身后是奈亚子和克子。

　　主席大人飞到了观众席最前面的栏杆上，正在那里抱着一瓶酸奶有一口没一口地喝着。

　　“如果是唱歌的话，天依应该会参加的吧。”

　　“说起来，那个小姑娘从来到会场后就不知道跑哪里去了呢，连结衣和橙也跑没影了。”

　　蓝背后的尾巴动了动——河童们设计观众席座椅的时候不可能将所有的事情都考虑周详，所以这个椅子对于蓝这样有尾巴的妖怪来说有些不舒服。

　　“明日奈前辈……”

　　一个少女的声音突然响起。

　　明日奈转头一看，居然是许久不见的克蕾儿、艾莉丝、琳斯蕾特以及露比亚几个精灵姬少女。

　　“是你们呐！”

　　看到她们，明日奈显得非常惊喜。

　　“你们也来了！”

　　“嗯嗯！这里真的好有趣的呢！”

　　所有的事情解决后，克蕾儿早已恢复了本来天真烂漫的性格，她上前拉着明日奈的手，笑的见牙不见眼。

　　艾莉丝倒是一如既往的严肃，时刻保持着自己风王骑士团团长的仪态，“这里就是暗之精灵王冕下的圣域吗？和想象中有些不太一样呢。”

　　“明日奈，这几位是？”

　　蓝好奇地看着几个精灵姬少女。

　　“哦，她们是我和墨在元素精灵界认识的朋友。”

　　明日奈轻笑着为双方做了介绍。

　　虽然好奇蓝背后九条毛茸茸的美丽大尾巴，但是克蕾儿她们如今也能够清楚的分辨出妖怪和精灵的不同。

　　不会再如同一开始那般，将妖怪和精灵分不清楚。

　　精灵姬少女们在明日奈旁边找了空位坐下后，便纷纷好奇地看向舞台。

　　“真不敢相信呢……那一位居然就是暗之精灵王冕下……”

　　露比亚微微眯着眼睛，仿佛想起了当年和八云墨一起合作的日子。

　　“真的是很不同寻常的精灵王呢，完全颠覆了大陆的人们对精灵王的认知。”

　　……

　　不提几个精灵姬少女对八云墨的讨论，第一队献唱的人们已经站在了舞台上。

　　没错，是一队人。

　　在八云墨和食蜂操祈下台后，站在上面的分别是芙兰朵露、结衣、橙喵、洛天依和MIKU！

　　她们几个是怎么凑到一起去的！？

　　八云墨掏出一张卡牌，瞥了眼上面写着的节目名单。

　　“啊啦！？甩葱歌！？”

　　就在八云墨惊讶的时候，河童们布置在四周的大功率音响已经开始放起了那八云墨极为熟悉的音乐。

　　随后，几个小家伙们在洛天依和MIKU的带领下开始唱起来。

　　“阿拉嚓嚓拉力拉力令！”

　　“拉巴力刚丁刚丁刚多！”

　　“巴巴力巴巴巴力巴力！”

　　“巴力力力力力力力力斯挺丁刚多！”

　　“呀巴令刚丁刚丁阿罗！”

　　“哇巴巴噜噜噜噜噜噜噜噜跌呀噜！”

　　“哇令刚令刚丁刚多！”

　　“哒哒哒哒哒哒嘟嘟跌呀嘟！”

　　台下的观众们已经笑翻了天，很多妖怪甚至从座位上笑着滚下来。

　　当然不是因为唱得不好，而是几个小家伙一本正经的唱歌的样子实在是太可爱太有喜感了。

　　八云墨站在台下暗自点头，“嗯，结衣她们还是表现得不错的嘛！”

　　然后他就发现他果然还是太年轻了。

　　等到音乐循环到第二遍的时候，二小姐不知道受到谁的怂恿，居然扯着嗓子开始自顾自地按照甩葱歌的曲调唱起了别的东西。

　　“蓝路路蓝蓝蓝路！”

　　“蓝路蓝路蓝路路蓝蓝路！！”

　　“蓝路路蓝蓝蓝路！”

　　“蓝路蓝蓝路路蓝蓝路路蓝蓝路！”

　　“蓝路路蓝路蓝蓝路……”

　　出现了！真·二小姐の鬼畜日常！！

　　不只是八云墨，台下的所有观众们都看呆了……

　　雷米莉亚将PAD长刚刚给自己泡好的红茶一口气全喷了出来。

　　帕秋莉的书掉到了地上。

　　原本在这样的热闹场合也在打瞌睡的红美玲居然奇迹般地吓醒了。

　　小恶魔早就口吐白魂倒在了地上。

　　芙兰朵露似乎玩得特别高兴，居然一口气分出了四个分身出来。

　　她居然连禁忌的四重存在都用出来了！

　　四个鬼畜妹彻底把这首歌带到了鬼畜的深渊，任凭MIKU和天依两个丫头如何努力也拉不回来，最后居然不由自主地跟着芙兰朵露一起唱起了“蓝蓝路”……

　　搭配了甩葱歌曲调的蓝蓝路在之后的日子里一直在八云墨的脑海中自带循环，重复重复再重复……


第249章 空耳君统治世界

　　一曲鬼畜的蓝蓝路之歌，揭开了歌咏大赛的帷幕。

　　在“四个二小姐”终于唱完了蓝蓝路后，台下的观众们早就已经魂游太虚，不知今昔何年了。

　　“太可怕了……太可怕了……”

　　魔理沙身体抖得跟筛子似得，抓着身边的灵梦，哆嗦着嘴唇想要说什么，却又什么都说不出来。

　　灵梦完全没有注意到魔理沙的动作，红白的巫女目光呆滞，头上巨大的蝴蝶结都歪到了耳朵边，脸色苍白的仿佛自家赛钱箱不见了一般。

　　文文似乎想要拍照，可是举起的双手抖了半天也没能成功将快门按下去，最后只能绝望地仰面倒下。

　　作为评委的四季映姬坐在舞台正对面的评委席上，阎萝王大人使劲拍了拍脸颊让表情从“囧”恢复正常后，这才举起一个牌子。

　　上面写着一个数字——⑥。

　　话说为什么是⑥！？

　　“本来应该是⑨分，但是因为芙兰朵露的临时发挥，打乱了团队的节奏，因此只有⑥分！”

　　四季大人给出了解释。

　　能够给这么鬼畜的歌一本正经的打分，真是难为你了四季大人……

　　八云墨神情微妙地走上舞台。

　　食蜂操祈早在二小姐高唱蓝蓝路的时候就已经受不了刺激晕过去了。

　　观众们心有戚戚地看着八云墨，有的人已经开始祈祷接下来不要再出现什么奇怪的歌。

　　然后，八云墨再次掏出了记录着节目单的卡片。

　　“那么，下一首是——嗯！？下一首是克子、奈亚子一同带来的《恋は浑沌カオスの隷也しもべなり》！”

　　还好还好，是一首看上去正常向的歌了……

　　八云墨心中暗松口气。

　　然而真的是这样吗？

　　别忘了这一卷是拿来扔节操——啊呸，我什么都没说……

　　河童们开始在后台鼓捣着播放器，随后舞台四周的大功率音响放出了欢快的音乐。

　　扎着双马尾的克子和一头灿烂银发的奈亚子站在舞台上。

　　两个少女面对面站立，拿着麦克风看着对方。

　　隐隐的，八云墨感觉到舞台上充满了淡淡的百合气息。

　　然后，这股令人陶醉的百合气息在少女们开口唱歌的瞬间碎成了满地的渣渣……

　　“嗨！嗨！马赛克，射那个萝莉！！”

　　“3P！3P！3P！3P！3P！3P！3P……”

　　“打雷啦！叫妈速度去卖萌啦！”

　　“还不立刻搞基，摸哪都没用！”

　　“打雷啦！妈妈你也来卖萌啦！”

　　“那么摸颗栗子，摸哪都没用！”

　　“你是一只鸡（3P！3P！）！”

　　“别人偷你的鸡（3P！3P！）！”

　　“你是一个【哔】【哔】【哔】——（3P！3P！）！”

　　“阿娜答呀你要射哪里？（你要射大姨？哈！）”

　　“嗦嘎，假奶什么的拜拜啦~”

　　“你用优酷来撸，摸哪都没用！”

　　“嗦嘎，阿姨她们都拜拜啦~”

　　“搞基要禁止！摸哪都没用。”

　　……

　　这、这这这这这……

　　这到底是唱的什么鬼东西啊！！！

　　八云墨崩溃地看着台上唱得正欢的两个无节操少女。

　　你们这么空耳地唱下去真的没问题吗！？

　　还有为什么你们在唱那一句“3P！3P！”的时候要盯着我看啊岂可修！！

　　没看到姐姐大人那杀人的目光吗！你们两个住口啊魂淡！！

　　无论八云墨在台下如何吐槽，台上的克子和奈亚子显然已经被按下了内心某种奇怪的开关。

　　随着八云墨的崩溃和观众们的欢呼——所以说你瞧，幻想乡就没几个有节操的，听着这样的歌都能欢呼起来——歌曲也进入了高潮部分。

　　“鸭蛋！鸭蛋！”“喵！！”

　　“鸭蛋！鸭蛋！鸭蛋！”“喵！！”

　　两个少女深深吸了口气，随后扯着嗓子高声合唱道：

　　“快来搞死那激萌的萝莉！！”

　　……

　　轰！！

　　八云墨感觉自己被一道天雷劈中——而且还是渡劫失败连兵解成散仙都不可能的那种。

　　快来搞死那激萌的萝莉……

　　搞死那激萌的萝莉……

　　激萌的萝莉……

　　萝莉……

　　话说我都这么凑字数了你们还没反应过来？

　　在这之后，两个节操已经崩成了渣渣的少女又唱了些什么奇怪的需要和谐的东西八云墨已经没有去注意了。

　　他的脑袋里除了不断回荡的蓝蓝路外，又插播了一条空耳：“快来搞死那激萌的萝莉”……

　　两个鬼畜台词不断的循环，融合，最后变成了一句话。

　　快来搞死那激萌的蓝蓝路……

　　【完了——】

　　八云墨一脸灰白。

　　【——我的妖生观，我的三观啊！就要被她们给玩残废啦】

　　一想到自己以后可能将要面对看到可爱萝莉就联想到鬼畜蓝蓝路的恐怖生活，八云墨就觉得前途一片黑暗。

　　就在八云墨努力对自己的三观进行自我修复的时候，奈亚子和克子终于唱完了。

　　然后，震天的欢呼声差点掀翻了博丽神社的屋顶。

　　妖怪们似乎因为这首毫无节操的歌彻底兴奋起来。

　　伊吹西瓜一口气干了三大碗酒。

　　红有三——我是说星熊勇仪差点把自己额头上的角给扳下来。

　　妖梦正下意识地扯着自己的棉花糖啊呸，是伴灵。看样子那个伴灵快被妖梦给扯成后现代艺术品了——它居然被扯成了莫比乌斯环的样子。

　　幽幽子居然都开始打嗝了——这是异变，这一定是异变！

　　天子甚至一激动将自己帽子上的桃子全都扯了下来。

　　随后就看到M子的帽子发出了非常卡通化的一连串的“啵”“啵”声，一个又一个桃子冒了出来——这一幕让蓝星上的生物学家物理学家哲学家化学家材料学家们看到了他们统统都会哭的有木有！

　　“七分！”

　　最让八云墨绝望的是，四季大人居然对这首歌打出了七分的评价！

　　“虽然歌词有待商榷，但彻底调动起了现场的气氛，很符合节日的主题，嗯嗯，旋律也不错，所以给七分！”

　　四季大人，我求求你了四季大人，你这么一本正经地胡说八道下去阎萝王的威名就要彻底崩掉了喂！

　　“激萌的萝莉”和“秋收”有个毛的关系啊岂可修！

　　三观尽毁的八云墨一步一顿地走上了舞台。

　　不管怎么样，歌咏大赛还要继续下去。

　　颤抖着手掏出了卡片，八云墨费了好大的勇气才看向了下一个节目。

　　“接下来，让我们欣赏由爱丽丝·威震天啊呸，我是说爱丽丝·玛格特罗依德还有魔理沙带来的——嗯！？《采蘑菇的小姑娘》！！？”


第250章 章节数本身就是槽点

　　该怎么说呢，以魔理沙的生活习性——瞧这词用的多形象——来看，《采蘑菇的小姑娘》说不定意外的合适呢……

　　不过为什么爱丽丝会掺和进去？

　　嘛，话又说回来，有爱丽丝的话，应该不会如同之前的两首歌那样雷人了吧——大概吧。

　　随着轻柔又带着几分欢快的音乐声响起，魔理沙和爱丽丝也唱起来。

　　“采蘑菇的魔理沙~”

　　“背着一个大竹筐~”

　　“清早穿着黑白装走遍魔法大森林~”

　　“她（我）采的蘑菇全有毒~”

　　“数量还多得装不下~”

　　“她（我）采的蘑菇最大，大得像那小伞装满筐~”

　　“DA DA DA DA DA DA DA DA DA DA DA DA☆ZE！”

　　“DA DA DA DA DA DA DA DA DA DA DA DA☆ZE！”

　　……

　　直到这里，八云墨都在下面暗自点头。

　　虽然里面混进去了什么奇怪的东西——主要是那一句被拉长的“DA☆ZE”被爱丽丝唱出来实在是太违和了——但总体而言比前面两首或鬼畜或无节操的歌好太多。

　　在唱歌的时候，爱丽丝还分出心神操控着上海和蓬莱在一边伴舞。

　　魔理沙还有爱丽丝，GOODJOB！

　　不过让八云墨失望的是，对于这样一首难得相对正常的歌，四季大人居然只给了七分。

　　和奈亚子、克子两个人唱的那首节操掉光的歌分数居然一样。

　　不过看魔理沙和爱丽丝的样子好像对此并不在意——从开唱到结束，爱丽丝的目光就一直盯着魔理沙，傻子都看得出来里面蕴含的百合气息。

　　话说，这算是另一种意义上的夫唱妇随吗？

　　……

　　在魔理沙和爱丽丝的组合之后，又轮到了青娥娘娘。

　　青娥娘娘似乎和洛天依的关系非常好，已经在一开始和MIKU她们同台唱了第一首歌的天依这一次又上台了。

　　然后，两个看上去非常相似——某个程度上来将简直就是一样——的少女（姑且把青娥娘娘也当少女看好了）站在台上共唱了一曲《霍青娥》。

　　没错，歌名就叫《霍青娥》。

　　但是那个配乐为什么会是《霍元甲》啊岂可修！！

　　八云墨只要一想到青娥娘娘拿着麦克风在那里高唱着“霍霍霍霍霍霍霍霍霍霍！霍青娥的穿墙变化莫测”的时候，就觉得自己需要重新认识一下这个平日里看上去仙风道骨的娘娘了。

　　当然，还有来自学园都市美琴四人组也上台表演了。

　　美琴做主唱，她们居然唱了一曲《Only My Railgun》！

　　等等，为什么炮姐会这首歌？这不科学！！

　　“啊啦，听说御坂同学在辉夜公主那里得到了一整套的蓝光无修正《某科学的超电磁炮》珍藏版呢！”

　　已经从蓝蓝路的鬼畜地狱中清醒过来的食蜂操祈站在八云墨身边，手中拿着一把女式折扇掩嘴轻笑。

　　“真是的，人家在里面的出场镜头居然只有那么一点！”

　　“那么，食蜂，美琴她们在看完动漫后，有什么反应吗？”

　　“嗯哼~”

　　食蜂操祈斜着灿烂美丽的星眸看着八云墨。

　　“要说反应的话，应该是奇怪吧……”

　　“奇怪？”

　　“是的呢，为什么上条当麻子会是男孩子什么的……”

　　八云墨顿时一阵干笑。

　　这个问题他也很想知道。

　　“嘛，大概是世界之间的资讯在传递过程中出现了失真吧，学院都市不还有我是抖M的二设吗……”

　　“哈？那个不是事实嘛？我可是把以往的《文文·新闻》都找出来看了的哦！”

　　八云墨瞬间产生了将文文那只鸦天狗掐死的冲动。

　　总而言之，似乎幻想乡有着一种能力——将所有生活在这里的生灵以及那些前来这里游玩的人统统都变成二货的能力……

　　然后，歌咏大赛在米斯蒂娅、八坂神奈子、丰聪耳神子、八意永琳和西行寺幽幽子共同演唱的一曲《华鸟风月》中结束。

　　——为什么没人吐槽上面五个人中混进去了某个奇怪的家伙？

　　……

　　在歌咏大赛之后，实际上就已经是各自游玩的时间了。

　　整个会场安排了很多娱乐项目，甚至连艾恩葛朗特也全面开放。

　　其中，幽幽子在八云墨连续好几天的劝说下，终于勉强同意让刘昴星来为会场准备免费的料理。

　　已经变成了亡灵的刘昴星对于华胥的亡灵、白玉楼的主人幽幽子有着绝对的服从，因此没有幽子姐的同意就算是八云墨也不能让刘昴星随便出来工作。

　　“那么，接下来去哪里玩呢？”

　　明日奈和奈亚子分别挽着八云墨的两只胳膊，两个少女转过头同时看向他。

　　“唔……这要看你们喜欢什么了。”

　　八云墨手中拿着一张指南。

　　这上面记录了今天的所有娱乐项目。

　　“艾恩葛朗特的西兹克里夫在辉夜的建议下将第一层的某个峡谷给改造成了召唤师峡谷的样子，在那里开办了真人英雄联盟大赛——当然西兹克里夫是从我这里得到了授权才能够这么做的。”

　　“然后，等一会儿会有精灵姬的祭祀舞蹈表演……”

　　“河童们在西边有着一个商品展销会。”

　　“MIKU和天依开办了一个个人专辑的卖场。”

　　“稍后会举办一些比赛，比如篮球什么的，当然规则会限制超出普通人类极限的力量以及各种能力就是了。”

　　“爱丽丝正在准备进行接下来要举行的人偶剧表演，剧本似乎是食蜂提供的，叫《蔷薇少女大战哥斯拉》——这到底是什么猎奇的剧本……”

　　“哈！？笨蛋妖怪你说什么！！”

　　一直待在八云墨肩膀上的水银灯闻言立刻紧紧抱住了八云墨的脑袋。

　　“那个哥斯拉是个什么东西！”

　　“嘛，就是某个因为灵乌路空造成的核灾难变异的小怪兽而已。”

　　八云墨顺口回了一句。

　　“怎么了？灯酱有兴趣？”

　　水银灯小脸上当即纠结成一团。

　　“蔷薇少女……”

　　自从水银灯将自己的几个姐妹的人偶模型让爱丽丝看到后，似乎爱丽丝就一直尝试着想要做出类似蔷薇少女这样的人偶。

　　“想看就去看好了。”

　　八云墨挣脱了明日奈和奈亚子的胳膊，双手将小人偶举高高——然后不出意外地收获了一脑袋的乌鸦毛。

　　小人偶最后还是扑腾着翅膀朝着爱丽丝的人偶剧会场飞去。

　　然后，陪伴在八云墨身边的就只剩下明日奈和奈亚子了。

　　克子不知道溜到哪里去了，结衣、橙喵和艾斯特跑去找芙兰朵露，听说她们最近认识了一个新朋友——地灵殿的古明地恋，八云墨很好奇恋恋那个潜意识丫头到底是怎么和结衣她们搅和到一起的——蓝跟在小家伙们后面照顾她们，姐姐大人和幽子姐也结伴去玩了。

　　“呐呐，亲爱哒，咱们去看看那个什么真人英雄联盟大赛吧？”

　　奈亚子指着艾恩葛朗特。

　　“那个吗……”

　　八云墨眼中也闪过一丝兴趣。

　　似乎很有趣的样子。

　　“好吧！”


第251章 幻想乡英雄联盟

　　作为如今艾恩葛朗特这个数据世界的规则执行者，西兹克里夫在得到八云墨的授权后，拥有的权利还是非常大的。

　　至少，在这座浮空城中改造出一个类似召唤师峡谷的地图出来对他而言是一件很轻松的事情。

　　另外，虽然修改整个浮空城的规则费时弥久，但若是仅仅修改一下这个峡谷的规则，并不困难。

　　在辉夜的建议下，西兹克里夫仔细研究了那一款小学生横行霸道——尤其是在放假期间——的游戏的各种规则。

　　“虽然有些不足，但总体而言规则已经趋向于非常高的公平水准了。”

　　这是西兹克里夫在研究了那款游戏之后的评价。

　　“可以考虑将这个地方作为一个长期保留的竞技场存在，也能够给这个世界多添一些乐子。”

　　在于艾恩葛朗特重生后，西兹克里夫似乎将所有的心思都完善在了如何让这个世界变得更加完善有趣上。

　　“幻想乡不是有符卡规则吗，可以将这里的英雄对战规则也添加进去作为解决争议的方式，以后幻想乡就能拥有两种对战规则。”

　　灵梦在最初听到西兹克里夫的这个想法的时候，还愣了好久。

　　红白的巫女虽然平日里懒散到了天昏地暗的地步，但在这种能够有效让幻想乡变得更加和谐——准确的说是能够让自己变得更清闲——的事情上还是很上心的。

　　最后，这件事情甚至惊动了紫，紫在慎重考虑之后，同意了西兹克里夫的想法。

　　于是，在紫的亲自参与下，就有了如今这个呈现在八云墨几人眼前的召唤师峡谷和英雄对战规则。

　　整个峡谷的总体外貌和某款著名游戏大体类似，不过也有一些区别。

　　在大小方面，给八云墨的直观感觉是这个艾恩葛朗特的峡谷要大上许多。

　　同时，作为防御塔的外型也不再是那种如同西方中世纪的骑士一般的雕塑，而是被放大了的鸟居。

　　这个放大版的鸟居横跨了战场道路的两边，如同一个巨大的牌坊。同时在鸟居上方正中央有着贴满咒符的阵法，其发出的攻击也有些类似灵梦的梦想封印。

　　整个峡谷不少地方都有着充满东方风格——准确的说是幻想乡风格——的灯柱，这些八角形、有着飞檐的灯柱代替了原本的照明用火把。

　　最大得改变，要数双方的基地了。

　　首先，基地中不再是以水晶作为双方的兵营，而是改成了神社类的建筑。

　　同时，决定胜负的召唤师水晶也变成了一座高塔。

　　而作为双方战斗力的重要依据之一也就是装备的来源——商店，则是一个河童模样的智能AI投影。

　　那分明就是绿坝娘的翻版。

　　峡谷的两边设置了足够的看台，在比赛正式开始后，峡谷中战斗的人会因为视野被屏蔽无法看到观众，同时也不能听到观众席的声音，但是观众却能够非常清楚的看到整个峡谷的战况。

　　“那么，具体的战斗模式呢？”

　　八云墨对着带领他们几人来到最佳看台的西兹克里夫问到。

　　“我的意思是，双方人数规定，以及是怎么选取英雄的？那也英雄也是和游戏中一样的吗？”

　　“这个也是有变化的。”

　　西兹克里夫如是回答。

　　“人数上并没有硬性规定，只要双方参战人数相同同时总人数少于或等于十四人就可以。”

　　“另外，英雄选择方面有两种方式，我并没有直接导入英雄外型数据，仅仅只是抽取了部分英雄的技能数据将其导入进去。”

　　“参战的人可以选择使用其中某个英雄，这样的话不会改变自身外型，但是可以获得那位英雄的技能，同时自身原本的能力被全部禁止，一旦违规使用则立刻判输。另外也可以直接将自己本身所掌握的一些能力经过公平性的修改后直接将自身作为英雄以参加战斗——事实上，很多人都会喜欢第二种方式。”

　　“当然的，每人一个被动技能，三个普通技能，一个终极技能，同时可以任意选择两个召唤师技能这个设定没有改变。”

　　“哦？还可以这样？”

　　八云墨顿时大感有趣。

　　一旁的明日奈和奈亚子更是露出了跃跃欲试的表情。

　　“墨/亲爱哒，咱们也去玩玩吧！”

　　“嗯？你们也想去？”

　　两个丫头顿时连连点头。

　　一身骑士打扮的西兹克里夫闻言笑道：“这场比赛刚刚报名结束，下一场比赛的报名人数是七人，若是你们也参加的话，正好可以来一场五对五的比赛。”

　　“好吧，既然这样那就报名好了。”

　　明日奈和奈亚子都想玩，八云墨自然愿意陪她们。

　　观众席上此时已经坐了不少的人，有幻想乡的妖怪们，也有来自元素精灵界的精灵姬和精灵，甚至八云墨还看到了不远处冲自己挥手的美琴他们。

　　“八云大哥，你们也要参赛吗？”

　　美琴四人跑到八云墨身前问到。

　　“怎么？你们也要吗？”

　　“是的呢，我和黑子还有泪子和初春，正好是下一场！”

　　下一场？

　　“那看来，我们很可能会是敌对方了。”

　　“哼哼！这一次一定会打赢你的！”

　　显然，美琴对于之前惨败在八云墨手中这件事依然耿耿于怀。

　　……

　　场上正在进行的比赛，同样是一场五对五的标准局。

　　蓝色方分别是幽香、妖梦、魔理沙、伊吹萃香和藤原妹红。

　　紫色方则是辉夜、蕾米莉亚、琪露诺、小野塚小町和……克蕾儿。

　　没错，紫色方里面居然会有精灵姬克蕾儿。

　　“加油！克蕾儿加油呀！！”

　　对面看台上传来了琳丝蕾特她们的加油声。

　　“大小姐！加油！”

　　“公主！公主！公主！”

　　“萃香！你若是敢丢鬼族的脸打输了有你好看！！”

　　“笨蛋⑨，小心呀！”

　　各种各样的加油声在四周响起。

　　似乎每一个参赛的人都有着自己的后援团。

　　唯有幽香一个人撑着阳伞站在自家基地中，散发着生人勿近的气息。

　　看到没有多少人给幽香加油，八云墨顿时说到：“幽香姐，加油！”

　　因为比赛还未开始，因此战场上的人能够看到看台。

　　撑遮阳伞的幽香听到八云墨的声音，微微抬起头看向这个方向。

　　猩红的眼眸中闪过一丝异色。

　　随后，幽香伸出香舌舔了舔嘴唇，咧嘴一笑。

　　“来……厮杀吧！”


第252章 欢乐的战斗

　　坐在观众席上的众人随时可以打开系统面板查看双方每一位参战人员的具体数据，包括属性值、装备、技能介绍以及击杀、助攻、死亡记录等等。

　　幽香、琪露诺和小町没有选择使用英雄，而是让系统——事实上就是西兹克里夫——将自己原本的能力进行一定公平化的修改后作为技能参战的。

　　而剩下的人则纷纷选择了一个英雄来战斗。

　　妖梦是剑圣易大师，魔理沙是拉克丝，伊吹萃香选择了酒桶古拉加斯（八云墨：完全不意外），藤原妹红选了皮城执法官蔚——而辉夜却选了暴走萝莉金克斯，这两欢喜冤家估计是故意的。

　　蕾米莉亚是猩红收割者弗拉基米尔，然后，克蕾儿选择的是复仇焰魂布兰德。

　　总之，这样的阵容怎么看怎么奇怪。

　　嘛，不过无所谓了，大家开心就好。

　　“敌军还有三十秒到达战场——”

　　峡谷上响起了一个机械合成的女声。

　　“——弄死他们！”

　　等等！不应该是“碾碎他们”吗！？台词有点不太对啊！

　　……

　　随着双方小兵出击，原本待在各自基地中的人们也纷纷踏上了战场。

　　幽香撑着阳伞，慢悠悠地走在一群看上去和水银灯体型差不多大小的小兵中间。

　　那些小兵的装扮看上去如同日本战国时代的足轻步兵一般。

　　很快的，幽香来到了中路外塔。

　　对面站着的居然是琪露诺……

　　看到幽香，琪露诺脸色一滞，下意识地后退了一步。

　　“啊啦，真是可爱的妖精呢……”

　　猩红的眼眸盯着琪露诺，幽香的身上开始散发出危险的气息。

　　“呃、呃！！”

　　琪露诺额头冒出了一滴冷汗——然后瞬间结成冰渣掉下来。

　　“作为最强的咱本能的感受到了危险！”

　　“为什么呢……”

　　幽香脸上的笑意越来越盛，一步一步走到了中路的最中央。

　　“别、别过来！！”

　　小⑨一溜烟跑到了自家鸟居后面，探出一个小脑袋看着幽香。

　　“我可一点都不好吃的啊！！”

　　……

　　“噗——！！”

　　坐在观众席上的八云墨当即笑出声来。

　　“能够如此机智地说出自己不好吃这样的话，这还是那个笨蛋⑨吗？”

　　“不得不说，幽香姐的气场真的很强大呢——即便被限制了实力也是这样。”

　　明日奈一手搭在胸前的发丝上，一手挽着八云墨。

　　“小⑨不会有事吧？”

　　“放心吧——”

　　八云墨摆摆手。

　　“——幽香姐事实上对小孩子还是很和善的。”

　　所以你的潜台词就是花之暴君其实是个萝莉控咯？

　　少年，花肥的未来在向你招手……

　　……

　　“砰！！”

　　一阳伞砸下去，鲜血飞溅。

　　简单，粗暴，金币+25。

　　幽香缓缓收起了手中的阳伞，然后看向了对方另外一个小兵。

　　“砰！！”

　　又是一伞砸下去。

　　明明系统给幽香设定的普通攻击是小型光弹，但是幽香却偏偏站在小兵群中，跟打地鼠一样一个一个地用阳伞来砸。

　　有时候还会故意跟打高尔夫球一样，一伞将小兵抽飞到一直躲在鸟居后面的琪露诺身边，看着小妖精吓得惊声尖叫的样子，脸上洋溢着浓浓的抖S笑容。

　　可怜的小⑨因为害怕没有胆子上前，这样不但无法依靠补兵来快速积累金币，甚至连经验都吃不到。

　　结果就是，幽香顺利升到三级了，琪露诺依然是一级……

　　话说，幽香在一个一个砸完了琪露诺的小兵后，还挨个将自己这边的小兵也统统砸死了。

　　于是这些小兵交战的地方就一直维持在正中间，无法靠近琪露诺方向。

　　“我去！居然还有反补！”

　　八云墨挑了挑好看的眉毛。

　　“我怎么觉得，幽香姐砸自家小兵的时候似乎更高兴地样子？”

　　“真巧啊，我也这么觉得……”

　　“亲爱哒，我也是这么觉得的呢……”

　　奈亚子和明日奈纷纷点头附和，随后一脸惊悚。

　　果然是抖S女王。

　　……

　　很快的，幽香6级了，琪露诺依然是1级……

　　又是一伞将自家最后一个小兵砸翻在地上，随后一脚踩上去，让这可怜的小兵化作一堆数据消失后，幽香看向琪露诺，扬起了鲜红的唇瓣。

　　“小妖精，快到碗里来。”

　　“不、不不不不不！！！”

　　琪露诺吓得浑身发抖，背后的三对冰晶翅膀一阵乱颤，互相之间撞得叮当响。

　　“不过去！就不过去！！”

　　“嗯？”

　　看到琪露诺居然敢反抗，幽香轻轻一跺脚。

　　琪露诺的脚下土地顿时一阵翻滚，随后一朵巨大的太阳花破土而出，如同触手般的藤蔓将小妖精捆得严严实实。

　　“咿呀——！！！”

　　冰之妖精奋力挣扎，奈何这藤蔓却极为坚韧，小⑨怎么也挣脱不了。

　　在小⑨被捆住的瞬间，幽香的身体突然一阵模糊，随后两个幽香出现在了战场上。

　　两个一模一样的幽香一起对着琪露诺举起了阳伞。

　　“Double Spark（双重火花）！！”

　　两道璀璨的光柱从阳伞的伞尖发出，瞬间淹没了琪露诺的身影。

　　光柱过后，琪露诺虽然看上去并没有受伤，但头上的HP槽也只剩下一丝了。

　　幽香再次变成一个人，随后手中的阳伞突然发出了翠绿色的光芒。

　　紧接着，下一瞬间她的身影出现在了小⑨身边。

　　于此同时，鸟居上方的符文阵开始朝着幽香发动攻击。

　　对于鸟居的攻击，幽香并不在意，散发着翠绿光芒的阳伞直接抽在了小⑨身上。

　　琪露诺顿时化作一道流光飞向天空，随后身体变成数据消失。

　　“风见幽香击杀了琪露诺！”

　　“First Blood！！”

　　机械合成的女声响彻整个峡谷。

　　……

　　“好厉害！这就是传说中的越塔强杀么……”

　　观众席上响起了一阵嗡嗡声。

　　八云墨打开系统面板，查看了一下幽香的技能。

　　被动·花之暴君：风见幽香在使用任意技能后普通攻击从远攻变成进攻，同时攻击力获得加成，持续2秒。

　　鲜花束缚：召唤一朵太阳花束缚单个目标1秒。

　　花影：短距离瞬间移动。

　　暴力打击：下次普攻变成近程打击，造成目标HP上限20%真实伤害。

　　然后，就是那个双重火花了，那是幽香的大招。

　　……

　　“哈哈哈哈！这一局我们赢定啦！”

　　皮城执法官藤原妹红看着对面的暴走萝莉蓬莱山辉夜——话说这么形容真的没问题吗——哈哈大笑起来。

　　这两冤家在上路对上了。

　　“你这死火鸡！别得意太早！”

　　辉夜揣着机枪对着妹红就是一阵扫射。

　　“哼，不就是有四季鲜花之主吗！”

　　“嗯？你这废宅不服是不是？来干一架啊！”

　　“怕你啊火鸡！”

　　妹红手上的钢铁拳套发出了充能的光芒，随后身体一个冲刺来到了辉夜身边。

　　辉夜揣着机枪立刻扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹打在妹红身上，虽然没有鲜血四溅，但是妹红头上的HP槽还是开始飞速下降。

　　与此同时，妹红一把抓住了辉夜的衣领，随后对着辉夜的肚子就是一拳。

　　“砰！”

　　被揍飞的辉夜翻滚着身体倒在地上。

　　“嘁！这玩意儿真不好用！”

　　辉夜恼怒地扔掉了手中的机枪，随后捏着拳头扑上来。

　　——喂！等等！你一个暴走萝莉去和拳娘玩拳击是要闹哪样啊岂可修！

　　“就是要这样才过瘾！”

　　看到辉夜扔掉了机枪，妹红也扔掉了拳套。

　　“别说我欺负你！这样够公平！！”

　　然后，两个千年冤家就如同地痞流氓一样在地上撕扯起来。

　　四周还有一群强势围观的小兵……

　　“啊！你这该死的火鸡在扯哪里！！”

　　“混蛋！那个吊坠是慧音送的！不准砸！！”

　　“扯头发是犯规的！！”

　　“胳膊都扯断了还怕什么头发！反正你也会再长出来——我扯！！”

　　“啊——！！！我咬死你！！”

　　纠缠成一团的两个冤家互相抱在一起咕噜噜滚到了一边的草丛中，随后又是一阵天翻地覆地厮打。

　　随后，两个家伙的身上同时冒出了一串串数据，紧接着她们的身体消失了。

　　“蓬莱山辉夜、藤原妹红犯规，失去比赛资格！”

　　机械女声响彻峡谷。

　　围观的众人纷纷在心中升起一连串的省略号……

　　八意永琳一拍额头，叹息一声：“这个笨蛋公主……”

　　上白泽慧音和奇美拉嘴角抽搐，掩面离去。

　　……

　　“你要来一杯吗？”

　　抱着比自己身体还要大一圈的酒桶——这个画面怎么看怎么有喜感——伊吹萃香对着对面的克蕾儿问道。

　　“真抱歉呢，我不喝酒。”

　　浑身冒着火焰的克蕾儿笑嘻嘻地回了一句，随后一挥手。

　　西瓜站立的地方顿时冒起一阵冲天火柱。

　　随后，克蕾儿又打出一个直线型的火柱，在火柱打中萃香的瞬间又发出一团扭曲的巨大火球。

　　在被直线型火柱击中的瞬间萃香的身体陷入了眩晕状态，在短暂的眩晕结束后，顶着火焰的萃香先是仰头喝了一大口酒，随后抱着酒桶直接朝着克蕾儿冲过来。

　　娇小的身体撞在了克蕾儿身上，萃香随即扔出酒桶，酒桶发出了剧烈的爆炸将克蕾儿炸到了天上。

　　在克蕾儿落地的瞬间，萃香也出现在了那里，抡起拳头就是一顿胖揍。

　　就在克蕾儿的HP槽即将被清空的时候，一道月牙形的刀光闪过。

　　是小野塚小町！

　　从草丛中突然杀出的小町巨大的镰刀划过了萃香的身体，打断了萃香的攻击。

　　克蕾儿抓住这一瞬间的机会，再次发出一道烈焰之柱。

　　火柱自地面升起。

　　随后，克蕾儿的身体一闪出现在了不远处，拉开了和萃香的距离——是闪现。

　　受到了克蕾儿两次攻击的萃香又被小町挥舞着镰刀一阵乱砍，终于化作数据消失，回基地复活去了。

　　“小野塚小町击杀了伊吹萃香！”

　　……

　　“哼！那群笨蛋——”

　　蕾米莉亚双手抱胸，扑腾着翅膀飞在半空。

　　“——果然还是要靠我的吗……”

　　吸血鬼大小姐低着头看着对面的魔理沙。

　　“喂，那边的黑白老鼠，现在投降还来得及哦！”

　　“开什么玩笑DA☆ZE！”

　　魔理沙抬手就是一记光球打出去。

　　躲过了光球的蕾米莉亚张开嘴露出了可爱的小虎牙，眯着猩红的眼睛。

　　“啊啊！这是什么！？”

　　魔理沙脚下突然出现一个血潭。

　　随后，蕾米莉亚冲到魔理沙身边抬手一爪，魔理沙的HP槽顿时下降一节，与此同时蕾米莉亚原本并不满的HP槽恢复了一节。

　　魔理沙连忙再次发出一个光球，这个光球在击中蕾米莉亚后顿时化作一个光之牢笼。

　　紧接着，魔理沙对着蕾米莉亚放出了终极闪光。

　　蕾米莉亚轻笑着化作一滩大姨妈啊呸，我是说化作一滩血水躲过了魔理沙的攻击。

　　“什么鬼！？”

　　这个时候，魔理沙的血条再次下降一节，瞬时见底。

　　变成大姨妈——我是说变成血水的蕾米莉亚又恢复了身体，正要给魔理沙补上最后一击的时候——

　　“好好看，好好学！”

　　一道绿光闪过！

　　妖梦已经出现在了蕾米莉亚和魔理沙中间。

　　挥舞着手中的长剑，妖梦对着蕾米莉亚发动了暴风般的攻击。

　　“咿呀——！！”

　　被妖梦的突然出现吓了一跳的蕾米莉亚居然……居然立刻蹲下身体，双手抱住了可爱的脑袋！

　　她抱头蹲防了！！！

　　妖梦虽然被蕾米莉亚的反应弄得一愣，但还是很快回过神来，手中长剑毫不留情地挥下！

　　“你们的技术太烂了！”

　　伴随着妖梦这句话，蕾米莉亚的身体化作数据回到了基地。

　　“魂魄妖梦击杀了蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特！”

　　系统君你也要卖萌来刷存在感吗……


第253章 囧囧有神的技能设定

　　接下来自然是一番激烈的战斗。

　　最终，在琪露诺身上彻底满足了抖S之魂的幽香带着蓝色方剩下的三名成员踏上了紫色方的高地。

　　反观紫色方这边。

　　蕾米莉亚忙着抱头蹲防，琪露诺看到幽香就吓得掉冰渣——这个笨蛋甚至不知道去道具商店买装备，只有小野塚小町和克蕾儿在尝试着抵抗。

　　不过她们最终还是惨败在了幽香的阳伞之下。

　　伴随着蓝色方胜利的通报音，是将蕾米、琪露诺、小町和克蕾儿叠成一座山，交叠着双腿坐在最上面，撑着阳伞的幽香那响彻全场的抖S笑声。

　　所有见到这一幕的观众都惊悚了。

　　“不愧是……花妈……”

　　美琴额头冒出了bilibili的电弧——她是被吓的漏电了——脸色苍白地呢喃了一句。

　　“花妈？”

　　八云墨瞥了美琴一眼。

　　“这称呼你敢当面叫吗？”

　　美琴似乎想到了什么，身体狠狠打了个冷战，连连摇头。

　　“接下来轮到我们了吧？”

　　明日奈转头看向一边的西兹克里夫。

　　“是的，请随我来。”

　　一行人在西兹克里夫的带领下，来到了峡谷边上的一座高台上。

　　高台被分成了两半，每一边都有着七个站台。

　　除了八云墨三人和美琴四人外，已经有三个人先到这里了。

　　天子、早苗和文文！

　　“啊？是八云小哥啊！”

　　文文看到八云墨，立刻挥舞着小手欢笑起来。

　　“原来是你们要参加这一局吗？”

　　八云墨打量了一番三人。

　　“哼哼！”

　　挥舞着绯想剑，天子轻哼一声。

　　“这一次可别想像上一次那么容易打赢我了！不对，这一次赢得一定会是我！”

　　“是是——”

　　八云墨上前，朝着天子的帽子伸出右手。

　　然后在所有人呆滞地眼神中从天子帽子上摘下一个桃子。

　　“啵”的一声，一个桃子重新冒出来。

　　“嗯嗯，味道不错……”

　　“谁允许你乱摘桃子的啊！！！”

　　“哈？”八云墨一愣，“不是随便吃的吗？你自己说了提供庆典的桃子的。”

　　天子顿时张了张嘴，想要说什么却又无力反驳，小脸涨得越来越红，最后只能恼怒地瞪了一眼八云墨。

　　“比赛的时候再好好对付你！！”

　　就这样，天子确定了站在八云墨的敌对方。

　　又因为美琴也想要和八云墨对战，而黑子和泪子铁定是要和美琴一个队，因此双方队伍就这样确定了。

　　然后，在西兹克里夫的指引下，十人纷纷站上了圆台。

　　随后，一个只有八云墨才能听到的机械女声响起：

　　“请选择战斗模式：英雄选择、本体参战。”

　　想了想，八云墨果断选择了本体参战。

　　“正在检测参战者数据……检测完成……正在生成技能数据……完成！”

　　一个面板出现在八云墨身前，上面显示出了五个技能。

　　被动1·召唤姐姐：作为妖怪贤者的弟弟，这个技能准确的说是一种天赋！在受到会导致死亡的伤害瞬间会恢复HP上限5%的血量并无敌3秒，同时召唤妖怪贤者助战，妖怪贤者持续时间3秒，无冷却时间，整场比赛只可生效一次。PS：召唤来的仅仅是具备妖怪贤者能力削弱后数据化的智能AI，非真正的妖怪贤者。

　　被动2·人生赢家：如果我方队友中有结城明日奈、奈亚子中任意一人存在，则所有基础属性提升，同时和结城明日奈或是奈亚子合力攻击同一敌方单位会造成额外伤害。如果敌方队伍中出现结城明日奈、奈亚子中任意一人，基础属性降低，同时死亡复活时间延长20%，对结城明日奈和奈亚子攻击全部判定无效。

　　看完这两个被动技能后，八云墨顿时囧囧有神。

　　这个坑爹的系统还能再萌一点吗！？

　　不对，所有的技能数据都是西兹克里夫参与设定的，也就是说……

　　八云墨立刻转头看向了台下，果然，在那里西兹克里夫正洋溢着玩味的笑意。

　　带着天雷滚滚的表情，八云墨继续查看起了自己的其他主动技能。

　　远与近的境界：瞬间定位一定范围内任意一个目标点，将自身利用境界的力量拉过去，同时对四周敌人造成少量伤害并眩晕。

　　红茶才是本命：悠闲的品尝一杯红茶，持续时间3秒，恢复一定数值HP。

　　我有特别的攻击技巧（被动）：可以将武器在阳伞和折扇中任意切换，或者同时使用两种武器，阳伞造成物理伤害，折扇造成魔法伤害，同时使用造成叠加真实伤害，但同时使用时间不得超过1秒，同时冷却时间10秒。

　　终极技能·召唤白：作为第二境界妖怪，八云一家的重要成员，拥有一只九尾狐乃是必须的，你可以召唤白参战，白可以无条件吸引指定目标仇恨2秒，同时为你提供一个护盾，白身上的狐火会持续性对四周敌人造成魔法伤害，同时白的利爪攻击拥有为自己和你回复血量的吸血效果。白的持续时间10秒，冷却时间110秒。

　　八云墨一拍额头，这个技能解释实在是太让人吐槽不能了。

　　最重要的是，外面的观众们可是都能够随时查看场上参赛人员的资料的，也就是说，这令人哭笑不得的技能介绍，那些妖怪们也会看见。

　　八云墨不敢相信这些东西传出去后，自己会被妖怪们笑成什么样，特别是那个终极技能的解释，什么叫做“作为第二境界妖怪，八云一家的重要成员，拥有一只九尾狐乃是必须的”！！这样的话你让蓝看到了会怎么想……

　　……

　　不管八云墨如何纠结，比赛就这么开始了。

　　和八云墨一样，明日奈也选择了本体参战，如今的她外表看上去完全和SAO中血盟骑士团的副团长时期一样了。

　　另外，奈亚子也是如此，只不过为什么奈亚子你要变成那么一副假面超人的样子啊岂可修！实在是太羞耻了啊喂！！

　　八云墨都不忍直视了……

　　出了他们三个人外，剩下的人选择了英雄参战。

　　早苗选择了兰博，八云墨有一万个理由相信早苗是看上了兰博那个巨大的机器人，他隐隐记得早苗似乎是个高达控来着，虽然兰博那个机器人一样的坐骑和高达差了太多，但多少也能慰藉一下早苗那颗控高达的心了——大概吧……

　　然后，文文选择了风暴之怒迦娜。

　　为什么？很简单，文文号称风神少女，手中那把团扇也是个类似芭蕉扇一样的法器。

　　而迦娜同样是玩风的……

　　“敌军还有三十秒到达战场——”

　　机械女声响起。

　　“——弄死他们！！”

　　第二次听到这句“弄死他们”，八云墨表示自己已经非常淡定了。


第254章 战斗进行时

　　“看我这被动技能设定，适合走双人线，而且还是和明日奈或者奈亚子你们共走一路……”

　　“但是明显几个主动技能又不是为辅助位而设……”

　　八云墨沉吟了一阵，最后果断选择了打野位——正好他的召唤师技能选择的是闪现和惩戒。

　　“那么，明日奈，你去中路，上路给早苗，下路给奈亚子和文文，没问题吧？”

　　“没有！”

　　少女们异口同声地如是回答。

　　……

　　折扇在半空中划过一道弧形轨迹，伴随着一声哀鸣，峡谷中属于八云墨这一方的某个野怪基地陷入了寂静。

　　光芒闪过，八云墨的等级升到了3级。

　　此时，八云墨的位置正靠近己方中路。

　　从队友之间的精神连接返回的信息看来，中路和明日奈对线的美琴似乎并没有控制兵线的意味，正在不断的将兵线往明日奈方向推进。

　　在下河道的草丛中，八云墨启动了挂在脖子上的饰品。

　　红色的吊坠发出一阵只有他和队友才能看见的光芒，光芒扫过他所在的草丛，没有发现任何异样。

　　看来美琴并没有往这个地方布置侦查守卫。

　　而八云墨是通过某个视觉死角利用自己的位移技能“远与近的境界”进入这个草丛的。

　　也就是说——美琴现在并不知道八云墨已经埋伏在了草丛中。

　　作为队友，明日奈自然在第一时间明白了八云墨的打算。

　　手中细剑划过一道亮光，明日奈一个短距离冲刺来到了美琴身边。

　　“四倍痛击！！”

　　唰唰唰唰——！！！

　　细剑在一瞬间对美琴发动了四次快速打击，迅速将美琴的HP槽削弱一小节。

　　美琴先是一愣，随后身体立刻化作一道电流出现在了后方。

　　紧接着，美琴额头bilibili冒出一连串电弧，一道雷击之枪直奔明日奈而去。

　　“远与近的境界！！”

　　“什么！？”

　　“美琴，小心咯！”

　　“哗”的一声，八云墨打开折扇，随后一扇子挥到了美琴身上。

　　毕竟是真人在参战，和游戏相比始终有着巨大的差别。

　　不同于游戏中那样除非受到控制性或者控场性技能的打击，否则玩家控制的英雄不会受到行动上的限制。在这里，任何敌方发动的攻击所产生的力道都会如同真实打击一般作用在身体上，虽然不会有痛感，也不会断肢残腿什么的，但是该产生的物理效果一个不差。

　　因此，美琴直接被八云墨一扇子抽飞了。

　　飞去的方向，正是明日奈冲来的方向。

　　“五星撕裂！！”

　　剑光闪烁，明日奈似乎又回到了在SAO中攻略BOSS的时候，飒爽英姿让八云墨一瞬间看得有些愣神。

　　受到八云墨和明日奈夹击的美琴顿时知道自己肯定会在这里丢掉第一滴血，少女银牙紧咬，盯着八云墨。

　　“不要欺人太甚啊！！”

　　美琴的身上爆发出一阵电磁屏障，随后额头再次发出一道雷击之枪，无视了明日奈的攻击，美琴将雷击之枪直接砸向了八云墨的方向。

　　真实实力完全受到限制，只能动用数据化力量的八云墨面对美琴发过来的雷击之枪完全无法躲避，只能眼睁睁看着那一道雷电打在自己胸膛上。

　　“轰——！！”

　　顶着雷击，八云墨冲到了美琴身前，一挥折扇让美琴的身体浮空后，立刻一记阳伞砸在后者身上。

　　紧跟而上的明日奈不断用手中的细剑发动攻击，瞬息之间，美琴的HP槽被清空，身体化作数据流消失。

　　“八云明日奈击杀了御坂美琴！”

　　“First Blood！”

　　正回到基地，在购买装备的黑子看到美琴在光柱中复活后，立刻上前关切地问到：“姐姐大人，你没事吧？”

　　“嘁……”

　　美琴额头不断冒着电弧。

　　“居然这样……”

　　“放心吧姐姐大人！黑子我等下就来帮姐姐大人！”

　　少女一甩头，双马尾甩出一个灿烂的光影。

　　“管叫那对【哔】夫【哔】妇好看！！”

　　话说，黑子你这么说真的大丈夫……

　　……

　　“逮到你啦！！！你这个可恶的家伙！！”

　　挥舞着绯想之剑，迈着长腿的天子朝着八云墨奔来。

　　在自家野区打个野怪的八云墨看到突然冒出来的天子，先是一惊，随后立刻架起阳伞挡住了天子砍下来的绯想之剑。

　　“嘿嘿！！”

　　看到八云墨和自己产生了接触，天子突然露出了阴谋得逞的笑容。

　　绯想之剑冒出一阵白雾，八云墨便立刻察觉到自己的身体变得沉重无比，即便是举起阳伞也变得困难万分。

　　“中招啦！”

　　天子欢呼一声，又是一剑砍过来。

　　连续中了天子好几剑，HP槽已经不足一半的时候，那股沉重的感觉终于消退。

　　随后，八云墨立刻同时挥出了阳伞和折扇。

　　“啪啪啪啪啪啪——！！”

　　一连串的打击顿时让天子懵了。

　　随后，八云墨的身体一阵模糊，紧接着又变得清晰起来。

　　八云墨直接原地使用了远与近的境界。

　　天子立刻发现自己被眩晕了！

　　“不好！！”

　　已经升到了6级的八云墨立刻召唤出了白。

　　“嘤！！”

　　因为原本就是诞生于艾恩葛朗特的数据生命，所以召唤出来的白就是其本身。

　　白在出现后，立刻盯着天子，眼中冒出一阵粉色的光芒。

　　天子的身体刚刚从眩晕中恢复过来，就再次无语地发现自己的身体不受控制地开始对着白发动了攻击。

　　白身上的狐火在不断给天子造成伤害，加上八云墨的攻击，天子的HP槽几乎是在瞬间被削减得只剩下三分之一。

　　“可恶！！桃子！！”

　　天子从帽子上去下一个桃子，三两口吃下去后，血量又恢复了一些，紧接着数颗要石出现，这些要石纷纷如同子弹一般击中八云墨的身体。

　　“唰唰唰唰——！！”

　　天上突然落下一大串火箭，这些火箭砸在地面上后立刻形成了一个长条形的灼热区域。

　　“呜哇——！！这是什么鬼东西！！”

　　八云墨脸色一喜，是机械公敌早苗！

　　坐在一个高大的机器人身上的早苗从草丛中出现，对着天子的武器发射管喷出一片灼热的火焰。

　　在天子绝望的眼神中，八云墨上前补上最后一击，阳伞击中了天子的胸膛！

　　“八云墨击杀了比那名居天子！”


第255章 结束啦！

　　凭借着自己那个让人囧囧有神的被动“人生赢家”，八云墨不断在中路和下路之间游走，帮明日奈和奈亚子逐渐建立起了优势。

　　当然，怒气值已经MAX的美琴连同黑子一起总是会时不时找到他，然后就是一场激烈的战斗爆发。

　　在实力被公平性的数据化后，八云墨一个人面对配合默契——黑子作为炮姐的坐骑这一点还是合格的——的美琴和黑子的夹击自然败多胜少，好几次被美琴和黑子联手送回了基地等待复活。

　　好在，在线上美琴被明日奈压制着，最终明日奈率先击破了对方中路的外防御塔——或者说鸟居。

　　而奈亚子虽然平日里看上去疯疯癫癫，但毕竟是个邪神，也许在这里战斗力被削弱了，但是战斗意识却并没有消失。

　　变身成了假面超人的奈亚子外表让人吐槽不能，但近身战斗的时候却让人刮目相看，配合着文文将对面的泪子和初春死死压制在鸟居下面。

　　天子虽然尝试过来帮忙，但是泪子和初春毕竟是生活在总体和平的学园都市的普通学生，虽然初春是风纪委员，却是个后勤性质的工作人员，战斗方面并不擅长，结果就是天子数次无功而返，最终只能郁闷地咬着桃子放弃了帮助下路。

　　好在，她们这一方上路的黑子能够压制早苗。

　　本体出战的黑子看上去就如同虚空行者一般不断进行空间移动，从各个角度对机械公敌东风谷早苗发动攻击，配合上天子不时的帮助，最终早苗这边的鸟居率先被攻破。

　　八云墨虽然时有过来帮忙，奈何天子认准了帮上路后几乎一直蹲在这里，而八云墨却不能如同天子那般用各种姿势死蹲上路，最后只能在队友的精神连接中给早苗发了个自求多福的信息。

　　最终，在明日奈和奈亚子她们分别推到了美琴一方的高地的时候，早苗所在的上路也被天子和黑子给推到了高地。

　　……

　　“早苗，你还好吧……”

　　精神连接中传来了八云墨的声音。

　　“还好！虽然被推到高地了，但是装备并没有落后太多，天子还有另外那个粉头发的女孩子似乎回去了……”

　　“那就好，来中路集合了。”

　　早苗闻言，立刻回到基地做了一番补给后匆匆往中路赶去。

　　很快的，那巨大的机械身体便带着轰隆隆的脚步声来到了中路。

　　“哎呀……还真是高大……”

　　假面超人奈亚子仰头看着坐在机械坐骑上的早苗。

　　“真可惜，在这里没有相机，不然铁定拍照做新闻了！”

　　文文不满地嘟起小嘴，上下打量着早苗。

　　被所有人看得有些脸红的早苗低下头，细软的声音在众人耳畔响起。

　　“那个……不是要打团战了么……”

　　“好了好了，都别盯着早苗看了，对方已经集合而来。”

　　八云墨“哗”的一声将打开的折扇收拢，指着前方说到。

　　在那里，美琴五人已经严阵以待。

　　美琴一方，美琴、黑子和天子是本体出战，泪子和初春则分别选择了皮城女警和仙灵女巫。

　　就在双方集结好的瞬间，黑子一把抓住了美琴的胳膊，随后两个人同时消失，下一时刻出现在了八云墨五人中间。

　　“什么！？”

　　还没有见到过二人配合的奈亚子和文文顿时大惊。

　　“雷公助我——！！”

　　美琴可不会给她们反应的时间，在出现的一瞬间便释放了终极技能。

　　漫天的雷电劈下，瞬间给八云墨一队五人造成了大量伤害。

　　早苗在看到对方剩下的三人也冲过来后，立刻释放了一排火箭落在地上，随后机械坐骑上的武器管道开始不断对着美琴和黑子喷射火焰。

　　八云墨利用远与近的境界出现在黑子和美琴身边，将二人眩晕住后又释放出了白，让其吸引了泪子的仇恨。

　　明日奈一个瞬身冲刺冲入了泪子三人中，立刻反应过来的初春连忙手忙脚乱地对着明日奈举起了魔杖。

　　“卖萌术！！”

　　BIU~~

　　明日奈连惊呼都没有发出来便被初春变成了一只粉嫩可爱的小兔子，随后天子立刻上前就是一阵乱砍。

　　“姐姐！！”

　　奈亚子一跃而起，砸在了泪子三人中间，荡起的冲击波将三人击飞后，奈亚子立刻和天子捉对厮打起来。

　　数秒钟后，明日奈恢复了身体，立刻加入战斗，对着泪子发动攻击。

　　“四倍痛击！”

　　“五星撕裂！”

　　呼啸的飓风突然爆发，文文闪现到了双方交战的中央释放出了复苏飓风，将试图靠近美琴和黑子的泪子三人吹走，同时将美琴和黑子吹向了自己方阵营的方向。

　　“轰——！！”

　　美琴发出的雷击之枪被八云墨用阳伞抗住，随后快步冲到美琴身边的八云墨毫不犹豫挥出折扇。

　　“不会让你伤害姐姐大人的！”

　　黑子矮身钻入八云墨怀中，双手按在了他的腰间。

　　“嗖——！”

　　八云墨的身体立刻被传送到了不远处。

　　然而，八云墨被黑子扔出去，不远处的早苗却又开始瞄准美琴发射鱼叉。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　鱼叉击中了美琴，受到了连续打击的美琴血量立刻见底。

　　“可恶！”

　　“远与近的境界！”

　　被黑子扔出去的八云墨再次瞬移过来，立刻将美琴和黑子眩晕，挥舞的阳伞和折扇之下，美琴顿时化作一团数据回到基地。

　　“姐姐大人！！”

　　黑子惊叫一声，便突然感觉脚下传来一阵无法抗拒的上升力道。

　　她被文文的风给吹起来了！

　　抓住机会的八云墨立刻又是一连串令人眼花缭乱的攻击，配合早苗的鱼叉和火焰，将黑子送回了基地。

　　另一边，冲入敌阵的明日奈和奈亚子在泪子、天子和初春三人围攻下已经陷入苦战。

　　黑子在被送回基地的瞬间，明日奈也被天子一剑砍掉了最后一丝HP。

　　随后，从帽子上摘下一颗桃子的天子恢复了一点血量后，又和奈亚子打起来。

　　“亲爱哒救命啊！！！”

　　白已经被泪子连续不断的射击击败，此时奈亚子正一个人承受着三个人的进攻。

　　文文立刻给奈亚子套上一个护盾。

　　随后八云墨冲入敌阵。

　　“八、八云大哥！”

　　看到冲到自己面前的八云墨，泪子忍不住惊呼一声。

　　“对不住了。”

　　配合着跟上来的文文和早苗，八云墨很快将泪子也送回基地。

　　于是，剩下的天子和初春也没能坚持多久，在拼命将奈亚子也送回基地复活后，最终被八云墨、早苗和文文联手击败。

　　三人顺势推倒了美琴一方的基地，获得了胜利。

　　……

　　“嘁……”

　　赛后，美琴一看到从召唤师圆台上走下来的八云墨，立刻翻起了白眼。

　　“一点意思都没有！”

　　“欺负姐姐大人的类人猿去死吧！”

　　面对几个少女的口诛笔伐，八云墨挥挥手。

　　“游戏而已，何必较真呢……”

　　“这态度简直就像是挑衅……”美琴额头bilibili冒着电弧。

　　告别了美琴四人和早苗她们后，八云墨和奈亚子、明日奈离开了艾恩葛朗特。

　　“那么，接下来你们想去哪里玩呢？”

　　“咱们去看河童们的商品展销会如何？”

　　“河童们吗……”

　　八云墨摸着下巴。

　　怀中的白轻轻叫了一声。

　　“嗯？小家伙你也想去？”

　　白柔软的脑袋在八云墨的胸膛蹭了蹭。

　　“好吧，那就去看看有什么有意思的东西。”


第256章 河童们的展销会

　　河童们大多居住在妖怪之山下方的玄武之泽中。

　　他们数量众多，和其他同样有着大量同族并且聚居的妖怪们一样，河童们构筑出了属于自己的社会体系。

　　整个河童社会的所有河童们似乎都掌握了高超的技术，这种融合了科学和部分魔法的独特技术让河童们总是能够制造出一些在外人看来匪夷所思的东西。

　　而当他们吸收了学园都市的部分技术后，这种现象变得更加明显了。

　　在知道了幻想乡会举办这次名为秋收祭的庆典的时候，河童们便决定在祭典上办一场商品展销会，推销自己的商品，为接下来的研究筹集资金。

　　非常不错的想法，这是八云墨一开始的感觉——直到他亲眼看到河童们的造物之前都是这样想的。

　　虽然隐隐从魔理沙那里听到过，河童们造的东西很多非常奇怪，但八云墨一直都没有往心里去。

　　展销会在博丽神社通往妖怪之山的一条道路上的某个空地中。

　　这里已经被河童们事先搭建好了许多的展示台，上面摆放着各种各样奇怪的不明用途的东西。

　　很多河童都在卖力地向在展销会中穿梭的妖怪和人类以及其他生灵们推销自己的得意之作。

　　“看看！这个照相机可是最新产品！照片中间的人的灵魂可是会被抽走的哦！”

　　一个河童拽住了某个路过自己摊点的妖怪，举起了手中某个相机。

　　那个相机和文文的相机看上去极为类似——话说文文那个不会就是这个河童做的吧？

　　“我就是亡灵！你给我这样的相机到底是何居心！？”

　　“啊对不起！那要不要看看这个？这个电话机可以将声音传到很远的地方去，另外能够听到灵魂的声音哦！你正好是亡灵不是吗？”

　　“亡灵们可以正常的用亡灵中的网络交流！拿这个电话机和鬼打啊——不对，我们就是鬼的说……”

　　“噗——！”

　　一边的明日奈听到这段对话忍不住笑出声来。

　　“从来没有想过，原来河童们这么有趣……”

　　“嘛，不过他们确实技术高超就是了，那帮家伙据说正在进行妖怪之山工业化计划，不过天狗们对此一直强烈反对就是了。”

　　八云墨看着四周熙熙攘攘的人群，眼中也带着好奇。

　　“怎么样？有没有看上喜欢的？”

　　“都不知道这些东西有什么用呢……”

　　奈亚子挽着八云墨的胳膊左顾右盼，头上的呆毛如同雷达一般不断抖动。

　　“那个不是河城荷取吗？”

　　奈亚子突然指着前面某个摊位。

　　那里负责的河童正是河城荷取。

　　“哟！绿坝娘！”

　　八云墨上前笑着打个招呼。

　　绿坝、咳咳，我是说河城荷取抬起头看着八云墨。

　　小丫头有着波浪一般的标志性反翘蓝发，几颗红色的珠子串成念珠一样的发饰将头发扎成了双马尾，头上戴着一顶绿色的鸭舌帽。

　　洁白的小脸上有着蓝色的美丽瞳孔和小巧精致的鼻子。

　　看到八云墨，河城荷取张开粉红的小嘴笑嘻嘻地说道：“是八云啊，有什么想要的吗？”

　　“我就看看，你最近在研究什么？”

　　“正在尝试做一个巨大的机器人呢！名字我都想好了，就叫非想天则！本来已经有些眉目的，可惜后来见到了学园都市的一些东西后，我发现我最初的设定弱爆了！”

　　“哈？什么东西？”八云墨顿时对绿坝娘口中学园都市的某个东西产生了兴趣。

　　“高达。”

　　河城荷取吐出了两个字，眼中燃烧着狂热的火焰。

　　八云墨顿时一阵纠结……

　　难不成这群河童真打算造一个高达出来？

　　以河童们的技术，那个难度要求太高了——别说那些强袭自由什么的，就是量产扎古估计河童们造起来都够呛。

　　而学园都市虽然有着太空技术，但也完全没有达到宇宙战争的标准，高达这种东西还是太高端了……

　　“你不会想要造高达吧？”

　　八云墨蹲下身，让自己的视线和眼前的河童平齐，这样的行为让河城荷取露出了灿烂的笑脸。

　　“我不认为你们的技术能够造出来。”

　　听到八云墨质疑河童的技术，若是以往河城荷取早就发飙了，但这一次却显然很坦然的接受了八云墨的质疑——高达的难度确实太高了。

　　“尽力呗！又没说一定要造出那种宇宙战争用的玩意儿，能够有个外型看着差不多也成！”

　　河城荷取转身从摊位上翻腾了一阵，弄出一杯红茶递给八云墨——对于八云墨那独有的红茶执念，幻想乡很多妖怪都知道了。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　“你也知道，虽然我们不行，甚至能够自由在宇宙空间行动的妖怪都很少，但是妖怪在星球内部战斗中还是很强大的——甚至可以完虐那些宇宙战争用的兵器。”

　　这一点八云墨倒是同意。

　　在星球上对上那些高达，八云墨都有足够的信心打爆那些移动靶子——对灵活而强大的一些妖怪来说，高达和移动靶子还真没区别。

　　另外，一些寻常的妖怪——比如动物开启智慧修炼成精的那种，虽然有很多需要依靠星球生存，但也有部分本体非常特别的妖怪是不需要依赖星球存在的。

　　别的不说，不需要呼吸的亡灵们不会依赖星球存在——只不过他们大多保持着一些生前的习惯而已。

　　另外，八云墨和紫，作为隙间中诞生的妖怪，其存在方式完全不能被普通人所能够理解——普通生物生存需要的各种元素如阳光、空气、水等等对于隙间妖怪来说根本可有可无。

　　至于为什么八云墨会对红茶产生执念，那完全就是个人爱好。

　　“这个是什么？”

　　一边一直和明日奈观察着河城荷取的摊点的奈亚子突然举起某个类似勾玉的东西。

　　“啊？那个啊？”

　　河城荷取看到那个勾玉后，咧嘴笑道：“得意之作！尻子器！可以干干净净取出尻子玉的道具哦！而且不会给人造成一丁点的痛苦呢！”

　　奈亚子顿时尖叫一声将那个尻子器扔回摊点。

　　完全不想要……

　　被奈亚子这么一打岔，八云墨便也开始打量着河城荷取的摊点。

　　清扫机器人、立体音响、深度定位器、八倍体电动黄瓜、饮水机、大型太阳能动机、妖力检测器、尻子器什么的。

　　中间似乎混进去了什么奇怪的东西还请不要在意……


第257章 来自姐姐大人的厚重情意

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　当日暮西垂，月上枝头的时候，幻想乡的天空中，绽放出了灿烂的烟火。

　　博丽神社前面的舞台上，再次举办了大型的歌舞表演。

　　这一次不再有人来进行评分，也没有实现进行安排，任何人想要上台表演都可以。

　　几乎生活在幻想乡的所有人都在那里观看这场表演。

　　便是明日奈和奈亚子和是。

　　唯独八云墨一个人，站在神社后面的高山之巅，任由晚风托起自己的长发。

　　“叮铃铃——叮铃铃——”

　　阴阳玉吊坠在风中发出清脆的铃响。

　　“怎么一个人在这里？”

　　一名金发男子双手插在裤兜中，摇摇晃晃走到八云墨身边。

　　是欧雷尔斯。

　　“是你？”

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　欧雷尔斯自顾自地在八云墨身边的一块山石上坐下，一手插入发丝中，低头看着下面热闹的景象。

　　“好歹我还有一些算是朋友的家伙住在这里，偶尔来串个门难不成你要将我赶出去？”

　　“那倒不会。”

　　八云墨转头看着这个更习惯现代都市生活的魔神，黑曜石一般的眼睛似乎比天上的皎月还要明亮三分。

　　和其他来自魔禁世界的魔神不同，并没有选择定居幻想乡的欧雷尔斯依然常住在原本的世界。

　　“听说，你为了救一只受伤的小猫，忙着在街上找动物医院，最后错失了成为魔神的良机？”

　　“哈！”

　　欧雷尔斯自嘲地笑了一声。

　　“想不到你也知道了，这可不是什么值得炫耀的事情。”

　　“你的语气可没有后悔的成分在里面。”

　　“谁说我后悔了？要是再发生那样的事情，我还是会那么做的——是不是很可笑？”

　　“不。”八云墨轻轻摇头，“还是这样的你，更好一些。”

　　手上突兀地出现了两杯红茶，八云墨将其中一杯递到了欧雷尔斯面前。

　　“说起来，魔神们大多都来到了这里，欧提努斯也跑到元素精灵界去了，这一次的秋收祭也没有回来，这样的情况下，亚雷斯塔在做什么？”

　　“我管他做什么……”

　　欧雷尔斯接过红茶，刺溜刺溜地喝起来。

　　八云墨的眉头先是不满地皱起，随后又舒展开。

　　虽然对于欧雷尔斯如此糟蹋红茶有些不快，但他也不会因为这样的事情动怒。

　　“席薇亚对我太严厉了，自从上次被那个长角的小丫头揍了一顿后，席薇亚好长一段时间没给我好脸色看，现在才稍稍好一点，不过也不再允许我四处乱跑——对了，席薇亚是我的女仆。”

　　“被自己的女仆这样对待，你还真是个不折不扣的滥好人。”

　　“我把这话当做是夸奖了哦。”

　　“原来你的厚脸皮比你的实力还要强大。”

　　“嘁……”

　　欧雷尔斯一口喝干了红茶，看到八云墨并没有收回杯子的意思，便直接用魔力将手中的茶杯分解成了最基本的原子，然后站起身拍拍裤腿。

　　“好啦，我过来就是看看老朋友的，天色不早要回去了，要不然席薇亚又要数落我了。”

　　“慢走，不送。”

　　在欧雷尔斯走后，山顶又恢复了寂静。

　　抚摸着胸前的四魂之玉，八云墨看着山下的灯火阑珊。

　　“休息了这么一段时间，也该继续做我该做的事了呢——”

　　外放的精神力缓缓收回，感受着已经有一半以上从现实世界剥离的幻想乡大结界，八云墨长舒一口气。

　　“——早点做好这些，完成姐姐大人的心愿，我也能早点彻底轻松下来。”

　　当烟花晚会结束的时候，秋收祭也到了尾声。

　　精灵姬们向八云墨辞行，返回了元素精灵界。

　　美琴四人和六花他们也返回了学园都市。

　　妖怪们对今天的盛会很满意。

　　唯有灵梦一个人看着一片狼藉的神社前院，欲哭无泪。

　　好在，魔理沙和萃香自告奋勇前来帮忙，爱丽丝看到魔理沙留下，便也选择先帮灵梦善后之后才回家，这才然灵梦的脸色好转。

　　……

　　在上一个世界发生的事情，除了紫知道外，便是明日奈她们也毫不清楚。

　　在知道八云墨曾经被封印数十年后，紫暗地里狠狠责备了八云墨一番。

　　也同时自怨自艾了好一阵，紫认为若不是自己在那个时候陷入沉睡，八云墨就不会遇到那样的事情。

　　“并不是姐姐大人的错。”

　　看着轻轻靠在自己肩上的紫，姐姐大人金色的长发和自己的黑发交织在一起，不分彼此。

　　“放心吧，不会再有这样的事情发生了。”

　　折扇轻轻在八云墨的额头上一点，支起身子的紫脸色严肃。

　　“这一次我和你一起去吧。”

　　八云墨嘴角扬起一丝浅笑，轻轻摇头。

　　“不必了，姐姐大人还要照看整个幻想乡不是吗？我之所以在各个世界乱跑，不也是为了姐姐大人最爱的幻想乡吗？”

　　“最爱的……幻想乡……”

　　紫幽幽一叹，再次靠在八云墨肩头。

　　“若是以往，幻想乡对咱来说确实是最重要的——”

　　“——但是现在，墨儿呐，在咱心中，你可是和幻想乡一样重要的哦。”

　　背靠在庭院中的那一棵樱花树下，八云墨感受着肩头传来的温软触感。

　　姐姐大人这份厚重的感情，让八云墨越发坚定了心中的想法。

　　一定要让幻想乡，成为真正的幻想乡，永远的幻想乡。

　　脸颊突然传来一阵凉意。

　　紫的双手捧住了八云墨的脸庞。

　　随后，唇瓣上传来一丝香甜。

　　八云墨蓦地瞪大了眼睛，修长的睫毛微微颤抖。

　　脸色平静，依然如往常那般云淡风轻的紫浅吻则止。

　　当双唇上令人熏醉的感觉消失后，紫轻笑着看着眼前自己最爱的弟弟。

　　一片樱花在二人中间落下，紫抬手，花瓣落在了白玉般的指尖上。

　　“怎么了弟弟君？这么一副魂不守舍的样子。”

　　“姐姐大人……”

　　八云墨张了张嘴，最后什么都没说。

　　“好啦——”

　　紫将指尖的花瓣放入唇中轻轻咀嚼，眉眼弯弯。

　　“——既然你说不用，那咱也不会强要跟着去。”

　　“只是，若是再发生了上次的那种事情，以后你可就别想离开咱的视线了。”

　　“我答应你。”

　　八云墨一挥手，七弦瑶琴出现。

　　“临走之前，再为姐姐大人抚琴一曲如何？”

　　紫立刻坐直了身体，安静地看着八云墨。

　　如山涧清泉般的琴音，在迷途之家响起。


第九卷·吸血鬼和妖怪


第258章 欢迎来到弦神岛

　　“这到底……是什么鬼地方……”

　　撑着阳伞，站在一处繁华街道中的八云墨，心情无比的糟糕。

　　表面上看，这里似乎是一处普通的现代都市。

　　只是，来来往往的行人中，有不少人手中带着一个奇怪的手环。

　　而那些戴着手环的家伙，虽然外表是人类，但本质上却没有一个是正常人。

　　兽人、妖精等等……

　　奇怪的都市。

　　还有奇怪的天气。

　　“为什么……这么热……”

　　这样的温度，足以让一个普通人在三分钟内汗水打湿衣襟。

　　虽然对于八云墨这样的妖怪来说，这点高温还无所谓，但心理上带来的感觉依然让他感觉极不舒服。

　　空气中因为高温而弥漫的汗味让八云墨在第一时间屏蔽掉了嗅觉。

　　“热与冷的境界。”

　　光芒闪过，八云墨身体周围的气温顿时极速下降。

　　“先四处看看吧，搞清楚这里是哪里才好……”

　　嘀咕一句，八云墨撑着阳伞，在街上悠悠晃荡起来。

　　不出意外的，长发道袍的打扮让他吸引了一路上所有人的注意。

　　好在，这个世界没有人指着他大叫一声“本子墨”什么的。

　　看来这里没有和幻想乡发生资讯交互。

　　“嗯？这是！？”

　　没走多远，八云墨便停下了脚步，抬起头看着远方的天空。

　　那里，正有一道光柱冲天而起。

　　澎湃的魔力波动自那个方向传来。

　　街上的行人们多少也发现了远方的变化，只是虽然有些骚动，却没有引起太大的混乱。

　　看来，这里的人对于这样的超自然现象有着极高的接受能力。

　　“嘛，也是，大街上来往的妖魔鬼怪可不少……”

　　挥手打开隙间，八云墨身体消失在了原地。

　　……

　　“嗯！？刚才那个是！？”

　　大海上，某个豪华游轮的甲板上。

　　一个身穿黑色哥特萝莉装，撑着一把黑紫色遮阳伞的黑长直小萝莉突然眯起了眼睛。

　　“怎么了？南宫老师？”

　　“没事……”

　　被唤作老师的哥特萝莉扫视了一眼甲板上东倒西歪的一群身穿军装的兽人以及夹杂在其中的几名昏迷的少女，随后看着手持银色长枪的水手服少女。

　　“我的学生好像都受到你的照顾了呢。”

　　哥特萝莉一手撑着阳伞，一手叉腰，明明体型娇小玲珑，脸上却满是成熟稳重又带着一丝傲慢的神情。

　　“姑且向你说声谢谢好了，姬柊雪菜。我会将这几个学生都带到安全的地带去，你打算怎么办？”

　　“我要去和晓学长汇合——”

　　姬柊雪菜没有一丝犹豫，琥珀色的眼眸中带着淡淡的笑意。

　　“——因为我是他的监护人！”

　　“还真是热衷于工作呢，不过似乎轮不到你去救他了。”

　　哥特萝莉转头看着光柱冲天的方向。

　　那里，正有一匹长着双角和深红的鬃毛的巨大黑马，踏着深红色的火焰在天空中奔跑。

　　“即便如此，我还是要过去帮学长！”

　　“好吧，随你。”

　　哥特萝莉的脚下浮现一个粉色的魔法阵。

　　与此同时，甲板上躺着的两个昏迷过去的少女身下也浮现出了同样的魔法阵。

　　“既然你打算过去，那最好快一点，似乎又来了某个了不得的客人呢。”

　　原本的笑颜中带上了几分凝重，哥特萝莉缓缓转过娇小的身体。

　　“我先走了。”

　　光芒闪过，哥特萝莉和两名昏迷的少女同时消失不见。

　　……

　　“这可真是……壮观的场面。”

　　撑着阳伞，八云墨站在某栋大楼的楼顶，遥遥看着前方的天空。

　　从那匹凌空飞奔的双角马的身上，八云墨能够感受到极为强大的力量。

　　“纯粹由魔力凝结而成的身体，要拥有这样的破坏力，那魔力需要充沛到何等鬼畜的程度才行……”

　　在观察了一阵天空中的双角马后，八云墨的视线又投向了地面。

　　在那里，有着数十个状如蜘蛛的机械怪兽。

　　“那又是什么鬼东西——嗯！？等等，那个家伙……”

　　在那一群机械蜘蛛中间，正有着一男一女。

　　其中，那个有着灰色短发的少年的身上，有着一股让八云墨极为熟悉的气息。

　　“吸血鬼？”

　　——那正是八云墨在蕾米莉亚和芙兰朵露身上感受到过的，吸血鬼的气息。

　　只是，那股气息比蕾米莉亚和芙兰朵露身上的吸血鬼气息要纯粹太多。

　　显然，那个吸血鬼的血统，比斯卡蕾特姐妹高。

　　他就这么堂而皇之地站在阳光下，看上去没有丝毫不适。

　　“不畏惧阳光么……”

　　一想到蕾米莉亚那个红萌馆之主在白日出行时需要十六夜咲夜时刻为其打伞遮阳，八云墨心中顿时有了一个想法。

　　“听姆Q姐姐说过，吸血鬼可以借由同族的鲜血来提升实力，如果让斯卡蕾特姐妹得到那个吸血鬼的血，是否能够克服畏光的缺点呢……”

　　只是，这毕竟是另外一个世界的吸血鬼，八云墨并不肯定，那个灰发少年的鲜血，是否能够对斯卡蕾特姐妹起作用。

　　“嗯？又是一个吸血鬼？”

　　一个样貌英俊，身穿白色西装的金发男子突然出现在了前方。

　　那个金发男子身上同样有着吸血鬼的气息。

　　就在八云墨暗中观察的时候，那个灰发的吸血鬼和身旁的马尾少女已经和机械蜘蛛们发生了激烈的战斗。

　　天空中的双角马似乎是受到灰发吸血鬼少年的操控，正不断释放着强烈的高周波振动，利用剧烈的谐振对机械蜘蛛发动攻击。

　　那强烈的冲击波不但让机械蜘蛛们歪倒一大片，更是让四周大片的土地和建筑崩塌碎裂。

　　战场所在的小型人工岛也开始摇摇欲坠。

　　没错，站在这栋大楼顶点的八云墨已经发现了，自己如今正处在一个四面环海的巨大人工岛上。

　　而那个战场所在的小型人工岛，正是巨大人工岛边界的一处延伸。

　　只不过，如今小型人工岛和巨大人工岛之间的连接部位似乎已经被某种力量暴力破坏了。

　　“人工岛、双角马、吸血鬼，这强烈的即视感……”

　　八云墨挑眉，见到眼前这一幕，他隐隐想起了某个动漫。

　　“……不会吧，如果真的是这个世界的话，那么……”

　　八云墨转头看向身旁某个方向。

　　空间一阵扭曲，一名撑着阳伞的哥特萝莉出现在了八云墨身前。

　　“果然么……南宫那月。”

　　“嗯？”

　　刚刚出现的南宫那月看着八云墨。

　　“你是谁？认识我？”


第259章 我才发现本子墨和南宫那月设定好像

　　灼热的，让普通人无法忍受的阳光暴烈地照耀着大地。

　　一高一矮，两个人站在楼顶，静默对视。

　　同样黑色的长发。

　　同样黑色调的衣服。

　　同样的阳伞。

　　南宫那月的嘴角微微抽搐。

　　一个和自己打扮风格如此类似，样貌比弦神岛的阳光还要耀眼的魔族。

　　没有见过的魔族，没有戴上登录手环的魔族。

　　南宫那月可以肯定，这个魔族不是弦神岛的居民。

　　外来者。

　　一个危险而强大的，那个耍蛇的一样是外来的魔族。

　　似乎想要表现出和八云墨的不同，南宫那月从腰间掏出了带着黑色蕾丝边的折扇。

　　见状，八云墨嘴角浅笑，打开隙间，也取出了一把同样黑色调的折扇，“哗”的一声打开。

　　“啪——！！”

　　南宫那月额头上顿时凸起一个大大的“井”……

　　收起折扇，空出的左手上浮现一个空间魔法阵，随后一个精致的茶杯出现。

　　挑衅一般的看了八云墨一眼，南宫那月低头品尝着杯中的红茶。

　　八云墨嗅着空气中飘散开的奇异茶香，眉头微皱。

　　以八云墨对红茶地了解，这一杯乃是以锡兰的糖茶为基础，用香草微微调味的东西。

　　很不错的品味。

　　只不过，里面加入了白兰地。

　　这一丝茶香中，带着几分酒精的气息。

　　八云墨讨厌酒味。

　　同样收起折扇，八云墨在南宫那月惊讶的眼神中，松开了持伞的右手。

　　阳伞如同没有受到重力一般漂浮在八云墨头顶。

　　随后，八云墨挥手打开隙间，从里面取出一杯红茶，交叠着双腿坐在上面，悠然自在地享受起来。

　　“咕——！！”

　　南宫那月差点捏碎了手中的茶杯。

　　咬着贝齿，哥特萝莉死死盯着坐在隙间上的八云墨，漆黑的双眸中燃烧着堪比弦神岛阳光的怒火。

　　眼前这个家伙太可恶了！太可恶了！

　　因为很重要所以要说两遍！

　　“未登录魔族，说出你的姓名和种族，以及来意！！”

　　“终于忍不住了么……”

　　八云墨仿佛在战斗中获胜的优胜者一般，带着懒洋洋地笑意，抬起眼睑瞥了眼南宫那月。

　　“……说实话，在红茶中添加酒精实在是对红茶的糟蹋，另外，你居然会喜欢糖茶，真是没品，难道不知道茶里面加糖会让茶有一股酸味吗？”

　　“你敢质疑我对红茶的品味！？”

　　南宫那月勃然大怒，瞬间转移了注意力——所以说对你而言，红茶方面的事情优先级高于本职工作的吗……

　　“不不不，只是看到你手中那杯锡兰红茶在哭，所以心有不忍而已。”

　　哥特萝莉大脑中名为“理智”的神经崩断了。

　　“魔族！我们没完！”

　　南宫那月抬手，一条锁链凭空出现。

　　银色的锁链如同毒蛇一般朝着八云墨奔来，眨眼间便将八云墨的身体捆住。

　　“不过如此——什么！？”

　　被捆住的八云墨的身体诡异的消失不见，同时消失的，还有头顶的阳伞。

　　“啊啦，那个就是戒律之锁（Raging）——传说中神明锻造的兵器？”

　　带着奇异魅力的声音在身后响起。

　　撑着阳伞的南宫那月转身。

　　数十米外，另一栋高楼楼顶的供水塔上，八云墨正坐在那里，折扇轻摇。

　　“空间制御魔术！？不对，不太像……”

　　八云墨的凭空消失，让南宫那月心中前所未有的凝重。

　　四周的空间如同水波一般荡漾起来，变得模糊不清。

　　随后，那些模糊的地方统统浮现出精致的魔法阵。

　　无数的银色锁链自魔法阵中飞出，从各个方向飞向八云墨。

　　八云墨的身体再次消失不见。

　　这一次南宫那月看清了，八云墨是隐入了一个盛开着百合花的漆黑裂缝中躲过戒律之锁的。

　　“未记载过的能力……”

　　南宫那月仔细回忆了一番，并没有在自己所掌握的魔族资料中见到过类似的能力。

　　“……难道是未被发现过的魔族？这怎么可能？”

　　“别那么紧张兮兮的。”

　　身旁突然打开的隙间让南宫那月撑着阳伞瞬间转移了十多米远。

　　八云墨的身体自隙间中出现，如同最初那般，交叠着双腿坐在上面。

　　“我没有恶意，真的。”

　　没有恶意？

　　“你一开始的举动还真没有这样的说服力……”

　　“啊啦，不是感觉很有趣吗？”

　　八云墨整理了一番有些凌乱的发丝。

　　“你看，难得遇到一个属性啊不、设定啊呸，我是说兴趣爱好这么类似的人，所以难得有些高兴就是了……”

　　“不知道为什么——”

　　南宫那月停止了攻击。

　　“——感觉更火大了呢。”

　　见到南宫那月没有再攻击的举动，八云墨重新取出一杯红茶。

　　“要尝尝看吗？这可是来自冥界的茶叶泡制的哦。”

　　南宫那月秀气可爱的眉头微微一挑。

　　来自冥界的茶叶？

　　眼前这个美丽的过分的魔族，难不成是鬼吗？

　　“我才不是鬼。”

　　看出了南宫那月的心思，八云墨说到。

　　“我是妖怪。”

　　“妖怪？”

　　南宫那月露出了惊诧的表情，她可从来没有想到过答案会是这样。

　　因为人类的发展，很多魔族已经数量大减，这也是魔族特区弦神岛设立的原因之一。

　　而其中数量衰减得最厉害，甚至濒临灭绝的魔族之一，便是妖怪了。

　　即便是在弦神岛，也很难看到妖怪的身影。

　　“什么种族的妖怪？”

　　南宫那月问到。

　　种族？

　　八云墨的种族说起来还真有些怪异。

　　原本，境界妖怪八云紫，也就是八云墨的姐姐，乃是一个人就是一个种族的妖怪——或者说，八云紫其实是一个种族，而不是一个个体。

　　这就是为何，理论上境界妖怪只可能有八云紫一个的原因。

　　然而八云墨的诞生却直接推翻了这一个设定。

　　虽然直到现在都不明白，为何不可能出现第二个的境界妖怪会诞生八云墨，但紫对此却非常满意。

　　能够有一个同族弟弟，对紫来说是就是上苍的恩赐——虽然作为强大无匹的大妖怪，紫一向只相信自己的智慧和实力，而不是虚无缥缈的上天。

　　说这些，只是想要说明八云墨的种族很难进行准确的认定而已。

　　非要给出一个说法的话——

　　“你可以认为，我的种族是‘境界妖怪’……”

　　“这是什么？完全没有听说过。”

　　南宫那月撑着阳伞，定定地看着八云墨。

　　她甚至开始怀疑八云墨在说谎了。

　　“要解释这个含义，可就直接牵涉到我的能力了呢，我们才第一次见面吧？就这样把底牌都透露出来，你觉得我是那种等待勇者来推到的笨蛋BOSS吗？”

　　八云墨轻笑一声，转头看向不远处。

　　那里，硝烟弥漫。

　　“啊啦，似乎那边的战斗结束了呢。”


第260章 快来陪瓦托拉玩吧！

　　空间一阵扭曲。

　　撑伞的南宫那月的身体出现在了八云墨旁边，和他一起并排站立在楼顶。

　　“你最好快点离开这里。”

　　南宫那月突然开口。

　　“如果被某个耍蛇的发现了你的存在，会很麻烦的。”

　　南宫那月很清楚，以那个吸血鬼的好战和爱惹麻烦性格，若是发现了八云墨，九成会找上来打架的。

　　八云墨的实力南宫那月摸不准，但那个耍蛇的吸血鬼有多强，南宫那月一清二楚。

　　若是让他们放开了打，弦神岛定然会遭到重创。

　　“啊啦，似乎已经迟了呢……”

　　八云墨轻轻吹了声口哨。

　　一个白色的身影正在楼顶间来回跳跃，急速往这边飞奔而来。

　　“这下麻烦了……”

　　南宫那月一排额头。

　　白色的身影很快出现在了八云墨和南宫那月所在的楼顶。

　　那是一个身材高挑，样貌俊美的金发青年。

　　身材纤细修长，一身剪裁得体的白色西装，丝毫看不出威严。

　　迪米托里叶·瓦托拉。

　　来自“忘却的战王”领土的公爵。

　　被称为“最接近真祖的吸血鬼”。

　　瓦托拉一出现，先是优雅地向南宫那月点头致意，随后蓝色的眼睛盯着八云墨。

　　“南宫小姐，不介绍一下这位吗？”

　　“很遗憾。”

　　面对战王领域的吸血鬼，南宫那月毫不畏惧。

　　“事实上，我并不知道这位是谁。”

　　“哎呀，这可真是稀奇……”

　　瓦托拉露出有些夸张的惊讶表情。

　　“看你们两个的样子，真会让人误以为是兄妹呢。”

　　“啪叽”一声，南宫那月额头冒出了更多的“井”……

　　“这位先生，来到他人的领地不应该先自我介绍一番吗？”

　　“失礼了。”

　　八云墨点头。

　　“鄙人名叫八云墨，妖怪，至于其他，暂时无可奉告。”

　　“哇哦！妖怪！”

　　瓦托拉咧嘴笑起来。

　　“我已经有差不多快六百年没有见过妖怪了，还以为你们都灭绝——咳咳，抱歉说了失礼的话。”

　　“无妨。”

　　在知道了八云墨是妖怪后，瓦托拉显得有些兴奋。

　　“真是太有趣了呢，第四真祖的领地上出现了妖怪，果然来到这里是个正确的选择……”

　　南宫那月上前一步，隐隐将八云墨挡在身后。当然，她那令人残念的萝莉体型——我知道对某些绅士来说这样反而更好——完全不能起到什么效果。

　　“耍蛇的，不准乱来。”

　　“哎呀哎呀，还真是个严厉的人呢。”

　　瓦托拉有些困扰地皱起那一对剑眉。

　　“只不过，这个小型增设人工岛已经被之前的战斗波及得坏掉了呢，我们玩玩也没什么问题吧？”

　　虽然是商量的话，但是瓦托拉的语气却不容置疑。

　　“摩那斯！优钵罗！”

　　瓦托拉身体内涌出的巨大魔力波动，让南宫那月将到嘴边的话咽了下去。

　　再金发吸血鬼的背后，出现了全长数十米的两条巨蛇。

　　如同凶暴的大海那般的黑蛇，以及如同结冰的水面般的青蛇。

　　“啊啦，我觉得那条黑蛇如果颜色是白的就更好了。”

　　撑着阳伞，八云墨嘻嘻笑道。

　　“哦？为什么呢？说来听听。”

　　“这样的话，一白一青，正好可以叫白素贞和小青的不是吗——嘛，虽然我多半也知道你们不会听说过《白蛇传》就是了。”

　　“虽然不太明白你说的是什么——”

　　瓦托拉微微举起双手。

　　“——不过先打一架再说吧！！”

　　“嘁——！”

　　南宫那月身体瞬间出现在数十米外，随后整个空间开始不自然的扭曲波动。

　　这个魔女居然利用空间制御魔术将这片空间和现实世界隔离开来，以避免战斗的余波破坏弦神岛。

　　“你看，这样不就很好了吗？”

　　瓦托拉开始狂笑，双眼因为太过兴奋已经变成了血红色。

　　“妖怪啊，快来陪我玩吧！”

　　八云墨一拍额头。

　　“你啊，不是蓝蓝路啊呸，不是二小姐就不要说出这样的话好吗？”

　　……

　　巨大的、数十米长的黑青双蛇在空中彼此交缠，最终变成了一条巨大的、有着龙的姿态的眷兽。

　　这一头眷兽，散发出来的威势，已经和之前八云墨从那个真祖召唤出来的眷兽身上感受到的气息不相上下了。

　　【不愧是最接近真祖的吸血鬼么……】

　　将阳伞收回隙间，八云墨的身体瞬间临空而立。

　　身后，一个巨大的魔法阵浮现。

　　无法计量的弹幕以一定的几何规则开始分散，并且自身在行进过程中继续分裂，如同汹涌的海啸一般扑向天空中的巨龙和下方的瓦托拉。

　　八云墨的弹幕将眷兽和吸血鬼一起覆盖了进去。

　　“哼哈哈哈哈哈！真是壮观的景象！”

　　瓦托拉兴奋地大笑，身上爆发出澎湃的魔力，魔力形成的屏障挡住了连绵不断的弹幕攻击。

　　与此同时，天空中的巨龙咆哮一声，拍打着翅膀，硬扛着弹幕的攻击朝着八云墨飞去。

　　见到巨龙飞来，八云墨抬手，手臂前方顿时打开一道隙间，从隙间中取出阳伞的八云墨直接用看似脆弱的伞尖顶在了巨龙脑袋上。

　　“轰——！！！”

　　伞尖爆发的妖力如同呼啸的飓风席卷了南宫那月开辟出来的临时空间。

　　感受到这片空间开始不稳定，有些地方甚至出现了崩溃迹象的南宫那月赶紧对其进行加固，同时紧紧观察着战场。

　　巨龙的身体化作了汹涌的洪水淹没了八云墨，同时这片空间中以八云墨为中心，一定范围内的大气压开始急速上升。

　　这样的大气压力若是出现在外界，全力爆发之下顷刻之间就能让弦神岛分崩离析。

　　“这个出手不知轻重的混蛋！”

　　南宫那月终于忍不住骂了一句。

　　“轰——！”

　　一道黑色的身影从洪水中冲出，全身湿透的八云墨脸上露出了难受地表情。

　　“讨厌的感觉……”

　　自己居然湿身了！

　　这对于有一点洁癖的八云墨来说简直是不能忍受的事情。

　　妖力爆发，南宫那月构筑的空间在一瞬间崩裂。

　　随后，是一片黑色的空间将三人笼罩其中。

　　“这个是！？”

　　南宫那月四下张望，仔细感受这一片令她非常不舒服的空间。

　　洪水再一次凝聚成了巨龙，瓦托拉撤掉了魔力屏障，表情越发兴奋了。

　　“很好很好！就是要这样才有趣啊！”

　　空间中，有着一朵朵各种颜色的百合花的花苞。

　　“这家伙……本体是花妖吗？”

　　南宫那月低声呢喃。

　　“不对，虽然不太明白那个类似空间裂缝的东西到底是什么，但是那个应该才是他的本体……”

　　灿烂的白光突然乍现。

　　白光过后，八朵巨大的百合美丽而优雅地在八云墨身体周围绽放。

　　“叠唱云映月，墨染百合香。八百轮回路，满目尽芬芳。”

　　顷刻间，视线所及，皆是致命的美丽花瓣。


第261章 你们真的不是兄妹吗

　　当漫天飞舞的花瓣纷纷扬扬的落下之后，显现出来的，是瓦托拉那显得有些狼狈的身影。

　　原本整洁的白西装变得破烂不堪，一头耀眼的金色短发也染上了乌黑之色，破碎的衣服下暴露出来的身体上更是布满了大大小小无数的伤痕。

　　只是，即便受到这样的伤害，瓦托拉依然在笑。

　　比起身体上遭受的痛苦，战斗带来的心理上的愉悦让他整个人都彻底亢奋起来。

　　——其实我就是想说这吸血鬼是个抖M而已……

　　“真是——痛快啊！”

　　瓦托拉对面，八云墨左手握住了右边的胳膊。

　　那里，道袍的袖管破损，金色的鲜血顺着手臂缓缓滴落。

　　刚才自身遭受弹幕轰炸的同时，瓦托拉操控自己的眷兽对八云墨发出了爆裂的攻击，即便八云墨用阳伞【九天叠唱之云】挡住了绝大部分的力道，依然令自己的右臂受到了不轻的创伤。

　　不过，那一只眷兽巨龙也被八云墨爆发的妖力轰散了魔力凝聚的身体，回到了瓦托拉的体内。

　　佝偻的身子缓缓站直，瓦托拉皱着眉头看着身上的伤口。

　　没有丝毫复原的迹象。

　　这对于拥有强大到鬼畜级别的身体恢复能力的吸血鬼来说，很不正常。

　　“有趣的能力，那些花瓣每一片都带着你特有的力量吧，就因为这个我的伤口才无法复原。”

　　瓦托拉咧嘴笑起来。

　　“你真是越来越令我惊讶了。”

　　“知道你们吸血鬼恢复能力惊人，自然要早做准备。”

　　八云墨回道。

　　“那些花瓣上，附加着的境界力量可以阻止你的自我修复，当然，过一段时间力量消散了自然就没问题了。”

　　瓦托拉定定地看了八云墨一阵，随即优雅地鞠躬。

　　“今日很愉快，就先到这里如何？强大的妖怪先生。”

　　四周绽放的百合消散，漆黑的空间如同破碎的镜子一般崩塌，三人重新返回了现实世界。

　　“哎呀，虽然这副样子有些失礼，不过没办法呢，就这样自我介绍一番好了，我乃迪米托里叶·瓦托拉，战王领域吸血鬼。很高兴认识你，妖怪先生。”

　　“八云墨，境界妖怪，初次见面，请多关照。”

　　南宫那月看着眼前两个经过一番战斗后看上去颇为狼狈，但却又保持着极佳的风仪的魔族，转头哼了一声。

　　“似乎，让南宫小姐生气了呢。”

　　“你们两个，差点引起大骚乱。”

　　南宫那月狠狠瞪了八云墨和瓦托拉一眼。

　　“刚才战斗的时候，弦神岛检测到你们两个的力量爆发，发布了全民避难令，现在岛上还一片混乱知道吗！”

　　“就会给我惹麻烦！！”

　　八云墨从隙间中取出一杯红茶，蹲下身子递到南宫那月身前笑起来。

　　“好啦，那月酱，不要生气了，来喝杯红茶消消气，这来自冥界白玉楼的冥茶，人间可是喝不到的哦。”

　　“你——！！”

　　南宫那月一把掏出扇子在八云墨额头敲了一下。

　　“不准在名字后面加‘酱’字！！还有我似乎没有做过介绍吧？为什么你会认识我的？你到底来自哪里？”

　　南宫那月一瞬间抛出了一连串的问题。

　　只不过，魔女小萝莉手上的动作倒是一点都不含糊，一把将八云墨递过来的红茶接住，随后轻启朱唇浅尝辄止。

　　“——唔！真是世间极品的红茶！”

　　可爱的小脸上努力想要露出威严的表情，又因为红茶的美味不由自主地眯起了眼睛。

　　八云墨一瞬间想到了蕾米……

　　“虽然已经被否定了，但是我还是忍不住想问一句——”

　　一边的瓦托拉整理了一番身上的赃物。

　　“——你们两个，真的不是兄妹吗？”

　　“你到底是哪里看出来我和这个来历不明的家伙像兄妹的？”

　　“你到底是哪里看出来我和这个故作威严的萝莉像兄妹的？”

　　两个人异口同声地回了瓦托拉一句，随后愕然对视，接着同时双双撇过脑袋。

　　“哼！”X2。

　　“各种意义上……都能看出来呢……”

　　瓦托拉哈哈笑起来。

　　……

　　晓古城，就是八云墨最开始发现的那个吸血鬼真祖，最终和自己的后宫——这个绝对没有错——一起打败了黑死皇派的老不死们。

　　可喜可贺可喜可贺。

　　当然，那个对黑死皇派的成员们的微妙形容来自南宫那月。

　　事情了结后，晓古城带着姬柊雪菜和煌坂纱矢华两个少女来到了南宫那月身前。

　　“那月酱，这位——啊！”

　　“砰！”

　　南宫那月一扇子敲在了晓古城的额头上。

　　“不准在对班主任的称呼上加‘酱’字！”

　　撑着阳伞，南宫那月瞥了一眼八云墨。

　　“那边的妖怪，不准笑！”

　　“哎？哎哎！妖怪！？”

　　听到南宫那月对八云墨的称呼，晓古城和身后的两名少女对视一眼，惊叫一声。

　　“嘁，没见过妖怪吗？”

　　八云墨双手抱胸，哼了一声。

　　“那个……还真没见过……”

　　晓古城摸着后脑勺上前，就像看珍稀动物一样打量着八云墨。

　　“好了，晓古城，还有你们两位，这里的事情解决后就先离开，之后的事情会交给特区警备队处理，另外，明天准时上课，不准迟到。”

　　“啊、啊！好的，那月——咳咳！南宫老师！”

　　【总觉得，那月酱似乎希望我快点离开呢……】

　　心中泛着这样的疑惑，晓古城带和煌坂纱矢华和姬柊雪菜离开了已经被破坏的一塌糊涂的增设人工岛。

　　“那么，你呢？耍蛇的？”

　　“哎呀，申请可是早就提交了，相信今天应该可以批下来，从今天开始，我就是战王领域在弦神岛的全权大使了哦。魔女小姐想要引发外交事件吗？”

　　“嘁……”

　　瓦托拉再次向八云墨和南宫那月点头致意，随后身体在大楼顶端跳跃，飞速离开。

　　待瓦托拉离开后，南宫那月转头看向八云墨。

　　“看我做什么？”

　　“你没有登录，又来历不明，不能让你在弦神岛到处乱跑。”

　　“哈？”

　　八云墨顿时笑起来。

　　“我说，那月酱，你似乎留不住我的。”

　　南宫那月费了好大的劲才忽视掉了那个让她很不满的称呼。

　　“你可以试试看逃跑——”

　　四周的空间突然开始变得粘稠。

　　“说吧，你想做什么？”

　　“在彻底确保你无害之前，需要对你进行必要的监视。”

　　南宫那月斟酌一番后，说出了这样一段话。

　　“这是我作为攻魔师的职责所在。”

　　“必要的……监视？”

　　“是的，由我来负责。”

　　八云墨转过身，看着远方繁华的弦神岛。

　　“嘛，似乎……不会很无聊的呢……”


第262章 我看过你的本——啊呸，我看过你的动漫

　　这是一套装横华丽的住宅。

　　房间中处处萦绕着清甜的香味，那是房间主人身上的体香。

　　地面上铺着一层柔软的地毯，墙壁上挂着精致的水晶灯，房间的角落摆放着鲜花。

　　若说有什么特别的，大概是在客厅一旁的橱柜上那摆满的红茶。

　　来自世界各地的名贵红茶被分门别类地摆放在上面，看起来时常受到主人的保养。

　　透过光洁的窗户照射进来的，是外面明媚的阳光。

　　房间中有着空调，温度和外界比起来宛如两个世界。

　　站在落地窗前，八云墨手中端着一杯散发着清香的红茶，低声笑道：“想不到，你们攻魔官的待遇如此好。”

　　有着宽阔靠背和扶手的豪华沙发上，穿着一身华丽的黑色裙装的南宫那月用鼻子哼了一声。

　　“这是我的特别待遇。”

　　“说起来，你这么冒冒失失将我带进你家，真的好吗？”

　　八云墨转头瞥了眼沙发上的南宫那月。

　　回到家里后，萝莉身材的魔女脱掉了高跟鞋，裹着细软黑丝的小脚丫就这么踩在了柔软的地毯上。

　　此时，南宫那月正交叠着双腿坐在沙发上。

　　“你的威胁太大，我必须就近监视，没有什么比这样更方便的了。”

　　“可是那月酱，这样你不是自己陷入危险了吗？”

　　八云墨故意释放出一丝妖气。

　　整个房间的温度瞬间跌入冰点。

　　“撒，谁说的准呢？”

　　一阵沉默。

　　客厅中，唯有挂在墙壁上的时钟发出的滴答声。

　　“嘁！没意思……”

　　收回妖气，八云墨重新看向外面的风景。

　　弦神岛作为科技和魔法结合建立而成的人工岛，虽然总体类似现代都市，但和学园都市那样纯粹的科学世界又有着一些区别。

　　“那么，你打算监视到什么时候？现在我可以好好陪你玩玩这个游戏，但说不准什么时候我就厌倦了。”

　　“直到弄清你的目的为止，妖怪，还不肯说出你来弦神岛的目的吗？”

　　“我都说了没有目的……”

　　八云墨叹息一声。

　　“……若说目的的话，倒是真有，但要达成那个目的，并不一定要来弦神岛，所以会出现在这里，纯粹是巧合而已。”

　　南宫那月漆黑的眼眸中闪过一丝粉色的光芒。

　　“虽然擅长空间制御魔术，但是一些心灵类的魔术也有涉猎，如果魔术反馈的信息没有出错的话，你并没有说谎——”

　　南宫那月自顾自地享受着红茶。

　　“——只是，就算如此，我依然不能放任你在弦神岛四处乱走。”

　　“别把我说的跟个人形哥斯拉似的，虽然是妖怪没错，但我不吃人，真的。”

　　顿了顿，八云墨眯着眼睛补充了一句。

　　“人肉一点都不好吃……”

　　“嗯！？”

　　南宫那月睁大了眼睛瞪过来。

　　“你怎么知道不好吃？你这妖怪难不成以前吃过人！？”

　　“嘁！谁愿意吃那玩意儿了。”

　　转过身，踩在柔软的地毯上，八云墨来到南宫那月对面的沙发前坐下。

　　“不过有一些妖怪朋友口味比较重，吃过人所以跟我说过而已。”

　　“先跟你说好——”

　　南宫那月放下了红茶，双手十指互扣，神情严肃。

　　“——在弦神岛，你若是伤了人还好商量，但若是真吃人了，我绝对不会放过你！”

　　“都说了我不吃——哎好好好！我答应你就是了。”

　　看到南宫那月坚定的表情，八云墨只能点头认同。

　　“真是的，我说那月酱，这么固执可不是个好习惯，明明如此可爱——”

　　“砰！！”

　　带着黑色蕾丝边的精致折扇砸在了八云墨额头上。

　　“不准在名字后面带‘酱’字！！我说了多少遍了！”

　　一把将因为撞到自己额头而弹飞到半空中的折扇抓住后，八云墨修长的手指如穿花蝴蝶般飞舞，折扇顿时在五指间来回跳动。

　　“说起来，你这个妖怪到现在都没有说，为什么会知道我的名字！？”

　　南宫那月紧紧盯着八云墨。

　　她的实力很强大，放眼整个人类中都是数得着的强者，因此有名不奇怪。

　　但是世人大多只听说过她的名号——空隙的魔女，至于她真正的名字，知道的人少之又少。

　　“我说，我看过你的本——啊呸，我是说我看过某一部动漫，里面就有你出场，所以才会认识你……”

　　说到这里，八云墨脸上带着古怪的笑意。

　　“……这样解释，你相信吗？”

　　“别开玩笑了！”

　　南宫那月一抬手，八云墨指尖的折扇突然不见，随后出现在南宫那月纤细的手中。

　　“我又不是三岁的小孩子！怎么可能相信这样的说辞。”

　　“所以说你看，真相往往就是这样，因为太过匪夷所思反而不会被人相信。”

　　南宫那月哼了一声，心中已经认定八云墨是不愿意说出实话才会找出这样破绽百出的说辞。

　　“你不相信，完全可以用刚才那个检验语言真伪的魔术再来测试一遍，我会一字不差的重复那句话。”

　　“你是认真的？”

　　南宫那月声音变得有些低沉。

　　八云墨点头。

　　少女美丽的眼中再次浮现出粉色的光芒——那是魔法阵发出的微光。

　　然后，八云墨一字不差的重复了刚才那一句话。

　　“如何？”

　　南宫那月的额头开始冒出一丝香汗。

　　显然，这个心灵魔术消耗甚大——刚才那一次，加上这一次，已经让南宫那月这样的魔女都有些承受不住了。

　　“真是……不可思议……”

　　南宫那月睁着眼睛，神情疲惫。

　　“这个世界上如果有你说的那种东西，我不可能不知道——你难不成是异世界的妖怪？”

　　南宫那月对异世界这样的概念毫不陌生。

　　如今魔族中的代表——吸血鬼，就是一个天天和异世界生物打交道的种族。

　　眷兽，便是来自异世界的强大生命。

　　“不愧是空隙的魔女。”

　　八云墨提起桌上的茶壶，为自己倒上一杯红茶。

　　“真要解释起来，其实就是不同的世界之间的资讯干扰而已，这并不是什么机密，事实上很多世界的强者本身都会认识到这一点，没什么好藏着掖着的，所以告诉你也无妨。”

　　“不同的世界之间，偶尔会出现一种名叫资讯干扰的现象，具体的表现就是，一个世界中的某些人，某些事会在另一个世界中以某种方式表现出来。”

　　“比如一些世界中的强者，会在其他世界的神话传说中出现——这样的现象并不少见。”

　　“又或者——”

　　说到这里，八云墨浅笑着看向南宫那月。

　　“——如那月酱这一般的人，在某个世界中，出现在了某部动漫作品里面，就是这样。”

　　“啪嗒”一声，南宫那月手中的折扇落在桌上。

　　“这可真是……闻所未闻……”


第263章 我是来打酱油的

　　“你先等等——”

　　南宫那月手指揉着额头。

　　“——信息量有点大，我想静静。”

　　“嗯？”八云墨低头看着手中的茶杯，“静静是谁？”

　　“噗——！”

　　一声轻笑，南宫那月脸上的表情终于在一连串的严肃、正经和故作威严后，展露了笑颜。

　　“这就对了，明明这么可爱，为什么总是板着一张脸呢？”

　　看着眼前比自己二十六年来见过的所有人都要美丽的妖怪，南宫那月在这一刻终于放下了心中的警惕。

　　之前，之所以会将八云墨直接带进自己家，是因为整个弦神岛，没有比待在自己身边更安全的地方。

　　同样的，将这个来历不明的妖怪带在身边，就是最好的监视方式。

　　此刻，经过这一段时间的接触，以及自己暗中的几次魔术试探后，南宫那月确信了八云墨并非是残暴的妖怪。

　　这让她心中悬起的大石稍稍放下了一些。

　　只是，心中另一个疑惑反而更大了。

　　按照八云墨透露出来的消息看，他是个来自异世界的妖怪。

　　于是问题又回到了原点——他来弦神岛，或者说来这个世界的目的到底是什么？

　　不搞清楚这个问题，南宫那月就不能放任八云墨乱来。

　　在南宫那月的折扇被魔女取走后，八云墨将自己的折扇掏出来，“哗”的一声打开。

　　“还在思考我来这个世界的目的？”

　　南宫那月无言点头。

　　“啪！”

　　折扇合拢点在额头上，八云墨无奈地叹息一声。

　　“为什么这么执着于这一点呢？”

　　沉默，不作回应。

　　“啊啦，算了，告诉你也无妨。”

　　魔女的嘴角终于露出一丝不易察觉的浅笑。

　　“世界的诞生，无外乎两种。一种是自行演变诞生，另外一种，便是借由某个世界生灵的意念凝聚形成。”

　　“第二种诞生方式所诞生的世界，被称作幻想世界——因为这种世界原本并不存在。但是无论如何，世界诞生了，便会受到承认。”

　　“被承认的世界将从‘幻想’变成‘现实’。随后开始自己的独立演变，而这样从‘幻想’变成‘现实’的世界，最容易和其他世界发生资讯干扰。”

　　“当然，我要说的不是这些。幻想的世界变成现实后，其诞生所依靠的幻想的力量将在世界的最深处沉淀，这股力量将不会被世界所利用，因为这个世界和世界中的生灵已经从‘幻想’变成‘现实’了，‘现实’的东西是无法运用‘幻想’的力量的。对于‘现实’来说，‘幻想’是不存在的。”

　　“若无意外，这股力量会随着世界的崩溃最终消散。”

　　“而我因为某些不可复制的原因，可以吸收并运用这股力量。所以我是穿梭在各个世界，收集这股力量的妖怪——这样解释，你明白吗？”

　　南宫那月抬起头，盯着八云墨，眼中再一次浮现出粉色的魔术微光。

　　“你的行为会对我们的世界造成什么影响？”

　　“没有任何影响，放心好了。”

　　微光消散，南宫那月大口大口喘着粗气。

　　第三次勉强使用真言魔术，南宫那月快到极限了。

　　空间制御魔术对心灵类魔术的排斥性让南宫那月运用这类魔术时困难度比普通人高出太多。

　　“那月酱，现在可以放心了吧，我是无害的，在这个世界待上一段时间就会离开，所以说，我来这个世界就是打酱油的。”

　　“哦？你会待多久？”

　　“这可说不准。”

　　八云墨微微皱起眉头。

　　“也许数月，也许一年半载，要是出了意外留下十数年也不是没可能。”

　　“是这样吗……”

　　南宫那月沉吟一阵，随即右手上的折扇“啪”的一声拍在左手手心上。

　　“那么就这样决定了，在你滞留这个世界期间，由我来负责监视好了！”

　　“喂喂！我不是说的很清楚了吗？为什么还要监视？”

　　八云墨不满地哼了一声。

　　“想打架吗？”

　　“这可是为你好！”

　　南宫那月翻了翻白眼。

　　“别忘了你的种族，妖怪。”

　　“妖怪怎么了？你们歧视妖怪？”

　　“那倒不至于，只不过，妖怪算得上是濒临灭绝的魔族，因此每一个妖怪的出现都会受到极大的关注——更何况还是你这样来历不明没有任何记录的异世界妖怪。”

　　南宫那月的表情显得有些得意。

　　“如果不想被世界各地的对魔机构注意到的话，乖乖留在我身边是最好的办法。”

　　“哈……”

　　八云墨不由自主想到了在上个世界，自己被那些阴阳师们针对围攻的不愉快经历。

　　“嘁，好吧。”

　　“这就对了……”

　　南宫那月脸上得意的笑容更盛。

　　“那个，你那什么冥界的红茶，还有吧？”

　　“有的，还有很多，怎么了？”

　　“去泡一杯给我。”

　　八云墨蓦地站起身。

　　“你拿我当下人使唤！？”

　　“这可不是使唤，是作为收留无处可去的异界妖怪应得的报酬，只是一点红茶而已你都不舍得吗？你们那个世界的妖怪都那么小气的吗？”

　　重新坐回沙发上，八云墨挥手，身前光洁如镜的桌面上出现了一罐封装精美的茶叶。

　　上面还有白玉楼的标志——西行妖的图像。

　　这种冥茶，妖梦会定期拿去贩卖，那是白玉楼的主要收入来源。

　　也幸好冥茶的销量非常不错，虽然产量不多价格又贵，但是依然有很多人买，否则妖梦还真养不起幽幽子这样一个大吃货。

　　“呐，茶叶在这里，先说好，我本人虽然很喜欢红茶，但是却始终不太会自己泡——喂你那是什么表情？不准笑！这有什么好笑的！”

　　“居然连泡茶都不会……噗哈哈……笨蛋妖怪……”

　　伸出手抓住了那一罐茶叶，八云墨咧嘴。

　　“再笑我可不给你了。”

　　“你敢！那是我的！！”

　　南宫那月娇小的身子瞬间扑上来，紧紧抱着红茶。

　　“什么时候成你的了？”

　　“你拿出来的时候就是我的了！不准收回去！”

　　光芒一闪，抱着红茶的南宫那月出现在了客厅另一端——她居然连空间制御魔术都用出来了。

　　就这样，八云墨暂时住进了南宫那月家里。


第264章 新来的音乐教师

　　私立彩海学园，是弦神岛上一处看似普通的高中。

　　只不过，这样一所在一般人看来平平无奇的高中，却有着在整个魔族中都有着赫赫威名的空隙的魔女——南宫那月作为教师。

　　虽然为了保护岛上的普通学生，以一定比例在教师中配置攻魔官是正常的政策，但让南宫那月这样的人来做教师，怎么看也有些过了。

　　然而，若是这所学校的学生中，有着吸血鬼真祖这样的人形移动核弹存在，就不足为奇了。

　　除了已经成为传说中最强的吸血鬼——第四真祖的晓古城外，这所学校还有着来自狮子王机关的剑巫，隐藏在晓古城身边的真正监控者，以及其他需要重点注意的学生。

　　“可是，这些和我有什么关系？”

　　翻看着手中的一张临时教师证，八云墨冲着走在前面的南宫那月抱怨了一句。

　　“你确定让我来教导那些人类学生？不怕我教他们如何做妖怪吗？”

　　“你可以尽管试试，我就当做是教育改革实验了。”

　　南宫那月头也不回地答到。

　　今天的南宫那月，依然无视了弦神岛那炎热的气候和灼热的阳光，穿着一身华丽但看着就让人会有“啊，真是热啊”这样的感觉的繁琐哥特裙。

　　只不过，似乎为了和八云墨那一身黑色道袍表示区别，南宫那月特意穿了一身乳白色的衣裙。

　　走在校舍的走廊上，一前一后，一高一矮，一黑一白的两个人吸引了所有路过的学生和老师的目光。

　　大多数人都认识南宫那月，毕竟这么一个26岁的老师却有着一副小萝莉的身材和外貌，想不出名都不难。

　　顶着一路上众人好奇又惊艳的目光，八云墨跟着南宫那月来到了一间办公室。

　　“我说，你的办公室楼层似乎比校长室都高了吧……”

　　“有什么好奇怪的。”

　　推开厚重的木门，踩着柔软的地毯，南宫那月带着八云墨进入了自己的办公室。

　　只是，以一般办公室的规格来看，南宫那月的办公室似乎过于豪华了一些。

　　特别是在环式桌后面的那一张靠背长椅，怎么看都不应该出现在这里。

　　“在这座岛上，除了普通学生和那些登录魔族外，所有的人都有着自己的工作。”

　　“事实上很多登录魔族都有着自己的职业生活，所以你若是无所事事的话迟早会引起注意。让你出去一个人我不放心，那些魔族们并不是多么守序善良的人，很容易爆发冲突。所以最好的办法就是这样了。”

　　“没关系的，那帮家伙没几个是我对手。”

　　“我担心的就是他们，而不是你。”

　　南宫那月瞪了八云墨一眼。

　　“你这家伙，和那个耍蛇的一样，出手不知轻重，太容易引发骚乱了。作为妖怪长久的生命没能让你学会控制力量吗？”

　　“哈……不会精准控制力道还真是对不起了——”

　　八云墨没好气地翻了翻白眼。

　　“——顺便纠正一下，按年龄来算，在妖怪中我还是个小妖呢，要知道我连一百岁都没有。”

　　“你是认真的？”

　　坐在靠背椅上，手持折扇的南宫那月盯着八云墨。

　　“骗你有什么好处……”

　　“嘛，算了，反正你这妖怪本来就很奇怪了，多一个不合常理的地方也没关系。”

　　“这失礼的评价我可不能当做没听见哦。”

　　“那你就给我把它牢牢记在心底，最好千百年后都记得。”

　　南宫那月将一本档案递给八云墨，随后开始自顾自地泡起了红茶——当然茶叶是从八云墨那里榨取来的。

　　“这是你负责的班级学生档案和一些注意事项，自己看看吧。”

　　“这个是——嗯？这不就是你的班级吗？”

　　看到学生档案中有着晓古城的名字，八云墨抬起头。

　　“我记得，你就是这个班级的班主任吧？”

　　“又是从那部动漫作品里得来的情报吗？”

　　南宫那月眼中闪烁着奇怪的神色。

　　“真不知道你还知道多少……”

　　“撒，你猜猜看。”

　　“哼！”

　　南宫那月哼了一声，将泡好的红茶倒满两杯，自己端上一杯开始静心品尝。

　　虽然脸上始终摆着一副臭臭的表情，但却也给八云墨准备了一份红茶。

　　端起属于自己的那一杯，八云墨问道：“那么，我负责什么呢？”

　　“你会什么？”南宫那月反问。

　　“打架。”

　　……

　　“杀人。”

　　……

　　“对了，还会穿越，这个很擅长。”

　　……怒。

　　“弹琴算不算？”

　　南宫那月眼睛一亮。

　　“你会弹琴？什么琴？钢琴吗？要不让你去做音乐课教师如何？”

　　“会是会一点，可是不擅长那个。事实上，我擅长的琴是这个。”

　　一道隙间打开，随后一架七弦瑶琴出现在南宫那月的豪华环式办公桌上。

　　“这个是——瑶琴？”

　　“哟，挺见多识广的嘛。”

　　看着桌上的瑶琴，南宫那月试着用纤细的手指拨动了一番琴弦——当然，在八云墨看来，那只是胡乱拨弄而已。

　　清鸣乍响，余音袅袅。

　　“看不出来，你这妖怪还会这个，可是现在的高中音乐课也不会教授学生弹这东西……”

　　南宫那月皱着眉头，苦想一阵后，突然说道：“这样吧，作为一门让学生自由选择的课程，愿意来学习的学生们可以报名，随后会给你安排专门的教室和授课时间。”

　　“这样一来的话，可就不是专门负责这个班级了吧。”

　　八云墨扬了扬手中的学生档案。

　　南宫那月点头。

　　“放心吧，报名人数上限为正常班级人数，不会让你带太多学生的。”

　　“我说，你就真么随意决定了这样的事情，不和校长什么的报备一下真的没问题吗那月酱？”

　　“啪！”

　　折扇打在八云墨额头。

　　“当然没问题，我说了算，另外，不准在名字后面加‘酱’字！”

　　……

　　八云墨有些低估了南宫那月在学校中的人气。

　　仅仅只是半个上午的时间，因为跟着南宫那月一起出现，加上自己那奇特的装扮，关于八云墨的种种传闻已经在学生中间传开了。

　　而这个时候，这帮精力充沛的家伙们也收到了正式通告：全校学生可以选择一门新的音乐系选修课程——瑶琴课。

　　授课老师就是那个被传言和南宫那月有着这样那样关系的神秘老师。

　　很多老师甚至专程跑过来对八云墨进行各种惨无人道的围观。

　　“啊哈哈，想不到呢，你这样的身板居然也会有人喜欢……”

　　一个身穿旗袍风的衬衫和迷你裙，有着包子状以及三股辫的红头发女教师双手叉腰，大大咧咧地对着南宫那月发出嘲笑。

　　“闭嘴！你这笨狗！”

　　南宫那月狠狠瞪了一眼这个女教师。

　　笹崎岬，这个古怪的名字属于这位红发包子头教师。

　　和南宫那月一样，除了教师身份外，她还是国家攻魔官。

　　只不过，她擅长的不是魔术，而是武术和仙术，一个近战达人。

　　“笨狗！你再乱说撕了你的嘴。”

　　南宫那月扬起手中带着黑色蕾丝边的折扇。

　　笹崎岬没有在意南宫那月的威胁，上下打量着八云墨，随后嘻嘻笑起来。

　　“不过说真的呢，八云老师是吧？你看上去真的和这家伙很配呢，要是你能管一管她的脾气就更好了……”

　　南宫那月终于忍不住，在自己的办公室和前来凑热闹的笹崎岬闹起来。

　　一边的八云墨低头品尝着红茶，幽幽叹了一句。

　　“真是和平呢……”


第265章 第一堂课与即将到来的天使

　　两世的生命加起来，八云墨也没有过当教师的经历。

　　如何教导学生，妖怪对此一筹莫展。

　　“头疼呐……”

　　走在前往教室的路上，八云墨眉头微蹙。

　　回想起临行前，南宫那月对自己说的话，八云墨便忍不住想要叹气。

　　“虽然只是权宜之计，但既然是教师，就应该肩负教师的责任，所以绝对不能误人子弟知道吗？”

　　说这话的时候，南宫那月的神情非常严肃。

　　魔女对于教师这个职业看得非常重。

　　不知不觉，八云墨已经来到了临时分配给自己的教室门口。

　　透过关上的门，隐隐能够听到教室里传来的学生们的各种议论声。

　　总体而言，都是各种没谱的猜测和八卦。

　　“听说了吗，新老师和那月酱的关系很不一般呢！”

　　“据说也是个攻魔官哦！”

　　“你们有见过吗？听说长得很好看！”

　　“好看？是女老师？”

　　“不是——呃，不确定……”

　　……

　　“这帮精力过剩的家伙们……”

　　站在教室门口，八云墨嘀咕了一句，随即推开了教室门。

　　原本喧嚣的教室瞬间安静下来。

　　数十名少男少女纷纷停止了讨论，转过头看着八云墨。

　　然后，就是一阵刻意压低的惊呼声。

　　迎着学生们的各种目光，八云墨走上了讲台。

　　“各位，初次见面，我叫八云墨。相信各位已经有人提前知道了，从今日起，我负责教导这一门瑶琴课程。”

　　拿起一支粉笔，八云墨转身在黑板上写下自己的名字。

　　文字一气呵成，毫不拖沓。

　　于是又引来一阵惊叹。

　　“似乎有禅宗风格呢……”

　　“老师难不成还擅长书道？”

　　“粉笔字写出这种感觉好厉害！”

　　八云墨知道，所谓书道便是书法艺术在日本的本土称呼。

　　将粉笔扔回讲台上，八云墨扫视了一眼教室中的学生们。

　　让她有些惊讶的是，她看到了两个熟悉的身影。

　　有过一面之缘的晓古城和姬柊雪菜。

　　【这两个人怎么会在这里……】

　　八云墨相信，晓古城绝对不是那种会对瑶琴感兴趣的人，至于姬柊雪菜，作为狮子王机关的剑巫，同样不应该对此有兴趣才对。

　　只是，在看到晓古城身边某个和他有几分相似的单马尾少女后，心中便有几分了然。

　　那个少女，很可能便是晓凪沙——晓古城的妹妹。

　　想来，应该是晓凪沙选择了这门课程，晓古城最后被自家妹妹拖着一起来，然后，以“监视晓古城”为目的在这所学校上课的姬柊雪菜自然也就跟来了。

　　见到八云墨投过来的目光，晓古城和姬柊雪菜礼貌性地笑起来。

　　“那么，在正式授课之前，诸位有什么问题想问我的吗？”

　　然后，教室里瞬间炸窝了。

　　“老师！你和那月酱是什么关系？”

　　“你们是男女朋友吗？”

　　“八云老师！看你的衣服，老师你是道教徒吗？”

　　“听说老师是攻魔官，这是真的吗？”

　　“老师真的男的吗？”

　　一群学生叽叽喳喳抛出了一大堆的问题——每一个和这门课程有关。

　　“好了，安静——”

　　八云墨稍微释放了一丝微不足道的妖力。

　　也许这样的力量对于晓古城、姬柊雪菜两个人来说根本不算什么，但是对于普通人而言已经足以产生效果。

　　“问题需要和本门课程有关，至于其他的一些私人问题无可奉告，既然你们都没有，那么正式开始上课……”

　　台下，晓古城和姬柊雪菜开着八云墨，对视一眼，各自沉吟。

　　【果然，这个八云老师不是一般人呢】

　　……

　　虽然上课之前认为会遇到各种各样的问题，但是当八云墨以一曲琴乐征服了那帮学生们后，接下来的授课变得异乎寻常的顺利。

　　就连原本对此不感兴趣的晓古城和姬柊雪菜也被四周的气氛带动着主动学起来。

　　看上去似乎只有十六岁的年纪，如同妖精人偶一般精致的外貌，加上那在弦神岛这样的大环境下看上去极为怪异的打扮，八云墨很快就成为了一帮少女学生们钦慕的对象。

　　——整个班级的男生屈指可数，算上晓古城也只有寥寥四五人，因此说八云墨受到全班人的欢迎也不为过。

　　“似乎很成功。”

　　课后，在南宫那月那豪华得有些夸张的办公室中，八云墨得到了南宫那月这样的评价。

　　“嘛，我倒是对此没什么兴趣就是了，那帮家伙们也就三分钟热度，要不了几天就会没兴趣的。”

　　“那可说不准……”

　　端着一杯红茶，南宫那月抿嘴浅笑。

　　接下来的一段时间，八云墨过得极为平静。

　　每日和南宫那月一起去学校，或者是上午，或者是下午去教授一门音乐课，随后在豪华得办公室中静心品尝着红茶，等待放学时间到来，再和南宫那月一起回家。

　　再外人眼中，俨然和情侣无意。

　　更何况，在坚持了两天后，南宫那月又换回了那一身黑色调的哥特连衣裙。

　　于是，众人看八云墨和南宫那月的眼神更加怪异。

　　直到这一天。

　　“哦？有事？”

　　站在校门口，八云墨低头看向身旁的小个子女性。

　　“是的，公司发布的信息，说有一些重要的事情需要我去中枢石门（keystone gate）一趟。”

　　南宫那月点头，随即抬起小脑袋看着八云墨。

　　“一起去。”

　　“哈？这事儿和我没关系吧？”

　　“反正你这么早回去也没人做饭不是吗？”

　　八云墨顿时愕然。

　　不会厨艺——或者说厨艺非常糟糕的八云墨这段时间不只是住，就连吃也是南宫那月所提供的。

　　“供你吃住这么些日子，也是时候叫你来帮下忙。”

　　南宫那月嘴角扬起一抹微笑。

　　“好吧好吧，就陪你走一趟好了……”

　　……

　　不停下降的电梯，终于无声地停了下来。

　　楼层显示的是地下十六层。

　　这里是弦神岛人工岛的中枢，中枢石门（keystone gate）的人工岛管理公司保安部。

　　电梯门打开后，是一条昏暗的通道。

　　身穿缀满花边的哥特萝莉群的小女孩身边，是一名长发道袍，身上有着阴阳玉吊坠的男性。

　　男性走路悄然无声，仿佛双脚并没有接触地面。

　　那少女却不可思议的、带着和外表完全相反的威严脚步朝着通道深处走去。

　　正是南宫那月和八云墨。

　　前方，响起了一个有些轻浮的声音。

　　“嘿嘿！那月酱！八云老师！这边！！”

　　“哼！”

　　带着不满地鼻音，南宫那月和八云墨走到了发出喊声的少年身边。

　　“晓古城也好，你也好……我不是说过好几遍叫你们不要在班主任姓名后面加酱来叫了吧？”

　　八云墨二人对面，是一名有着倒竖短发的少年，少年身上穿着人工岛管理公司调查部的制服，脖子上挂着耳机，笑嘻嘻地看着八云墨和南宫那月。

　　矢濑基树，晓古城的挚友，也是暗地里真正负责监视他的人。

　　“公司亲自叫我出来我还以为什么事……原来是你啊，矢濑。”

　　“不好意思哦。理事会也是人手不足啊。”

　　矢濑基树毫不带歉意地说到，把南宫那月和八云墨领进了房间。

　　那是一间和医院的手术室非常相似的房间，房间中央有着一张机械床。

　　上面躺着一名身受重伤的少女，少女全身缠绕着绷带，此时绷带已经被少女体内渗出的鲜血染红。

　　“嘛，我还说什么事，原来是这个吗……”

　　八云墨低头嘀咕了一声。

　　南宫那月转过头来，“你又知道些什么？”

　　“大概有个印象，不过时间长了也记不太清楚就是了。”

　　八云墨看着机械床上的少女。

　　他能够感受到，少女体内的很多内脏，都已经消失不见了。


第266章 事情的经过

　　“八云老师有什么重要的线索吗？”

　　矢濑基树显得有些惊讶。

　　这件事情以他们的能力，也花了不少的时间才调查出了一些蛛丝马迹，难不成眼前这个来历诡异的老师知道些什么？

　　“嘛，多少知道一点就是了，那边的吸血鬼，你也知道吧？”

　　“什么！？”

　　南宫那月愕然转头。

　　就在那时，从她身后传来很天真的声音。那是很好听却又带着挖苦的男声。

　　“——呵！不愧是八云，这么快就察觉到我了。”

　　迪米托里叶·瓦托拉从阴暗处走出来。

　　吸血鬼带着渴望战斗的眼神望向八云墨。

　　“今天可没心思和你打。”

　　八云墨的话让南宫那月暗自松了口气。

　　这样两个家伙要是打起来，她会很困扰的。

　　盯着从通道中露脸的瓦托拉，南宫那月明显地皱起了脸。

　　“为什么这个无关者的吸血鬼会在这里出现？”

　　“真冷淡啊。我是被你们的国家组织拜托，特意来看望的。”

　　瓦托拉，金发碧眼的美男子，拥有超格能力的“旧世代”的吸血鬼。

　　作为第一真祖的血族，在欧洲“战王领域”中拥有着自己的领土以及强大的军事力。而现在应该是作为弦神市的特命全权大使而停留在此才对。

　　“那真是辛苦你了啊，耍蛇的。什么时候开始被狮子王机关的母狐狸给养着了？”

　　南宫那月挑衅地说道。

　　八云墨在一边双手抱胸看着好戏——如果南宫那月和瓦托拉打起来，想来应该是一件很有趣的事情才对。

　　不过，作为另一个旁观者，矢濑基树对此却头疼无比。

　　“我只能说无可奉告吧。怎么说都是外交机密啊。”

　　南宫那月的脸上开始浮现出杀意。

　　她瞥了八云墨一眼，随后盯着瓦托拉。

　　“耍蛇的，你知道些什么？”

　　“八云阁下不是也知道一些吗？为什么不问他呢？我也很好奇八云阁下到底知道了些什么内幕。”

　　“少废话！”南宫那月哼了一声。

　　瓦托拉扬唇轻笑，“兰瓦多这名字你听过么，空隙的魔女？”

　　“……北欧阿鲁蒂基亚的装甲飞行船么。记得是圣环骑士团的旗舰吧。”

　　“虽然还没有公开发表，昨天就失去联系了哦。位置情报消失的地方是在，弦神岛以西，约一百六十公里的地方。”

　　瓦托拉这一听之下没什么关系的情报，却让南宫那月的表情严肃起来。

　　“阿鲁蒂基亚王家，跟这次事件有关吗！”

　　“虽然还没有证据。但你不觉得时间点上来说太巧了吗？嘛，不管怎么样，我暂时只在一边旁观。现在还没有出手的意思所以放心吧！”

　　“这可真是难得……”八云墨突然笑起来。

　　南宫那月同样用完全不信任的眼神盯着瓦托拉。

　　“当然若是八云阁下愿意陪我打发时间，我会很高兴的。”

　　“免了——”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“——我对打架真心没兴趣，想打架找赵日天去。要是因为这种事情让那月酱生气了，我可就要露宿街头了。”

　　南宫那月抬起头看了眼八云墨，面无表情。

　　“好吧好吧，看来妖怪先生似乎被空隙的魔女饲养了呢……”

　　“你这失礼的话我记下了。”

　　八云墨哼了一声。

　　只是，这个这个战王领域的贵族，却扬起嘴角优雅地微笑着，轻松将话题又转了回来。

　　“她们，并不是你们的敌人。说不定继续放任她们，反而能看到有趣的东西哦！”

　　“……你以为我会相信你说的话？”南宫那月“哗”地一声打开折扇。

　　“我忠告过了哦，信不信由你。”

　　瓦托拉用无所谓的语气说道。然后他像突然想起来什么事情似的，脸色变得有些严肃。

　　“也不算是请求回报我给的情报，不过想能拜托你们件事。”

　　“听一听也无妨。什么事？”

　　南宫那月冷淡的反问到。

　　瓦托拉的碧眼，有一瞬间被真正的杀意染红了。

　　浓密的魔力波动喷发而出，坚固的中枢石门被震得嘎吱作响。

　　八云墨上前一步，妖力爆发，和瓦托拉的魔力分庭抗礼。

　　整个中枢石门开始剧烈颤抖起来。

　　“够了！你们两个住手！！”

　　南宫那月第一时间运用空间制御魔术给整个中枢石门加固，随后厉声喝道。

　　瓦托拉和八云墨对视一阵，同时收回了力量。

　　随后，瓦托拉摆着手缓步离开，一如往常那般故作姿态的声音同时响起。

　　“别把第四真祖卷进这次事件。”

　　“……把晓古城？为什么？”

　　南宫那月意外地皱起眉毛。

　　“因为古城是赢不了‘她’的。我最爱的第四真祖，现在让他死了我会很困扰的。”

　　等到瓦托拉离开了，矢濑基树终于松了口气。

　　刚才那一瞬间，他真怕八云墨和瓦托拉打起来。

　　要真发生了这样的事情，中枢石门可就保不住了。

　　南宫那月再次将目光投向躺在机械床上的少女身上。

　　“妖怪，你还知道些什么？”

　　她相信，八云墨知道的事情比瓦托拉刚才透露的要多。

　　“蛊。”

　　八云墨双手抱胸，吐出一个字。

　　“蛊？”

　　南宫那月和矢濑基树都有些不明所以。

　　蛊他们倒是了解，但不知和这件事有什么关系。

　　“叶濑贤生，听说过这个名字吗？”

　　听到这个名字，矢濑基树和南宫那月同声说道：“是他！？”

　　“美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）的首席技术顾问？”

　　美嘉斯克拉夫特，是弦神岛著名的制药·精密机械·高新技术素材产业公司。

　　“这件事和他有什么关系？”

　　“叶濑贤生，接受了美嘉斯克拉夫特的委托，将几名少女通过魔术改造成了这种怪物，然后让她们如同蛊虫一般自相残杀，希望在最后得到最强的一个个体。”

　　“他想做什么？”

　　南宫那月的脸上，怒气开始升腾。

　　“嘛，不过是想让自己的女儿变成天使罢了——真是天真的想法。当然，美嘉斯克拉夫特公司的目的可不是这个，他们是希望得到优秀的战略兵器并拿去贩卖。”

　　“变成天使？女儿！？”

　　“叶濑贤生的女儿，叶濑夏音，我记得似乎还是咱们学校的学生。”

　　“学生……么……”

　　南宫那月的教师之魂开始燃烧。

　　“我们走！”

　　转过身，踩着重重的步子，南宫那月离开了房间。


第267章 祭典之夜

　　翌日。

　　“最后，你还是打算去将晓古城给拉进来？”

　　“瓦托拉不是说了么，不要将晓古城牵扯进来，只要是能令那个耍蛇的感到不愉快的事情，我怎么会不做呢？”

　　撑着阳伞，站在校舍楼顶的南宫那月脸上带着莫名的笑意。

　　八云墨坐在楼顶边沿的护栏上，任由清风托起自己的长发。

　　发梢在风中轻舞，轻拂在身旁那月的脸颊上。

　　感受着脸上传来的瘙痒，空隙的魔女皱了皱小巧的鼻子，却并没有拉开距离。

　　“你就这么确定他会愿意被你拉进来？”

　　“没问题的，我有他的把柄。”

　　一只白皙如玉的、裹着黑色蕾丝长袖的手臂伸到八云墨身前，掌心有着一个粉色的手机。

　　手机屏幕上，是晓古城和某个明黄色长发的少女在美术自习室换衣服的照片。

　　“哈？你为什么会有这东西？”

　　“因为我是班主任。”

　　南宫那月得意地笑起来。

　　“如果晓古城不来，我就把这些照片发布到全校学生的手机上。”

　　“你不是认真的吧？”

　　“你说呢……”

　　八云墨看着下方的学校操场，以及正在上面进行体育活动的学生们。

　　南宫那月到底是不是认真的，八云墨无法判断。

　　各种意义上来讲，她都是个让人捉摸不透的女人。

　　“那么，你有什么计划吗？”

　　“你不是知道很多事情吗？猜猜看？”

　　“嘁……”

　　八云墨哼了一声，微微晃荡了一下脑袋。

　　挂在发丝上的阴阳玉吊坠发出一阵叮铃铃的声响。

　　“用不着这么拐弯抹角的试探——”

　　“哗”的一声，八云墨打开了手中的折扇。

　　“——今夜，某个商业街的祭典，将会绽放美丽的烟花。”

　　把缀满花边的阳伞优美地一歪，那月满足地笑了。

　　“你果然知道。”

　　“嘛，那月酱的浴衣装，我还是很期待的，就是不知你这小身板能不能穿出那种感觉？”

　　“啪！”

　　带着黑色蕾丝边的折扇打在了八云墨头上。

　　“无礼之徒！作为你失礼的补偿，白玉楼的罐装红茶三份。”

　　“其实你就是想找个理由从我这里榨取茶叶吧……”

　　南宫那月哼了一声，带着胜利的笑容撑着阳伞转身。

　　伴着高跟鞋踩在地上的哒哒声，空隙的魔女离开了楼顶。

　　“都不否认了吗？”

　　“真是的，明明是个萝莉身板，还穿什么高跟鞋……”

　　享受着清风，八云墨有些昏昏欲睡。

　　“哎呀，感觉染上了姐姐大人的嗜睡习性了呢……”

　　……

　　蒂迪斯商场位于作为商业地区的弦神岛西区的中枢地带。是一座作为繁华街象征物的购物中心。

　　平日里就人多的街区，一旦到了周末更是人流如织，摩肩接踵。

　　夜晚，十一点，正是夜生活的好时候。

　　“——太晚了吧！比约定时间整整迟了两个小时好吗！话说，你这什么打扮啊！？不是说要做攻魔官的工作吗！？”

　　晓古城盯着身着华丽浴衣走过来的南宫那月，不顾周围大声叫道。

　　“你难道不知道女孩子打扮起来是很花时间的吗？即便是那月酱有时候也想让自己有点女人味的是不是？”

　　充满着异样魅力的声音，在晓古城头顶响起。

　　坐在上方高塔某个凸出部位的八云墨，笑嘻嘻地看着下方的晓古城和姬柊雪菜。

　　“吵死了！”

　　南宫那月狠狠瞪了八云墨一眼，随后看向晓古城。

　　“小鬼。我看到这儿附近的商店街正在举办庙会。所以想说让阿斯塔鲁特也见识一下夜市，你有什么意见吗？”

　　一个拥有人工性美貌的少女走了出来，静静地鞠了个躬。

　　蓝色的头发，以及左右对称的人偶般的脸庞。

　　她是人工生命体的阿斯塔鲁特。

　　和那月一样穿着浴衣，淡薰衣草色的布料，很好地衬托了她的发色。

　　“比约定时间延迟了一小时五十六分。我向您谢罪，第四真祖。”

　　机械般口气，但是少女看上去好像还是挺高兴的。

　　阿斯塔鲁特在“圣者的右腕”事件之后，便加入了特区警备队，受南宫那月调遣。

　　偶尔，这个人工生命体少女——话说为什么突然想到了人工少女——会和八云墨一样居住在南宫那月家里，因此和八云墨也算认识。

　　“不，你没有必要道歉啊……玩得开心吗？”

　　“——确定。”

　　阿斯塔鲁特简短地作出回答。

　　这时候南宫那月有点困扰地瞥了瞥晓古城身后。

　　“为什么你会在这里啊，转学生。”

　　“因为我是负责监视第四真祖的。”

　　背着吉他箱的姬柊雪菜，用平淡的口吻回答道。

　　“嘛，多一个人多一份战力是不是？”

　　八云墨一跃而下，如同羽毛般轻飘飘落在地上。

　　“话说回来，那月酱也有这样的一面呢。”

　　原本披散下来的长发被挽起，用一个可爱的蝴蝶结固定。

　　浴衣的主题色调也是黑色，倒是和八云墨一如往常的黑色道袍相得益彰。

　　双手插在衣袖中，南宫那月这个动作让八云墨不自觉想到了蓝。

　　然后——

　　“呐，那月酱，你要吃油炸豆腐吗？”

　　“嗯？你怎么突然问这个？我可不喜欢豆腐。”

　　“那可真遗憾……”

　　“果然啊，八云老师也是攻魔官吗？”

　　晓古城挠着脸颊突然问道，一边的姬柊雪菜也投来好奇的目光。

　　他们可是知道，八云墨是妖怪的——算起来也是魔族。

　　魔族会成为专门针对魔族的攻魔官吗？

　　“我才不是攻魔官。”

　　八云墨摇头。

　　“只不过是被某个房东强行拉过来的可怜长工罢了……”

　　“好了别闹了，你们都知道今次的任务了吧？”

　　南宫那月一扇子敲在了八云墨的胳膊上。

　　晓古城和姬柊雪菜点头。

　　“可是，为什么这么危险的任务还要把晓前辈这种危险人物带出来呢。如果前辈的眷兽在大街上暴走了，那该会是多么可怕的惨剧……”

　　背着吉他箱的姬柊雪菜皱着眉头问道。

　　“但是就算这么说，要是这家伙在什么都不知道的情况下被卷入战斗你要怎么办呢，剑巫啊。你不觉得那样反而更危险吗？”

　　“这……可能确实是如此……”

　　在南宫那月意外认真的反驳面前，姬柊雪菜倔强的气势被削弱了。

　　南宫那月则是接二连三地说道：“就因为是危险物品，与其让它远离自己的视线，倒不如把他放在眼皮子底下才更安全吧？”

　　说到这里，魔女小姐更是紧紧盯着八云墨，其中意味不言而喻。

　　“我是个危险物品还真是对不起了……”

　　八云墨没好气地翻起了白眼。


第268章 假面附带者

　　“发给你的邮件资料都看过了吗？”

　　南宫那月突然对着晓古城问道。

　　“大致看了，是叫‘假面附带者’是吧？抓住那家伙就可以了吗？”

　　“两个。”

　　南宫那月竖起两根纤细的手指。

　　“两个都要抓住，要是让她们这么继续打下去，会造成更大的破坏的，抓住那些家伙后，再去处理后续的事情。”

　　那说话的口吻，仿佛是在公布答案的教师一般。

　　所谓“假面附带者”，就是这段时间总是在弦神岛上空战斗的迷之怪物的统称。

　　她们都有着女性的身体，背后长着类似天使的翅膀，赤裸的身上缠绕着亚麻布遮挡住重要部位，同时所有的怪物都带着面具。

　　最近一段时间，这些“假面附带者”的战斗给弦神岛带来了不小的损失。

　　虽然从八云墨那里知道了事情元凶，但南宫那月依然决定先抓住几个造成破坏的假面附带者再去找那家公司还有叶濑贤生算账。

　　在过去的目击案例中，“假面附带者”们往往都是两只一起出现，一直战斗到其中一只死亡为止。南宫那月觉得今晚一定也是两只一起出现。

　　“抓住他们什么的你说得倒轻松。对手可是能在天上飞的，要怎样才——”

　　“不用担心。这个妖怪会飞。”

　　南宫那月一指八云墨。

　　“到时候你朝着空中召唤眷兽，配合着他将那些‘假面附带者’打下来就可以。那样的话也不用担心对街道造成破坏了。”

　　“哈？这家伙还不能自如操控眷兽吧？”

　　八云墨顿时挑眉，满脸不信任地看向晓古城。

　　“要是他到时候连着我一起给打下来怎么办？”

　　“那你再打一顿回来就行了，作为教师我批准了。”

　　南宫那月折扇点着下巴笑起来。

　　“你是教师吧？还是班主任吧？说出这样的话真的没问题吗！？”

　　晓古城慌忙上前，一旁的姬柊雪菜掩嘴轻笑。

　　“让八云老师揍一顿什么的太可怕了……”

　　即便成为了第四真祖——事实上晓古城根本没有自己是真祖的觉悟——晓古城依然不认为自己能轻松承受住八云墨的攻击。

　　吸血鬼真祖的直觉让晓古城隐隐觉得八云墨是个很危险的妖怪。

　　“总之，就这么决定了。”

　　南宫那月非常任性地说完，随后转身走进了一旁的电梯。

　　“都进来。”

　　一行人顿时鱼贯而入。

　　不断上升的电梯终于到达了最高层。在那里再换乘工事用的电梯，一行人朝屋顶移动。

　　有十层高的蒂迪斯商场是这儿附近最高的建筑物，也就是说这里是监视拥有飞行能力的“假面附带者”最适合的场所。

　　“有个事情让我很在意。”

　　一直沉默的姬柊雪菜突然指着前方开口。

　　剑巫少女指着的是十字路口对面的一栋办公楼。

　　崭新的建筑物上半部分被挖了个精光，四处飞散的瓦砾现在在路上堆积成山了。

　　简直就像是被陨石袭击后的凄惨景象。

　　“明明发生了那么巨大的爆炸，我们竟然都没有发现。如果使用魔术或者召唤术来制造如此的破坏力，那绝对是放出了相当强大的魔力才对。”

　　“因为那根本就不是正常的魔力——不，算起来那根本就不是魔力造成的破坏。”

　　八云墨低声说道。

　　“不是魔力？这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”

　　南宫那月打断了姬柊雪菜的询问。

　　“也许是特殊的魔术，或者是物理攻击，能想到的可能性有好几个。”

　　一边说，南宫那月脸上一边浮现出极具攻击性的微笑。

　　“事后去问问‘那个家伙’不就行了吗……”

　　“那个家伙”，指的便是叶濑贤生。

　　带着危险的表情看着八云墨，南宫那月犹如发现了猎物的捕食者一般。

　　“虽然知道你那目光不是针对我的，但是能不能收起来，看着怪渗人——啊不，怪渗妖的……”

　　“出现了，上吧。”

　　突然，南宫那月指着前方繁华街道外面巨大的电视塔上空。

　　有什么东西被不祥的光芒包围着，在黑暗的夜空中飞舞。

　　完全无规则的飞行动作让晓古城和姬柊雪菜不得不在意。

　　那是接近人形的奇怪影子，正在上演激烈的空中战斗。

　　“——‘假面附带者’！？”

　　“出现的比预想中的还要快嘛。阿斯塔鲁特，去告诉公社的人，放烟火的时间到了。”

　　“命令受诺（accept）。”

　　接到南宫那月指示的阿斯塔鲁特，从浴衣的袖口里掏出一个无线电似的东西操作起来。

　　色彩斑斓的烟火，在夜空中描绘出大朵大朵的花样。

　　这是真正的发射型烟火。发射地点刚好在“假面附带者”出现地的反方向。

　　那月打开折扇，得意地笑起来。

　　“这样一般市民的目光都会移到那边去。应该多少可以掩盖一下爆炸和骚乱的现实。”

　　“原来如此……那，莫非在这种时候开什么夜市，也是为了这个么……？”

　　“嘛，所以说那月酱的安排周到得令人意外呢。”

　　八云墨看着美丽的烟火，夜空中绽放的鲜花将他的身影映照得越发美丽。

　　“在市民被烟火吸引，发现异变之前处理掉。要跳了哦！”

　　“诶？跳？”

　　听到南宫那月唐突的叫声，晓古城带着不好的预感回过头去。

　　一阵强烈的眩晕感传来，等到晓古城恢复意识的时候，惊愕地发现自己等人已经出现在了一座没见过的高塔最顶端。

　　空间制御魔术，南宫那月一瞬间让所有人转移到了“假面附带者”战斗的正下方电视塔最顶层。

　　“你的空间移动方式真粗鲁……”

　　头顶上传来八云墨的声音。

　　众人抬头，只见八云墨交叠着双腿坐在一道隙间上，优哉游哉地看着天空中的战斗。

　　“不需要你这妖怪来评价！”

　　南宫那月恼怒地瞪了八云墨一眼。

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　看着似乎随时随地都能够因为各种原因争吵起来的八云墨和南宫那月，晓古城摸着后脑勺干笑起来。

　　“前辈，在上面！小心——！”

　　姬柊雪菜突然抬起头尖声叫道。

　　在众人头顶上方，两个“假面附带者”正在激烈交战。

　　她们的背上，杂乱地生长着几只布满血管的丑陋翅膀。

　　裸露着的纤细手脚上浮现着令人毛骨悚然的几何图案，头上被画着无数眼球的可怕假面所覆盖着。

　　她们每次伸展开翅膀，就会放射出呈椭圆形波动着的光刃，然后像蒸汽一样飘荡的壁障，会将它们纷纷击落。

　　被击落的光刃，化作灼热的火焰，把眼前的道路和建筑逐个烧毁。

　　随着她们战斗愈演愈烈，市街地遭受的损害立刻也扩大了。

　　“……原来如此。确实有违和感啊。那种程度的魔术术式我真的没见过。”

　　南宫那月就像是没有责任的旁观者一样，用淡漠的语气说道。

　　“果然人造的痕迹很严重呢……”

　　“哎！？人造？”

　　姬柊雪菜顿时惊呼出声。

　　“算了，先别管这些，把她们打下来再说吧！”


第269章 夜空中的战斗

　　“啪！”

　　八云墨一把将手中的折扇合拢。

　　姬柊雪菜从背后的吉他箱中取出了银色的长枪——七式突击降魔机枪。

　　南宫那月毫无征兆地挥起了右手。

　　一瞬间，四周的空间如同波浪一般缓缓摇动起来，紧接着，原本空无一物的虚空中，如同离弦的利箭一般飞出了银色的锁链。

　　锁链犹如毒蛇一般在空中飞舞，迅速将两只“假面附带者”捆住。

　　姬柊雪菜提枪跃起，踩着锁链在空中奔跑。

　　仿佛根本没有将那令人眩晕的高度当一回事般，姬柊雪菜一口气冲到了两名“假面附带者”面前。

　　“——雪霞狼！！”

　　伴随着剑巫少女的咏唱，枪神被炫目神圣的光芒包围。

　　这把名叫雪霞狼的长枪，乃是狮子王机关的秘密兵器，拥有者将魔力无效化以及斩断结界的力量，是对魔族战斗的王牌。

　　姬柊雪菜的长枪带着闪耀的光辉刺向了那椭圆形的翅膀。

　　“哎！？”

　　碰撞的瞬间，异样的手感让剑巫少女心中升起一丝不祥的预感。

　　包裹住“假面附带者”的不祥之光增强了，那光芒阻挡了“雪霞狼”的直击。

　　本应该可以斩断所有结界的枪刃，被看不见的墙壁挡住了，并迸发出强烈的火花。

　　张开不整齐的双翼，“假面附带者”发出了咆哮声。

　　束缚住她们的锁链被弹开，姬柊雪菜也因此受到冲击被击飞了。

　　倒飞出去的姬柊雪菜在半空中发出了惊呼声，随后感觉自己的身体跌入了一个温暖的怀抱中。

　　一阵虽淡但却沁人心脾的百合清香传来。

　　“这么冒冒失失可不好。”

　　八云墨的声音在姬柊雪菜头顶响起。

　　“八、八云老师！？”

　　剑巫少女红着脸，小声说到。

　　“谢谢……”

　　躲过了“假面附带者”发出来的光束攻击后，八云墨轻轻将姬柊雪菜往电视塔顶一抛。

　　姬柊雪菜在空中挥起长枪，控制好自己的姿势后安全落在了塔顶。

　　直到这时，晓古城和南宫那月才同时叫起来。

　　“——姬柊！？”

　　“居然打断了‘惩戒之锁’……？！”

　　连吸血鬼的真祖都能一击必杀的“七式突击降魔机枪”，对“假面附带者”却完全不起作用。

　　这样的结果让姬柊雪菜的脸色非常难看。

　　“没事吧，姬柊！？”

　　“我没事。但是……”

　　姬柊雪菜向凑过来的晓古城点点头，又抬头望向恢复自由了的“假面附带者”们。

　　两只“假面附带者”，因为戒备已经临空站在他们面前的八云墨而中断了彼此间的战斗。

　　其中一只一边往上空逃去一边低头看八云墨等人，另一只则露出愤怒的样子，朝电视塔的方向突击而来。假面下的嘴唇几乎要裂开来一般大张着咆哮一声，全身都释放出了红光。

　　“不好！”

　　晓古城惊呼一声。

　　“假面附带者”的攻击方向，是电视塔的根基部分，若是被击中的话，这座电视塔定然会无法支撑自身重量而倾斜倒塌的。

　　“此路不通哦。”

　　八云墨突然出现在了红光前进的方向，折扇在前方虚空一点，一道隙间打开。

　　“假面附带者”发出的红光直接射入了隙间中，随后隙间关闭，什么事情也没有发生。

　　看到自己的攻击没有起到作用，“假面附带者”再次发出了尖锐的咆哮声，张开的丑陋翅膀不断拍打，无数红色的光芒发出。

　　则一次的数量远超之前，见状的八云墨啐了一声。

　　就算是他，想要在这样密集的攻击中抱住电视塔不受一点攻击也是不可能的。

　　不过八云墨相信，即便如此南宫那月也会处理好电视塔的事情，因此八云墨直接闪身冲入了红色的光芒中，不断擦着那密集的光柱边缘前进，很快就来到了“假面附带者”身前。

　　“昂——！”

　　张嘴咆哮的“假面附带者”挥舞着尖锐的利爪——那里原本是正常的人类手掌，只是因为某种诡异的力量改造，此时已经变成了狰狞的爪子——抓向八云墨的胸膛。

　　八云墨直接以折扇挡住了袭来的利爪后，另一只手掌按在了“假面附带者”高耸的胸部上。

　　手心传来的柔软触感丝毫没有让八云墨的心产生一丝动摇，妖力瞬间爆发，伴随着如同绽放的烟花一般的光芒，“假面附带者”哀嚎着倒飞出去。

　　其方向，正好是晓古城他们那边。

　　在之前“假面附带者”的覆盖攻击中，电视塔基座被整个挖去了一个半圆部分。

　　看到这个景象的那月表情顿时凝固了。

　　就在八云墨和假面附带者战斗的时候，南宫那月的身体瞬间用空间转移术消失不见。

　　晓古城等人还没有回过神来，虚空中便再次毫无征兆地伸出无数的锁链，缠住了铁塔阻止了它的倒塌。

　　虽然是和比萨斜塔一样不平稳的状态，总算是找回了平衡，铁塔在空中稳住了。这绝对是南宫那月的魔法。

　　但就算是她，要一边支撑重达数百吨的铁塔一边与“假面附带者”交手好像也是不可能的。

　　这个时候，八云墨正好将“假面附带者”朝着晓古城的方向击飞。

　　看到这里的古城双眸都被染红了，张开双臂发出了咆哮声。

　　“啊啊！！疾奔而来吧，第九号眷兽‘双角的深绯’——！”

　　晓古城的眷兽回应了宿主的呼唤，一边散播巨大的魔力一边开始实体化。

　　如蒸汽一般飘荡的威猛巨大的身躯，那是长着两只角的绯红色双角兽。

　　吸血鬼，可以操纵眷属于自身之血的猛兽。

　　那是拥有破坏力的魔力聚集体。光是在这世界出现，就能在转瞬之间吸干宿主的寿命，是来自异界的召唤兽。

　　能驯服眷兽的，只有拥有无限“负”的生命力的吸血鬼——

　　所以吸血鬼才会被作为最强的魔族而受世人畏惧。

　　即使是力量最弱的眷兽，其攻击力也驾临最新式的战斗机之上。更不用说是世界最强的吸血鬼——第四真祖的眷兽，它爆发的威力几乎和天灾一般。就算只有一瞬间失去控制而暴走，最坏的结果也能使整个弦神岛被烧成一片废墟。

　　再次看着如此凶恶的眷兽，临空而立的八云墨紧握住手中的折扇。

　　生性再恬淡的妖怪，也会在血液的最深处隐藏着好战的因子。

　　被八云墨击飞的“假面附带者”，受到了由晓古城眷兽的咆哮化成的冲击波炮弹的攻击。

　　四散开的振动波把电视塔震得哗啦作响，周围建筑的玻璃也全部产生了龟裂。但是——

　　“什么——！？”

　　虽然从正面承受了双角兽那能够割裂大气的攻击，“假面附带者”的身体却没有受到任何伤害。

　　准确的说，之前八云墨妖力的爆发也仅仅只是用力道击飞了她，爆发本身同样没有给其造成哪怕一丁点的伤害。

　　“那月酱，一定要活的吗？”

　　八云墨转头看着不远处另一栋大楼顶端的南宫那月。

　　在那里，空隙的魔女正拼尽全力运用锁链阻止电视塔的倒塌。

　　“不用手下留情！”

　　见到“假面附带者”如此耐打，南宫那月终于放弃了一开始的活捉打算。

　　“是吗？那就好办了……”

　　看着再次拍打翅膀飞起来的“假面附带者”，八云墨咧嘴笑起来。


第270章 叶濑夏音

　　“怎么会……居然能承受住真祖眷兽的攻击……！？”

　　震惊地望着伸展开椭圆形翅膀的“假面附带者”，姬柊雪菜的声音有些颤抖。

　　已经好几次近距离看到眷兽破坏力的剑巫少女，太清楚晓古城眷兽的破坏力了。

　　因此，看到晓古城眷兽的攻击无效，姬柊雪菜甚至比晓古城本人还要不安。

　　天空中，八云墨看着再次将注意力集中到自己身上的“假面附带者”，衣袍鼓动，长发纷飞，四周的空间开始不自然的扭曲——那是妖力鼓动到了极致的体现。

　　另一边，盯着承受住自己咆哮的可恨敌人，绯色的眷兽决定直接攻击。但是结果还是一样。双角兽那带着强烈振动波的突击，被“假面附带者”轻易地穿过了。

　　既不是和姬柊雪菜的长枪一样将眷兽的魔力无效化，也不是用同等的力量把威力抵消。

　　而是像微风一样消散了，就像投进湖水里的小石子，对水面上倒映的景色没有影响一样，古城的眷兽，完全碰不到“假面附带者”。

　　这样的事实让晓古城心中对自身眷兽实力的信心产生了动摇。

　　双角兽的攻击并没能给“假面附带者”带来伤害，然而八云墨接下来的攻击却让那个人造的怪物通过面具露出来的暴虐双眼第一次露出了恐惧的神色。

　　“知能与脚的境界。”

　　知能乃是上半身，脚指的是下半身。

　　这是可以展开分断上下的境界，将所有触及之物一刀两断的术法。

　　只要这个事物还有着上下的概念，没有意外就必然会被分割成上下两段。

　　——当然，前提是这个境界被紫用出来。

　　以八云墨的实力，这个境界还无法做到斩断一切事物这样的程度。

　　对方实力越强，对这个境界的抵抗能力就越强。

　　难以明说的晦涩力量波动在四周的空间中泛起阵阵波澜，在晓古城、姬柊雪菜、阿斯塔鲁特和远处楼顶上的南宫那月惊讶的目光中，天空中的“假面附带者”腰部的位置突然爆发出一阵血雾。

　　“嗯？明明身体已经被分割开，但是却凭借着那魔法纹路还能勉强活动吗？”

　　虽然嘴上说着切断身体，但实际上八云墨特意控制了一下，仅仅只是在这个“假面附带者”的腰部开了一半的口子而已，以她那被改造过的身体，这样的伤势不足以致命，但也理应让她失去活动能力才对。

　　只是，那个魔法纹路的出现让八云墨心中的打算化作泡影。

　　被斩断的腰部位置，魔法纹路正不断放射着光芒，将断裂的身体连接起来。

　　八云墨凝眉看着正努力想要逃走的“假面附带者”，他的胸膛正在上下起伏着，显然这个境界的运用对如今的八云墨来说依然有些勉强。

　　“哼，可不能让你就这么跑了——”

　　举起折扇，遥遥指着“假面附带者”，调整了一番体内有些紊乱的妖力，八云墨正准备给那个试图逃跑的“假面附带者”最后一击。

　　上空突然飞来一道闪光。

　　“什么！？”

　　察觉到闪光的一瞬间，八云墨便遁入隙间，随后出现在远处的天空中。

　　那闪光的真实身份，是生长着椭圆翅膀的小个子身影——是一直在上空关注战斗的另一只“假面附带者”。

　　这个新加入的“假面附带者”手中拿着光剑，贯穿了之前那个“假面附带者”的身体。

　　从背后的死角遭受了暗算，之前那“假面附带者”发出了苦闷的尖叫。

　　她以被闪光贯穿着的姿态，往电视塔的中段撞去。鲜血不断飞洒，痛苦的她不断抽搐着。

　　“这个是……叶濑夏音？”

　　仔细观察了一番第二个“假面附带者”，八云墨的目光在她那银色的长发上留意了一阵。

　　一只形象为金黄色的狮子，浑身缠绕着雷电的庞大眷兽突然出现在天空中。

　　晓古城居然放出了自己的第二只眷兽——狮子的黄金！

　　看来晓古城是打算趁两个“假面附带者”自相残杀的时候将她们一网打尽。

　　“等等！晓古城！”

　　八云墨瞬间出现在了晓古城身边，折扇压在了吸血鬼真祖同学已经微微抬起的手臂上。

　　“八云老师？这是为什么？明明是个好时机……”

　　“嘛，要解释的话一时半会儿也说不清楚，你自己看好了。”

　　八云墨一指纠缠在一起的两个“假面附带者”。

　　第二个“假面附带者”压在第一个身上，用那长着勾爪的手腕，毫不留情地向受伤的同类身上剜去。将肋骨折断，撕开暴露的肌肤，椭圆的翅膀也被撕碎了。

　　虽然第一个“假面附带者”依然持续地激烈反抗，但是胜负胜败在最初的一击就基本分出了。只让对方负了点轻伤，受到重伤的“假面附带者”终于停止了活动。

　　然而垂死的“假面附带者”最后的一击，却将第二个“假面附带者”的面具击碎。

　　皮肤上浮现着的电子回路一样的花纹，照亮了她自己的脸。

　　晓古城和姬柊雪菜蓦地睁大了双眼。

　　“……不可能！那个人……那张脸！？”

　　“骗人……”

　　显然，晓古城他们都认出了那依然保留着些稚嫩感的美丽脸庞。

　　能让人想到雪原的银色长发，和冰河的光辉一样淡色的碧眼——

　　叶濑夏音。

　　那个脸上一直带着温和的微笑，喜欢动物的学生。

　　在晓古城和姬柊雪菜不可置信的目光中，她浑身被鲜血沾湿，正低头看着和自己同类的“假面附带者”。

　　“……住手啊，叶濑……！”

　　没有理会晓古城的呼喊，扭曲了美丽脸庞的少女张大了嘴。

　　——接下来大概有三十秒的镜头被河蟹掉了。

　　“她们在……吞噬同类……”

　　晓古城一步步后退着，下意识地摇着头，不敢相信自己看到的一切。

　　“就如同蛊一样，同类吞噬，最终存活下来的，才是最强者。”

　　八云墨微微眯着眼睛。

　　妖怪中同样有着这样的种族，以吞噬同类为变强的道路。

　　“老师……你早就知道了对不对？”

　　晓古城突然一把抓住了八云墨的胳膊。

　　“你早就知道的，那个是叶濑对不对？”

　　有些困扰地瞥了眼精神不稳定的晓古城，八云墨不着痕迹地挣脱了他的手。

　　“先不提这些，总而言之，先去尝试将那个女孩救下来再说。”

　　在晓古城反应过来前，八云墨的身体便消失了。

　　察觉到了身后的异样，已经吞噬完毕的叶濑夏音转头看向八云墨。

　　少女那扭曲的美丽脸庞上，挂着触目惊心的泪痕。

　　“果然么……意识还没有彻底泯灭，还有救。”

　　想到这里，八云墨立刻动手。

　　“魅妖！”

　　翻滚的墨滩中，魅妖挥舞着双爪钻出来。

　　见到魅妖暂时挡住了叶濑夏音的攻击后，八云墨立刻开始施展曾经在帕秋莉的图书馆中看到过的某个魔法术式。


第271章 热血真祖晓古城

　　帕秋莉的图书馆，藏书内容从西红柿炒蛋的制作方法到核子武器的设计图应有尽有。

　　其中最多的，当然还要数各个流派的魔道书以及帕秋莉自己撰写的魔法笔记。

　　其中所记载的各种魔法术式浩瀚如海，在收录了来自茵蒂克丝的十万三千本魔道书后，其魔道方面的书籍更是多到普通人一生也无法看完的地步。

　　在幻想乡的时候，八云墨也会去这座图书馆借书——虽然每一次都是不告而借，但最后也都原物奉还，相对于魔理沙来说，这样的行为已经是节操满满的了。

　　妖怪本身的实力，再加上精神海中幻想幼树的帮助，八云墨在看书的时候虽然做不到过目不忘，但也能将大多数内容看一遍就记下来。

　　这其中的内容，自然包含了许多功能各异的魔法术式。

　　……

　　在叶濑夏音身后出现的，是一个绿色的有着复杂纹理图案的魔法阵。

　　魔法阵中涌出的植物藤蔓缠绕住了少女的四肢和腰部后，开始散发出柔和的光芒。

　　原本面容扭曲的叶濑夏颖受到光芒的影响，渐渐平静下来。

　　眼中的暴虐开始消退，只是那喷涌而出的眼泪却无论如何也无法止住。

　　“睡吧，等你睡醒之后，一切便结束了……”

　　八云墨蹲下身，右手掌心轻轻按在少女的额头。

　　一阵能量波动过后，叶濑夏颖双眼一闭，倒在了地上。

　　以公主抱的姿势将少女抱起，八云墨闪身出现在了远处另一栋大楼顶端，南宫那月身边。

　　再等到晓古城和姬柊雪菜她们逃离了那一座电视塔后，南宫那月终于放开了锁链，随后电视塔开始缓缓倒塌。

　　幸好警备队已经提前疏散了四周的行人，电视塔的倒塌才没有造成人员伤亡。

　　“这个……叶濑夏颖？”

　　南宫那月低着头看着躺在脚边的少女。

　　“果然么，叶濑贤生。”

　　“嘛，我不是说过了吗，这些‘假面附带者’，或者说模造天使其实就是那个家伙制造出来的。”

　　八云墨看着正朝这边奔跑而来的晓古城等人，低声说道。

　　“接下来你打算怎么做？似乎那个什么国家的王女也被卷进这件事情中来了呢。”

　　“阿尔迪基亚王国。”

　　南宫那月翻了翻白眼，对于八云墨连其名字都记不住这件事感到有些无奈。

　　“根据那个耍蛇的提供的情报，飞机失去信号的地点附近有一座孤岛，去那里搜索应该会有所收获。”

　　“总之，我先将这个人带回公司，想办法救她，晓古城那边你去说明好了。”

　　抱起叶濑夏颖，南宫那月直接用空间转移魔术消失了。

　　“这可真是……让我怎么解释……”

　　苦笑着摇头，八云墨坐在楼顶的护栏上，等待着晓古城和姬柊雪菜的到来。

　　阿斯塔鲁特已经在之前收到南宫那月的命令撤退了。

　　“八云老师！”

　　晓古城和姬柊雪菜终于跑上了楼顶。

　　这么一段距离，对于真祖和剑巫来说并不算什么，两个人看上去丝毫没有经过一段全速奔跑的样子。

　　跑到八云墨身前，晓古城四下观望，没有发现南宫那月和叶濑夏音后，顿时有些焦急地问道：“那月酱还有叶濑她们呢？”

　　“嘛，别那么急，叶濑同学已经被那月酱先带回去了，会想办法救她的，你就放心好了。”

　　听到八云墨的解释，晓古城才稍稍松口气。

　　虽然外表看上去不可靠，但是南宫那月出奇的是个非常善于照顾人的人。

　　否则也不可能让晓古城这么一个移动核弹在学校里面自由晃荡这么久。

　　“八云老师，这到底是怎么回事？为什么叶濑她……”

　　“这事儿说起来有点复杂，你们知道叶濑夏音的真正身份吗？”

　　“真正身份？”

　　晓古城和姬柊雪菜对视一眼，纷纷摇头。

　　“不是孤儿吗？从小在修道院长大，后来才被养父收养……”

　　“嘛，大体上是这样没错了，不过叶濑夏音可是有着王室血脉的哦。”

　　“哎！？”

　　晓古城惊呼出声，姬柊雪菜伸出手捂着小嘴，瞪大了双眼。

　　“那个国家叫什么来着……哦对了，那月酱说叫阿尔迪基亚王国，叶濑同学是前国王的私生女，而她如今的养父，似乎曾经是那个王国的宫廷魔导师。”

　　“王室……私生女……！？”

　　“怎么会……”

　　晓古城和姬柊雪菜被这突如其来的消息震撼得脑袋有些发晕。

　　一个原本认为只是普通孤儿的学妹，一转眼变成了有着王室血统的私生女。

　　这玩笑开得有点大。

　　“那、为什么叶濑会是那样一副样子？”

　　“这就要说道叶濑夏音的养父了，你们听说过美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）吗？”

　　“美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）？似乎是个很有名的公司来着……”

　　“对，叶濑夏音的养父，叶濑贤生如今就为那家公司工作，那家公司提供资金和设备，希望叶濑贤生开发出一种战争兵器用以贩卖来改善公司经营状况，然后，就有了你所见到的那些模造天使……嗯，就是所谓的‘假面附带者’了。”

　　“怎、怎么会是这样的……”

　　残酷的现实让晓古城的内心前所未有的愤怒。

　　作为王室的私生女，却孤独的生活在修道院，这样的状况足以说明当年叶濑夏音的出生并没有收到祝福。

　　然后，孤独长大的少女好不容易有了家人——一个养父，这个养父却又利用她，将她改造成了那样一副怪物般的样子。

　　晓古城的双目变得血红。

　　那并不是因为吸血冲动的出现而变红，而是单纯的因为愤怒。

　　“我说，晓古城，你不会是打算去找那个叶濑贤生吧？”

　　“当然要去了！！”

　　紧握着双拳，晓古城大叫了一声。

　　“那样的人……那样的人绝对不能原谅！”

　　“这样好吗，虽然你是第四真祖没错，但还不能完全使用属于真祖的力量吧？”

　　晓古城深深吸了口气，看着经过刚才的战斗一片狼藉的街道。

　　“就算是这样，我也要去找那个叶濑贤生，为叶濑讨回一个公道！”

　　看到这样的晓古城，站在他身后的姬柊雪菜默默地露出了微笑。

　　“哗”的一声，打开折扇，八云墨哈哈笑了一句。

　　“也行，说不定此行你还能有意外的收获呢，那么救叶濑夏音的工作交给我和那月酱吧，你安心去找那个叶濑贤生好了。”

　　“谢谢你，八云老师。”

　　晓古城郑重地对八云墨鞠躬。

　　当他抬起头来是，八云墨的身体已经消失不见。

　　“还真是……和那月酱一样神出鬼没呢……”


第272章 看得见的进步

　　“哎呀哎呀，我记得有提过，不要将第四真祖给牵扯进来的吧？”

　　瓦托拉，俊美的金发吸血鬼带着夸张的表情看着隔离窗内部的房间中正在接受一群白大褂医生的救治的叶濑夏音，对着身旁的南宫那月说道。

　　“怎么做是我的事，耍蛇的，你管得太宽了。”

　　“嘁，真是个不讨人喜欢的家伙呢。”

　　瓦托拉满脸遗憾，随后看着站在那月身边的八云墨。

　　“八云，要不要考虑来我这边，比这个魔女可爱的女孩子可是有很多的哦。”

　　一瞬间，八云墨感受到了来自南宫那月的灼热视线。

　　瓦托拉依然自顾自地说道：“要是八云喜欢和这个魔女一样的小身板女孩子，我也可以去给你安排——喂喂！你干什么！？”

　　身手敏捷地躲过了一条凭空出现的锁链，瓦托拉看着南宫那月。

　　“想战斗我没意见，或者说求之不得才对，不过你确定真的要在这里吗？”

　　“哼！”

　　南宫那月咬着牙收回了戒律之锁，转头看向八云墨，抿着嘴唇沉默不言。

　　“那个……那月酱？”

　　被那月的目光看得浑身不自在的八云墨忍不住开口。

　　抬起手，折扇在八云墨胳膊上拍了一下，南宫那月转头盯着隔离窗内的景象。

　　“那些医生最多只能修复那个女孩子体内的伤势，但是那些已经被施加上去的魔法回路却没有办法祛除，因为那丫头已经开始向着更高次元的生物进化，所以低次元的任何攻击多少都开始被无效化，想要解除那些魔法回路便成了不可能的事情——”

　　说到这里，南宫那月叹息一声。

　　“——妖怪，你有办法吗？”

　　“嘛，最简单的一个办法就是先破除掉那一对高次元羽翼的防御，让本次元的攻击能够做效，然后再让晓古城身边那个叫姬柊雪菜的剑巫用那把长枪来消除魔法回路就行了。我记得，第四真祖的眷兽中，有一个似乎就是可以对次元和空间进行攻击的吧？”

　　八云墨遥遥看了眼一旁皱眉的瓦托拉。

　　“不过似乎瓦托拉很不愿意晓古城牵扯进来呢。”

　　“现在说这些已经迟了……”

　　瓦托拉扶着额头，脸上带着阴狠的笑意。

　　“哼哼，若是我最爱的第四真祖出事的话——”

　　“耍蛇的，你要如何？”南宫那月淡漠的询问，似乎对瓦托拉可能的行为毫不在意一般。

　　“——撒，你说呢？”

　　“我说你们两个，我话还没说完呢。”八云墨轻轻按住了南宫那月的肩膀，“除了让晓古城那到现在都还没有觉醒的某个眷兽动手外，我倒是还有另外一个办法可以破除那个少女身上高次元神性对低次元的无效化效果。”

　　“哦？”

　　南宫那月双眼闪过一丝异样的光芒。

　　“我一度怀疑你是花妖，后来又觉得不是，可是却始终搞不清楚你到底是什么类型的妖怪。”

　　“直到昨晚的战斗，你使出来的直接让那个模造天使腰部被切开一半的能力时，我才隐隐有了一些想法——”

　　折扇点着嘴唇，南宫那月脸上带着自信的笑容。

　　“——那种和空间有些类似，但又存在着本质区别的东西，就是你的本体吧？那种类似概念的东西。”

　　八云墨有些惊讶地看着南宫那月，唇瓣扬起一抹轻笑。

　　“不愧是空隙的魔女，虽然不完全准确，但也多少有些接近了。”

　　“还不完全对吗……”

　　南宫那月低着头一阵沉吟。

　　“无妨，就让我看看你准备如何来解决这个问题。”

　　在南宫那月和瓦托拉的关注下，八云墨打开了手术室的隔离门，随后，那些医生们被八云墨请出了病房。

　　站在机械床边，看着躺在床上，闭着双目的叶濑夏音，八云墨本就漆黑的瞳孔一瞬间变得更加幽暗。

　　那是，仿佛能够将光也吸进去的最纯粹的黑暗。

　　“这种感觉——！？”

　　南宫那月和瓦托拉对视一眼，二人在第一时间便察觉到似乎有什么难以言说的东西正在被改变。

　　“似乎……两个次元的分界点开始变得模糊了……这怎么可能！”

　　在低次元的空间中，模糊掉本次元和高次元之间的界限，这种做法即便以南宫那月这种在空间制御魔术上有着高深造诣的魔女看来也是不可能的事情。

　　若说有什么强大的存在能够连同空间和次元一同消灭，南宫那月还能够理解——实力强大到一定程度，要做到那一步并不困难。

　　但是，模糊掉两个次元的分界点，这种做法几乎已经涉及到了对世界规则的修改，和这样的行为相比，消灭空间和次元这种单纯的破坏根本不算什么——即便两者最后的结果都一样。

　　虽然，被模糊掉的地方仅仅是这个手术室，准确的说，仅仅是机械床上那个叶濑夏音的身体而已。

　　注意力转移到八云墨身上，南宫那月再次发出了微弱的呼声。

　　八云墨的额头已经布满了汗水。

　　身上的阴阳玉吊坠正不断发出叮铃铃的响声。

　　最后，伴随着一声似乎响彻天际，又似乎根本就没有发出的诡异声响，整个手术室的空间突然产生了一丝微弱的震荡。

　　八云墨双手撑在机械台上，大口大口的喘着粗气。

　　“呼……呼……果然，直接操控两个次元的境界负担太重了……看来、我和姐姐大人之间的差距依然很大……”

　　然后，境界的妖怪又咧嘴笑起来。

　　“不过……哈……好在能够做到这一点了……对高等级概念的操控……”

　　在最初得到幻想种子的时候，八云墨还是一个对任何涉及到概念的境界全然无从下手的菜鸟妖怪。

　　而如今，他已经可以勉强对一些高等级的概念性境界进行控制了。

　　这样的进步，让八云墨自己内心生起了一丝喜悦。

　　虽然和紫依然有着天壤之别——对于紫来说，她甚至可以直接强行在短时间内彻底抹消掉两个次元之间的境界——但这种和自己一直憧憬的姐姐大人之间的差距开始明显缩小的感觉，让八云墨忍不住想要笑出声来。

　　抬起头，八云墨对着外面脸色有些担忧的南宫那月说道：“可以了，让那些人来除掉叶濑夏音身上的魔术回路吧……”


第273章 苏醒的少女

　　等到那些医生再次出现的时候，八云墨已经大体恢复过来。

　　坐在手术室外走廊上的休息长椅上，八云墨幽幽看着隔离窗内正在忙碌着消除叶濑夏音身上的魔术回路的那群白衣医生——或者称呼他们研究员更合适。

　　“你们说，这样真的好吗？”

　　八云墨突然开口问了一句。

　　“嗯？”

　　南宫那月一时间不明所以。

　　倒是瓦托拉似乎明白了什么，微微颔首说道：“也对了，难得八云会想到这一点。”

　　“你们到底在说些什么？”南宫那月不满地挥起折扇在八云墨胳膊上拍了一下。

　　“我是说，这孩子现在好不容易有了接近天使的力量，就这么消除掉让她重新便会普通人真的好吗？”

　　“那你觉得，她会留恋那样的力量吗——”

　　南宫那月低着头，八云墨看不清她脸上的表情。

　　“——在从你这里得到一些情报后，我特意收集了一下叶濑夏音的资料，所以这孩子的性格多少也了解一些。”

　　“嘛，也对。”

　　背靠在长椅上，八云墨呼出一口浊气。

　　“还没恢复过来？”南宫那月凝眉看过来，眼中闪过一丝微不可查的关心。

　　“放心吧，没事的。”

　　一旁的瓦托拉突然想到了什么，站起身。

　　“八云，抽个时间咱们再较量一下吧，找一个无人的孤岛。”

　　显然，在看到八云墨有能力模糊掉两个次元的分界线之后，瓦托拉再次燃起了和八云墨战斗的欲望。

　　南宫那月原本还想说什么，却被八云墨伸出手拍在肩膀上。

　　“好。”

　　看到八云墨答应，瓦托拉露出了满意的微笑，双手插在裤兜中缓缓离去。

　　等到瓦托拉的身影完全淹没在走廊尽头的黑暗中后，南宫那月这才盯着八云墨说道：“你不该答应他。”

　　“放心吧，不会有事的。与其担忧这个，你还不如好好考虑下怎么处理这孩子接下来的事情，发生了这种事，我可不认为她还会回到自己那个养父身边。”

　　南宫那月沉吟道：“虽然可以由我暂时照顾，但长时间下来肯定不行——对了，你说过这孩子其实是王室之女对吧？”

　　“没错，所以你觉得阿尔迪基亚王国的那个王女来这里的目的会是什么？”

　　“难不成……是为了叶濑夏音？”

　　“所以说先看看好了，如果那个王女是值得托付的人的话，将叶濑同学交给她们也无不可，毕竟，算起来叶濑夏音还是那个王女的姑姑呢——”

　　一想到这里，八云墨就忍不住笑出声来。叶濑夏音的父亲，是阿尔迪基亚王国现任国王的父亲、也就是前任国王在位之时的私生女，按辈分算，还真是那个失踪的王女的姑姑。

　　“——当然，此事还是需要征求叶濑本人同意才好。”

　　“不过，当务之急还是需要找到失踪的王女。”南宫那月一想到王女在弦神岛上空失踪，就一阵心烦意乱。

　　“不必担心，晓古城他们会处理好这件事的。”

　　“什么意思？”

　　“嘛，你不是说让我去给晓古城解释吗，于是我就把叶濑贤生的事情告诉了那个热血的家伙。”

　　八云墨抬起手轻轻按在了胸口上，感受着体内隐隐传来的疼痛，面上却丝毫不露异样神情。

　　“晓古城决定去找叶濑贤生为叶濑讨回一个公道。而阿尔迪基亚王国的王女失踪这件事本身就和叶濑贤生有关，因此晓古城一定会和那个王女发生交集就是了——要知道作为阿尔迪基亚王国曾经的宫廷魔导师，叶濑贤生掌握的很多魔术技艺是需要那个王国的王室血脉才能够发动的。”

　　“你居然如此乱来！晓古城再怎么说也是个真祖——”

　　南宫那月还想再说什么，突然发现八云墨按在胸膛上的手，立刻脸色一变。

　　“——还骗我！你明明受伤了！让我看看！”

　　“哎哎！有什么好看的，你是魔女又不是医生……”

　　“不行！让我看看！！！”

　　“啊哈、啊哈哈……好痒！！不要乱摸啊……”

　　“别发出奇怪的声音！乖乖让我看一下……”

　　……

　　叶濑夏音浅睡在光芒之中。

　　在意识稀薄的她的耳中，不间断传来了壮丽音乐一般的咒文吟唱。

　　那是美丽的光芒与音波的洪水。

　　释放着那光芒的是被刻印在她的肌肤之上的复杂的魔术纹路。而演奏着那音波的是她自身的喉咙。

　　保持张开着那丑陋的双翼，叶濑夏音在光芒之中做着梦。

　　她明白自身正在渐渐变为非人的异形存在。

　　当吞噬彻底结束，异变完成的时候，就是她离开这个世界的时候。

　　对这件事，并没有觉得什么哀伤与恐惧。因为那也只不过是顺其自然而已，那是传说中众神定下的世界真理。

　　只不过，在消失中仅剩一点的意识中，依然有微微的安心之情——

　　她所解救的小小生命，那微微温暖的回忆，那些可爱的小猫们。

　　不自觉地将不知道双亲的自己的身影重叠在了那些幼小的、被饲主们抛弃的幼猫身上。

　　这大概便是她执着地救助那些可爱猫咪们的原因。

　　不管怎么样，她的愿望已经实现了。

　　即便名为叶濑夏音的这个少女被所有人忘记，她所救助的这些幼猫们也会延续自己的生命活下去。

　　那就没有什么要留恋的了。即便沾满同族的血液而被诅咒的这双手，永远失去了再次抱起它们的机会——

　　就在意识完全要陷入沉睡的时候，似乎发生了一些变化。

　　那个一直来自更高一个次元的，叶濑夏音所不能理解的世界的吸引力似乎开始变弱。

　　然后，她发现有什么东西正在从自己身上被剥离。

　　并没有痛苦传来，反而有着一种被绳索紧紧缠绕的人终于摆脱了束缚的轻松感。

　　这样的轻松感觉，有多久没有体会到了……？

　　叶濑夏音已经记不清了。

　　只是，在随着轻松感带来的，还有一种难以抗拒的疲惫。

　　然后，叶濑夏音突然想起了一些画面。

　　想起了最后呼唤身为人类时的她的名字的那名少年的声音，以及一个从来没有见过，但是似乎很温柔的声音。

　　鼻尖似乎嗅到了某种淡淡的清香。

　　那是百合花的香味。

　　那个操控着眷兽，呼喊自己人类名字的少年，叶濑夏音依稀记得，似乎是自己的好友晓凪沙的哥哥……

　　然而另外一个温柔的声音，少女却没有任何印象。

　　只是，她却很清楚的记得，那个声音对自己说的话。

　　“睡吧，等你睡醒之后，一切便结束了……”

　　睡醒之后，一切就会结束吗？

　　眼角划过悲伤的眼泪，叶濑夏音终于抵抗不住疲惫的侵袭，沉沉睡去。

　　然后，不知道过了多久，一个声音唤醒了她。

　　“醒来了吗？”


第274章 孤岛上

　　意识渐渐恢复。

　　五感回归，少女颤抖着修长美丽的睫毛，睁开了双眼。

　　如同天空般湛蓝纯洁的双眸，由最初的迷离逐渐变得清澈。

　　入目的，是一个长发上绑着阴阳玉吊坠的美丽的男性。

　　那是叶濑夏音十数年的人生中，见过的最美丽的人。

　　鼻息间萦绕着似曾相识的百合香，叶濑夏音张开了双唇，想要说什么。

　　但是脖子部位传来火烧般的疼痛让她什么声音也发不出来。

　　看出了叶濑夏音的意图，八云墨伸出左手，食指和中指并拢，轻轻放在了少女光洁如玉的脖子上。

　　叶濑夏音顿时感觉到从那指尖传来一阵冰凉，似乎有什么东西正透过肌肤进入自己的身体。

　　随后——

　　“啊、你是……”

　　发现自己能够说话的叶濑夏音连忙发出了疑问。

　　“先别忙着说话。”

　　八云墨示意少女安静，随后退后一步。

　　紧接着，一个身穿黑色繁杂的哥特裙的小个子女孩走过来。

　　女孩脸上严肃的表情完全不符合她表面上的年纪。

　　“南、南宫老师？”

　　这个小个子女性，叶濑夏音认识，正是南宫那月。

　　“你现在感觉如何？”

　　听到南宫那月的询问，叶濑夏音现实微微皱起眉头，随后脸上浮现出欣喜的笑容。

　　虽然看上去非常疲惫，但少女依然显得兴致勃勃。

　　“很好……真的很好，已经很长时间没有感觉这么轻松了……”

　　“看来我们成功了。”

　　南宫那月严肃的脸上终于露出了笑容，转头看向八云墨。

　　“小家伙，你应该好好谢谢这个妖怪，这件事情从头到尾，出力最多的应该就是他了。”

　　依然躺在机械床上的叶濑夏音转头看向八云墨，碧蓝的眼眸中闪烁着感激和好奇。

　　“谢谢……”

　　“客气，再怎么我现在也是个教师。”

　　八云墨不在意的摆摆手。

　　“接下来你先跟着那月酱吧，等我们将这件事情处理好后，再根据你自己的意愿来作出安排如何？”

　　“……嗯，好。”

　　生性温婉的叶濑夏音并没有反对，非常柔顺地点头同意。

　　……

　　让叶濑夏音先在医院继续接受检查后，八云墨和南宫那月先回到了南宫那月的家里。

　　“你说，叶濑贤生和那家公司怀疑晓古城他们抢走了叶濑？”

　　“美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）的底子并不干净，特区警备队很早就注意到了他们——”

　　南宫那月点头解释道。

　　“——那一天晚上的行动事先进行了封锁，所以那家公司并不知道实情，只是后来晓古城和那个来自狮子王机关的剑巫冒冒失失地闯过去……”

　　说到这里，南宫那月白了一眼八云墨，显然对于他之前的行为有些不满。

　　“……然后，叶濑贤生他们理所当然的将叶濑夏音的失踪归到了晓古城身上。”

　　“现在，他们被困在那个孤岛上，甚至有消息说，失踪的王女也在上面。事情既然是你惹出来的，还是你去摆平好了。”

　　南宫那月低头品尝着红茶，似乎红茶的吸引力比这件事情更大一些。

　　八云墨坐在沙发上，对给自己递上一杯红茶的阿斯塔鲁特道声谢后，看向了南宫那月。

　　空隙的魔女高傲地坐在对面，似乎对什么都不在意。

　　“什么叫做事情是我惹出来的……”

　　“如果不是你那通解释，晓古城会跑过去吗？”

　　“不是你让我留下来对晓古城解释叶濑夏音的事情的吗？”

　　“那你也不能什么都说出来好吧？晓古城要是惹出什么麻烦来我会忙死的！”

　　南宫那月果断进入了蛮不讲理模式。

　　八云墨顿时笑了。

　　“归根结底，那月酱还是因为怕麻烦才这么生气的啊……”

　　“啰嗦！”

　　带着黑色蕾丝边的折扇飞过来，八云墨偏头躲了过去。

　　“总之我不管，这件事情交给你了，必须处理好！不然就等着露宿街头吧！”

　　顿了顿，南宫那月又补充了一句。

　　“作为道歉，加上三罐红茶，正好之前你给的已经快喝完了。”

　　“你干脆一辈子就依靠进食红茶来维生并把自己的名字改成茶花女算了。”

　　八云墨吐槽，然后不出意料地再次遭到折扇的打击——这一次那月直接用起了空间制御魔术。

　　……

　　该怎么说呢，晓古城对于自己昨天和今天的遭遇一直不知道该如何是好。

　　从八云墨那里得知了叶濑贤生的事情，热血上头的晓古城便和姬柊雪菜一起兴冲冲地跑到美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）去找叶濑贤生。随后遭到了那个名叫贝阿托里斯的似乎是叶濑贤生女秘书的妖艳女人的算计，两个人被流放到了一座海中孤岛上。

　　然后，在当天夜晚，晓古城先是无意中撞见了正在岛中一座湖泊中沐浴的阿尔迪基亚王国的王女，随后又遇到了同样在沐浴的姬柊雪菜。

　　连番的桃花运并没有给晓古城带来幸运，之后热血的真祖便被卷入了美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）公司对王女的抓捕战当中。

　　经过了一夜的战斗，通过王女小姐的讲述，晓古城结合自己从八云墨那里得来的信息终于理清了事情的来龙去脉。

　　然后，在第二天的白天，贝阿托里斯和叶濑贤生他们乘坐着登陆艇来到了这座孤岛上。

　　“好久不见呢，叶濑贤生。”

　　毫无防备地走出来的拉·芙利亚看着黑衣男子说道。

　　叶濑贤生将手放在自己胸口恭敬地鞠了个躬。

　　“大约七年不见了吧。您变得更加美丽了呢。”

　　“明将我的血族作为你仪式的供品还真亏你敢说出这种话来。”

　　拉·芙利亚语气冰冷，但是即便如此贤生的表情依然没有变化。

　　“恕我冒昧，殿下。我向神发誓，我并没有以轻蔑的态度对待过夏音。以现在的您的话——应该是明白我为什么必须将她对待得像自己的女儿一样的才对。”

　　“也就是说你将与自己亲生女儿一样的人变成了非人之物吗。”

　　拉·芙利亚的语气中带着责备的情绪。

　　“不，应该说正因为是与自身女儿一样才这么对待的。”

　　听到贤生一点歉意都没有的话语。

　　银发的王女叹了口气。

　　“贤生，叶濑夏音在哪？”

　　“这个问题，就需要问您旁边的这一位了。”

　　叶濑贤生抚了抚鼻梁上的眼镜，转头看向晓古城。

　　“这位，不知可否告知夏音的位置，那毕竟是我的女儿。”

　　“你的女儿？开什么玩笑！”

　　晓古城愤怒地盯着叶濑贤生。

　　“把叶濑如同蛊虫一般的对待，你还有脸说她是你的女儿！？死了那条心吧，我是绝对不会告诉你叶濑现在在哪里的！”

　　“真是不愉快的交涉呢……”

　　贝阿托里斯妖冶地走上来，对着晓古城露出一个魅惑的笑容。

　　“……原本还想和这位小兄弟多亲近亲近，看来是不行了，那毕竟是我们公司的财产，既然这位小哥不打算交出来，我们只好自己动手了。”

　　伴随着贝阿托里斯的话，登陆艇上突然飞出了三个模造天使。

　　镭射一般的炽热光束，朝着晓古城三人袭来。


第275章 赶着救场的八云墨

　　一道银色的闪光飞过了晓古城的视野边角。

　　那是姬柊雪菜的长枪——雪霞狼。

　　架着雪霞狼的姬柊雪菜如同出膛的子弹一般跳起来，枪尖在空中划过数道银色的半月形轨迹，挡住了那如同镭射一般的光束。

　　随后，去势不减的姬柊雪菜直奔中间那一个模造天使，刺出了枪刃。

　　“七式突击降魔机枪，能够将魔力无效化，斩开一切结界！”

　　姬柊雪菜几乎瞬间就跳到了中间那一个模造天使面前。

　　“如果这些是由魔术仪式制造出来的人工天使的话，只要无效化这些魔术就可以了！”

　　然而——

　　就如同那天夜晚发生的事情一般，枪尖碰到天使的瞬间，剑巫少女被弹飞了。

　　“这是！？”

　　依靠将枪尖插在地面才勉强安全着陆的姬柊雪菜，一边按着因为反作用力有些发麻的手，一边不可置信地惊呼出声。

　　“神格振动波驱动术式（DOE）……狮子王机关的秘奥兵器‘七式突击降魔机枪’么。”

　　眺望着释放银光的长枪，叶濑贤生满足似地呢喃道。

　　“没用的，经由人手制造出来的神之波动是没理由能伤害到带有真正神性的模拟天使的。”

　　“怎么会……这样……”

　　姬柊雪菜紧咬起了牙关。

　　连真祖的眷兽都能打倒的她的长枪，竟然被无效化到这种地步，这种事还是第一次遇到。

　　天空中的三个模造天使显然不会再给姬柊雪菜发动攻击的机会。

　　“kyriiiiiiii——！”

　　从三个模造天使喉部传来了超高音的尖叫声。

　　那是凄怆又凄厉的，并且带有神性的庄严悲鸣——不是人类能够发出来的声音。

　　包裹着三个天使的光芒变得更加耀眼了，化为异型的她们的肉体开始了更进一步的变貌。

　　埋没口腔中的牙齿尽数掉落，原本天真的面孔转变为了体现黄金比例的美貌。

　　不整的丑陋双翼重生为了闪耀光辉的三对美丽翅膀。

　　只是，在翅膀上却诡异的浮现出了巨大的眼球。

　　像是要看穿一切一般，那“眼睛”带着虚无的感情蔑视向了地面。

　　“这就是……模拟天使么……！？”

　　被三个模造天使同时释放出的攻击性波动所压制着，晓古城三人咬紧了牙关。

　　吸血鬼化了的肉体传来了被灼烧一般的痛楚。这三个模造天使与被称为“假面附带者”的时候相比，那魔力是压根无法比拟的。

　　这已经不能称之为魔力了，而是应该称之为神气。

　　“Kyriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii——！”

　　天使们再次咆哮起来，同时翼面的眼球如同太阳一般释放出了炫目的光芒。

　　被释放出来的闪光化为了巨大的光剑，从上空洒向了地面，笼罩了晓古城三人。

　　“可恶！！奔驰而来——嗯！？什么！！”

　　正准备呼唤出自己的眷兽以抵挡这次攻击的晓古城，突然发现眼前的空间如同水面一般波动，随后数道漆黑的、有着百合花的裂缝产生，那些攻击自己等人的光束统统被吸了进去。

　　“这个是——”

　　看到这个熟悉的隙间，晓古城高兴地叫起来。

　　“——八云老师！”

　　“八云、老师？”并不认识八云墨的王女小姐拉·芙利亚转头看向晓古城，“那是谁？”

　　“那是我们的音乐课老师。”

　　一边的姬柊雪菜作出了解释。

　　“很强。”

　　听到这个解释，拉·芙利亚立刻露出了感兴趣的表情。

　　姬柊雪菜的实力，经过了这一天一夜的相处，拉·芙利亚多少有些了解。

　　能被这样一个强大的剑巫评价为“很强”的老师，到底会是个怎么样的人呢？

　　与此同时，在攻击被隙间吸收后，天上的三个模造天使居然诡异的停止了行动。

　　“那是什么东西？”

　　叶濑贤生看着渐渐关闭的隙间，低头沉吟。

　　“不是空间制御魔术……从未见过的魔术表象……”

　　“继续攻击！”

　　一边的贝阿托里斯发出了攻击的命令，三个模造天使再一次发出了尖叫，翅膀上睁开的巨大眼球接二连三的释放出闪光。

　　这些攻击无一例外的，目标都是晓古城。

　　对于神的使者的模拟天使来说，被神诅咒的由“负”的生命力堆积而成的吸血鬼，是不得不消灭的“天敌”。

　　“聒噪的女人——”

　　奇异的，有着异样魅力的声音突然响起。

　　“——魅妖。”

　　贝阿托里斯身边，突然出现一个翻滚的墨潭。

　　墨潭中，似乎有着什么东西要挣扎着爬出来。

　　漆黑的身体，凹凸有致的女性身材，尖锐的利爪——魅妖。

　　“这个是！？”

　　下半身依然在墨潭中的魅妖，挥舞着利爪，带着墨潭一起扑向了贝阿托里斯。

　　“可恶！”

　　贝阿托里斯的手中，有着如同鲜血一般的东西喷发而出。

　　最终，那东西在她手中形成一把红色的长枪，长度甚至超过了这个身材高挑的御姐的身高。

　　从贝阿托里斯的深红之枪中释放出来的是不祥而又浓烈的魔力波动。

　　“‘蛇红罗’！给我刺穿它吧！”

　　深红之枪在刺中魅妖的瞬间，转变成了蛇的形状，从不可思议的角度将魅妖的身体洞穿。

　　“难道说是——眷兽，变成了长枪的形态！？”

　　远处，见到这个情形的姬柊雪菜惊呼一声。

　　只是，贝阿托里斯似乎小瞧了魅妖。

　　被洞穿的魅妖身体化作一滩漆黑的浓墨，这团墨水在空中流动，随后在贝阿托里斯背后再次凝聚出身体。

　　利爪挥出，惊愕地贝阿托里斯连忙转身挥抢格挡，然而仓促之间的防御却并没有起到效果，深红之枪被击飞了。

　　然而，魅妖接下来的攻击却被一个突然出现的兽人挡住了。

　　那是刚才一直站在船上的，看似邋遢的男人变成的兽人。

　　“滚开！”

　　兽人咆哮一声，伸出粗壮的双手抓住魅妖用力向两边撕扯。

　　伴随着尖锐的嘶鸣，魅妖的身体被扯成了两半。

　　原本认为魅妖还会如同之前那样再次凝聚的兽人却发现，这一次魅妖消失了。

　　“嗯？就这点吗？”

　　就在兽人稍微放松警惕的时候，他的脚下突然出现了墨潭。

　　随后，便是一阵撕心裂肺的剧痛传来。

　　从脚下出现的魅妖，挥舞着双爪砍断了他的双腿。

　　“啊——！！！”

　　……

　　“哟，晓古城同学，姬柊雪菜同学，还有这一位，应该就是王女小姐吧？”

　　就在魅妖和贝阿托里斯他们战斗的时候，八云墨突然出现在了三人身边。

　　没有任何征兆的，那是比南宫那月的出现还要突兀的现身。

　　【妖怪——】

　　晓古城心中突然想起了八云墨的种族。

　　这样神出鬼没、比空间转移魔术还要让人感到心中发寒的方式，果然是妖怪么……

　　坐在隙间上，交叠着双腿，捧着一杯红茶的八云墨看着天空中的三个模造天使。

　　她们发出的攻击正不断被那些打开的隙间吸收。

　　“八云老师，叶濑她……”

　　“放心吧，那孩子没事，我们已经解除了她身上的魔术回路，此时她已经重新变回了正常的人类，只是因为长时间的改造，身体还有些虚弱罢了。”

　　“太好了！”

　　晓古城和姬柊雪菜都露出了高兴得表情。

　　轻轻吹了吹水面上的茶梗，八云墨的目光如同灼热的火焰。

　　“接下来，就是收拾掉那三个模造天使吗？”


第276章 搞定收工

　　“Kyriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii——！”

　　似乎感受到了八云墨的视线，三个模造天使有些焦躁地发出嘶鸣。

　　“晓古城、姬柊同学还有这位王女小姐，你们先走远一点。”

　　从波动的隙间中抽出阳伞，八云墨不等晓古城三人回应便飞向了三个模造天使。

　　从模造天使那翼面的眼球中，释放除了如同太阳一般炫目的光芒。

　　化作巨大光剑的光芒，落在地面后产生了巨大的爆炸，给予了地面相当严重的破坏。

　　坚硬的地盘被粉身碎骨，红莲的火焰狂乱地吹拂着。

　　而天使们的攻击并没有就此结束。每当那羽翼挥舞，睁开的巨大眼球就会释放出闪光。

　　在那密集的光束中，八云墨如同闲庭兴步一般辗转腾挪，急速靠近。

　　“这种程度的攻击，密集度还不够——”

　　嘴角带着一丝轻笑，闪身出现在了某个模造天使面前的八云墨阳伞顶在了她的胸膛上。

　　“——在谁面前玩弹幕，也别在来自幻想乡的妖怪面前玩。”

　　“知能与脚的境界。”

　　并不属于这一个次元的能力——或者说不属于任何一个次元的能力，作为对境界的操控而带来的伤害，并不是模造天使身上的神性气息能够免疫的。

　　因为万物皆存在着自身的境界，不管是在低次元还是在高次元。

　　血雾漫天，被八云墨斩断半个腰部的模造天使哀嚎着落到了海中。

　　“这不可能！！”

　　下面，依然站在登陆艇上的叶濑贤生瞪大了眼睛，脸上的表情是认知被颠覆后的慌乱。

　　“就算不是最强实验体的夏音，那个模造天使也已经攀升至于我等完全不同高度的次元了。怎么可能会被这个世界的攻击所伤害——”

　　“这就毁三观了？”

　　八云墨瞥了一眼下方的叶濑贤生。

　　“我能把叶濑同学从你那所谓的高次元中给拉下来，再弄残你几个人造天使又算什么？”

　　“什么……夏音她被你……”

　　叶濑贤生连连后退，绊到了游艇上的某个东西后失去平衡仰面摔倒，鼻梁上的眼镜顿时飞了出去。

　　与此同时，剩下两个模造天使也再次对着八云墨发动了攻击。

　　即便距离如此近，天使们的攻击依然是通过翅膀上的眼镜发射光束。

　　交错的光束，在即将击中八云墨的瞬间失去了目标。

　　“不见了！！”

　　叶濑贤生大惊，却又听到旁边传来一声痛呼。

　　原来在兽人被魅妖砍断了双腿后，那个操控武器型眷兽的女吸血鬼贝阿托里斯也被魅妖用利爪洞穿了胸膛。

　　“怎么、可能……”

　　以吸血鬼身体的强大恢复能力来说，这种胸口被穿透的伤势依然十分严重——她不是真祖，这种程度的肉体损伤足以让她彻底失去战斗能力。

　　然后，海面上突然刮起了剧烈的风暴。

　　在碰撞肌肤的暴风中，混杂起了刀刃一般的触感。

　　那是被风暴卷起的冰之碎片。

　　被暴风卷起的海水结成了冰，化为了锐利的刀刃。

　　“难道……模造天使暴走了！？”

　　不远处的晓古城呻吟了一声。

　　姬柊雪菜紧紧握着手中的雪霞狼，数次想要上前帮忙，却又被那呼啸的风暴给逼退回来。

　　因为攻击对象的消失，同时之前一个同类被几乎腰斩，两个模造天使几乎同时暴走。

　　仰起头美丽的脖颈，从那嘴里发出的，是恸哭般的尖锐嘶鸣。

　　四周的温度开始急速下降，风暴卷起的水柱冲向天空，随后迅速凝结成扭曲的冰柱。

　　如果继续放任两个天使这么暴走下去，很可能会造成更大规模的破坏，最后激起海啸。

　　这个地方离弦神岛并不远。

　　即便有着中枢石门来平衡潮汐以避免四分五裂，但面对海啸弦神岛依然没有太大的抵抗能力。

　　“哎呀，似乎事情闹大条了……”

　　八云墨的声音突然在众人头顶响起。

　　“……不处理好的话，那月酱会生气的吧。”

　　随后，四周的空间开始扭曲，晴朗的天空，凝结成冰的海面和那座海中孤岛消失了。

　　取而代之的，是一片黑暗的，没有天空也没有大地的空间。

　　无数盛开着百合的隙间充斥着所有人的视线。

　　“这里是——异空间！？”

　　姬柊雪菜第一个反应过来，不敢置信地看着八云墨。

　　在空间的中心，八朵盛开的巨大百合围绕着八云墨，散发出星星点点如同萤火虫般的亮光。

　　“不是异空间……”

　　叶濑贤生观察着四周，脸上的表情极度扭曲。

　　“……居然是高次元……高次元……”

　　进入这个空间后，两个模造天使便似乎被什么东西束缚住了一般，不断在八云墨对面挣扎着。

　　那看不见的东西让两个天使发出了痛苦的悲鸣。

　　“叠唱云映月，墨染百合香。”

　　充满隙间的百合花花苞竞相开放。

　　与此同时，那股束缚着模造天使的力量变得更加强大。

　　然而这一次，她们却连哀鸣都无法正常的发出来。

　　包围着八云墨的八朵巨大百合花。

　　以八个方向按照一定的频率不断的发射着花瓣。

　　这些被发射而出的花瓣在飞行过程中渐渐变化，成为一朵朵娇小美丽却又带着致命气息的完整百合。

　　而每一朵从花瓣变成的完整百合又开始如同最初的巨大百合花一般发射出新的花瓣，这些花瓣又会变成百合，再次发射花瓣。

　　“八百轮回路，满目尽芬芳。”

　　伴随着这句话，所有的花瓣同时放出耀眼的光束。

　　晓古城、姬柊雪菜和王女小姐，乃至叶濑贤生和已经受到重伤的兽人与贝阿托里斯都忍不住闭起了眼睛。

　　那种压迫感，如同直面核弹爆炸一般。

　　明明没有任何声响，却感觉双耳回荡着轰鸣声，似乎下一瞬间耳膜便会破碎。

　　晓古城甚至忍不住想要召唤卷首，还好在下一时刻反应过来，压下了这种冲动。

　　当光芒过后，那一片黑色的空间也消失不见。

　　众人再次回到了孤岛上。

　　天空依然湛蓝。

　　海面不再结冰，伴着海风，一阵阵海浪拍打着沙滩。

　　沙滩上，三个模造天使并排躺在那里。

　　一个腰部被斩断一半，另外两个背后的翅膀残破不堪，身上的魔术回路也被打碎。

　　远处，响起了汽笛声。

　　那一艘驶向孤岛的游艇上的甲板上，八云墨分明看见了撑着阳伞的南宫那月。

　　她的身边，正站着一个高马尾少女和一名银发碧眼的少女——叶濑夏音。

　　“啊——”

　　站在沙滩上的八云墨伸了个懒腰，随后打开隙间取出红茶。

　　“——搞定收工，真是麻烦死了……”


第277章 波胧院祭典

　　弦神岛，十月，最后一周。

　　空气闷热而沉重。

　　铉神市内循环运行的市营轻轨的车内。

　　在窗外展开的是太平洋的海面，于海岸边的高架轨道上行驶的车辆，完全没有能够遮挡早晨太阳的东西。

　　如真夏般强烈的阳光，毫不留情地炙烤着挤在车辆中的乘客。

　　“真是的，我为什么放着舒适的室内环境不去，非要来到这样糟糕的地方啊……”

　　八云墨站在车厢内，举起的后壁抓着车顶垂下的吊环，脸上的表情满是无奈和不耐烦。

　　“……来这种地方，太不符合咱的妖怪习性了。”

　　“废话真多。”

　　站在八云墨身边的，是身材娇小可爱的南宫那月。

　　身为彩海学园高等部的英语教师，年龄自称是二十六岁。

　　然而不论脸部的轮廓还是体型都很稚嫩，少女，又或者幼女，这样的描述才比较符合她的形象。

　　和平常不同，此时的那月并没有穿着那一套繁琐而华丽、但却非常不适合弦神岛气候的哥特裙。

　　穿在那月身上的，是彩海学园初中部的女生校服——经典的水手服、短裙再加上长筒袜。

　　“最近有很多学生在这车上碰到痴汉，但是不能让学生来作为搜查诱饵，所以才变装来的。”

　　“可是为什么非要咱陪你过来。”

　　四周拥挤而闷热的环境让八云墨非常不满。

　　不只是南宫那月，就连八云墨也换下了那一套黑色道袍，穿上了一套标准上班族的西装，同时用魔术隐藏了长发，变成了一个俊美无铸的短发男性。

　　那弥漫在车厢空气中的汗味和各种奇怪的味道让八云墨在进来的第一时间就屏蔽掉了自身的嗅觉。

　　但即便是这样，心理上的不适依然让他感到烦躁。

　　对于八云墨的质问，南宫那月只是抬着头，沉默地盯着八云墨。

　　“哎好吧好吧，我不抱怨了。”

　　“这才对，作为男人，抱怨太多会不讨喜的。”

　　“这个用不着你来说。”

　　就在八云墨和南宫那月有一搭没一搭地聊天的时候，一个形迹可疑的男人悄悄贴到了南宫那月背后。

　　第一时间，八云墨便暗中和南宫那月对视一眼。

　　【嘁，要宰了这个家伙吗——】

　　八云墨的声音在南宫那月脑海中响起。

　　那是两个人事先准备好的，可以在大脑中直接交流的魔术。

　　【不用，抓住就好，不要动不动就宰啊杀啊的】

　　【你还真是大方，另外，我才没有你说的那么暴力好吗】

　　【再多嘴，今晚不给你准备晚饭了】

　　南宫那月恼怒地瞪了八云墨一眼。

　　这个时候，列车的速度开始下降，随后缓缓停在了月台上。

　　紧接着，一个穿着白色连帽外套的男生努力在拥挤的人群中朝着这边靠近。

　　男生靠近后，试图伸出手抓住那个痴汉。这时——

　　车门打开了，庞大的人流裹挟着八云墨和南宫那月，以及那个男生涌出了车厢，踏上月台。

　　另外一只洁白如玉的手伸过来，抓住了男生的手。

　　“诶？”

　　“——好，痴汉一名，作为现行犯进行逮捕了。”

　　在困惑的男生耳边，传来了情绪莫名高涨的声音。

　　声音的主人是把红色的头发编成包子状以及三股辫的年轻女性。旗袍风的衬衫和迷你裙，穿着名为Sporty的运动装。

　　“喂……喂，放手！我不是痴汉，只不过是想帮那女孩——！”

　　男生的挣扎和辩解让包子头女性有些错愕。

　　然后她上下盯了会男生的脸，表情变成了“哦呀”般怪异。

　　“那身制服，难道说是我们学校的学生？啊，这不是晓酱的哥哥吗？”

　　“笹崎老师，你抓错人了哦。”

　　将某个猥琐的男性踩在脚下，八云墨双手抱胸笑嘻嘻地看着眼前的包子头女性，笹崎岬。

　　“哎！？”

　　“八、八云老师！？”

　　笹崎岬、那个男生和某个刚刚赶过来的，背着吉他箱的女生惊讶地看着八云墨。

　　“哟，晓古城，看不出来你还有这一面。”

　　没错，那个男生正是晓古城，第四真祖，至于那个背着吉他箱的女生，自然便是姬柊雪菜了。

　　“误会啊！老师！你不是说——”

　　“安啦安啦，事情我都知道哦。”

　　八云墨眼神往旁边一撇。

　　那里，正俏生生站着一身水手服的南宫那月。

　　“敢对老师出手，晓古城你果然是个变态呢……”

　　“老师，你就别埋汰我了。”

　　“啊？难不成不是变态是鬼畜？”

　　“喂！性质更严重了好不好！”

　　“好了，别逗这家伙了。”南宫那月上前，瞪了笹崎岬一眼。

　　武斗系的年轻女性放开了晓古城。

　　重获自由的晓古城揉着手腕问道：“……为什么那月酱穿着制服？”

　　南宫那月当即解释了一番这一次行动的目的。

　　“原来是这样啊……”

　　晓古城和姬柊雪菜对视一眼，低头看着被八云墨踩在脚下的电车痴汉。

　　然后，两个人的目光统统集中在八云墨身上。

　　“这个打扮的八云老师，第一次见到呢……”

　　“是啊，没想到八云老师还有这一面。”

　　八云墨扭了扭身子，脸上的表情有些难受。

　　“别提了，这衣服穿着别扭死了，人类为什么要发明这种奇怪的衣服……”

　　八云墨对西装毫不客气地吐槽。

　　“穿着一点都不舒服。”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　摸着后脑勺，晓古城干笑起来。

　　“不提八云老师，感觉那月酱这身学生装更合适呢……”

　　“你看你看，那月前辈。就跟我说的一样吧？”

　　听到晓古城对南宫那月的评价，一边的笹崎岬得意地挺起胸。

　　她的身高差不多有一百六十公分，跟娇小的那月站在一起的话，看上去完全就像是监护人和女儿的样子。

　　“别在班主任名字后面加酱！”那月郁闷地歪着嘴唇。“再说为什么你会叫那边的笨狗还有这个讨厌的妖怪老师，只有对我就叫那月酱呢？”

　　“应该是威严和风格的差别吧。”八云墨摸着南宫那月的头。

　　“别摸我的头！”

　　那月狠狠地瞪过来，表情如同可爱的小动物一般。

　　“嘛，这样的话，我们可以先走了吗？时间——差不多有点麻烦了。”

　　看着正在打闹的教师们，古城这么说。

　　“好吧。真正的痴汉也已经抓到了。”

　　八云墨踩在痴汉身上的脚一用力，下面的男性便发出一声痛呼。

　　随后，八云墨将脚伸到男性身体下面一勾，那个痴汉的身体便飞起来，接着八云墨不知道从哪里掏出一根长绳一挥，绳子便自动将痴汉捆住。

　　看着和自己等人告别后，朝着检票口走去的晓古城和姬柊雪菜，南宫那月突然叫了一声。

　　“晓古城。”

　　“嗯？”

　　无防备地转过身的晓古城着那月。

　　“很快就是波胧院祭典了呢。”

　　“啊啊。是这样呢。”

　　“哼！”

　　南宫那月从鼻子里轻轻发出声音，就像平时的她一样露出了傲气的笑容。

　　“下周开始又是普通的上课了，别迟到。”

　　……

　　在解决了模造天使事件后，叶濑夏音便暂时居住在南宫那月家里。

　　加上八云墨和偶尔会过来的阿斯塔鲁特，那月家里已经住进了三个人。

　　出乎八云墨意料的，叶濑夏音是一个非常擅长料理的人。

　　她的料理技术甚至超过了南宫那月，因此自从少女住进来后，家里的三餐便一直由她负责——算是南宫那月对其进行监护的报酬。

　　也许是因为八云墨在那件事情上帮了大忙，叶濑夏音对八云墨表现的非常亲近。

　　一日三餐也尽量会按照八云墨的喜好来安排，然后才会搭上那月喜欢的菜式。

　　此刻，穿着围裙的叶濑夏音正在厨房中忙忙碌碌，一边准备晚餐一边哼着欢快的歌谣。

　　客厅中，南宫那月和八云墨相对而坐。

　　“波胧院祭典……是叫这么个名字吧？”

　　“是的，这也是弦神岛一年中难得的盛会。”

　　“——不过没想到会是这样大规模的庆典。”

　　端着一杯红茶，八云墨背靠在沙发的柔软的靠背上，整个身子都陷进去。

　　长发在沙发中铺上一层耀眼的黑毯，吸引了南宫那月的目光。

　　“挺盛大的吧。岛内的企业也一起休息，而且这时候到铉神岛来访的许可也容易能拿到，观光客也会集中到一起过来呢。”

　　身为人工岛的铉神岛，本来并不存在传统的民族习惯。

　　然而要是想刺激住民的娱乐或者经济活动，庆典之类非日常的活动很是有效。

　　因此作为行政回馈的一环，参考万圣节，由人工岛管理公社所制定的庆典，就是这波胧院祭典了。

　　“不过，你不担心有人会乘着个机会有人来捣乱吗？”

　　南宫那月放下了手中的茶杯，盯着八云墨。

　　“你又知道些什么了？”

　　“哈！图书馆（Library Of Criminal Organization），简称LCO……”

　　“你果然知道。”

　　看着脸色突然变得非常严肃的南宫那月，八云墨叹息一声。

　　“那月酱，还记得我之前的提议吗？”

　　“不行，太危险——”

　　“可是就这么一直被困在里面沉睡，只能用一个投影出来活动，这样的生活真的好吗？”

　　“你知道那些犯人有多危险吗？”

　　“我又没说要一个人解决掉他们……”

　　八云墨眨了眨眼睛。

　　“不是有个吸血鬼一直在寻找对手吗？”

　　“你说那个耍蛇的？”

　　“瓦托拉，我相信如果真有LCO的人来捣乱，瓦托拉绝对会袖手旁观甚至出手帮忙的——监狱中的犯人跑出来，他也就能好好打一架了。”

　　“与其这样，不如主动放出那些家伙，然后挨个挨个宰了他们，你也能自由了，这不是很好嘛。”

　　“……我还是不同意，另外是谁今天在列车上说自己不暴力的？”

　　南宫那月依然摇头拒绝。

　　“你就别吐槽这个了……”

　　八云墨还准备再说什么，厨房中传来了叶濑夏音的声音。

　　“开饭啦！！”


第278章 此路不通哦

　　月龄九。

　　从上弦开始经过了两天而略微有些丰满的半月，正在西南的天空中发出皎洁的光芒。

　　弦神岛，魔族特区，生活着很多的魔族。

　　魔族们大多喜欢在夜晚行动，因此，在魔族人口特多的这座人工岛上，众多的饮食店还有娱乐设施直到天快亮为止都一直在营业。

　　另一方面，在距离这城市的喧嚣少许的地方，霓虹的灯火无法企及之处，暗夜下的大海仿佛要将整个岛吞噬一样无限地扩张着。

　　来自外海的浪涛不停地拍打着人工制造的岸壁，溅起冰冷的飞沫。

　　反白的浪头因为沐浴着月光而闪耀着银色的光辉。

　　黑暗与光明是如此的泾渭分明。

　　从天鹅绒般摇荡的海面上，传来了仿佛嘲笑般扭曲的声音。

　　“这城市还是一样丑陋呢，姐姐大人。”

　　声音的主人是穿着红色装束的女子。

　　女子穿着异国舞娘般露出度很高的衣服，煽情的吊带袜，还有让人联想到魔术师的披风的长长头巾。

　　所有这一切都用血一般的绯红所统一。表面上看年龄在二十岁前后，光看服装的话就如同娼妓一样。

　　然而，从她身上飘散出来的不祥气氛，用一个词极端地概括的话就是，魔女——只有这个名字才能相称。

　　“诶诶，真的是。”

　　回应绯色女子话语，另外一个声音妖艳地笑了起来。

　　这边的女子是漆黑。

　　戴着帽檐广阔的三角帽子，披着暗色的披风，用SM装束般、黑色皮革的骑士套装包裹着全身上下的每个角落。惹人怜爱的身体曲线在衣服的紧绷下得以突出。

　　在某种意义上，她正散发出比裸体更情色的氛围。

　　这样的她也只能用魔女一词来描述。

　　绯色的魔女和漆黑的魔女。

　　两人在夜下的海面上悠然地走着，踏上了铉神岛人工的大地。

　　就在那之后，炫目的探照灯光暴力地将她们的身影照射出来。

　　将海岸边的道路填满的是武装完毕的机动队员。

　　他们的盾刻上了护身用的魔法阵，携带的火器装填着对魔族用的特殊弹头。

　　这是特区警备队的秘密入国阻止部队——就如同常规国家的边防军一般。

　　因其任务的性质，他们都是以强力的武装和丰富的实战经验而广为人知的精锐。

　　然而魔女们却用轻蔑的目光看着警备队员们，发出了怠惰的叹息。

　　“真扫兴呢，姐姐大人。”

　　“久违十年的回归，本还期待会有更加华丽的迎接呢。”

　　嘴里这么说着，两人继续朝市区的方向走。用的是让瞄向自己枪口的存在，完全无法动弹的傲岸态度。

　　“警告侵入者。你们已经侵犯了‘魔族特区’的管理区域。现在开始我们将基于特区治安维持条例将你们逮捕。立即解除魔法屏障，遵从我们的引导。”

　　特区警备队的分队长怒吼着。

　　他的生意透过扩音器，撼动着海边的大气。

　　“给你们十秒时间。这是最终警告。如果不服从，我们将以武力逮捕。”

　　警备队员们解开了武器的保险。他们所装备的是甚至能让兽人无力化的大口径咒力弹，或是琥珀金弹。正面吃上一发的话，以那两个魔女娇弱的身体来看，定然是尸骨无存的悲惨结局。

　　可即便是这样，魔女们脸上冷冷的嘲笑依旧没有断绝。

　　“愚民们真是吵耳。”

　　“好好地让我们享受一番吧。”

　　分队长继续倒数。

　　约定好的十秒过去了，可是两个魔女并没有停下脚步。

　　一瞬间脸上闪过因苦闷而歪曲的表情，跟着分队长用无情的声音叫喊。

　　“开火！”

　　黑暗中亮起青白的火花。

　　无数的枪声连成一体，像雷鸣一样晃动着大地。射出的弹丸仿若雨点，可是没能触碰她们分毫。

　　破开海面飞出的巨大触手，成为了她们的盾牌，接下了飞来的所有子弹。

　　这份异样的光景，让警备队员们瞠目结舌。

　　触手的止境最大可达一百五十公分，长度根本不敢想象。

　　那是让人联想到章鱼之类头足类动物肉体、半透明的触手。这些触手像蛇一样边膨胀边不停增加数量，完全地将魔女们的身姿遮掩起来。

　　“再怎么说也是名为‘魔族特区’的都市居民，请别被这种程度的使魔吓到好不？”

　　像讽刺骚动起来的队员们一样，绯色的魔女哄笑道。

　　漆黑的魔女歪着刻薄的嘴唇摇摇头。

　　“你这是在给人乱提条件哦，奥克塔维亚。这可是那个没礼貌的小丫头所住的城市。”

　　“也对，姐姐大人。”

　　绯色的魔女展开了肋下夹着的书，将手掌按在上面。

　　其上描绘的文字开始发光，庞大的魔力从中流出。

　　“那就用他们自己的血，来尽量给这肮脏的城市装点得漂亮些吧。”

　　触手活动的动作更大了。

　　警备队员们继续开枪。可就算是大口径子弹，也没办法射穿直径超过一米的半透明触手。

　　用尽子弹后，弹幕落下了。

　　在那瞬间，触手开始反击。伸长得仿佛巨大的鞭子一样的触手，将队员们一个个扫倒。在那压倒性的质量面前，盾牌毫无意义。

　　坚强的队员们像保龄瓶一般被弹飞，包围魔女们的阵型开始崩坏。

　　“这些家伙，怎么回事——！？”分队长发出愤怒的声音。他也是实战经验丰富的“魔族特区”警备队员。操纵使魔的魔术师什么的，到今天为止已经见过无数。可是这触手的等级完全不同。

　　“与人工岛管理公社的犯罪者登陆情报上的术纹对照完毕。推定对方有很高概率是一级犯罪魔导师‘梅亚姐妹’。所属为LCO第一类‘菲洛索菲’。”

　　从分队长的耳机处传来了特区警备队本部的分析操作员的紧急通信。

　　“梅亚姐妹！？阿什道恩的魔女吗！”

　　分队长的声音因绝望而颤抖。

　　梅亚姐妹所指的是，过去在北海帝国领阿什道恩行使危险的魔术仪式，引起令一个州的首府消失的巨大灾害的国际魔导罪犯。

　　“正确。我们的事情，到现在还能好好地记住呢。”

　　“很好。这是奖励哟。”

　　以放松的状态看着站在那的守备队员们，漆黑的魔女翻开了手中的书。

　　然后，一个嘲讽的声音响起——

　　“我说啊，你们两个三更半夜穿成这个样子偷偷入境真的好吗？”

　　“什么人！？”

　　梅亚姐妹惊愕地抬起头，看着声音传来的方向。

　　在警备队员的上空，皎洁的月光下，不知何时出现了一个身穿黑色道袍的美丽男性。

　　交叠着双腿的他坐在一道裂开的缝隙上，手中端着一个精致的玉杯，正低垂着修长的睫毛，微阖着双眼轻轻吹拂着杯中的红茶。

　　正是八云墨。

　　“你是什么人？”

　　绯色的魔女当即开口质问。

　　同时，海中的触手扭曲着卷向八云墨。

　　在触手前进的方向，突然绽放出一朵美丽的百合。

　　四散的光芒在夜空中交织，最终形成一个炫目的屏障阻挡了触手。

　　“居然是触手怪，你们两个还真是重口……”

　　仿佛见到了什么恶心的东西一般，八云墨厌恶地皱眉。

　　“装神弄鬼！”

　　漆黑的魔女翻开的魔道书飞舞在空中，散发出不详的紫色气息。

　　紧接着，更多的触手卷向了八云墨。

　　“我讨厌触手——”

　　八云墨伸出一只手，遥遥指着海面。

　　夜色下，深蓝的海水开始变得乌黑，如同墨潭一般。

　　然后，一只又一只的魅妖尖叫着自黑色的海面中升起。

　　月光下，只能看出一个女性身体轮廓的魅妖们尖锐的利爪反射着慑人的寒光，那些自海面中伸出的触手在寒光中尽数被斩断。

　　“你到底是什么人！”

　　这一次，两个魔女同时发问。

　　不只是魔女，就连下方的军队也警惕地看着八云墨。

　　分队长的耳机中传来了指挥部的声音。

　　“这位是受空隙的魔女所托来进行援助的，你们先行撤退，之后的事情交给他就好！”

　　得到了指挥部的命令，分队长松了口气，对着八云墨感激地道谢一声后，带着自己的部队匆匆离去。

　　等到那些人都离开后，海面上只剩下八云墨和两个魔女们对峙。

　　“我是谁并不重要——”

　　掀起的唇瓣露出优雅地笑容，掌心的妖力让那一个精致的玉杯变成了美丽的荧光。

　　八云墨那比夜空中的皎月还要明亮的双眼看着梅亚姐妹。

　　“——重要的是，此路一方通行。”

　　下一瞬间，爆发的弹幕淹没了两个魔女小姐的身体。


第279章 客厅中的讨论

　　时间，倒回到梅亚姐妹入侵弦神岛之前一个小时。

　　用过晚餐后，叶濑夏音乖巧地负责收拾餐桌。

　　客厅中，温暖的乳白色灯光下，八云墨依然和南宫那月在争执。

　　“我说了不行就是不行，你知道‘监狱结界’中关押的那些犯人到底有多危险吗！？”

　　手中的扇子重重拍在茶几上，南宫那月向前微微探着身子，闪亮的双眸中闪烁着愤怒地火焰。

　　“你这样我行我素的乱来，会让我很困扰的！八云墨，不要逼我把你也关进‘监狱结界’！”

　　这是那月第一次直呼八云墨的全名。

　　显然，空隙的魔女是真的生气了。

　　“我费尽千辛万苦才抓捕关押的罪犯，随便放出去一个都会给弦神岛带来灾难，其中一些危险人物甚至会给整个世界带来灾祸，现在你居然说要把他们全都放出来！？”

　　“你到底知不知道那意味着什么！”

　　南宫那月对面，八云墨双手抱胸，沉默地看着气呼呼的魔女。

　　“慢一点，刚才你差点打翻了桌上的茶杯了。”

　　“气死我了！”

　　难得看到那月如此生气的一面，八云墨一时间大感有趣。

　　不过他也不会因为这一点就故意招惹那月，端起茶壶为那月添满一杯红茶后，八云墨低声说道：“好吧，既然你不愿意，我也不勉强，不过LCO可是从来没有放弃过要打开‘监狱结界’的哦。”

　　“那群魂淡！”

　　南宫那月怒骂一声。

　　“十多年前的教训还不够吗！”

　　“嘛，仙都木阿夜为了这件事情也计划了很多年了。”

　　“是她！？”

　　南宫那月蓦地抬起头。

　　“把你知道的都告诉我。”

　　“也没什么。”八云墨轻笑一声，“当年被你关押之后，仙都木阿夜利用魔术和其他一些手段制造了一个女儿出来，那个女儿的使命就是为了将她救出去。”

　　“女儿！？”

　　首次听说这个消息的南宫那月惊诧万分，瞪着圆圆的眼睛，一动不动地看着八云墨。

　　“是啊，女儿，一个只有母亲没有父亲的女儿——”

　　八云墨瞥着眼睛看向那月。

　　“——你们魔女还真是厉害，说起来那月酱你也是魔女来着，能够做到这一点吗？”

　　“你在胡说八道些什么啊！”

　　南宫那月顿时大羞，抄起折扇便朝着八云墨的额头扔过来。

　　灵活地偏头躲过折扇后，八云墨迅速伸出手将那把带着黑色蕾丝边的折扇抓住，随即轻笑着抛回去。

　　“先不说这些有的没的，那个女儿，叫做仙都木优麻，和晓古城可是很好的朋友哦。”

　　“和晓古城！？”

　　南宫那月心中“咯噔”一下，“唰”地一声从沙发上站起来。

　　“你的意思难道是，她会利用晓古城来打开‘监狱结界’？”

　　八云墨点头。

　　“原本那个小姑娘的计划，是用弦神岛十万居民作为献祭来打开‘监狱结界’的——毕竟这样做需要的魔力实在是太庞大了。”

　　“不过后来再得知晓古城成了第四真祖后，仙都木优麻就改变了计划，现在她应该是想要和晓古城交换身体，然后用晓古城作为真祖体内那庞大的魔力来打开结界。”

　　“这不可能！”

　　南宫那月当即摇头。

　　“真祖是受到神的诅咒的，没有什么魔术的等级能够超过神的诅咒，所以不可能存在让人和真祖交换身体的魔术。”

　　“嘛，也并不是完全不可能，我说交换只是一个说法，实际上其实是一种‘感官欺骗’，将自己的五感和晓古城的五感交换，就如同提线木偶身上的操控线被交换了一样，灵魂本身没有交换身体，但是却能够通过感觉欺骗来控制对方的身体。”

　　看着南宫那月的脸色越来越难看，八云墨毫不在意地伸了一个懒腰。

　　“啊——好了不要摆出这样一副表情来，事情没那么糟糕，这不是没发生吗？我都提前告诉你了你还担心什么。”

　　“也对。”南宫那月举起折扇，开始考虑是不是要加强对晓古城的监视。

　　“与其担心这个，我觉得你更应该小心仙都木阿夜。”

　　“那个魂淡又要搞什么？”

　　“她计划夺取你所经历的时间，以此来获得《暗誓书》。”

　　魔道书《暗誓书》的原版已经被销毁，而仙都木阿夜想要得到这本书，最好的方法就是夺取那月经历的时间，这样那月在过去曾经阅读过《暗誓书》的经历也就会变成她的经历。

　　“她还没有放弃吗……那个不切实际的想法……”

　　南宫那月突然变得有些消沉。

　　仙都木阿夜曾经是她的旧友，看着昔日的朋友走到这一步，南宫那月心中也不好受。

　　“好了，该说的我都说了，你现在应该去解决一些不请自来的不速之客。”

　　“LCO的人吗？他们这么快就来了？”

　　八云墨点头。

　　“我没心情，你去帮我解决他们好了……”

　　“哈，你使唤起人来还真是不客气。”

　　“我想静静。”

　　“静静是谁？”

　　南宫那月白了八云墨一眼，随即又忍不住笑出声来。

　　“好了好了，不用再说笑了，我还不会因为这些事情就一蹶不振，哼！不过，我要去给晓古城身边暗中布置一些魔术以对付你说的仙都木优麻，那几个不速之客就交给你了好吗？”

　　难得的，南宫那月用了商量的语气。

　　“好吧好吧，谁让我现在是在别人家里白吃白喝呢……”

　　站起身，八云墨打开隙间，消失不见。

　　“嘁，神出鬼没的妖怪……”

　　一道隙间打开，八云墨的脑袋突然钻出来。

　　“神出鬼没可轮不到你来说哦。”

　　“呀！”

　　被吓了一跳的南宫那月当即没好气地打算将折扇敲在八云墨额头上。

　　然而她打了个空，八云墨再次消失不见了。

　　“啊？八云哥哥呢？”

　　围着围裙，双手还有些湿润的叶濑夏音从厨房中走出来，环顾四周没有发现八云墨后，对着南宫那月问道。

　　如同天空般蔚蓝的眼眸让南宫那月想到了那个王女。

　　“他去办一件事了，夏音，我有事要出去一趟，你自己看家。”

　　“好的，南宫老师。”

　　同样是教师，年龄算起来八云墨还远远超过了南宫那月，但叶濑夏音对二人的称呼却反了过来。

　　虽然没有如同“那月酱”一般的称呼，但这样的对比依然让那月有些不满。

　　不过现在不是计较这些的时候，魔法阵在那月脚下浮现，娇小的魔女在瞬间离开了房间。

　　客厅顿时安静下来，只留下墙壁上的挂钟滴答滴答的声音。

　　“八云哥哥，快点回来呀……”

　　双手互扣，叶濑夏音低着头呢喃了一句。


第280章 正式见面，那月酱

　　“啧，来迟一步呢……”

　　金色的短发，碧蓝的眼眸。

　　看似瘦削的高挑身材，穿着剪裁合身的白色西装。

　　瓦托拉站在沙滩上，看着倒在八云墨面前，已经失去抵抗能力的两名魔女，失望地摇头。

　　“你想要这两个家伙？”

　　晚风扬起了八云墨的长发，他带着古怪的笑意看着瓦托拉说道。

　　“看不出来，你口味挺独特的。”

　　“我只是遗憾，好不容易有两个可以打发时间的魔女，却被你给提前解决了。看来今晚漫漫长夜又要无聊了。”

　　瓦托拉的目光瞥向地上的梅亚姐妹。

　　“图书馆的魔女……她们的目的，难不成是这座岛上的监狱结界吗？”

　　“看来你知道的不少。”

　　八云墨上前一步，隐隐将两个魔女挡在了身后，有些警惕地看向瓦托拉。

　　似乎看出了八云墨的心思，瓦托拉突然笑起来。

　　“不用这么紧张，真要打开监狱结界，这两个魔女还不够看。”

　　瓦托拉脸上的笑容，让八云墨心中升起一丝不好的预感。

　　难不成——

　　“再说了，图书馆派来打开监狱结界的真正人员，也不可能是这两个魔女才对……”

　　【果然，这个家伙提前就知道了一些东西】

　　既然瓦托拉早就知道了梅亚姐妹是诱饵，八云墨索性开诚布公地问道：“你知道了？我还以为你一天到晚都窝在自己的破船上醉生梦死呢。”

　　“可不要诽谤，我对第四真祖的爱从未动摇。”

　　八云墨嗤笑一声，“爱？好吧，我姑且认为你对晓古城的欲望就是爱好了……”

　　一手一个，提着两个已经陷入了半昏迷状态的魔女，八云墨闪身进入一道隙间中，消失不见。

　　……

　　夜晚，晓古城的家中。

　　“欢迎回来，古城。”

　　在家里，仙都木优麻独自一人等着晓古城。她是晓古城今天才去机场迎接的前来参加祭典的朋友。

　　早就洗完澡的仙都木优麻，连头发也已经弄干。

　　看看时钟，现在已经接近深夜零点。

　　“抱歉，回来晚了……咦？”

　　脱掉鞋子，回到客厅后，晓古城为了找自己的妹妹而看着家里的房间。

　　“凪沙酱的话，已经睡了哦。好像是闹过火，累了。”

　　“……小学生啊，那家伙。”

　　客厅里散乱着没见过的衣服。维多利亚风的礼服裙和海贼装，兔女郎和猫耳，天使，吸血鬼，还有南瓜怪风格的——

　　“搞啥，这些衣服？”

　　“试穿哦。”

　　觉得有意思地看着困惑的晓古城，仙都木优麻说道。

　　“习惯上，在波胧院祭典时参观者要变装对吧。”

　　“Cosplay衣服啊……凪沙那家伙，什么时候准备了这些东西的？”

　　晓古城坐在沙发上，因为一天的劳累而显得有些昏昏欲睡。

　　仙都木优麻走过来，趴在沙发上，上半身几乎都压在了晓古城身上。

　　“优麻……？”

　　“呐，古城……”

　　仙都木优麻的声音听上去有些沙哑。

　　“……如果，有一天我不再是人类，你会怎么办呢？”

　　“哈？”晓古城现实一愣，随即笑起来，“那又怎么样，你依然是我的朋友啊，反正我身边非人的朋友已经够多了。”

　　“果然呢——”

　　仙都木优麻似乎得到了想要的答案，脸上带着红晕。

　　“——我只剩下古城你了。”

　　然后，少女轻轻吻在了晓古城的唇上。

　　“诶……！？”

　　仙都木优麻身后的空间像扬起波纹那样摇晃着，仿佛从深深的湖底浮上一般，从那波纹的对面，有什么东西慢慢地探出了脸。

　　不祥而且苍蓝的巨大影子——

　　“来吧，祭典开始了唷，古城。”

　　仙都木优麻的声音在晓古城的耳边温柔地回荡。

　　被那甜美的声音诱惑，晓古城的意识慢慢变薄，融入了黑暗之中。

　　窗外，瓦托拉仿佛壁虎一般背贴在垂直的墙壁上。

　　抬起的右手上，是正在逐渐消散的光点。

　　那是那月事先偷偷设置好的侦测魔术。

　　“这样一来，事情会变得更有趣的吧……”

　　垂下的金发之下，那被掩盖的碧蓝色眼睛中，燃烧着的，是渴望战斗的火焰。

　　……

　　翌日。

　　在弦神岛整个所在的空间扭曲的一瞬间，南宫那月就发现了异常。

　　“混蛋！！！”

　　站在某个高楼顶端，撑着阳伞的那月望着基石之门最顶层那正在不断散发紫色雾气的魔法阵，咬着银牙浑身颤抖。

　　“看来，你设置的侦测魔术没有起到作用呢……”

　　她的身旁，一身道袍的八云墨想起了昨晚遇到的瓦托拉。

　　“似乎是瓦托拉动了手脚。”

　　“那个耍蛇的……”

　　南宫那月还准备说什么，弦神岛东边的海面上，空间突然一阵扭曲，随即一个古堡一样的建筑出现在海面上。

　　监狱结界！

　　“不行！决不能让他们得逞！”

　　南宫那月的身体突然消失不见了。

　　不是以往使用空间转移魔术，而是真的消失不见了。

　　“连直接利用魔术做出来的投影都放弃了吗……”

　　显然，南宫那月是将意识直接拉回到了监狱结界中。

　　现在，外界已经不再有南宫那月这么一个魔女了。

　　监狱结界实体化的瞬间，一个金色的巨大狮子出现在了上空，对着监狱结界发出了攻击。

　　那是晓古城的眷兽——狮子的黄金。

　　只是，狮子在发出一次攻击后，便诡异的消散。

　　然而，即便是只有一次攻击，那也是真祖的眷兽的攻击，监狱结界的圣堂在攻击之下立刻崩塌。

　　当八云墨出现在这里的时候，见到的便是穿着一身立领风衣的晓古城，和两个少女。

　　“哟，古城，变成女孩子的感觉怎么样？”

　　八云墨直接对着那个穿着魔女服装的少女笑起来。

　　“老师！”

　　真正的晓古城见到八云墨，立刻惊喜地说道。

　　“快阻止优麻！不能让她打开监狱结界！”

　　与此同时，操控着晓古城身体的仙都木优麻警惕地看着八云墨。

　　“你就是情报中说的，神秘出现在空隙的魔女身边的魔族？”

　　“嗯？看来还是引起你们的注意了呢……”

　　八云墨没有看向仙都木优麻，而是抬起头看着眼前这栋宏伟的建筑。

　　“嘛，先去看看真正的那月酱好了。”

　　无视了一旁浑身紧绷的仙都木优麻和焦躁不安的晓古城，八云墨径直走进了监狱结界。

　　穿过崩塌的圣堂，在大厅中，八云墨终于见到了——

　　被放置在那的，是张椅子。

　　在圣堂之中空旷的大厅里，放着一把椅子，铺着天鹅绒的豪华扶手椅。

　　像是睡着了一样紧闭着眼睛，坐在那的是一位女性。

　　那是美丽而稚嫩，样子像洋娃娃的魔女。

　　站在椅子前面，八云墨轻轻摸着魔女的头。

　　“终于，正式见面了呢，那月酱。”

　　那是，空隙的魔女，南宫那月的本体。


第281章 仙都木阿夜

　　“苍！”

　　在仙都木优麻的命令下，浮现在她身后的青甲骑士架起长剑砍向了八云墨。

　　“叮——！！”

　　八云墨头也不回地将阳伞往后一伸，不偏不倚正好挡住了劈来的长剑。

　　四散的气流在大厅中肆虐，本就已经摇摇欲坠的大厅摇晃得更加厉害了。

　　“不经允许，擅自使用别人的身体可是很失礼的行为。”

　　伴随着这句话的，是阳伞尖端突然爆发的妖力。

　　在那一瞬间，仙都木优麻和晓古城同时感到眼前一阵模糊。

　　随后——

　　“变回来了！”

　　晓古城惊讶地看着自己的双手，他终于重新掌握了自己的身体。

　　另一边，站在姬柊雪菜身边的仙都木优麻不可置信地看着眼前的一幕。

　　“怎么可能……我的魔术……”

　　“没什么不可能的，你所谓的交换身体，不过是用虚幻的五感来欺骗真实的五感而已，知道了这一点，想要破解很容易。”

　　只需要将虚幻和真实的境界稍微扭转一瞬间就能破除。

　　“优麻，你还要继续吗？”

　　重新掌握了自己的身体，心情大好的晓古城当即看向了仙都木优麻。

　　失去了最大倚仗的仙都木优麻咬着牙后退了几步，开始思索如何处理眼前的棘手情形。

　　然而，八云墨却是站在南宫那月身边，抬起头，看着大厅的穹顶。

　　“这毕竟是在梦中呢——”

　　低声呢喃着谁也听不懂的话，八云墨的手轻轻放在了南宫那月的头上。

　　“——醒过来的话，真实才会呈现。所以那月酱，不要再沉睡了哦。”

　　“我就知道，迟早会被你唤醒。”

　　坐在华丽的靠背椅上，一直在沉睡的那月，突然睁开了眼睛，抬起头看着八云墨。

　　“那、那月酱！？”

　　另一边的晓古城呼喊了一句。

　　那月顿时狠狠瞪了他一眼，“不要在名字后面加‘酱’字！”

　　伴随着那月的苏醒，完全崩塌，被暗色的尘烟所包围的古圣堂的废墟上，出现了一座没见过的新建筑物。

　　被厚厚的铁壁以及铁丝网所覆盖的监狱。

　　“这就是真正的监狱结界吗？”

　　八云墨低着头看着从椅子上站起来，正在活动手脚的那月。

　　“刚才我们见到的，是你梦中的监狱结界，而如今这个，才是真实的吧？”

　　“——庄周与蝴蝶，必有分矣，此之所谓物化……然而事实上，却又无所谓真实和虚幻。”

　　南宫那月叹息一声。

　　“你真的不应该叫醒我。”

　　“可是有些事情，都到了这一步了，最好还是解决掉比较好，你说是不是，瓦托拉——”

　　“这可真是一出好戏！”

　　瓦托拉的声音在新出现的监狱结界外响起。

　　依旧是无可挑剔的无双风仪，瓦托拉带着浅笑走进大厅。

　　“八云说的对，在我看来，那些人彻底解决掉才是最好的方法。”

　　“你们两个……”

　　南宫那月张了张小嘴，想要说什么，最后徒然叹息一声。

　　见到南宫那月不再反对，八云墨当即笑出声来，随后对着大厅喊道：“既然这样，还不出来一见？仙都木阿夜……”

　　接着，传到大厅中的，是伴随着金属质地余音的令人恐惧的女音。

　　是活过长久岁月的邪恶魔女的声音。

　　“有意思的魔族……”

　　声音的主人，立在大厅最深处。

　　那是个长发直到脚边为止的女子。

　　她身上穿着的好像是平安时代女贵族那样的十二单。虽然是华美而繁复的衣装，但是被染上黑白二重色的那个身姿，总觉得像是死神的装束。虽然容貌年轻美丽，但眼珠却是绯红色——是火眼。

　　那温柔地微笑着的眼睛，异于常人地不祥。

　　“母亲大人！”

　　见到仙都木阿夜的瞬间，仙都木优麻脸上带着三分惊喜，七分畏惧地叫了一句。

　　然而，被仙都木优麻称作母亲大人的阿夜，却是面无表情地扫视了她一眼，随即哼了一声。

　　“没用的东西。”

　　仙都木优麻脸上的表情顿时凝滞。

　　“魂淡！”

　　晓古城见到好友被如此对待，哪怕那个人是她的母亲，也忍不住怒吼。

　　仙都木阿夜手中的魔导书缓缓飞起，散发着不详的紫色光芒。

　　“第四真祖，我和这个女孩，可是同一个存在……”

　　“呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

　　这时从仙都木优麻的喉咙处迸出了如同杜鹃啼血般的惨叫。

　　从她的背后，浮现出了通过魔力而实体化的人形幻影。

　　身着生锈铠甲的无脸骑士。通过契约而被赐予的恶魔的眷属——换句话说，就是魔女的“守护者”。

　　那个蓝色的骑士全身，都被黑色血管状的可怖花纹侵蚀了。

　　就好像是打算强行夺走仙都木优麻对“守护者”的支配权一样——

　　“优麻！？”

　　“……不会吧……怎么可能……竟然能夺走魔女的‘守护者’……”

　　晓古城和姬柊雪菜目瞪口呆，连声音都出现了颤抖。

　　南宫那月正准备出手阻止，仙都木阿夜便将视线投过来。

　　“你确定要这样吗？一旦打断，不只是我，连这个女孩也会死的。”

　　“哼！”

　　那月的脸当即黑了下去。

　　八云墨和瓦托拉对视一眼，站在一边安静地等待仙都木阿夜魔术的完成。

　　“不……请你住手……母亲大人……！”

　　仙都木优麻以微弱的声音恳求道。

　　而的望着她的阿夜，只是露出了残酷的微笑。

　　“我借给你的力量，现在该还给我了——我的女儿啊。”

　　仙都木阿夜举起了左手。那个瞬间响起了树木开裂一般刺耳的声音，优麻发出了不成声的惨叫。

　　看不见的巨大手腕，就好像是在扯掉小鸟的翅膀一般，扑哧扑哧地从后仰的仙都木优麻背后，残忍地扯着某种东西——

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　从被切断的灵力路径上，本来流淌在那儿的魔力如同鲜血一般喷了出来。

　　仙都木优麻的“守护者”的蓝色铠甲，完全的染成了黑色。

　　犹如从锁链中解放的野兽一般，无脸的骑士咆哮着。他的身姿就如同腾起的热气一般摇动着，向阿夜的背后移动过去。仙都木阿夜她完全地夺取了优麻的“守护者”。

　　“优麻！”

　　如同坏掉的人偶一般被随意丢下，仙都木优麻的身体滚倒在了地面上。晓古城当即上前将青梅竹马抱起来，关切地大声呼喊着她的名字。

　　看到仙都木优麻毫无反应，古城阴沉着脸轻轻放下了怀中的少女，随即走到八云墨身边。

　　“老师，这个人，让我来对付好吗？”

　　“嗯？你确定？在我看来，如今的你并不是她的对手。”八云墨回头看着不远处倒在地上的仙都木优麻，“放心，那个女孩不会有事。”

　　按照原本的剧情，此时的晓古城应该已经解放了三个眷兽才对，然而因为八云墨的出现，晓古城并没有在模造天使事件中解放眷兽，因此依然只有狮子的黄金和双角马两只眷兽。

　　“即便如此，这也是属于第四真祖的战斗！”

　　抬起头，晓古城看向仙都木阿夜的眼神充斥着坚定的战意。

　　“我喜欢这眼神。”

　　一边的瓦托拉突然狂笑起来。

　　“这才是我最爱的第四真祖啊！”

　　“妖怪，还有耍蛇的。”南宫那月挥舞着手中的折扇，站在了晓古城身边，“我留下来帮晓古城，你们两个能帮我去应付那些已经逃出去的犯人吗？”

　　八云墨和瓦托拉对视一眼。

　　“乐意之至。”


第282章 出师未捷身先死的越狱犯们

　　“已经逃出去？在彻底解决你之前，我们怎么会逃呢？”

　　一个轻佻的声音突然响起。

　　仙都木阿夜以一脸愉快的表情瞥了眼南宫那月着，回头看向了自己的背后。

　　从高处俯视着八云墨他们的并不是只有仙都木阿夜而已。

　　在监狱结界的建筑物上，还有好几个陌生的人影。

　　他们以看着在地上爬着的虫子一般毫无感情的态度注视着八云墨等人，唯有在看向南宫那月的时候，这些人眼中会露出异色。

　　或是恐惧，但更多的是憎恶。

　　“这些家伙，是怎么回事！？”

　　感觉到了一股强烈的恶寒，站在后面的晓古城无意识地僵直了身体。

　　站在黑色要塞上的人影有六个。

　　老人，女人，甲胄男子，戴着高筒礼帽的绅士。还有小个子的年轻人以及好像很纤瘦的青年。虽然不管是年龄还是服装都没有统一感，也没人长着特别让人害怕的容貌。然而这样的事却反而更让人觉着可怕。

　　“难道……他们是……”

　　仿佛是为了对抗充满阴森之气的气氛一般，姬柊雪菜重新架起长枪。

　　她没有说完的话语的后续，所有人都已经理解。

　　被监禁在这个巨大的监狱结界的，并不应该只有仙都木阿夜一个人。

　　而如果仙都木阿夜能够从监狱结界中脱出的话，那么剩下的他们也没道理不能脱离监狱。

　　那些是监狱结界的犯人们。

　　以通常的手段没能让其无力化的，最凶恶的魔导罪犯们。

　　……

　　“仙都木阿夜，‘书记的魔女’吗。对于将那个可恨的监狱结界撬开的事，首先让我说声感谢吧。”

　　最初开口的是戴着高筒礼帽的绅士。

　　年龄在四十五岁左右。虽然是有着健壮肌肉质感的体型，但是也许是因为服装的缘故，有着知性温和的感觉。就算混入聚集着上流阶级人群的俱乐部或者歌剧院中，也不会让人觉得可疑。

　　但是从他全身散发出来的却是无法掩盖的强大无比的杀气。

　　杀气的目标，毫无疑问便是南宫那月。

　　对于监狱结界的犯人们来说，将他们逮捕，并关进这异世界的“空隙的魔女”，是即使将其撕成碎片也不足以泄愤的对象。

　　“就只有你们六人吗……其他的怎么了？”

　　回头看着这些杀意沸腾的越狱罪犯们，仙都木阿夜傲然问道。

　　“没办法，虽然这个家伙苏醒了，同时监狱结界现世，但是越狱阻止机构依然在正常运转，那些家伙他们连脱困都做不到……”

　　回答的依然是那个绅士。

　　“……原来如此呢。”

　　仙都木阿夜，以平静的声音嘟囔着。

　　“就是说魔力或者体力衰弱的家伙，会无法脱身，明白了吧。”

　　“除非——”

　　绅士突然看向了南宫那月。

　　“——杀死‘空隙的魔女’，这样我们就能彻底脱困了！”

　　伴随着绅士的话，所有越狱犯们的气势爆发，如同压顶的泰山一般笼罩在南宫那月身上。

　　“直到杀了‘空隙的魔女’让监狱结界消失为止，我们好像都还算不上是完全的自由呢。呵呵……”

　　接下绅士的话头的是有着紫罗兰发色的年轻女子。

　　说是美人却有着颓废的气氛，相对的却又让人感到淫靡的色气。在长长的外套里面的衣装露出度很高，总觉得其周身飘荡着一种娼妇的气息。

　　但是，她那注视着南宫那月的眼睛，却被染上了极为可怕的杀意。

　　……

　　“如何？”

　　站在南宫那月身边，八云墨手中的折扇轻轻拍打着掌心。

　　“被一群人当面讨论怎么杀自己的感觉怎么样？”

　　“别贫了！”南宫那月身体周围的空间已经开始出现阵阵扭曲，“小心点别被这些罪犯杀了。”

　　“放心吧——”

　　八云墨抬眼，对面的仙都木阿夜突然有了动作。

　　也不知道她到底做了什么，其身后已经被染成黑色的骑士诡异地出现在了那月身边，手中的骑士长剑几乎在瞬间便刺到了那月胸前。

　　“叮——！！！”

　　挡下骑士长剑的，是八云墨手中的折扇。

　　与此同时，那月背后的空间中出现了无数灵蛇般的锁链，顷刻间缠住了黑色骑士。

　　一道金色的身影扑上，是瓦托拉！

　　身上缠绕着澎湃的魔力，瓦托拉的背后出现两条狰狞的巨蛇。

　　“轰——！！！”

　　原本那群罪犯所站的地方，被巨蛇发出的光束击中，震耳欲聋的爆炸声和漫天的烟尘展示了那一击的破坏力。

　　“雪霞狼！”

　　“狮子的黄金！！”

　　与此同时，晓古城和姬柊雪菜也同时从两个方向奔向了那群越狱犯。

　　“那月酱，最后还是走到这一步了呢……”

　　八云墨挡在了南宫那月身前，一道道隙间打开，如同漫天的大雪一般的花瓣伴随着镭射样的光束不断对着仙都木阿夜发动攻击。

　　“你看，我说最直接的办法还是把这些罪犯统统解决掉。”

　　“少说废话！”

　　南宫那月操纵着戒律之锁，试图捆住仙都木阿夜。

　　只可惜，作为南宫那月多年的旧友和宿敌，仙都木阿夜对南宫那月的了解更甚于她本人。

　　书记的魔女丝毫没有被南宫那月的戒律之锁影响到，正在空中不断辗转腾挪躲避着八云墨的攻击，同时打开了手中的魔导书。

　　一瞬间，整个监狱结界的墙壁、穹顶和地面上，都浮现出了散发着光芒的魔术文字。

　　伴随着仙都木阿夜的吟唱，一圈圈肉眼可见的震动以她为中心四散开来。

　　“啊——！！”

　　那月惨叫一声，捂着头跪倒在地。

　　“《暗誓书》——”

　　仙都木阿夜的嘴角扬起了胜利的微笑。

　　“——在你那里保管了这么久，该还回来了。”

　　那月的身上，开始冒出一丝丝黑色的雾气，同时她的身体也开始肉眼可见的变小。

　　最后，居然从一个十几岁的小女孩，变成了一个不足十岁的幼女……

　　仙都木阿夜正在夺取那月所经历的时间——那是连同那段时间内那月的记忆和能力一起剥夺的魔术。

　　“可不要高兴得太早哦。”

　　八云墨突然一手拍在那月的头上，同时一手对着仙都木阿夜的方向，凌空一抓。

　　仿佛抓住了什么东西一般，八云墨成爪的手往后一扯。

　　“噗——！！！”

　　仙都木阿夜脸色突然一白，随后嘴里喷洒着鲜血从空中落下。

　　“你……你做了什么……”

　　掉在地上的魔女强撑这身子站起来，看着八云墨的表情满是惊骇。

　　“嘛，虽然还不能对时间这样属于最高等级的概念进行境界上的操控，到要直接破坏性的打乱你布置的这些魔术文字的境界还是很简单的。”

　　仙都木阿夜这才注意到，刚才浮现在整个监狱结界各个角落的魔术文字，早已变得残破不堪。

　　每一个文字的边界都如同被水侵染开得墨一般，变得扭曲。

　　“轰————！！！”

　　剧烈的爆炸声再次响起。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　瓦托拉高亢地笑声回荡在大厅中。

　　“这才是我想要的！我想要的啊！！”

　　这么短一段时间，在晓古城和姬柊雪菜的配合下，瓦托拉已经让三个越狱犯失去了反抗能力。

　　剩下的几个也在苦苦支撑。

　　看着躺在地上的仙都木阿夜，八云墨笑起来。

　　“嘛，你的计划似乎失败了……”

　　说完这句话，八云墨直接转身，抱起了身体已经变成幼女状态的南宫那月。

　　随着仙都木阿夜夺取时间的魔术的失败，那些被夺走的时间又开始回流到那月身上。

　　昏迷中，那月的身体再次变回了初中生的样子。

　　“瓦托拉，快点解决掉，不然我就动手和你抢食了。”

　　“啊哈哈哈哈哈！那可不行啊八云……”

　　回应八云墨的，是瓦托拉那明显已经陷入癫狂的笑声。


第283章 本体和投影的境界转换

　　当最后一个越狱犯被瓦托拉折磨得不成人形，倒在地上并因为魔力的衰弱导致触发了监狱结界依然在正常运作的脱狱阻止机构而被重新抓回去后，整个大厅彻底安静下来。

　　晓古城，姬柊雪菜和瓦托拉呈品字形将仙都木阿夜围在了中间。

　　“八云老师，那月酱没事吧？”

　　一边警惕着仙都木阿夜，晓古城一边转头看向八云墨。

　　“啊，没事，与其担心那月，你不如多考虑考虑如何治疗你的青梅竹马，那个小姑娘虽然暂时没事，但时间长了可不太妙。”

　　“优麻……”

　　晓古城一看到另一边倒在地上的优麻，就忍不住想要狠狠揍眼前这个书记的魔女一顿。

　　“咳咳……没想到……居然会遇到……这么诡异的魔族……”

　　仙都木阿夜却完全无视了晓古城三人，她的目光由始至终都放在八云墨身上。

　　“你是……妖怪吧？没想到呢，居然会有诞生于空间夹缝中的妖怪……”

　　“嗯？”

　　八云墨抱着那月的手一紧。

　　“不愧是书记的魔女，虽然不完全正确，但能够一眼看到这个程度，这可是那月酱都做不到的事情。”

　　“你的能力……是操控事物的边界吧？”

　　“嘛，勉强擦到边了。”

　　“擦到边……难不成，连概念的界限也可以？对了，你之前说过还不能对时间这样的最高等级概念进行境界操控——咳咳……”

　　因为说话而扯到了魔术反噬造成的伤口，仙都木阿夜表情苍白地咳着鲜血。

　　她的身下，出现了一个紫色的魔法阵。

　　那是因为魔术反噬造成的魔力衰弱，所触发的脱狱阻止机构。

　　一道道锁链凭空出现，将仙都木阿夜捆住后，带着她的身体一起隐入了虚空中。

　　与此同时，八云墨怀中的南宫那月有了苏醒的迹象。

　　“唔……”

　　“醒过来了？感觉如何？”

　　睁开双眼，那月眼中的迷茫逐渐转为清晰，空隙的魔女在第一时间发现了自己的情况——她被八云墨以公主抱的方式抱在怀中。

　　“……放我下来，妖怪。”

　　八云墨蹲下身，依言将那月轻轻放在地上。

　　难得有些脸红的那月看着除了己方众人外已经没有他人的大厅，出声问道：“越狱犯……还有阿夜，都已经被解决了吗？”

　　“是的。”

　　……

　　沉默，南宫那月站在大厅中央，久久不言。

　　“怎么了？”

　　八云墨上前，手掌放在那月的头上。

　　抚摸，抚摸。

　　这一次，那月没有第一时间拍开他的手。

　　“没想到了，我和阿夜最终会对立到这种程度。”

　　“你们是旧友？”

　　“你这妖怪不是什么都知道吗？”南宫那月哼了一声，“好了，准备离开吧，我要继续在这里沉睡了，作为钥匙，我的本体是不能离开监狱结界的。”

　　说到这里，南宫那月的脸色有些落寞。

　　终身沉睡于监狱结界中，只能依靠投影在外界活动——这就是那月成为魔女，得到足以和强大的魔族匹敌的力量所必须付出的代价。

　　只不过，这一次八云墨却笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“那月酱，我可以让你本体在外面活动哦。”

　　“什么！？”

　　南宫那月蓦地转身，睁着圆圆的双眼死死盯着八云墨。

　　“嘛……”八云墨“哗”的一声打开折扇，“万事万物皆有境界，当然也包括了你的本体和投影。”

　　“虽然不知道能不能真的成功，但姑且可以尝试一下是否能够修改你的本体和投影之间的境界，以达到欺骗监狱结界的目的，若是可以成功的话，你以后就不再是本体沉睡，投影活动，而是投影在监狱结界沉睡，本体在外面活动了。”

　　“这种事情……是了，你这妖怪连两个次元的境界都能够短时间强行修改，这种事情应该也能办到。”

　　南宫那月长舒一口气，看向八云墨的表情变得非常奇怪。

　　似哭似笑，难以理解。

　　“……谢谢。”

　　“啪”的一声，合拢的折扇点在了那月的额头上。

　　“不必言谢，就当是在你家蹭吃蹭喝这么久的报酬了。”

　　当下，南宫那月立刻将自己的投影放出来。

　　两个一模一样的哥特萝莉俏生生站在八云墨身前。

　　“两、两个那月酱……”晓古城张着嘴，狠狠甩了甩头，差点以为自己出现了幻觉。

　　“不要在老师的名字后面加‘酱’字！”X2。

　　这一次，晓古城收到了两个那月同时的吐槽。

　　“那么，我要开始了……”

　　八云墨微微抬起双臂。

　　衣摆飘舞，阴阳玉吊坠叮叮作响。

　　“噢哈哈，真是越来越想要和八云痛痛快快地打一架了……”

　　感受着整个大厅中开始凝聚的奇异力量，瓦托拉心中战意昂扬。

　　“会有机会的。”

　　八云墨回了瓦托拉一句，随即看向两个那月。

　　随着时间的流逝，投影那月和本体那月的身体同时变得模糊起来。

　　“不要抵抗——”

　　察觉到南宫那月下意识地想要用空间制御魔术来抵抗，八云墨当即出声。

　　随后，两个模糊的那月的身体重合，接着再次分开。

　　整个时间，持续了越有十分钟。

　　“呼……这种精细活真不愿意再做第二次……”

　　当彻底完成后，八云墨揉着额头叹息一声。

　　“比起单纯的破坏，这种欺骗性质的操控太耗心力了——嘛，虽然也能够锻炼这方面的能力就是。”

　　“感觉真奇妙……”

　　本体的南宫那月看着自己如今的投影，眼中闪烁着惊奇。

　　“……连我自己都差点以为这个投影是本体了。”

　　“那当然，我将本体的一些作为‘标志’的东西给转移到了‘投影’上——”

　　八云墨看上去似乎有些疲惫，这让南宫那月露出了担忧的表情。

　　“不用担心，这个投影现在的存在方式其实就是魔力凝结而成的第二个你，将她放在监狱结界是完全行得通的。”

　　投影的那月对着众人点头，随后走到大厅中央的那张靠背椅上。

　　当投影那月坐在上面后，整个监狱结界顿时一阵扭曲，变成了被破坏之前的样子。

　　与此同时，投影那月也闭上了双眼，陷入沉睡。

　　“真是神奇——”

　　一边的瓦托拉啧啧称奇。

　　“——居然能够钻魔女和恶魔订立的契约的空子，这种事情就算是真祖也很难做到。”

　　“真祖的强大在于魔力的充沛和眷兽的破坏性，以及本身几乎不死的肉体。”

　　八云墨看和晓古城，眼前这个第四真祖虽然现在还是个半吊子，但以后的成就将不可限量。

　　“而妖怪，或许本身实力不算很强，但却拥有各种各样的天赋能力。”

　　“啧……如果不是妖怪濒临灭绝，或许最强魔族就不会是吸血鬼了。”

　　瓦托拉哈哈笑起来。

　　“好了，事情既然解决了，就离开吧，再不处理那个小姑娘的伤势，她就真的没救了。”

　　在那月的招呼下，一行人离开了监狱结界。

　　当众人重新踏上弦神岛时，身后的如同海市蜃楼般的监狱结界也逐渐消失在了海面上。

　　“那么，那月酱，八云老师，还有瓦托拉，我先带优麻去治疗了。”

　　晓古城抱着优麻，来到三人面前。

　　“我母亲是魔导治疗师，应付这方面的伤势很有经验。”

　　“去吧。”

　　“我也告辞了，今晚玩的很愉快。”

　　当晓古城和姬柊雪菜带着优麻离开后，瓦托拉也宣告离去。

　　码头上，只剩下了八云墨和南宫那月。

　　“……总感觉，用本体出来活动有什么地方不对劲。”

　　“当然不对劲了。”

　　八云墨突然嘻嘻笑起来。

　　“想想看，那月酱，你的本体可是在监狱结界沉睡了十多年，换句话说，你现在的身体可是有十多年没有清洗过了哦？”

　　似乎那月身上真的有什么脏东西一般，八云墨故意拉开了一段距离。

　　看着南宫那月的脸色从白转红，再由红变黑，八云墨终于忍不住哈哈大笑起来。


第284章 夏音酱的邀请，还有炼金术师

　　夜晚，南宫那月家中。

　　“不管怎么说，今次实在是太乱来了。”

　　坐在八云墨对面，南宫那月犹如在数落犯错误的学生一般，上下挥舞着手中带着黑色蕾丝边的折扇。

　　“幸好没有让阿夜她成功夺走《暗誓书》，否则会有大麻烦的，也不可能这么轻松就解决掉那些越狱犯们！”

　　“也没有你说的那么厉害嘛，那些家伙——”

　　八云墨双手抱胸，满不在乎地翘着腿。

　　“你那是什么态度啊妖怪！要不是监狱结界本身限制了他们的实力，你觉得凭借着晓古城那个半吊子吸血鬼真祖加上那个耍蛇的能够那么轻松解决掉那帮犯人！？”

　　那月嗤笑一声，仿佛对于八云墨对那些罪犯实力的认知非常不赞同一般。

　　“那可是我辛辛苦苦抓起来的犯人们，居然被你这妖怪如此轻视——”

　　“原来如此。”

　　八云墨打断了那月的话。

　　“那月酱是因为我轻视那帮罪犯，变相得看低了你的实力所以才生气的吗？”

　　“谁会因为这种无聊的小事生气的啊！！”

　　南宫那月犹如被踩到了尾巴的猫咪一般跳起来，抄起手中的折扇扔向了八云墨。

　　“砰！”

　　“咪呜！”

　　被八云墨偏头躲过的折扇砸在了正端着红茶朝客厅走来的夏音头上，银发的少女顿时发出一声可爱的哀鸣，一阵手忙假乱后打翻了手中的红茶。

　　“夏音酱！”

　　“叶濑！”

　　客厅中铺着柔软而名贵的地毯，因此夏音虽然摔倒在地上，却并没有什么大碍。

　　只是打翻的红茶全都倒在了少女的身上，正直青春的少女娇美的身体顿时毫无保留地呈现在了八云墨眼前。

　　翻身从沙发上跳出来的八云墨连忙跑到夏音身边，蹲下身将少女扶起来。

　　嗯嗯，可爱的粉色，很适合夏音酱呢……

　　“啪！”

　　诡异地出现在八云墨身边的那月一个暴栗敲在了他的头上。

　　“下流！！”

　　“咳咳，那是不可抗力……”

　　“那个，是八云哥哥的话，我不介意……”

　　夏音的话顿时让那月的脸色彻底黑下去。

　　“你还想看到什么时候！还不回避！！”

　　面对有黑化趋势的南宫那月，八云墨明智地选择了回避。

　　……

　　自监狱结界事件后，又过去了一段平静的日子。

　　八云墨又恢复了每日和那月一起前往彩海学园，教授音乐课的教师生活。

　　在大多数学生眼中，那月并没有什么变化。

　　只有晓古城、姬柊雪菜和八云墨以及其他少数几个属于弦神岛管理机构安插进来的学生知道，如今的那月已经不再是之前的投影，而是本体。

　　然后，这一天。

　　在正常的上完音乐课后，学生们都陆陆续续离开了教室，只有夏音留了下来，有些局促地站在八云墨面前。

　　“那个，八云哥哥……”

　　“嗯？怎么了夏音酱？”

　　“是关于投宿研修的事情。”

　　“投宿研修？”

　　关于这个事情，八云墨作为学校的教师自然也明白。

　　过几天，就是学校初中部的学生进行投宿研修的日子。

　　如今的叶濑夏音，以及晓古城的妹妹晓凪沙和负责监视晓古城的剑巫姬柊雪菜都是初中部的学生。

　　换句话说，她们都要参加投宿研修。

　　那是类似于修学旅行的例行教育日程。

　　“怎么了？担心这个吗？放心吧，不是还有晓凪沙她们也在一起的吗……”

　　“是这样的，凪沙酱约我今天下午一起去购买投宿研修需要的东西，那个，听说凪沙还叫了她的哥哥，也就是晓君，所以、所以我想……”

　　看着夏音局促不安的样子，八云墨伸出手放在了少女的头上。

　　摸头杀。

　　“那个……八云哥哥能一起来吗？”

　　“没问题。”

　　得到肯定的答复，少女光洁如同白雪般的小脸顿时亮起来。

　　“嗯！！”

　　……

　　“哈……真好吃！”

　　在傍晚明亮的阳光中，晓凪沙发出了心荡神驰的感叹声。

　　这里是商业地区购物中心的露天咖啡馆。

　　坐在屋外桌子旁的她正在舔着重叠三层的巨大冰淇淋。这是被无数的糕点糖果装饰得已经看不到原型的难以名状的豪华货色。

　　同样坐在桌子周围的是晓古城和姬柊雪菜雪菜，以及叶濑夏音。

　　“那个、八云哥哥不吃吗？”

　　手中捧着冰淇淋，夏音扭头看着站在一边的遮阳伞下，一身和此时的天气完全不搭调的黑白道袍的八云墨。

　　“不必了，我对这些东西没兴趣。”

　　大街上的行人来来往往，虽然会有人奇怪于八云墨的衣着，但在魔族特区，最不缺的就是特立独行的人，因此没有引起太大的注意。

　　“原来，学校里关于夏音酱和八云老师关系非同一般的传闻是真的哎！”

　　晓凪沙眨着大大的眼睛，视线在八云墨也叶濑夏音之间来回流转。

　　“嘻嘻，夏音酱，老实交代，你们到底是什么关系？”

　　作为晓古城、第四真祖的妹妹，晓凪沙，少女却一直不知道自己的哥哥就是第四真祖，也不知道自己的哥哥最近都经历了些什么惊心动魄的事件。

　　晓古城也一直将这些事情都瞒着妹妹。

　　不过，一边的八云墨却时刻能够感受到，晓凪沙体内散发出来的强大力量。

　　那种力量，晓古城这个半吊子吸血鬼真祖察觉不到，但是八云墨却在靠近晓凪沙的瞬间，就产生了一种被什么东西监视的感觉。

　　吸血鬼的气息，和晓古城一样的吸血鬼气息。

　　奥罗拉。

　　那是附身在晓凪沙体内的，上一代“第四真祖”的第十二号眷兽“妖姬的苍冰”的容器，“原初”的监视者，存放着第四真祖被诅咒的灵魂。

　　【嘛，反正那家伙迟早也会知道真相的，我就不多此一举了】

　　心中转过这个想法，八云墨耳畔响着少女们的打闹声，观察着眼前来来往往的行人。

　　等到少女们吃完了冰淇淋，休息够了之后，又开始了之前未完的采购之行。

　　“对了，去那边吧！去那家店！”

　　晓凪沙突然指着一家店叫起来。

　　那是以粉红为基调的比较可爱的商店布局。

　　被装饰在橱窗里的是穿着华丽内衣姿态的模特儿。

　　一家内衣店。

　　晓古城当即歪着嘴，八云墨轻笑着转过身，背对着店门。

　　“你们进去吧，我和古城在外面就行。”

　　晓凪沙似乎并不在意这些，拉着姬柊雪菜和叶濑夏音就走了进去。

　　“看啊看啊，好像是在搞限时抢购呢。果然旅行的时候也必须注意一下内衣呢。总觉得那个好像和雪菜酱很配。夏音酱也请交给我吧，我会给你选个漂亮的搭配的。啊，古城君还又八云老师请在外面等着哦！”

　　“就是你求我我也不会进去的啦！”晓古城尴尬地哼了一声。

　　八云墨突然感觉自己的衣袖被什么人拉住了。

　　“嗯？夏音？”

　　轻轻捏着道袍的袖口，夏音低着头小声说道：“八云哥哥真的不进来吗——”

　　“哈？”

　　“——那个，我想知道哥哥喜欢哪一种……”

　　“咳咳！这个，随便就好……晓凪沙她们还在等你，快去吧。”

　　“嗯……”

　　在少女跑进内衣店后，八云墨狠狠瞪了一眼笑嘻嘻看过来的晓古城。

　　然后，一个陌生男子的靠近同时吸引了八云墨和晓古城的注意。

　　纯白的头蓬配上红白格子的领带和帽子，左手正握着银色的手杖。虽然表面上的年龄为二十前后，但是看起来却像是上了年纪的老人，又像是小孩子。

　　那是个给人以魔术师印象的可疑男子。

　　他来到八云墨面前停下，将手放在帽子上，打了声招呼。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　八云墨欠身，点头，礼数周到，礼貌却又疏远。

　　晓古城也同时回了声招呼。

　　男子愉快地眯起了眼睛笑了笑。

　　那眼睛如同鲜血一般红得让人感到不快。

　　“刚才那个银发的女孩，真是个漂亮的孩子呢！”

　　八云墨立刻不着痕迹地改变了站姿。

　　那是——随时都能够如同锁定了猎物的捕食者一般的姿态。

　　【是他么……那个炼金术师……】

　　“是嘛，确实很可爱呢……”

　　看着眼前的男子，八云墨突然毫无征兆的发动了攻击。

　　裹挟着妖力的右手如同坚不可摧的刀刃一般刺向了男子的胸膛。

　　“啊哈，还真是热情的招呼！”

　　男子似乎早有准备，不慌不忙的举起了右臂。

　　紧接着，从男子的右腕上放出了如蛇一般翻腾着的东西。

　　那是带着金属质地的光辉，有着强大粘性的黑银色液体。

　　那东西迅速凝结变形，最终形成一把砍刀一样的金属物挡住了八云墨的攻击。

　　“轰——！！”

　　四散的气流吹翻了路旁的休闲桌椅，引发了行人的骚乱和尖叫。

　　“老、老师！？”

　　丝毫不明白八云墨为何突然发难的晓古城连忙闪身躲过了攻击的余波，同时飞快地跑到了内衣店门口释放魔力形成屏障以保护正在店中的晓凪沙等人。

　　这个时候，他也顾不得会在晓凪沙面前暴露实力的问题了。

　　“哎呀，看来似乎这位先生早有准备呢，看来我还是先行离去的比较好……”

　　带着礼帽的男子纵身后跳，站在了路旁的路灯上。

　　“今天打扰了，改日再见。”

　　回应男子这句话的，是八云墨抬手发出的一道光束。

　　然而，在光束击中男子之前，他的身体变诡异地化作一滩液体四散，随后飞速的离开了现场。

　　“哼……”

　　看着被自己的光束击中倒塌的路灯，八云墨啐了一声。


第285章 打探消息的晓古城

　　等到那个男子离开后，晓古城以及一众少女们匆匆跑过来。

　　“八云老师！”

　　“哥哥……”

　　“那个，老师刚才那个男人是谁？”晓古城看着一片狼藉的街道，嘴角抽搐，“为什么老师突然会攻击他？”

　　“那个人啊……”

　　八云墨抬头，看着天空。

　　“……不过是个被欺骗的可怜之人罢了，不，也许他根本就不能算是人才对。”

　　“夏音。”

　　突然，八云墨转头看向一脸担忧地看着自己的叶濑夏音。

　　“你还记得，五年前修道院的事情吗？”

　　“修道院……”

　　叶濑夏音所在的修道院，在五年前出现了大量的死者，然后被封锁了——

　　“那个家伙，就是五年前毁灭了修道院的凶手。”

　　“啊！？”

　　众人惊呼一声，夏音更是捂着嘴，脸上浮现出恐惧的表情。

　　显然，当年那一幕，给夏音的心中留下了阴影。

　　“总之回头再调查这事……好了，你们要买的东西都买了吗。”

　　一行人点头，事实上，就算还有东西要买，发生了这样的事情，也不会再有兴致了。

　　露天咖啡附近的风景相当凄惨。好几株道旁树被砍倒，几栋建筑物半毁。修理所需的费用肯定得上几千万日元。

　　不过，以这种程度的损害告终，不如说算走运的了。

　　以那月在这座岛上的地位来看，这样的损失根本不足为道。

　　更何况，当时晓古城这个半吊子真祖还在，若是让他一不小心暴走了，就不是这么一点损失的问题。

　　整个弦神岛都会面临危机。

　　……

　　第二天早上——

　　教师办公楼最上层，南宫那月的办公室。

　　“抱歉，那月酱。有点事想问你一下——”

　　打开厚重的木门，晓古城进入了那月的房间。

　　“早上好，第四真祖。”“哟？这不是晓古城吗？”

　　“……阿斯塔鲁特？八云老师？”

　　在被天鹅绒窗帘挡住的窗边，站着个女仆装的纤细女性。那是拥有透彻的洁白肌肤以及浅蓝色大眼睛，完全左右对称的工整容貌，作为生物的感觉淡薄，给人以艺术品般印象的少女。

　　人工生命体——阿斯塔鲁特。

　　她过去曾被罗塔林基亚的歼教师作为兵器所制造出来，但现在被那月所庇护，作为彩海学园的事务员而工作。

　　至于那一身奇怪的女仆装还请不要在意——作为魔女的那月总会有那么几个奇怪的爱好对吧？

　　另外，在豪华的环式办公桌后面，那宽阔的靠背椅上坐着的，不再是南宫那月，而是一身黑色道袍的八云墨。

　　他正捧着一杯红茶，带着微笑看向晓古城。

　　“那个……八云老师？那——咳咳，南宫老师呢？”

　　来回环视着房间内部，晓古城问道。

　　踩在办公室拿厚软的绒毯上，晓古城感觉浑身不自在。

　　“那月酱不在。之前因为警察局的委托而出去了。”

　　“警察局……？”

　　八云墨的回答让古城感到了不祥的预感。

　　【难不成，是和昨天的事情有关的吗】

　　“嗯哼？你有什么问题吗？晓古城……”

　　八云墨低着头，专心在红茶中添加配料，似乎并没有在意晓古城的问题。

　　“给你个建议好了，本周你的恋爱运势很好。趁着作为监视者的剑巫小姐不在，赶紧把同班外表花哨的女生带回家推倒了吧。”

　　“谁跟你说是恋爱烦恼了啊！？”

　　措不及防的晓古城对一脸认真地提出奇怪建议的八云墨全力怒吼道。

　　“哈？反应干嘛这么激烈——”

　　八云墨依然云淡风轻地调制着红茶。

　　“——给发情期的男性提的建议，不应该是这样的吗？”

　　“呃，确实，也许抱有这样烦恼的家伙也很多——话说，那具体而且几乎就是教唆犯罪的危险提议是怎么回事啊！？”

　　“姐姐大人曾经说过，到了发情期的妖怪都会出现晓古城你这样的烦恼，事实上本身你内心已经有了答案了，所以咱的谏言只是要助你一臂之力而已——话说吸血鬼和妖怪应该差不多吧？看来你确实到了发情期了……”

　　“那到底是什么样的姐姐大人才会说出这样一听就不正常的话啊喂——话说，你究竟是凭什么认为我想要推倒浅葱的啊！？”

　　“哦？还是其他的女孩比较好——你是这个意思吗？另外，原来那个女孩子是叫浅葱啊……”

　　“她也是你的学生吧！作为教师连学生的名字都记不住真的好吗——不对，我吐槽的地方错了……”

　　呼呼地喘着粗气，晓古城抱住了头。

　　眼前这个奇怪的妖怪脸上的表情是认真的——至少看上去是这样。

　　这让晓古城一时间不知如何是好。

　　“好了，关于发情期的求偶问题先放在一边，请喝茶。”

　　终于调制好红茶的八云墨给晓古城倒上一杯。

　　清韵的香气开始缓缓飘散。

　　“噗——这是什么古怪的味道……”

　　把茶杯送到嘴边，古城随后一口喷出来。

　　和飘散的香味不同，红茶的味道却非常古怪，又咸又涩，难以下咽。

　　“哎呀……看来我果然没有自己调制红茶的天分在里面。”

　　八云墨叹息一声。

　　“阿斯塔鲁特，还是你来泡茶好了。”

　　“接受命令。”

　　“难道八云老师你拿我来试茶吗！？”

　　晓古城无法相信，对红茶如此挑剔的八云墨居然不会自己泡茶。

　　“好了，些许小事不必在意，说说看吧，你来这里的真正目的。”

　　总算话题回到正常方面了，晓古城松了口气。

　　“那个，实际上是关于昨天的事情，我有些不放心……”

　　“哦，你说那个炼金术师？”

　　“啊？什么？炼金术师？”

　　第一次听到说那个人是炼金术师的晓古城一时间回不过神来。

　　“我昨天没有说吗？那还真是抱歉了，那个家伙，是个炼金术师。”

　　“那么，八云老师知道吗？炼金术师的目的是什么？”

　　抬头看着八云墨，晓古城问道。

　　“虽然他们统称为炼金术师，但是其中也有很多不同级别的术者。然而总的来说，炼金术的最终目的是超越人类的极限，接近‘神’的领域。”

　　像是为了嘲讽一般，八云墨勾起了嘴角。

　　“神？不是把铁还有铅什么的变成黄金吗？”

　　“黄金的变化，是炼金术师在接近‘神’的过程中产出的副产物。因为将一切不完全的存在变成完全，便是炼金术的原理。”

　　“这样啊……既然能将人类变成神，那么把铅变成黄金之类也很轻松，就是这么一回事么。”

　　“不过，说是要成为神什么的，具体要怎么样才可以……？”

　　“要弄清这一点，首先得明白，‘神’的定义是什么？”

　　八云墨想到了幻想乡的那些神灵们，他可以肯定，炼金术师心中所谓的神，绝对和幻想乡的神灵是两回事。

　　“‘神’这个词语的定义太过于暧昧，因此无法回答。不过，要说保有肉体而获得近于永久生命的话，倒是有过成功例子的。”

　　晓古城瞪大了眼睛。

　　“有什么好惊讶的，你不就是一个例子吗？”八云墨轻笑一声，“以人类的身份诞生，最后变成了吸血鬼第四真祖——哈，不过却是和神完全相反的存在呢……”

　　“那不是华丽的失败了吗……”

　　失望地垂下肩膀，古城满是怨恨地说着。

　　虽说吸血鬼确实是不老不死，但是，其力量的来源，是与神的祝福正相反的“负”的生命力。既不会死后被召唤至天国，也不会转生，更不能成佛。跟恶性的病症相似，仅仅是不断活着的怪物——即使活了几万年，吸血鬼也不可能进化成神。这除了不完全的失败品外别无他物了。

　　“那，另外一个呢？”

　　“是‘贤者的灵血’。”

　　“那是什么？”

　　晓古城迫不及待地发出了疑问。

　　“鬼知道那是什么东西。妮娜·阿迪拉德凭借自己创制的‘贤者的灵血’，获得了不灭的肉体和无尽的魔力。”

　　“妮娜·阿迪拉德？她是谁？”

　　“一个炼金术师而已，要是还活着的话应该超过两百七十岁了，还有什么问题吗？”

　　晓古城还打算询问一些的时候，上课铃声打响了。

　　“那个，没了老师，我去上课了。”

　　“嗯，去吧。”

　　等到晓古城离开了办公室后，阿斯塔鲁特也泡好了红茶。

　　昨天，在八云墨他们逛街之前一段时间，依然处于审讯状态的叶濑贤生受到了袭击，袭击者就是那个炼金术师。

　　今天一早，那月就收到了管理公社的消息，去调查昨天那个炼金术师的事情。

　　有着八云墨提前告诉她的一些消息，想来应该不会出现后来那些乱七八糟的事情……大概吧。


第286章 倒在残血BOSS下的勇者小队

　　“消息探查的怎么样了？”

　　在南宫那月突然出现在办公室中后，坐在环式桌后面的八云墨头也不抬地问了一句。

　　对于八云墨霸占了自己原本的位置，那月没有表露丝毫不满，自顾自地跳起来坐在桌子上。

　　即便是在室内，空隙的魔女依然撑着阳伞。

　　“和你之前说的一样，是天冢汞，他的目标也似乎正是叶濑。”

　　“这可真不是个好消息，夏音酱不是快要去参加投宿研修了吗？我记得这一次是要乘船出去的吧……”

　　“你应该还有什么事情没有说完的吧？”

　　坐在八云墨手边的桌面上，那月居高临下地看着他。

　　“关于看那部动漫的事也是很多年前的事了，具体的也忘了不少。”

　　合拢的折扇轻轻点在太阳穴上，八云墨脸上却没有任何担忧的表情。

　　“不过多少知道一些，那个天冢汞不是袭击了叶濑贤生，寻找贤者的灵血吗？然后，为了用那东西，他应该会去那个修道院才对。”

　　“你是说，五年前叶濑曾经居住的那家已经被毁灭的修道院？”

　　“啊哈，事实上，那个修道院里面依然保存完好的浮雕，其实就是贤者的灵血哦。”

　　“什么！？”

　　那月惊呼一声，随即赞叹道。

　　“好算计，比起蹩脚地藏起来，这样堂而皇之地挂出来反而更不起眼——不愧是叶濑贤生。”

　　“然后呢？你有抓到那个炼金术师吗？”

　　南宫那月当即白了八云墨一眼。

　　“哪儿那么容易，那家伙跟个泥鳅一样，暴露出来的都是一些迷惑视线的分身，本体根本不知道在哪里……”

　　“嘛，炼金术师的常用保命手段而已。”八云墨毫不在意地轻笑一声，“不过无所谓，夏音酱总归是他的目标之一，所以他迟早会现身。”

　　南宫那月当即一扇子轻轻敲在八云墨头顶。

　　“看不出来，你居然会把夏音拿出来当诱饵，这要是被那个小姑娘知道了可是会伤心的。”

　　“我自然会保护好她。”

　　八云墨没好气地哼了一声。

　　“正好她们投宿研修是坐船，那个天冢汞要是不知死活出现了，茫茫大海没有地方可以逃不是吗？”

　　“真是心机深重……”

　　“我可以把这话当成是赞美吗？”

　　“厚脸皮！”

　　对于南宫那月的讽刺，八云墨只是一笑了之。

　　……

　　翌日。

　　耸立在港湾码头的巨大起重机上站着的，是矢濑基树。

　　“开始活动了么？”

　　咬碎了嘴里的胶囊，矢濑基树轻声自语道。

　　从起重机上俯视而看的话，周围的景色并没有变化。

　　但是矢濑是过适应者——不用依靠魔术的天生超能力者。他的听觉通过药剂增幅之后，连半径数公里之内发生的微弱振动和微妙的气压变化都可以感知。

　　就连潜入人工岛地下水路的液体金属生命体的蠢动也是——

　　“啊——可以听到吗。队长。目标要从地下水路出来了。分队‘青’往B7，分队‘绿’往B9地区移动。第二中队把海滨公园封锁起来！”

　　利用别在胸口的迷你话筒，矢濑基树有条不紊地下达着指令。

　　话筒那一头是特区警备队的治安警备部队。他们已经在港口周边部署了两个中队规模的战力。

　　“明白了，偷窥家（Heimdallr）！”

　　从骨传导型的通讯末端里传来了队长的声音。

　　他的声音里混杂着无法抑制的愤怒——对操纵被称为“贤者之灵血”的金属生命体以及操纵它的炼金术师的愤怒。

　　特区警备队已经在其手上失去十二名队员了。

　　从仅仅一组犯人造成的死亡人数来看，这个数量是近些年里最惨不忍睹的。

　　中枢石门袭击事件也好，黑死皇派引发的恐怖事件也好——就算是那些大规模的国际事件也没有出现过那么多殉职人员。

　　而且这次的犯人，不像罗塔林基亚的歼教师和黑死皇派那样是为了信念和荣耀而战。而是个为了自己的欲望就盗走被封印的魔导器的卑鄙小偷。自己那么多伙伴被那样的对手杀死。这事实激发了队长的怒气。

　　然而士气高涨是件好事，但如果因此丧失了冷静就糟糕了。

　　“情况不太妙……”

　　敏锐察觉到这一点的矢濑基树叹息一声。

　　“嘿嘿‘贤者之灵血’的暴走么。越来越有趣了啊……”

　　从皱着眉头的矢濑皱胸口的通讯器里传来了带着点挖苦语调的合成声音。

　　名叫摩古歪的人工智能——控制弦神岛所有的都市机能的五基超级计算机的声音。

　　它似乎擅自插进了无线。

　　“没那回事。”

　　矢濑基树懒洋洋的回应到。

　　“管理公社那边呢？有什么消息？”

　　“已经通知了空隙的魔女，不过按照最近的情况来看，应该是她身边那个妖怪来处理这件事。”

　　“八云……”

　　轻声念出了这个名字，矢濑基树想起了那个让他无论如何也看不透的魔族——妖怪。

　　“放心吧，其他地方姑且不论，这里可是‘魔族特区’。就算是以不灭的自我增殖型生命为对手，也有很多能让它失去力量的方法。比如说放逐进异空间啊，或者用匹敌眷兽的魔力将他摧毁什么的——”

　　“就是因为知道这些，战王领域的贵族大人才没有对此抱有兴趣而是在一旁静观其变么。”

　　“我猜也是。虽说这样反而对我们有利就是了。”

　　“话说，好像开始了哦。”

　　“嗯。”

　　顺着摩古歪的声音，矢濑基树把视线向下移去。

　　破坏了柏油路面，从下水道中出现的是泛着光泽的液体金属块。

　　港湾地区的仓库里储备着大量从岛外运进来的钢材和贵金属。

　　所以不难推测金属生命体会为了把这些重金属作为自己的饵食而出现在这里。

　　“贤者之灵血”的移动方式是通过自身的变形来改变重心的位置从而以滚动的形式前进。速度并不快。就像玻璃上的水滴一样，一边震动一边不规则地移动着。

　　但是出现在众人眼前的金属生命体有中型卡车那么大。质量估计也有数百吨。

　　光是这大小和质量就已经是相当大的威胁了。

　　特区警备队建立的简易路障已经被金属生命体压倒，轻易地摧毁。

　　子弹、地雷、瓦斯还有高压电，对不定型的液体金属几乎都没有看到效果。

　　“物理攻击不起效我倒是预料到了，但是没想到咒术结界也不行啊。”

　　矢濑基树望着被破坏的魔法阵残骸，不悦地说到。

　　金属生命体的前进道路上，新的部队已经部署好了。

　　代替路障在途中拦截的是类似消防车的装甲车辆。

　　虽然是能够释放几十倍气压的高压水流的类型，但对付不灭的金属生命体，这种程度的水流也很难想象会有效果。

　　但是从炮身射出的液体缠绕着能够瞬间产生白雾的寒气。

　　同时浮现在道路上的魔法阵把金属生命体困在了超低温的笼子里。

　　“原来如此。把它冻结起来阻止它前进么……”

　　一个声音在矢濑基树身旁响起。

　　坐在栏杆上，手持折扇的八云墨低头看着下方逐渐被冷冻起来的金属生命体。

　　“不错的想法。”

　　“哟，八云老师！”

　　对于八云墨的神出鬼没已经有了一定认知的矢濑基树没有任何惊讶，如同寻常在街上或是学校中遇到那般打了个招呼。

　　瞥了眼矢濑基树，八云墨懒洋洋地开口：“那药啊，不要吃太多，不管怎么说，嗑药总归不好——你就不怕有什么影响今后辛福生活的后遗症吗？”

　　“这个还不需要老师你来操心……”

　　矢濑基树哼了一声。

　　“……我不是长子，所以没有传宗接代的压力。”

　　再提到非长子的身份时，矢濑基树眼中闪过一丝复杂的神情。

　　【看起来，这个人对自己的哥哥也抱着一些别样的心思呢】

　　瞥了矢濑基树一眼，八云墨的视线重新投向了下方。

　　泛着漆黑光泽的液体金属表面，现在已经覆上了一层白霜。

　　被冻结的身体丧失了流动性，攻击用的触手也无法伸展。

　　“这是零下196度的液态氮与冻结魔法的合体技。虽说是由炼金术制造的，其本质也不过就是金属。‘贤者之灵血’也不能无视物理现象的影响啊。”

　　矢濑基树以淡然地口吻做着解释。

　　“真是够轻易地结束了呢……”

　　摩古歪那电子合成音中居然传达出了一丝无趣的情感。

　　“嘛，可不要小看这个东西哦……”

　　八云墨突然笑起来，合拢的折扇遥遥指着下方的金属生命体。

　　“有多少勇者小队是在BOSS残血的情况下团灭的？”

　　“你是说——”

　　矢濑基树还准备说什么，下方突然传来一阵巨大的轰鸣声。

　　随后，头戴红白条纹帽子的男人越过了被突如其来的攻击打得东倒西歪的警备队，正朝冻结了的金属生命体走去。

　　是天冢汞。


第287章 逃走的贤者和船上的日常

　　“居然是本人……该说你是自信呢，还是狂妄？”

　　看到天冢汞居然如此堂而皇之的出现，八云墨不自觉地吹了声口哨。

　　“你好，专务。看您精神可好啊。获得了盼望已久的不死身心情如何呢？”

　　天冢看都不看杀气腾腾的特区警备队一眼，而是对结冰的金属生命体说到。

　　专务，想来便是那个被天冢汞坑了的猪队友，以为能够获得不死之身，结果却变成了如今这一副样子，成为了贤者之灵血祭品的倒霉普通人。

　　金属生命体的表面裂开，同时可怕地振动起来。

　　如恸哭一般的动作让大气为之震动。

　　“天冢汞啊啊啊啊啊——！”

　　“吵死了……”

　　被这样尖锐的嘶鸣吵得有些心烦意乱的八云墨抬手就是一连串的球形弹幕发射出去。

　　突如其来的弹幕攻击让警备队、天冢汞和那个金属生命体都没能反应过来。

　　“轰——！！！”

　　四散的烟尘和震耳的轰鸣淹没了庞大的金属生命体。

　　烟尘消散后，显露在众人视线中的，是被轰出了无数个大洞的金属团，以及一个不知何时从地面升起的钢铁之墙。

　　墙后，传来了天冢汞的声音。

　　“是那天的妖怪先生呐……”

　　提着手杖，天冢汞自墙后走出来。

　　八云墨已经跳到了地面上，看着对面的天冢汞，以及他身后的庞大金属生命体。

　　“真恶心，难不成这就是所谓的完美生命？”

　　“还没有彻底完成哦，妖怪先生还是太心急了，不过就算是这样，应该也能够和妖怪先生玩玩的吧。”

　　像是在回应他似的，金属生命体暗淡的光辉开始亮了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　从金属生命体碎裂的内部伸出了无数新的触手。

　　触手化成刀刃，无差别地朝周围的仓库和建筑物刺去。

　　被冻结的，只有金属生命体的表面。而“贤者之灵血”在表面和内部之间创造出了真空隔热层，用保温瓶的原理来防止本体被冻结。

　　一挥衣袖，八云墨身前立刻出现一个妖力屏障挡住了刀刃的攻击。

　　“你们，都退下！”

　　踏前一步，他的身后出现一个巨大的魔法阵。

　　随着八云墨的前进，被他踏过的人工地面纷纷出现了一个个隙间。

　　隙间中，是盛开的百合。

　　虽然对于天冢汞杀死了自己无数的同伴感到愤怒和憎恶，但明知自己不敌，警备队员们也只能在八云墨出手后后退。

　　在之前阻挡刀刃的妖力屏障消失后，数不清的妖回针自那些隙间中飞出。

　　无数的妖回针总体呈螺旋形爆射而出，天冢汞几乎是在第一时间便将手杖往地上一敲，一道高大坚实的金属墙壁拔地而起。

　　“可恶，虽然还不是最好的时候，不过也只能这样了——苏醒吧，贤者啊！”

　　天冢一边大叫着一边把握在左手的手杖像长枪一样横过来，用力向身后的“贤者之灵血”刺去。

　　手杖击碎了附在上面的黑色宝石，然后被“灵血”吸入了内部。

　　“嗯？强行让其觉醒吗……”

　　八云墨嘀咕了一声，随即加大出力，一瞬间爆发的妖回针是之前的两倍，顷刻间突破了天冢汞的金属墙。

　　“噗啊——”

　　被妖回针将身体穿透的天冢汞发出了奇怪的似痛苦又似欢愉的声音，与此同时，“贤者之灵血”正在发生致命的变化。深红色的金属生命体被光芒所包围，内部好像有什么东西即将出现。

　　就像是要突破蛋壳被孵化出来一般——

　　就在那一瞬间。

　　“贤者之灵血”释放的闪光无声地夺去了八云墨的视野。

　　巨大的爆炸同时爆发，码头上的起重机如同积木倒塌，港湾地区顿时被火炎包围。

　　……

　　矢濑基树瘫坐在倾斜的灯塔顶部，精疲力竭地眺望着这景象。

　　起重机从根部被倾斜地切断，可悲地倒在了码头上，已然无法修复。而他本来也是该与起重机遭受同样的命运的。

　　然而将他救了出来的，是一个身穿黑色道袍的身影。

　　“还活着吗？”

　　八云墨摇动着压倒性地不合时宜的繁琐道袍发问道。

　　空间跳跃突然从虚空中现身的他，在这个家伙与起重机一同撞向地面之前的千钧一发之际救了他。

　　“嘛，还算活着……”

　　矢濑基树缓缓地抬起头，用耳机理了下凌乱了的头发。

　　“还以为这次会死掉呢。混蛋……得救了，谢谢啦，老师。”

　　八云墨无视了矢濑基树，站在一个集装箱上面，环视着码头。

　　沿岸鳞次栉比的巨大仓库中有十多栋崩坏了，如今正在燃烧着。

　　因为之前已经吩咐警备队退下，所以他们并没有在爆炸中产生什么伤亡，只是队员的慌乱有些严重。

　　“嘁，不堪大用……”

　　见到这样的情况，八云墨哼了一声。

　　爆炸发生的瞬间，在判定警备队不会有事而矢濑基树这个家伙却死定了的情况下，八云墨只能过来先救下这个倒霉蛋。

　　但也正是因为这一瞬间的空隙，让天冢汞和“贤者的灵血”逃掉了。

　　“不好意思，这是管理公社的失误。我们估算错了天冢汞的意图。”

　　矢濑基树抬起头看着集装箱上的八云墨，显得有些不好意思。

　　“没想到，他是想要利用码头上的各种金属器材来让贤者复活。”

　　没错，在爆炸发生的瞬间，那一团金属生命体卷走了码头大量的金属器材。

　　“无妨，我知道他现在在哪里……”

　　抬起头，看着前方蔚蓝的大海，八云墨突然隐入隙间中，消失不见。

　　……

　　今天，是夏音她们进行投宿研修的日子。

　　大型渡轮“法厄同”号顺风顺水地航行着。

　　中途停靠弦神岛“魔族特区”的航线比其他的航线要麻烦得多。船运送的货物中大多是特殊物品，入岛管理和检疫的手续也很烦杂。而现在是结束了这冗长的手续后的归路途中。

　　进行投宿研修的学生们也搭乘着这艘船。

　　某个空旷的，类似体育活动室的船仓中，穿着学院制服的女生们被集中起来暂时待在这里。

　　正是活泼好动的年纪，少女们自发围成了一个个小团体，各自玩起了一些小游戏。

　　“说起来，夏音酱，你和八云老师进展顺利吗？”

　　正在玩着惩罚游戏的晓凪沙突然转头看向身边的夏音。

　　“啊、啊？八云哥哥？”

　　“哦~~~啊~~~~八、云、哥、哥！！”

　　另外两名和她们一起玩的同伴同学顿时阴阳怪气地冲着夏音一阵挤眉弄眼。

　　少女羞怯地低下头，青葱玉指纠缠在一起，一如她现在的心情一般。

　　“啊哈！真是青涩呢！”

　　“说说看，八云老师是什么味道？”

　　……看着问题越来越无节操的同学，夏音一时间手足无措，只能撇头看向晓凪沙。

　　毕竟，事情是她最先引起来的。

　　晓凪沙也没想到这两个同学会如此热情。

　　好在，看到夏音已经不堪调戏后，两个少女放过了她，转而又盯向了一边的姬柊雪菜。

　　“那么，雪菜酱，说说看你和凪沙酱的哥哥怎么样？”

　　“什么？”

　　姬柊雪菜没想到自己会无缘无故躺枪，正考虑该如何脱身时，那名向自己发问的少女已经从姬柊雪菜手中抽走了一张扑克牌。

　　“啊哈！最终结果是惩罚夏音和雪菜呢！”

　　惩罚游戏，在一群人的怂恿下，被制定成了“两个人吃同一根巧克力棒”这样的羞耻游戏……

　　最后，无奈的姬柊雪菜只能和夏音一人咬住巧克力棒的一端，两个人小心翼翼地开始吃起来。

　　在即将贴面的时候，二人同时将脑袋一歪，顿时那一根剩余不多的巧克力棒便折断了。

　　“真可惜！”

　　“是啊是啊！”

　　“有什么好可惜的！”姬柊雪菜红着脸叫起来，“我可是差点初吻都——”

　　正准备说自己初吻差点丢失的姬柊雪菜，猛地想起自己似乎已经和晓古城接吻过了，随后止住了话，愣在那里不知道想什么。

　　“哦呀？哦呀哦呀哦呀哦呀……”

　　看着雪菜这幅样子，少女们的怪叫声顿时响起。

　　另一边，夏音双手捧着脸颊，低着头，天空般澄澈的碧蓝眼眸中闪着丝丝水光。

　　“初吻……么……和八云哥哥的话……”


第288章 赶到啦

　　“说起来，八云老师真的很受欢迎呢。”

　　辛迪——这是和夏音她们玩游戏的少女的名字——在发现只要于夏音面前提到八云墨，就能让这个人偶一般精致的少女考试犯红脸病后，就一直抓着这一点不放。

　　果然，夏音虽然心中羞涩，但还是忍不住支起可爱的耳朵，认真的听着辛迪的谈论。

　　这个样子，让察觉到这一点的晓凪沙她们也忍不住一阵偷笑。

　　“别的不说，夏音酱，南宫老师可是一个劲敌哦！”

　　“南宫老师是个很好的人——”

　　夏音想要反驳，对于收留了自己的南宫那月，夏音一直心怀感激。

　　“可是也不能否认她和八云老师有着很亲密的关系吧？”

　　辛迪竖起一根食指，笑嘻嘻地看着夏音。

　　银发的少女呐呐无言。

　　像是为了逃避一般，夏音突然站起来。

　　“啊？夏音酱，你要做什么？”

　　“我去甲板上看海豚！”

　　少女咚咚咚地跑出了船舱。

　　“啊！海豚，我也去！”

　　晓凪沙当即跟上，不放心的姬柊雪菜和辛迪也跟了出去。

　　……

　　甲板上。

　　事先返回自己房间的夏音的胸前挂着一个黑色的大型光学机器——那似乎是夏音从渡轮公司借来的东西。

　　“你在做什么？这东西是什么？”

　　跟出来的晓凪沙好奇地看着夏音的胸前。

　　“这是双筒望远镜的说。”

　　说完，夏音碧蓝的双眸闪烁出了宝石般的光芒，她是一个十足的动物爱好者。平时循规蹈矩且文静的她一和野生动物打交道，就会迸发出惊人的行动力。

　　“我以前看过海豚哦。说起来，也许也是在这附近呢。看，照片。”

　　辛迪说完就掏出手机，待机画面显示的图片是一群在海上跳跃着与船齐头并进的海豚。看到这照片，凪沙她们的期待顿时暴涨。

　　但是接下来过了好几分钟，都没有类似海豚的东西出现的动静。

　　“海豚不在呢……”

　　凪沙垂头丧气似地嘀咕道。

　　辛迪像是鼓励般拍了拍她的后背。

　　“不会这么轻易就见到的吧？”

　　此时只有夏音和姬柊雪菜两人像是突然注意到了什么一样，视线看向船的后方。

　　渡轮在海面留下的白色航迹的缝隙之中漂浮着某样闪烁着银光的东西。

　　她们感觉到了从那东西上发出的有如黏着般的视线。

　　那是会让联想到小型潜艇和鱼雷之类的，金属质的航行物体——但是，那东西如海蛇般扭动着巨大的身躯，马上沉入了水中。

　　“那东西，是什么啊？那是海豚吗？”

　　凪沙一脸不可思议地睁大了眼睛问道。

　　“不会吧……”雪菜只在嘴中嘀咕了一句。

　　在姬柊雪菜身旁的夏音害怕似地紧紧咬住了嘴唇。

　　“八云……哥哥……”

　　……

　　天空一碧如洗，视线十分好。

　　在云层中飞舞的八云墨，并没有张开妖力屏障，任由呼啸的风吹拂着自己。

　　追逐着那个“贤者”的气息，八云墨朝着某个方向前行着。

　　泣かない約束した

　　限りなく続く未来に

　　明日また会えるから

　　言葉残して……

　　一曲孤独月响起，八云墨从衣袖中掏出手机。

　　那是有一次放学后，那月扔给八云墨以备不时之需的。

　　来电显示，正是那月。

　　“哟，那月酱，什么事？”

　　“你那边怎么样了？”

　　电话那头传来了那月淡漠的声音。

　　“嘛，正在追那个家伙就是了，看目标果然是夏音酱她们所在的那艘船。”

　　“你一个人没问题吧？”

　　虽然语气没什么变化，但八云墨却能够听出那隐藏得极深的关切。

　　“放心吧，不过是个炼金术师而已，加上那个金属生命体也没用，之前让他跑掉是他走运，这一次茫茫大海，他可没地方跑了，你呢？晓古城没给你惹麻烦吧……”

　　“算是吧，有个古代炼金术师复活了——其实也算不上复活。”

　　“妮娜·阿迪拉德？”

　　“就是她，现在那个炼金术师利用之前在贤者的灵血残留在码头上的东西重新凝聚了身体，之前她可是一直寄居在蓝羽浅葱的身体里的。”

　　“晓古城现在应该很苦恼吧……呐，我看到那艘船了，先挂了……”

　　挂掉电话后，八云墨身化流光，直奔那艘邮轮而去。

　　……

　　“——雪菜酱，你要去哪儿？”

　　晓凪沙一脸诧异地喊住了正想要悄悄地回到客舱的姬柊雪菜。

　　彩海学园的投宿研修生们都正朝渡轮内的大厅走去。按预定计划，在到午饭之前他们都要在那里观看教材电影。虽说这对学生们来说这是个无聊的活动，但因为规定必须要交感想报告，所以要偷懒的话必须得有相当有勇气。

　　“我忘了点东西。你先走吧。”

　　姬柊雪菜快速地留下这么一句话后，也不听凪沙的回答就跑了出去。

　　回到了空无一人的客舱，姬柊雪菜从旅行包的底部拿出了一个细长的布包。

　　布包里放着的是匕首——她原本武器雪霞狼已经重新交给了自己的师父拿去做保养。

　　姬柊雪菜把这两柄匕首插入制服的背后，为了不引人注目，她在上面又穿上了一件外套。

　　少女就这样走出了船舱，径直朝着舰桥走去。

　　“……欸！？”

　　跑上楼梯的姬柊雪菜注意到走在自己前面的一个人影后愕然了。

　　夏音正不安地环视着四周，同时走向原本禁止进入的舰桥。

　　“夏音同学？”

　　“啊……”

　　突然被姬柊雪菜喊住的夏音一脸怯弱地回过头来。

　　这反应比起做坏事时被碰见，更像是担心将剑巫少女卷入进去一般。

　　看到夏音这样的态度，姬柊雪菜就理解她的目的了。

　　“难道说，你也？”

　　问题问地很含糊，但夏音似乎明确地理解了她的意思。

　　她怯懦地点了点头，碧蓝的双眸直勾勾地盯着姬柊雪菜。

　　“感觉这艘船好像被什么不好的东西缠住了，所以——”

　　夏音正想说自己去想办法解决，而姬柊微笑着制止住了她。

　　“没事的。前面就由我去吧，所以你能帮我知会笹崎老师一声吗？”

　　夏音看到雪菜从背后拔出的匕首，吃惊地眨了眨眼，不久理解的神色马上就在她的瞳孔中扩散开来了。

　　姬柊雪菜剑巫的身份，她也是知道的。

　　“接下来你就带着这个吧，这是护身符！”

　　说完，姬柊雪菜把手伸到夏音跟前，她的手掌上放着的是一只狼型的银色折纸。

　　夏音一脸诧异地收下了折纸。

　　“啊，等一下——”

　　夏音从背后朝正要跑开的姬柊雪菜叫道。

　　她一脸担心地抬头看着站住了的雪菜，那双在胸前紧握的双手正颤抖着，少女尽量让自己的声音听上去显得镇静一些。

　　“我感觉到了熟悉的感觉，大概之前在哪里也有感觉到过，五年前的那种感觉——”

　　“——很多重要的朋友都逝去了。所以、我已经不想再次、发生那样的事情……雪菜同学，也请……”

　　听着笨嘴拙舌的夏音的话，姬柊雪菜感觉心里渐渐变得温暖起来。

　　夏音在担心着雪菜，对她说希望她不要消失而去，因为雪菜是很重要的朋友。

　　“谢谢，夏音酱你也要多加小心！”

　　互相用力地点了点头后，姬柊雪菜和夏音各自朝着不同的方向跑去。

　　夏音一边往回跑，一边在心中呼喊着。

　　“八云哥哥，快点来呀……”

　　她相信，自己有危险的话，八云墨一定会出现的，就像当初那样。

　　……

　　甲板上。

　　看着被挟持的夏音，姬柊雪菜从来没有如此悔恨过。

　　明明事先就已经隐隐得知，这个炼金术师——天冢汞，他的目的是杀死夏音作为祭品，为什么自己还会愚蠢地和她分开？

　　自己那仓促做出来的护身符，被这个炼金术师很轻松的破除了。

　　就在剑巫少女前往舰桥寻找事情源头的时候，天冢汞已经悄悄绕过了所有人，抓住了夏音。

　　好在，就在天冢汞要杀死夏音的瞬间，被赶到甲板上的姬柊雪菜阻止。

　　“你这家伙……”

　　“哟，剑巫小姐似乎很生气？”

　　天冢汞以那一贯的轻佻语调站在庞大的金属生命体——贤者的前方，手持手杖看着姬柊雪菜。

　　“能够见到血祭，见证贤者的诞生不是很好的一件事吗？”

　　“混蛋！！”

　　姬柊雪菜终于忍不住，握着匕首再次冲上去——

　　只是，没有雪霞狼在身的她，战斗能力下降了好几个层次。

　　非常轻松的，她被天冢汞击退。

　　然后，就在天冢汞准备补上最后一刀时，天空中传来了一阵呼啸声。

　　“什么！！”

　　千钧一发之际闪开身体的天冢汞，躲过了从天而降的灿烂光束后，心有余悸地看了一眼被光束击穿的甲班，随即抬起头。

　　那里，游轮上方，八云墨正带着破空声飞来。

　　“八云……哥哥……”

　　眼角的余光看到了八云墨的身影，夏音以为被束缚住呼吸困难导致有些发青的小脸浮现出了安心的笑容。


第289章 在你身边，就不会有伤害

　　被缠绕住的夏音身旁，空间突然裂开一道隙间。

　　隙间迅速将夏音连同将她捆住的触手一起吞噬，随后赶到，并临空而立站在游轮上空的八云墨身边一道隙间打开，夏音从里面出现。

　　“没事吧……”

　　搂住夏音柔软纤细的腰肢，八云墨低头问了一句。

　　“没、没事……”

　　银发的少女小声回应，身体不自觉地往八云墨怀中蹭了蹭。

　　“八云老师！”见到八云墨出现，姬柊雪菜显得非常惊喜，对于雪霞狼不在身边，战斗力下降了好几个层次的她来说，要独自一人对抗这个炼金术师实在是太困难了。

　　“姬柊？你没事吧？”

　　“不用担心，老师！”

　　“那就好。”

　　轻轻落到甲板上，将夏音交给姬柊雪菜招呼后，八云墨这才看向天冢汞。

　　“妖怪先生，为什么要屡次阻止我呢？见证到贤者的诞生不是一件非常令人高兴的事情吗？”

　　“你还没有想起来吗？”

　　八云墨身后，夏音突然对着天冢汞问道。

　　因为八云墨的出现，夏音似乎恢复了镇静，说话间语气也不再颤抖。

　　“什么？”

　　“我还记得你，以及修道院的大家被你杀害时的情形。”

　　想起了当时情形的夏音，本能地凑到八云墨身边，将身子靠上去寻求安慰。

　　“真是个可怜的人，你还没有发现自己被骗了吗？”

　　“所以你到底在说些什么啊！？”

　　也许是真不明白，也许是明白了但不愿意相信，天冢汞色厉内荏地冲着夏音嘶吼一声，眼神凶厉，然而却又夹带着一丝不易察觉地恐慌。

　　夏音的脑袋在八云墨胳膊上蹭了蹭，随后睁着碧蓝的眼眸看着天冢汞，继续以平淡的语气说道：“让贤者复活后，你究竟想做什么呢？”

　　“那还用说吗！我当然是想要重新变回人类！让他把我那被吞噬的另一半身体还回来！！”

　　说到重新变回人类，天冢汞眼中充满了狂热。

　　“那么，请告诉我，你究竟是谁？何时出生？如何生活到现在？”

　　终于，夏音抛出了这个问题。

　　看着这样的银发少女，八云墨嘴角带着微笑。

　　对面，天冢汞先是不屑地嗤笑一声。

　　“啊哈哈哈……那还用说吗？我还以为你要说什么呢？我是——”

　　然后，仿佛突然产生了卡顿一般，天冢汞愣住了。

　　摸着自己的胸口，天冢汞低着头，睁大了血色的双眼，努力想要回忆起什么东西来。

　　【什么都好……什么都行……快想起来啊……】

　　对面，夏音又开口了。

　　“贤者是不会让你复活的，原因就是……”

　　“闭嘴……”

　　“……原因就是，你从来就不曾是人类！你只是贤者制造出来的人工生命体，被想要变成人类的欲望蒙蔽了心灵！”

　　“我叫你闭嘴啊啊啊啊！！”

　　扭曲着脸，天冢汞尖叫着冲向了夏音，右臂在一阵扭动中变成一把锋利的钢刀。

　　挥舞着手臂，钢刀划过一道银色的弧线，带着呼啸的破空声劈向了夏音的头。

　　站在八云墨身边，夏音一直面色平静的看着袭来的天冢汞，眼中看不到丝毫恐惧。银发的少女相信——

　　“叮——！！！！”

　　看似脆弱的精致折扇挡在了钢刀前进的路上。

　　“噗——！”

　　在挡住钢刀的瞬间，八云墨抬腿一脚踢在了天冢汞的胸膛上，强大的力道直接让他的身体倒飞出去，撞在了那一团金属生命体上，随后连带着一起跌入了大海中。

　　【我相信，站在你身边，就不会受到伤害】

　　鼻尖轻嗅着淡淡的百合香，夏音感到前所未有的安宁喜乐。

　　“好了，夏音，去和姬柊待在一起，我先去解决这个家伙。”

　　摸着夏音的头，八云墨低声说道。

　　“嗯。”

　　脸上带着诱人的红晕，夏音乖巧地回到了姬柊雪菜身边。

　　……

　　碧蓝澄澈的海水，开始自水面下浮起一层令人恶心的金属液体。

　　金属液体漂浮在水面上，最终扭曲着再次形成了天冢汞的身体。

　　“虽然有点麻烦，但要解决你们也不是不可能……”

　　阴沉着脸，站在水面上的天冢汞声音不再如同之前的暴虐和疯狂，反而变得极为冷漠。

　　他的手中，不知何时多了一个黄金骷髅头。

　　“咔……咔咔……咔咔咔咔咔……”

　　黄金的骷髅震动着，开始发出像是笑声的古怪声音。

　　“嗯哼？”

　　八云墨轻轻一踏，再次飞到天上。

　　“那个东西……就是贤者？”

　　“咔咔咔咔咔……不完全的存在们啊，已经迟了。”

　　拥有自己意志的骷髅清楚地发出了声音。

　　是那种直接在八云墨等人的大脑中回荡的不快声音。

　　“别随随便便在别人脑子里说话！你这混蛋！”

　　花瓣弹幕瞬间出现，淹没了天冢汞和他手中的黄金骷髅头。

　　与此同时，骷髅头的嘴里也发出闪光，闪光和弹幕交错，巨大的爆炸产生的冲击甚至将一旁的游轮都推得歪曲了船身。

　　大气震动，海面被轰出了一个深坑，随后周围的海水倒灌进来，形成一个恐怖的漩涡。

　　注意到船身并没有收到太大的损伤后，八云墨直接对着游轮遥遥一指。

　　仿佛收到什么东西推进一般，游轮开始飞速远离这一片海域。

　　“八云哥哥！小心啊！”

　　站在甲板上，夏音对着八云墨喊道。

　　“迟了啊！迟了啊！！”

　　贤者再一次发出了难听的叫声。

　　“咔咔咔咔咔——世界啊，成为完全的我的一部分吧。”

　　巨大的“贤者的灵血”的团块从海中浮出。

　　它将天冢汞手中的黄金骷髅吞入体内，终于获得了完整的人形。

　　成为全身高达六七米的巨人形体——

　　“原来如此，袭击这艘船真正的目的，是海水么……”

　　八云墨盯着那个巨大的人形，感受着正在不断从海水中被吸收微量金属元素，轻哼一声。

　　“这么长时间的吸收，你究竟能成长到什么地步……”

　　从弦神岛开始到现在的航程中，他藏在船底收集的贵重金属的量应该有相当的数目——至少，作为让“贤者”完全复活的贡品，已经非常充足。

　　数个呼吸间，“贤者”的身长，已经达到十几米之高。

　　虽然形状酷似人类，但是他的肉体没有眼睛也没有耳朵。

　　被顺滑的曲线包覆的全身就如放在美术室的素描模型一般。再加上以黄金比例构成的轮廓，光是那样就让人感到特别美丽。

　　只是，在八云墨看来，这个不伦不类的东西却极端恶心。

　　黄金的光芒正如火焰一般在贤者那如骸骨一般大张的嘴中翻腾着。

　　“咔……咔咔……咔咔咔咔……愚蠢……想要抵抗么，不完全的存在啊。”

　　荷电粒子的光辉从哄笑着的他的嘴中被释放了出来。

　　枕石漱流——

　　八云墨抬手，身前打开的黑色隙间吸收了贤者发出的粒子光线。

　　漱石枕流——

　　随后，白色的隙间打开，刚才被吸收的粒子光线转化而来的能量光球发出，砸在了贤者的身上。

　　“轰——！！”

　　爆炸的烟尘还未散去，又是数道光束射向八云墨。

　　突然打开的隙间吞噬了八云墨的身体，随后他又于贤者背后出现。

　　“啪”的一声打开折扇，八云墨对着贤者的后背一挥。

　　海面翻腾，冲天而起的水柱吞噬了贤者巨大的身体，随后在瞬间凝结成一朵妖艳的冰晶百合。

　　冰百合中，传来了贤者断断续续的声音。

　　“没……用的……我是完美的……”

　　“哼！”

　　八云墨右手合拢折扇指着贤者，左手在扇骨上轻轻一点。

　　“完美？在我看来，不过是残次品而已。”

　　“光明，与黑暗的网孔。”

　　突兀出现的，漫天纵横交错的光束形成了无数几何图形，分割了这片天空和大海。

　　冰晶百合，连带着里面那自称完美的贤者一起，化作了碎片，纷纷扬扬落在了大海中。


第290章 我永远十六岁，很重要所以请牢记

　　“怎么可能……”

　　仰面躺在海面上，随着海浪上下浮动的天冢汞瞳孔涣散，完全不敢相信自己之前所经历的一切。

　　“……完美的、完美的贤者……居然失败了……”

　　在贤者被八云墨消灭后，摆脱了他控制的天冢汞也重新恢复了神智。

　　“这不可能、这不可能……”

　　只是，在明白了自己只不过是贤者创造出来的人工生命体，从来就不曾是人类这个真相后，已经自认为失去了一切的天冢汞再也无法接受贤者战败这个事实。

　　八云墨的身体缓缓降落，站在了天冢汞身体不远处的海面上。

　　察觉到这一点的天冢汞，艰难地抬起了手臂，想要对他发动攻击。

　　“还不放弃抵抗？这到底是为什么呢？”

　　自称天冢汞的金属生命体强硬地想要支撑着身体，然而刚才八云墨的攻击除了消灭掉贤者外，也连同他一起打成了重伤，最终，天冢汞只能在脸上浮现空虚的笑容。

　　“很抱歉啊，因为我实在不知道自己还能做什么了……”

　　“我好害怕……害怕我变得不再是我了……我到底是谁？为什么而出生？又应该去做些什么？”

　　随着不断的自发自问，天冢汞的声音也渐渐变得高亢起来，最后咆哮着冲八云墨喊道。

　　“你说啊！我到底应该怎么办！”

　　八云墨沉默了。

　　没有得到回答，天冢汞的笑容越见崩坏。

　　“你也不知道？哈哈……哈哈哈哈……”

　　“……人类的身份，对你来说，就这么重要吗？”

　　八云墨突然发问。

　　他不理解，就算曾经是人类，他依然不理解为何天冢汞会如此看重自己“是不是人类这”件事。

　　“那是……当然的啊！！”

　　用上最后的力气，天冢汞扯开了自己的衣服，露出了残破的胸膛。

　　那是有一半以上的躯体都已经变成了金属的胸膛。

　　“我这样怪物……怪物……怎么能够活下去啊！”

　　摇头，叹息，已然是妖的八云墨，面对一个努力想要成为人的炼金生物，一时也不知该说些什么。

　　沉吟一阵后，八云墨方才开口：“事实上，从你渴望成为人类的那一瞬间开始，你就已经能够作为一个人类而存在下去了。”

　　“你——！！”

　　天冢汞瞪大了眼睛，看着八云墨。

　　“哈哈！一个魔族、一个妖怪！居然和我说如何为人！哈哈……哈哈哈……”

　　“你很惊讶？知道吗，我曾经也是个人类……”

　　站在海面上，任由海风托起长发，八云墨抬起头看着一碧如洗的天空，头顶上，正有海鸥盘旋。

　　声音幽远，仿佛那是一段很久远之前的记忆一般。

　　事实上，为人时的经历，对现在的他来说，早已如同另外一个人的记忆一般。

　　“什么？这不可能——”

　　“——没什么不可能的。”

　　嘴角洋溢着复杂的笑容，八云墨收回目光看向天冢汞。

　　“只不过，在我看来，做人，并没有你想象中那么美好。得不到的，往往是最好的，等你真的成为一个人类的时候，也许你就不会认同你现在的想法了。”

　　“人类也好，吸血鬼也好，妖怪也好，或者你这样的炼金生物也好……”

　　“……说到底，究竟有什么区别？如果是力量，那么人类中也有强大到大妖怪也要避其锋芒的大能。”

　　“那么，到底是什么划分了人类和其他生灵呢？”

　　“是……什么？”

　　“是啊，我也想知道是什么……”

　　一会衣袖，八云墨的身体缓缓上升。

　　“你……就这么放过我了吗？”

　　“如何处置你，其实最有发言权的是夏音，只是以那个孩子的性格，她最后只会选择放过你——”

　　八云墨低着头看向依然躺在海面上的天冢汞。

　　“——所以，好自为之。”

　　身化流光，八云墨瞬间消失在天冢汞眼前。

　　……

　　“八云哥哥！！”

　　刚回到游轮上，八云墨的怀中便扑进了一个软玉温香的身体。

　　夏音紧紧抱着八云墨的腰，努力想要将自己娇小的身体挤进那个温暖的胸膛中。

　　握着匕首的姬柊雪菜上前，有些脸红地看着眼前的情形，小声问道：“八云老师，那个炼金术师……？”

　　“已经解决了。”

　　摸着夏音的头，八云墨嘴角扬起一抹优雅的笑容。

　　“夏音，如果让你来处理那个天冢汞，你会怎么办呢？”

　　“啊？我？”

　　从八云墨的怀中抬起头来，夏音先是一愣，随后苦恼地皱起了眉头，接着嘟起小嘴说道：“那个，如果他悔过的话，就放过他吧？”

　　“可是，他可是杀死了修道院除你之外所有的人哦？”

　　“但是、但是……就算处决了天冢汞，大家也不会活过来了不是吗？这样的话，为什么还要让人去死呢……”

　　小心翼翼地看着八云墨，善良的少女担心他因此生气。

　　“嗯，我就知道夏音酱会这么说，所以啊，已经让那家伙走了。”

　　“老师，这样会不会……”

　　姬柊雪菜有些担心，放任这样一个炼金术师自行离去，真的不会造成灾难性的后果吗？

　　夏音松了口气，脸上带着欢喜的笑容，松开了八云墨后转身看向姬柊雪菜。

　　“雪菜同学，没事的。”

　　“那个……好吧！”

　　最后，姬柊雪菜也只能认同这个处理方式。

　　“哈，打酱油的来了……”

　　“嗯？打酱油？”

　　听到八云墨的话，姬柊雪菜和夏音两人同时一愣，随后忽然听到一阵破空声。

　　拖着水蒸汽的屁股，破开海面直飞而来的飞行物——姬柊雪菜突然惊恐地睁大了眼睛：“巡航导弹！！”

　　意识到这点的时候已经晚了。

　　巡航速度为马赫二点八的“巡航导弹”在八云墨淡然而两个少女惊恐地眼神中飞到了油轮上空。

　　只是，并没有发生预想中的爆炸，在两个少女以为巡航导弹直击的瞬间——

　　“动与静的境界。”

　　破空声突兀的消失，那急速飞行的物体也完全不符合物理规律地停止，就如同画面突然被暂停了一般。

　　“呜哇！！”

　　一个惊呼声传来，随后有什么东西掉在了甲板上，随后，那个诡异停止的巡航导弹又继续朝前飞去，很快就消失在了众人的视线中。

　　一个披着外套的少年，以及一个有着褐色肌肤的制服装少女正四仰八叉地躺在甲板上。

　　“——好痛……啊啊啊！差点以为停不下来了！”

　　“真是的，从那么快的速度下突然停止，这副身体快要崩溃了……”

　　等到两个人好不容易从急速前行到突然停止的反差中调整过来，八云墨才双手抱胸笑道：“哟，晓古城同学，才这么短时间不见，你后宫中又多了一位了？”

　　“八、八云老师！”

　　晓古城狠狠甩了甩头，让自己冷静下来后，脸上满是抱怨。

　　“这么粗暴地停车方式，吸血鬼也受不了的好吗！”

　　“嘁，反正你又死不了，残废什么的对真祖来说又是笑话，所以大丈夫……”

　　“这是一个老师对学生该说的话吗！！”

　　此时，姬柊雪菜和夏音才反应过来，到底是什么人来到了这里。

　　“前辈……”

　　雪菜大睁的眼中映出了古城的身姿，一脸难以置信的表情低语。

　　然后她擦去了眼角的泪水，朝古城冲了出去。

　　“诶！？”

　　快要哭出来的剑巫少女，飞进了古城的怀中。

　　她的双手里仍然紧握着裸露的匕首，发现这一事实，古城的脸僵住了。

　　“你究竟在想些什么啊，前辈！？为什么要做这种危险的事——！”

　　姬柊雪菜用拳头不断敲打着古城的胸口。虽然这样的行为很是可爱，但是从她手上露出的匕首握柄直接打到了古城，因此晓古城的脸上顿时露出了痛苦的表情——当然八云墨坚信那是装出来的。

　　“当然是为了来救姬柊你们的啊！”

　　“我不记得有拜托过你！”

　　被雪菜当场否定自己的好意，晓古城小小地失落了一把。

　　“要是连前辈也遇上这种危险事有什么意义啊！？而且说到底，为什么来救人的人要坐着导弹撞过来呢！？”

　　“啊……那个不是导弹，据说是试做的飞机哦，姑且吧。”

　　“请别说这种连小孩都骗不了的谎话！”

　　“不，就算你跟我这么说……”

　　剑巫少女吊起了眉毛瞪着古城，后者只能不知所措地抬头望向八云墨干笑。

　　“好了，不要吵了。”

　　八云墨开口打断了两人，随后看向另外一个皮肤颜色较深，外表和蓝羽浅葱一模一样——如果忽略掉乳量的话——的少女。

　　“你就是大炼金师妮娜·安德拉德？”

　　“正是。”

　　有着蓝羽浅葱外表的炼金术师行了一个古礼。

　　“请问阁下是——？”

　　“嘛，姑且算是这几个孩子的老师吧，唤我八云就行。另外，你们来玩了哦，炼金术师天冢汞的事情已经解决了……”

　　“哈！？”

　　晓古城和妮娜对视一眼。

　　“怎么可能！那个贤者——”

　　“——贤者的话，现在已经变成渣了吧……”

　　转过身，八云墨看着一望无际的大海。

　　随着他的讲述，事情的经过渐渐被众人所知。

　　“原来如此……已经变成这样了吗……”

　　上下打量了一番八云墨。

　　“能够解决掉贤者，你的实力足以媲美真祖了呢……”

　　“我可打不过这个变态老师……”

　　一边的晓古城嘀咕了一句。

　　“因为你只是个半吊子。”

　　妮娜毫不客气地吐槽，随后，炼金术师又看向八云墨。

　　“容我道个谢吧。多亏你我终于从两百七十年的重荷中解放了。”

　　“顺手为之，不足言谢。”

　　“啊……”妮娜眨着眼睛，看向八云墨的眼神有些古怪，“果然呢，还是和年龄大的交流起来习惯一些，现在的小辈们说话太奇怪了。”

　　“这你倒是误会了，我可是永远十六岁的妖怪。年龄大什么的可是禁止事项，这一点很重要，还请牢记。”

　　“欸！！”

　　甲板上，响起了所有人的惊呼声。


第291章 来自未来的少女

　　“吱呀——”

　　房间的门，被悄悄打开了。

　　有着一头美丽银发的少女，小心翼翼地将脑袋自门后面探出来。

　　借着透过窗帘照射进来的晨光，少女眨着澄澈地蓝色眼眸观察着房间。

　　待见到那个熟悉的身影躺在房间对面的床上，依然在熟睡的时候，少女眉眼弯弯，小心地松了口气。

　　裹着可爱的白色泡泡袜的小脚踩在厚软的地毯上，少女踮着脚尖蹑手蹑脚地进入了房间。

　　如同一只时刻警惕着四周环境的可爱小白兔一般，少女悄无声息地来到了床边。

　　皱着鼻子轻轻嗅着那让人醺醺欲醉的百合香，少女抿了抿粉嫩的唇瓣，对着床上的八云墨的脸伸出一只青葱般的手指。

　　犹豫了一阵，少女最后又将手覆盖在了八云墨那在床上铺开一层的黑发上。

　　感受那比丝绸还要顺滑的触感，少女有些郁闷地嘟起了小嘴。

　　“真不甘心……被比下去了的说……”

　　小声地嘀咕了一句后，少女又盯着八云墨的脸发了一会儿呆，这才想起来，自己是来喊他起床的。

　　然后，将手放在了八云墨肩上的少女还未出声，就突然被一个爆栗敲在了额头上。

　　“哎呀！”

　　“被什么比下去了？”

　　依然闭着眼睛的八云墨，带着一丝鼻音问道。

　　“八八八八八八、八云哥哥……你、你醒了呀？”

　　撑着身子从床上坐起来，被单自肩上滑落，露出了八云墨穿在身上的白色丝质内衬。

　　揉着额头，将垂在眼前的头发理到后面，八云墨双眼微微张开一道缝隙。

　　“嗯，房间里面跑进来一只白猫，怎么也要醒过来了是不是啊夏音？”

　　“才、才不是白猫的说……”

　　这个大清早偷偷溜到八云墨卧室中的少女，自然是夏音无疑。

　　被八云墨撞破的夏音双手十指搅动，支支吾吾半天也说不出一句完整的话。

　　拍了拍少女的头，八云墨轻笑一声。

　　“好了，出去吧，难不成要看我换衣服吗？”

　　“呀——！！”

　　夏音被这么一说，顿时转身咚咚咚跑出了房间。

　　……

　　当穿戴整齐，洗漱完毕的八云墨走出房间后，迎来的首先是坐在餐桌上的那月的白眼。

　　“你就不能早点起来吗？每天都要人叫，以前是我现在是夏音，妖怪都这么懒吗？”

　　“春困夏乏秋打盹，冬天还要再冬眠，有这样的习性还真是对不起了……”

　　没好气地回了一句，八云墨看着那月面前的红茶挑了挑眉。

　　“虽然我也很喜欢红茶，不过一大清早起来就喝这个真的好吗？”

　　“要不了你这个妖怪来说。”

　　“南宫老师和八云哥哥的关系还真是好呢……”

　　端着早餐，围着围裙从厨房中走出来的夏音脸上带着灿烂的微笑。

　　“谁和这个笨蛋妖怪关系好了！”

　　“谁和这个无礼魔女关系好了！”

　　顿了顿，八云墨和南宫那月互相瞪着对方。

　　“我哪里笨蛋了！？”

　　“我哪里无礼了！？”

　　最后，二人双双撇过头，“哼！”X2。

　　将早餐放在餐桌上后，夏音解下围裙，拍着手，歪头笑道：“你们看，这不是关系很好嘛？”

　　坐在餐桌上后，八云墨观察着夏音准备的早餐。

　　“有什么好看的，反正又会是按照你这个家伙的喜好来的……”

　　察觉到这一点的那月低着头哼了一声。

　　“嗯哼？不是也有你喜欢的培根吐司吗？”八云墨一指那一看就非常美味的培根。

　　“嘁……”

　　“那个，南宫老师……很抱歉……”

　　夏音带着歉意的声音响起。

　　“嘛，夏音酱不用给这个魔女道歉的，她就是闹别扭而已。”

　　“你这妖怪！闭嘴！！”

　　一小块煎蛋朝着八云墨的嘴飞过来。

　　飞快的伸出筷子夹住煎蛋后，八云墨正准备再嘲笑两句，冷不丁突然自脑袋右边的虚空中突兀地飞出一块吐司，砸在了他的脸上。

　　“居然连空间制御魔术都用上了！”

　　“哼！谁让你这个妖怪反应总是那么快！”

　　“你这样浪费夏音酱的劳动成果真的好吗？”

　　“那个、没关系……啊不对，我不是说砸八云哥哥没关系、这个、那个——”

　　坐在餐桌另一边的夏音挥舞着小手想要解释什么，那个笨拙的样子让八云墨和南宫那月对视一眼，同时忍不住笑出声来。

　　“好了好了，先吃饭吧……”

　　……

　　“那么，最后关于那个炼金术师的处理结果出来了吗？”

　　走在前往学校的路上，八云墨对着身边撑着阳伞的那月问道。

　　“嗯，因为本身并没有触犯弦神岛的任何管理条例，所以获得了居住资格，现在是客居在晓古城家里。”

　　“哦？你就不怕因为这个炼金术师发生什么意料之外的事情导致晓古城的眷兽暴走吗？”

　　“那个、应该不会吧？”

　　听到这么恐怖的推测，另一边的夏音小心地开口。

　　“万事以防万一，女孩子们争风吃醋的话谁知道会发生什么事？”

　　“争风吃醋？”

　　那月斜着眼睛看向八云墨。

　　“晓古城迟早会建立他的帝国，作为夜之帝王，这样的事情若是处理不好就太失败了。”

　　“他的帝国……晓之帝国吗……”

　　八云墨微微勾着嘴角，看着前面街道上某个身穿彩海学园学生制服的少女的背影。

　　“咦？那个不是雪菜同学吗？”

　　夏音也发现了那个背影，顿时高兴地挥舞着手臂。

　　“雪菜同学！！”

　　前面的少女身子顿了顿，随后扭过头来，看向夏音的表情显得有些疑惑。

　　“那个……”

　　“雪菜同学！！”

　　夏音蹦蹦跳跳地跑过去，亲昵地拉住了少女的胳膊。

　　“今天怎么没有和晓前辈一起上学的？”

　　“那个……是有原因的啦，啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　少女用没有被夏音握住的手摸着后脑勺笑起来。

　　八云墨微微眯着眼睛。

　　那个少女身上的气息，和姬柊雪菜虽然类似，但却也有着更大的不同。

　　“嗯？有什么问题？”

　　那月敏锐地察觉到了这一点，出声问到。

　　“不，没什么问题……”

　　等到八云墨走到夏音和少女身边，少女这才仔细打量着八云墨和那月。

　　“怎么了雪菜同学？”

　　夏音歪着头，对于“好友”的行为有些不解。

　　“难不成……是传说中的八云和那月酱！！”

　　少女脸上带着见到传说人物的兴奋表情跑到八云墨和那月身前。

　　“一定是吧！总是听……提起的八云和那月酱！”

　　“啪”的一声，少女将手拍在了那月头上，使劲来回揉着。

　　“哇！真的和传说中一样像个小女孩儿呐！到底是怎么做到的啊……”

　　“一段时间不见——”

　　那月的脸色瞬间黑了，一旁的八云墨费了好大得劲才忍住没有笑出声来。

　　“——口气变得嚣张了嘛，转校生！”

　　太阳穴青筋暴起，那月挥了下手中的扇子。

　　少女眉间吃了一记不可视的冲击，“啊呜”地一声后仰了一下。

　　在那一瞬间，那月的脸色有了变化。

　　“你这家伙……这个手感是……”

　　看向握着扇子的自己的右手，声音反而变得僵硬的是那月。

　　接着那月将手伸向了按着额头苦苦呻吟的少女。

　　“等、不行啊！请住手……”

　　被那月突然揉起胸部的少女挣扎着身子发出了悲鸣。

　　一旁的夏音瞬间涨红了脸，眼见着就快因为太过害羞而晕过去了。

　　过了一会儿，那月收回了手。

　　少女这才松了口气，忙不迭拉着夏音跑远了。

　　“如何？察觉到了……”

　　八云墨看着两个少女离去的背影，对着身旁的那月笑起来。

　　“真有趣，没想到居然会见到来自未来的人，看那个样子，应该是晓古城和那个转校生的女儿吧……”

　　“撒，谁知道呢……”


第292章 东方大邪教

　　“你说，那个小丫头来这边是为了什么？”

　　第一节的上课铃声已经打响。

　　此时，在学院最高层的办公室中，只有八云墨、那月和一身女仆装的阿斯塔鲁特。

　　这些时日，每当发生了什么大事，那月都会从八云墨那里得到准确的情报。

　　这让她不知不觉中养成了习惯，一有什么不决的事情就会向八云墨询问。

　　“哈，也许只是想要来看看自己父母多年前的样子？”

　　“哼，想来你也注意到了吧？”

　　“什么？”

　　“那个小丫头在见到我们的时候，说的话——按照那些话的推断来看，我和你以后可是不在弦神岛的。”

　　低着头，那月品尝着红茶。

　　“——而且，明显那个丫头不认识夏音，说明她出生前，夏音就已经不在弦神岛了。”

　　“对于这一点，你就没有什么要解释的吗？”

　　“这又和我有什么关系——嘛，虽然在那个孩子原本的时代我不在弦神岛很正常就是了。”

　　“什么意思？”

　　那月的脸色突然变得有些难看，眼中甚至带着一份不易察觉的恐惧。

　　“其实你已经猜到了不是吗……”

　　坐在环式办公桌上的八云墨扭头看着椅子上的那月。

　　“我非此世之人，自然会有离开的一天。”

　　那月端着红茶的手不自觉抖了抖。

　　“离开……么……”

　　低着头，黑发垂到面前，八云墨看不清那月的表情。

　　“我记得你给我说过你来这个世界的目的——那么，现在达成了吗？”

　　“嘛，快了……”

　　随后，办公室再次陷入了沉默，唯有阿斯塔鲁特手中的吸尘器在发出嗡嗡的声音。

　　过了好一会儿，那月才抬起头来，脸上再次挂上了那一副淡然的神色。

　　“能给我说说么……”

　　“嗯？说什么？”

　　“……说说你口中的那个幻想乡。”

　　“你想知道幻想乡？那先跟着我念一段话可好？”

　　八云墨突然在嘴边勾起一丝诡异的微笑。

　　那月一时间不明所以，就连一旁的阿斯塔鲁特也放下了吸尘器，面无表情地看着八云墨。

　　“来，跟我念——”

　　八云墨跳下了环式桌，站在办公室中间伸出了双手，闭上双眼，深深吸了口气。

　　“——东方大法好，退舰保平安！”

　　“人在做，天在看，舰娘满地留隐患！”

　　“今生无悔入东方，来世愿生幻想乡……”

　　一把折扇当即飞过来，砸在了八云墨头上。

　　“停停停！你这跟宣传邪教一般的语气是怎么回事？”

　　那月一拍桌子，指着八云墨叫道。

　　“平日里上课你不会把这些乱七八糟的东西也教给学生了吧？”

　　“嘁……本来就是三大邪教之一了……”

　　八云墨撇过头嘀咕道。

　　“嗯？你有说什么吗？”

　　“不，没什么，是错觉……”

　　那月还打算再说什么的时候，突然，整个空间中传来一阵奇异的波动。

　　“这个是——！？”

　　八云墨和那月齐齐转头看向窗外。

　　透过窗户，他们可以看到，在学院外面的天空中，某个常人看不见的巨大怪物正舒展着翅膀，在天空中飞舞盘旋。

　　“啊啦，又有有趣的事情发生了呢……”

　　“哗”的一声打开折扇，八云墨和那月的身体同时瞬间消失在了办公室中。

　　……

　　学校外面，某个大楼的楼顶。

　　那月站在那里，脚下浮现出一个紫色的魔法阵。

　　一阵阵魔力波动自那看似幼小的身体中传来，奇异的频率和虚空中的什么东西发生了共鸣。

　　空间制御魔术。

　　为了防止那个似乎是魔兽的怪物给弦神岛带来破坏，那月打算将其所在的部分空间暂时和现实世界剥离。

　　站在他身边的八云墨，仔细观察着那月。

　　“唔……倒是和姆Q姐姐图书馆里的一些空间类魔法有点相像呢……”

　　在帕秋莉的图书馆中，八云墨也见过很多空间类的魔法，这其中也包括了来自茵蒂克丝的十万三千本魔道书。

　　也因此，对于空间方面，八云墨的造诣虽然不如那月，但还是能够从那月的种种魔力调动和那个魔法阵的各种节点布置上看出几分端倪。

　　随着那月空间制御魔术的布置完成，整个空间似乎都变得模糊了几分。

　　就像被迷雾笼罩了一般，远处的层层楼宇已经开始扭曲。

　　天空中，那个类似西方巨龙的魔兽似乎也察觉到了这一点，正在不断地咆哮。

　　“我需要维持这个异相位空间的稳定，所以解决它的事情交给你了。”

　　站在魔法阵中央，繁琐的哥特裙因为魔力鼓动而飞舞的那月对着八云墨说道。

　　“交给我吧。”

　　感受到了这个魔兽强大，八云墨举起的右手自隙间中取出了阳伞。

　　纵身一跃，八云墨飞到了半空中，朝着魔兽飞去。

　　只是，在八云墨赶到前，已经有一个少女手持银色长枪和魔兽开始战斗。

　　是姬柊雪菜。

　　除了姬柊雪菜外，那个来自未来的少女和晓古城也在现场。

　　“八云老师！？”

　　见到八云墨，晓古城高兴地叫了一声。

　　“哈，还真是哪里有麻烦哪里就有你……”

　　“这个……”

　　“八云老师，先来帮忙！！”

　　魔兽咆哮着伸出了尾巴，姬柊雪菜眼见不敌，顿时叫了一句。

　　尾巴在半空中突然仿佛伸入了水面一般消失不见，随后在空间的另一边，雪菜的背后出现——便如同境界妖怪的隙间一般诡异。

　　“小心！”

　　晓古城和那名来自未来的少女吓得大叫一句。

　　姬柊雪菜的身边空间突然张开一道隙间，隙间在瞬间将剑巫少女吞噬。

　　随后在八云墨的身边再次打开隙间，少女从里面跌落在地上，惊魂未定。

　　“吼——！！”

　　似乎因为猎物的突然消失，那魔兽陷入了狂暴，血红的双眼散发着刺目的光芒盯着八云墨。

　　“那个、八云老师！这个是我一直追踪的魔兽，是在一次试验中诞生的人工生命体，穿越时间，扭曲空间，吸收灵脉，若是放任不管的话，整个弦神岛都会毁灭的！”

　　来自未来的少女上前一步说道。

　　“我知道了。”

　　天空中，突然出现了无数漆黑的裂缝。

　　“交给我吧，晓古城，别在这里动用眷兽。”


第293章 本卷最后一章poi~

　　天空中的魔兽，因为突然出现在自己身体周围的隙间而发出了不安的咆哮声。

　　“哦？居然能察觉到危险……”

　　八云墨手持阳伞，轻轻往地面一磕。

　　伞尖和地面触碰的瞬间，所有的隙间一阵扭曲，随后从里面射出无数的灿烂光束。

　　这些光束在空中迅速交织成一片复杂的光之网络，以一种类似封魔阵的方式将魔兽困在了中间。

　　“没有用的——”

　　晓古城身后，和姬柊雪菜几乎一模一样的来自未来的少女上前一步说道。

　　“——它能够吸收灵脉，也能够吸收任何形式的能量，这样的封魔阵对它来说是没有效果的！”

　　“是吗？”

　　仿佛是为了印证少女的话一般，咆哮的魔兽身上发出了阵阵不详的紫色光芒，粗实的尾巴四下挥舞，凡是被尾巴触碰到的封魔光束通通如同断电的电灯一般失去了光芒，化为星光消散。

　　八云墨微微眯起双眼，思索着如何解决眼前这个魔兽。

　　这时——

　　“狮子神子，高神剑巫，诚心祷祝——”

　　姬柊雪菜架起雪霞狼，奋不顾身地朝着魔兽冲过去。

　　一旁的未来少女似乎只来得及叫出一声危险，姬柊雪菜就已经冲到了魔兽面前，提起雪霞狼高高跃起，在半空中将枪刃对准了魔兽的背部。

　　雪霞狼的枪身上开始出现复杂的魔法纹路。

　　“——破魔曙光，雪霞神狼，以钢之神威，助我荡尽恶神百鬼！！！”

　　雪霞狼刺中的魔兽的背部，交接的地方迸发除了如同极光一般灿烂的光芒。

　　四散的魔力如同飓风一般席卷而过，如果不是那月将这一片空间拉入了异相位，恐怕这么强大的魔力波动早就对原本学院造成破坏了吧。

　　拥有破魔属性的雪霞狼，对上了号称可以吸收灵脉的魔兽。

　　然后，一阵清脆的什么东西碎裂的声音传来。

　　“什么——！？”

　　感受着手中传来的力道突然一轻，随后姬柊雪菜蓦地瞪大了眼睛。

　　雪霞狼，碎掉了。

　　枪刃如同脆弱的玻璃一般化作了碎片，然后，一股巨大的力道砸在了少女的腰上。

　　“噗啊——！”

　　被魔兽用尾巴扫飞出去的姬柊雪菜，被晓古城跳起来抱在了怀中。

　　“姬柊！姬柊！！你没事吧？”

　　受到了那一尾巴的鞭打，姬柊雪菜身体事实上并没有受到太大的伤害。

　　只是雪霞狼的破碎带来的心灵上的冲击却远远超过了肉体上的疼痛。

　　看着眼神呆滞地盯着自己手中残破的长枪的少女，晓古城感觉自己的心似乎被什么东西紧紧缠绕住，呼吸都困难了几分。

　　另一边，八云墨在雪霞狼破碎，姬柊雪菜被击飞的瞬间，就再次欺身压上。

　　“既然你能够吸收能量，那就试试看最纯粹的打击！”

　　右手的阳伞、【九天叠唱之云】在八云墨的挥舞下，带起一阵破空声从下往上砸在了魔兽的肚子上。

　　“吼——！”

　　吃痛的魔兽被八云墨一击打飞到空中，扑腾着翅膀努力想要让身体保持平衡。

　　八云墨瞬身移动到了魔兽的背后，站在他的脖子处，收起阳伞后，双手成爪，对着魔兽的脖子刺了下去！

　　“叮——！”

　　火花四散，八云墨的双手被魔兽后劲坚硬的装甲一般的皮肤弹开。

　　作为境界妖怪，他毕竟不擅长直接用肉体来作战。

　　若是星熊勇仪或者伊吹萃香这样的鬼族，也许可以直接用蛮力将这魔兽撕成碎片，但他八云墨如今做不到。

　　“嘁……”

　　啐了一声，八云墨的眼中开始浮现出一缕缕波纹。

　　那是即将扭曲魔兽和外界空间的境界的征兆。

　　“现身吧！枪之黄金（Hasta Arumu）！！”

　　未来少女的声音突然响起。

　　从天而降的，是一道金色的雷光。

　　如同天罚一般，雷光击中了魔兽。

　　在那一瞬间，八云墨隐入隙间避开了雷光的攻击，随后出现在地面上。

　　未来少女的手中，不知何时出现了一杆和雪霞狼非常相似，但却是金色的长枪。

　　“喝啊——！！”

　　以一往无前的气势，少女提枪进攻，身姿矫健，辗转腾挪，在魔兽的极力反抗中不断对它发动着攻击。

　　金枪的枪身上迸发出来的魔力似乎对魔兽有着极高的克制效果，使得这个魔兽没能够吸收掉这股力量。

　　当少女最终将枪刃刺入魔兽小腹后，枪身上涌出的金色能量如同灵蛇一般将魔兽的身体缠绕住。

　　最终，哀嚎的魔兽的身体开始逐渐变淡。

　　“想走！？”

　　八云墨手持阳伞，在地面上以拉出残影的速度来回移动。

　　阳伞的尖端释放出来的妖力在空气中留下一道道光痕。

　　这些光痕迅速连接，形成一个外圈顺时针旋转，内圈逆时针旋转的魔法阵。

　　当魔法阵形成后，正好拉出残影移动到了阵眼位置的八云墨将阳伞立在了那里。

　　“境界·非此季的四重花语！”

　　这是如同紫的“弹幕结界”或者“永夜的四重结界”一般封印效果大于破坏效果的能力。

　　只是八云墨还不能轻松自如的运用，需要依靠魔法阵的加持。

　　另外，这个能力本身也还没有达到最完美的地步，尚有许多地方需要完善。

　　四道带着各式花瓣的光柱冲天而起，在天空中交汇后形成一道螺旋形的波纹，波纹缠绕住了魔兽，它那原本开始消散的身体又逐渐凝实。

　　有了未来少女刚才的攻击，察觉到魔兽的力量被那把金枪身上散发出来的极高等级的破魔属性克制住的八云墨毫不犹豫地发动了这个能力。

　　“好了，它被困住了，你能够解决掉它吧？”

　　八云墨抬起头看着未来少女。

　　“交给我好了！”

　　少女抿唇轻笑，将枪刃从魔兽小腹中拔出，于半空中舞出一个灿烂的枪花后如同力劈华山般劈下！

　　“吼——！！”

　　带着悲鸣，魔兽的身体彻底化作光点。

　　这个空间中泛滥的紫色也逐渐消散——显然，那月已经将空间恢复到了原本的相位。

　　利用空间转移魔术，瞬间出现在八云墨身边的那月哼了一声。

　　“真是会添麻烦……”

　　“嘛，好歹解决了不是吗，只不过……”

　　转头，八云墨看向另一边。

　　晓古城正关切地看着姬柊雪菜。

　　剑巫少女却对身边的晓古城不甚在意，只是一只呆愣地盯着自己那已经破碎的雪霞狼出神。

　　“……似乎晓古城还有一些麻烦要解决呢。”

　　“真是的……”收起了金枪，未来少女朝着那两人走去，“还是老样子呢……妈妈……”

　　最后那一句“妈妈”，虽然说的非常低，但是八云墨和那月依然清晰地辨认出来。

　　【果然是晓古城和姬柊雪菜的女儿呢——】

　　八云墨看向那月的眼神透露着这样的信息。

　　接下来，晓古城要如何处理自己那受到打击的小女朋友和来自未来的熊孩子女儿的问题，就不是八云墨和那月在意的事情。

　　……

　　“你什么时候离开？”

　　回到办公室后，这是那月对八云墨说的第一句话。

　　“大概还有几天吧。”

　　八云墨看着情绪突然变得有些低落的那月，想了想，又开口说道。

　　“要和我去幻想乡看看吗？”

　　那月顿时面露犹豫之色。

　　在这里，她有着要守护的学生，有着看守监狱结界的责任。

　　她不能抛弃这些。

　　“嘛，随时可以回来的哦。”

　　“啊？”

　　原本背对着八云墨站在窗前的那月蓦地转身，脸上犹如久雨逢晴一般笑起来。

　　“随时能回来？这可是跨越两个世界的事情，真的可以这样做到吗？”

　　“那当然。”

　　八云墨上前，站在了那月身边，透过窗户观察着外面的学院和整个弦神岛。

　　“我知道你放不下这里的学生和你的责任，那么，只是作为邀请去幻想乡玩一玩如何？我所经过的世界，都能够和幻想乡建立空间通道，来往两个世界并不困难，以你的空间魔术造诣来看，那是一件非常轻松的事情——就如同去外地旅游一样。”

　　“旅游吗……”

　　那月盯着八云墨看了好一阵，随后撇过头，哼了一声。

　　“姑且去你那里看看吧，让你在我家白吃白喝住了这么久，我不去收点报酬怎么行……”


第十卷·幻想万华镜叁


第294章 找上门来的四季映姬

　　华鸟风月，彩蝶云霞。

　　这里是众神眷恋的幻想乡。

　　冥界。

　　白玉楼前的庭院中，正有一青一白两个身影战成一团。

　　少女的娇叱声，刀剑相交的清鸣声不时传来。

　　正是明日奈和妖梦。

　　坐在缘廊下的幽幽子，和服下的小腿一翘一翘的甩动着，正鼓着腮帮子一边吃糯米团子一边看着二人的战斗。

　　粉嫩但却比常人显得苍白几分的嘴唇优雅地开合，糯米团子以肉眼可见的速度减少着。

　　伸手一抓，发现抓了个空后，幽幽子当即鼓起了小嘴。

　　“小星子！！没啦！”

　　“好的幽幽子大人！这就来！”

　　一个身穿厨师制服的幽灵端着托盘自厨房中飞出来。

　　正是刘昴星。

　　变成幽灵后，刘昴星似乎失去了作为人时所有的兴趣和情感，只保留着对料理的热爱。

　　加上幽幽子身为呜喵王啊呸，我是说身为华胥的亡灵、白玉楼的主人对亡灵类生物天生的压制，刘昴星几乎成为了一个生命中只有料理的亡灵——这么说似乎对于已经死掉的小当家来说有些不对？

　　咳咳，些许小事还请不必在意。

　　将盛放着堆成小山一般的糯米团子的托盘放在了幽幽子身边的缘廊上，刘昴星又飘飘悠悠地往厨房飞去。

　　……

　　“总感觉，那个幽灵似乎很可怜呢……”

　　挥舞着变成歼魔圣剑的艾斯特，明日奈架住了妖梦的攻击，抿着嘴笑了一句。

　　妖梦一边侧身躲过明日奈的横踢，一边回到：“其实他心中指不定多高兴了，你是不知道，在厨房里准备料理的时候，那小幽灵都会兴奋得浑身发光。”

　　“那还真有趣——哎呀！”

　　一不留神，明日奈被妖梦用剑柄击中了手腕。

　　手臂传来的酸麻感让明日奈握不住剑，歼魔圣剑顿时飞出去。

　　妖梦立刻收剑后退，笑嘻嘻地看着明日奈。

　　飞到半空中的歼魔圣剑在一阵光芒中变成了艾斯特，圣剑少女急急忙忙地跑过来，关切地看着明日奈。

　　“姐姐，没事吧？”

　　“我没事……”

　　摸了摸艾斯特的头，让小家伙露出了猫咪般的可爱表情后，明日奈这才看向妖梦。

　　“真是的，妖梦姐姐似乎变得更厉害了呢。”

　　“嘛，因为小星子所以比以前多出了很多时间可以练剑了嘛，我要是不努力一点可就要被明日奈你超越了哦。”

　　将楼观剑入鞘，眼中满是笑意。

　　“明日奈天赋真的很好呢……”

　　“我家夫人，天赋自然是过人的。”

　　一道隙间打开，八云墨从里面跳出来。

　　“墨！”

　　见到八云墨，明日奈惊喜地叫了一句，拉着艾斯特小跑着来到他身前。

　　从衣袖中掏出一张手帕，八云墨轻轻为明日奈擦拭着额头的香汗，细心地为她整理耳鬓因为战斗而纷乱的发丝。

　　“听蓝说，你又来白玉楼找妖梦了，所以过来看看。”

　　“你还知道来看我呀——”

　　虽然很享受八云墨的温柔，明日奈依然白了他一眼。

　　“——怎么不去陪你的夏音酱还有那月酱？”

　　“那月和夏音回到弦神岛去了，之前不是说了吗，那月打算等到晓古城建立了他的晓之帝国，将监狱结界的管理交给那个半吊子吸血鬼真祖后才会彻底搬到幻想乡来。”

　　伸出两根手指捏住了明日奈的琼鼻，解释一番后的八云墨拍了拍拉住自己衣袖，无声地表示自己存在的艾斯特的头，说道：“吃醋了？”

　　“哼！”

　　“墨少爷真是罪孽深重的妖怪呢。”

　　妖梦抱着自己的伴灵，先是对着八云墨鞠躬行礼，随后直起身笑起来。

　　八云墨翻了翻白眼，转身走到缘廊旁边，幽幽子一边一刻不停地进食着糯米团子，一边口齿清晰地说道：“啊啦，墨弟弟你来了呀？”

　　“真是难为幽子姐你能一边吃东西一边说话了。”

　　犹如在自家庭院一般，八云墨轻轻坐在了幽幽子身边，毫不见外地伸手取了一个糯米团子尝起来。

　　“小当家手艺见长呐，一个糯米团子居然做出了小碎骨的味道和口感。”

　　一边的妖梦抱着伴灵，心有余悸地发了个抖。

　　见到这一幕的明日奈掩嘴轻笑，惹得身旁的艾斯特好奇地歪起了可爱的脑袋。

　　“哎呀哎呀，今天还真是热闹呢……”

　　幽幽子突然没来由地说了一句。

　　“嗯？”

　　八云墨还未明白这句话的意思，一个魔法阵突然出现在了庭院中。

　　伴随着光芒，一个有着绿色短发的美丽少女出现在了白玉楼前。

　　少女穿着蓝色系、十分郑重的袍装，头戴华丽的冠冕。

　　衣服肩上绣有“是”、“非”二字。

　　手中像捧笏一样捧着令牌的少女，腰间挂着八角形的净琉璃之镜，神态严肃。

　　“嗯？四季大人怎么会有空来这里？”

　　八云墨看清来人后，好奇地问道。

　　来人正是四季映姬。

　　乐园的裁判长捧着悔悟棒走到八云墨身前，毫不犹豫地举起悔悟棒在八云墨额头敲了一下。

　　“咚！”

　　面对四季映姬的敲打，八云墨可不敢躲过去。

　　“虽然我正好有事要找你，但是如你这般还处在生之一面的妖怪随意进入冥界总归不合规矩。即便你这家伙并没有罪恶，但总是这样无视生死界限进入冥界依然会让你在生死簿上被记一个大过的知道吗？看在妖怪贤者的面子上我好心提醒你……”

　　“哎停停停！四季大人你先别说教。”

　　八云墨连忙举起手，笑着打断了四季映姬，否则的话，阎萝大人估计会说上几天几夜的。

　　“那个，四季大人说是有事找我？什么事啊？”

　　“哼！”

　　似乎因为八云墨打断了自己的说教非常不满，四季映姬皱着眉头哼了一声。

　　“本来想直接去阳间找你，不过感受到你的气息出现在白玉楼后我索性也就直接过来了。”

　　“自从你前段时间从异世界回来，重新和你姐姐一起调整大结界后，我便发现了一个问题。”

　　“问题？”

　　八云墨悚然一惊，四季映姬虽然看上去是个可爱的小萝莉，但无可否认的，她其实是一个非常强大的阎魔。

　　审判亡者生前功过，能一眼看穿是非善恶的阎魔。

　　“我在是非曲直厅负责分管东方大地包括幻想乡在内的亡者功过审判——”

　　四季映姬盯着八云墨说道。

　　“——所以我可以非常清晰的感受到阴阳两界的连接点，但是在你上次和你姐姐调整大结界后，幻想乡和我所管辖的冥界之间的亡者通道出问题了知道吗！”

　　“这样我会很苦恼的！若是亡灵们不能顺利进入冥界，滞留凡间太长时间会成为怨灵的！那样的话身为罪魁祸首的你还有妖怪贤者都会被记大过的知道吗！你难道想死了之后下地狱吗！就算你是妖怪也不能这么乱来啊……”

　　“等等！”

　　八云墨听到四季映姬的话后，立刻想到了什么。

　　“四季大人你是说，幻想乡的亡灵们不能顺利从阳间进入冥界了？”

　　“暂时问题还不大——”

　　四季映姬因为再次被八云墨打断说教，再次挥起悔悟棒敲了他一下。

　　“——我不知道到底最终结果会怎么样，但是除了幻想乡和我所管辖的冥界连接点有问题外。还有一点，那就是另外几个世界的亡者世界和这里的冥界产生联系了。”

　　“这是什么意思？”

　　白了八云墨一眼，四季映姬哼道。

　　“前段时间，我发现等待审判的亡灵中，居然出现了元素精灵界的亡灵和那个什么魔禁世界的亡灵，还有另外两个普通的人类世界的亡灵！”


第295章 降临元素精灵界

　　“竟有此事？”

　　八云墨听闻此言，大为惊奇。

　　“稍后我会前往元素精灵界，询问一下其他几名精灵王，看看他们有没有什么发现。”

　　“也好。”四季映姬点头，语气显得极为严肃，只是配合着她的萝莉外表，反而给人一种小孩子努力装大人的可爱感觉，“说起来，我还要感谢你才对。”

　　“哦？这是为何？”

　　裁判长终于收起了严肃的表情，露出了一丝笑意。

　　“吾等阎魔，实力除了自身限制外，还与所管辖的冥府对应的阳间实力有关——在发现元素精灵界，还有其他几个世界的亡灵出现在我的管辖范围内后，我那不知多少年没有变化过的实力居然有了进步的迹象。”

　　“那可要恭喜四季大人了。”

　　八云墨当即抱拳笑起来。

　　“不知这样是否会让我在生死簿上记一大功？”

　　“想得美，奉劝你一句，总是这样想着偷奸耍滑走后门找关系可是不行的，即便是你姐姐当年来冥界找我办事也是走的正规程序，你若是想要凭借这一点就让我擅自修改生死簿的话我绝对会毫不犹豫给你……”

　　显然，四季映姬又开始了她的说教。

　　上下挥舞的悔悟棒晃得八云墨有些眼花。

　　这时，一边一直在专心对付着糯米团子的幽幽子在盘子里的糯米团子吃完后，终于开口说话了。

　　“啊啦，说起来，前几天确实遇到了几个从来没有见过的亡灵类型呢，似乎是亡灵精灵哦。”

　　“不应该吧？”

　　坐在幽幽子身边的明日奈转过头，和对面的妖梦对视一眼。

　　“虽然幽子姐你统管冥界亡灵，但一般的亡灵应该不会擅自闯进白玉楼才对。”

　　“嘛，也许是因为本身并不属于原本管辖范围内的缘故吧……”

　　八云墨做出了推测。

　　“好在现在事情没有出现什么不好的现象，四季大人，你说的幻想乡和冥界之间亡灵入口出问题的事情，我会和姐姐大人好好调查一番的。”

　　“那就好，我还有事，先告辞了。”

　　说完，四季映姬不等众人回话，便在突兀的消失不见。

　　并没有任何魔力的波动，八云墨也没有感知到任何法则被运用的迹象。

　　完完全全就是突然消失——那是毫无征兆的消失。

　　“看来，四季大人越来越厉害了……”

　　“啊啦……咔嚓、咔嚓……”

　　幽幽子不知道在想什么，居然出神地盯着西行妖，连嘴里面咬着的是餐盘也没有在意。

　　等到妖梦他们发现不对劲的时候，幽幽子已经将餐盘咬的只剩下一小半了。

　　……

　　元素精灵界。

　　这里是水之精灵王的圣域，塔丹罗斯·迪尔。

　　和风之精灵王的圣域拉格纳·伊斯不同，这个圣域的中心虽然也是一座巨大的浮空岛，但却是一座悬浮在海面上的浮空岛。

　　浓郁的水元素气息充斥着整个塔丹罗斯。

　　宁静、柔和，充满了生命的气息。

　　浮空岛中心，是一座宏伟的建筑。

　　由高等精灵矿石砌成的建筑最上方，是一个胸前抱着水瓶的女性的雕像。

　　——水之精灵王伊莎莉亚·汐娃（Iseria·Seaward）。

　　这一天，作为水之精灵王的精灵姬，尤多拉·塞西尔（Eudora·cecil）一如往常那般，在规定的时间进行献祭的剑舞。

　　自从精灵王们从被异世界的黑暗的侵蚀中恢复过来，整个世界终于迎来了和平。

　　在精灵王们的努力修复下，世界上原本很多因为常年战争被破坏得残破不堪的地域尽皆得到了修复。

　　这其中，水之精灵王、地之精灵王因为属性的缘故，出力最多，因此更能得到人类的尊敬。

　　身为伊莎莉亚的精灵姬，尤多拉深感荣欣，与有荣焉。

　　因此，即便剑舞对于尚且只有十三岁的她来说尚显困难，尤多拉也不敢有丝毫马虎。

　　剑舞是神圣的，在剑舞期间，整个精灵大祭殿中不允许有精灵姬以外的任何人。

　　“呼……”

　　终于，将繁琐的剑舞仪式完成后，尤多拉轻轻擦拭着汗水，抬起头看着精灵大祭殿中的六大精灵王雕像，露出了灿烂的笑容。

　　每一个精灵王的圣域中的精灵大祭殿中，都有着六大精灵王的雕像，只不过会将本属性的精灵王放在最前面而已。

　　自然的，水之精灵王的精灵大祭殿中，站在最前面的就是伊莎莉亚的雕像了。

　　“嗯？是错觉吗？”

　　恍惚间，尤多拉似乎看到被安放在伊莎莉亚右后方的精灵王雕像发出了一瞬间的光芒。

　　那是最神秘的、没有自己的精灵姬、连圣域都不在元素精灵界，而是在传说中的异世界的暗之精灵王的雕像。

　　尤多拉上前几步，站到了祭台边沿。

　　突然，一道气流自暗之精灵王的雕像中爆发。

　　瞬间，澎湃的能量冲击越过了整个精灵大祭殿，传遍了圣域。

　　自暗之精灵王的雕像上，涌出一道冲天而起的光束。

　　光柱无视了精灵大祭殿的穹顶，直上天际，震散了整个浮空岛附近所有的云层。

　　浮空岛下方的海面掀起了滔天巨浪。

　　天空开始变得昏暗，呼啸的飓风充斥着每一丝空间。

　　整个圣域附近，山雨欲来，风起云涌。

　　“降、降临……”

　　被最初的一道冲击波掀翻到地上的尤多拉呆滞地看着正在不断爆发能量的暗之精灵王雕像，过了好久才回过神来，随即慌慌张张地跑出精灵大祭殿，对着外面正因为异变而迅速向此地赶来的精灵使姬巫女们大声叫道：

　　“精灵王！暗之精灵王降临了啊！！！！！”

　　随着尤多拉的声音伴着精灵姬的力量传遍圣域，整个圣域沸腾起来。

　　虽然不是她们所属的水之精灵王，但暗之精灵王同样是精灵王之一。

　　更何况，如今这个世界能够避免毁灭，传说全是因为暗之精灵王的努力，才让所有的精灵王们避免了自我堕落。

　　暗之精灵王的形象，早已不是之前那般让人恐惧。

　　更有流言说，六大精灵王中，水之精灵王伊莎莉亚和暗之精灵王之间有着极佳的私人关系。

　　这一点，让身为水之精灵王眷属的她们，先天上对暗之精灵王有着更多的好感。

　　尤多拉在将这个消息发出后，立刻跑回了大祭殿中，跪倒在祭台前面。

　　“净世之水，育世之水，那天地间最伟大的苍蓝啊——”

　　“——水之眷属，诚心祷祝！”

　　“自最黑暗的静谧中诞生的永夜之光，最纯粹的暗啊！”

　　“恭迎御身降临！”


第296章 我们有呜喵王！

　　当八云墨睁开双眼时，第一眼看到的，是一个穿着露出度非常高的姬巫女服，跪倒在自己面前的十三岁金发少女。

　　因为巫女服本身布料就少，少女又是跪在八云墨面前，使得那青涩的身体被他一览无余。

　　“——水之眷属，诚心祷祝！”

　　“自最黑暗的静谧中诞生的永夜之光，最纯粹的暗啊！”

　　“恭迎御身降临！”

　　跪在下方的少女，在念出了祝祷辞后，半天没有接到回应。

　　只是，身为精灵姬的她，很明白自己面前的这一位到底是怎样的存在。

　　即便不是自己侍奉的水之精灵王，那也是精灵王。

　　因此，尤多拉只能深深将头埋下去，不敢有丝毫多余的动作。

　　然后，尤多拉听到了——

　　那是一个非常奇异的声音，仿佛直接在她的脑海中响起。

　　“起来吧，告诉我你的名字，精灵姬。”

　　“此身卑名尤多拉·塞西尔。”

　　名叫尤多拉的金发少女慢慢站起来，小心翼翼地抬起头瞥了一眼八云墨。

　　随即，少女红着脸低下头。

　　【果真如传言那般呢，暗之精灵王冕下有着摄人心魄的美丽容颜——】

　　【哎呀！尤多拉你怎么可以这样想，最美丽的一定是水之精灵王冕下才对】

　　八云墨有暗之精灵王的位格。

　　即便实力比不上传统的五大精灵王，他依然对所有的姬巫女们有着天然的绝对统治力。

　　眼前这个少女心中想的什么，被八云墨感知得一清二楚。

　　十三岁的精灵姬心中闪过的种种小心思，让八云墨哭笑不得。

　　“好了，你先退出大祭殿吧，吾此番降临自有要事，你去殿外不要让任何人进来。”

　　“好的，冕下。”

　　没有任何犹豫的，尤多拉躬身倒退了几步，方才转身离开大殿。

　　等到精灵大祭殿的大门被关上后，八云墨这才离开祭坛，来到了大殿中央。

　　转身看着祭台上自己的雕像。

　　“嘁，谁雕的，一点都不像……”

　　暗自吐槽一番后，八云墨对着伊莎莉亚的雕像笑道：“伊莎莉亚，还不出来吗？”

　　“哎呀呀，我还想着八云你会不会对我的小巫女做些什么有趣的事情呢。”

　　光芒一闪，伊莎莉亚出现在了大祭殿中。

　　怀中抱着一个水晶瓶，伊莎莉亚的脸上似乎永远带着微笑。

　　碧蓝的眼眸盈盈扫过八云墨，伊莎莉亚坐在了祭台边沿。

　　“这还是我第一次尝试用降临的方式来这里。”八云墨“哗”的一声打开折扇，“没想到居然会闹出这么大的动静，早知道就直接像以前那样通过两界山过来了。”

　　“你也是精灵王，偶尔也需要彰显自己的伟大才行哦。这次怎么有性质来这边了？”

　　“我有事情要问你。”

　　八云墨没有客套的打算，直接道明了来意。

　　“元素精灵界，以及其对应的凡世，原本是由一套自我运行的独立冥界机制对吧？”

　　伊莎莉亚点头，眉眼弯弯，轻轻抚摸着怀中的水晶瓶。

　　光洁的瓶身上映照除了她美丽的面容。

　　“你问这个？看来你是发现了呢……”

　　“你们也知道了？”

　　“那当然——”

　　伊莎莉亚白了八云墨一眼。

　　“——和你不同，原来的五大精灵王本身就是这个世界的一部分，我们对于这个世界的变化自然最为敏感。”

　　“原本元素精灵界和凡世的生灵们死亡后，灵魂会自动回归到世界本源的，我们这里虽然会有很低几率的转世存在，并没有你们那边的冥府一说。”

　　伊莎莉亚轻轻述说着。

　　“只不过前段时日，世界的本源突然和你那边的冥界发生了交集，我们在判断出是因为你产生的变化，同时这样并不会对这边产生不利影响后就静观其变了。”

　　说到这里，伊莎莉亚跳下祭台，走到八云墨身边，踮起脚尖伸出手轻轻摩挲着八云墨的脸庞。

　　“咕……”

　　鼻间萦绕的清香和脸颊传来的瘙痒让八云墨忍不住后退了一步。

　　“咯咯……”看到八云墨这样的反应，伊莎莉亚掩嘴轻笑。

　　“我可不知道你什么时候变成这样了。”

　　“不必在意，只是因为力量逐渐恢复到巅峰，性格也开始变回去了罢了。”

　　“看来我需要重新认识你们了。”

　　伊莎莉亚当即扬眉，“好啊，那要不要考虑搬到这边来住？元素精灵界也不比幻想乡差吧？”

　　“那还是不必了……”

　　八云墨摇头拒绝。

　　“……姐姐大人会生气的，我的家有一个，也永远只会有一个，那就是幻想乡。”

　　“真没趣！”

　　伊莎莉亚眼中露出几分不快。

　　“那个总是装嫩的老太婆有什么好的……”

　　一道隙间打开，紫色的光束突然从里面急射而出，眨眼间便来到了伊莎莉亚身前。

　　“轰——！！！”

　　光束被伊莎莉亚用水晶瓶挡住，但是隙间中又飞出了其他东西——

　　广告牌、路标、红绿灯、锅碗瓢盆、刀枪剑戟、桃子、冰冻青蛙、酸奶瓶，甚至八云墨还看到了几盘油炸豆腐……

　　好像有什么奇怪的东西混进去了还请不要在意。

　　伴随着隙间中传来的蓝心疼油炸豆腐的悲鸣声以及一阵奇怪的骚乱声，紫撑着阳伞，脸上带着灿烂的微笑从隙间中钻出来。

　　“啊啦，刚才某人似乎说了什么了不得的话呢，咱没听清，能拜托某人再说一遍吗？”

　　优雅的、美丽的、永远十七岁的偷窥啊呸，我是说姐姐大人站在八云墨面前，笑吟吟地看着手忙脚乱躲过了那一拨诡异弹幕攻击的伊莎莉亚。

　　“没听清啊？果然是老眼昏花了么，不过居然这样时刻偷窥自己的弟弟，你这妖怪还真是鬼畜呢……”

　　伊莎莉亚似乎和紫有些不对路，特别是在说到紫偷窥八云墨的时候，更是显得有些恼怒。

　　转过身，紫将身体整个靠在了八云墨身上，扭头挑衅地看向伊莎莉亚。

　　“咱的弟弟君是不会介意的，毕竟咱可是她最亲最爱的姐姐呢~”

　　“那个、姐姐大人……”

　　紫抬起头，眯着眼睛看着八云墨，笑颜如花。

　　八云墨瞬间冷汗直流。

　　“不、没什么，一切但凭姐姐大人做主。”

　　“这才对嘛……”紫满意地笑了。

　　另一边，伊莎莉亚发出了不满地声音，“哼！！”

　　“好了，我们还是来说说冥界的事情吧。”

　　眼看二人又要对峙起来，八云墨连忙出声。

　　气氛这才缓和了几分，紫优雅地坐在了隙间上，顺手抓过身旁八云墨一缕长发放在手心，看得伊莎莉亚眼角狂跳。

　　强迫自己忽视掉这一点，伊莎莉亚面色不愉地看着八云墨说道：“冥界的事情对于元素精灵界来说，目前看来应该是一件好事。”

　　“那当然。”

　　折扇点着嘴唇，紫悠悠说道。

　　“毕竟，有着完善审判机制的冥界管理体系能够让你们的世界更加完整，这一点还真要感谢墨儿呢。”

　　虽然看紫不顺眼，但是伊莎莉亚对这句话倒是非常认同，因此对着八云墨点头道谢。

　　“我和其余四位精灵王商量过，会加固我们这里通往冥界的道路，让两个世界之间的交流能够更加顺畅，这也有助于元素精灵界本身的自我完善。”

　　伊莎莉亚说到这里，突然话锋一转。

　　“——不过我很好奇，按照八云的情况来推断，随着你们的幻想乡逐渐完成独立，对八云曾经前往过的世界的影响也会越来越大。”

　　“我们这里还好，没有冥府也没有冥神，但是那些原本就有着自己的冥府并且已经诞生了自己的冥界神灵的世界会怎么办？不会因为你们去抢地盘抢生意爆发战争吗？我了解过你们那一侧的各种神话传说，是非曲直厅能够打赢其他世界的冥府？”

　　“萌即正义！我们有呜喵王！”八云墨突然神来一句。

　　“啪！”

　　紫的折扇不轻不重地在他头上拍了一下。

　　“这一点不劳你费心。”

　　紫转头看着八云墨，美丽的眼眸中满满的全是赞叹和喜爱。

　　“墨儿真是一次次让我惊叹呢，如今的大结界已经开始和墨儿本身融合了。等到这一点彻底完成，幻想乡会成为最高位世界之一，到时候整个幻想乡的战力会极大提升的——啊弟弟君，咱真是越来越喜欢你了呢。”

　　“哎嘿……”

　　面对自家姐姐大人的夸赞，八云墨难得红着脸有些尴尬。

　　“哼……”

　　对面的伊莎莉亚立刻感觉心中一阵火大。


第297章 一个个都来爬床

　　第一缕阳光伴随着影子浮空城艾恩葛朗特出现在幻想乡大地的上空。

　　青葱的草木枝叶上，挂着珍珠般晶莹的水露。

　　积累一夜的雾气开始逐渐消散。

　　最早苏醒的，总是人之里的普通人类们。

　　妖怪们，总是喜欢在夜间出现的。

　　当然，也有例外。

　　比如某个总是喜欢举着相机四处溜达偷拍然后撰写可信度几乎为零的八卦新闻的狗仔。

　　比如某个一年四季犯傻不分白天黑夜一不小心死掉之后过不了多久又会成为一条好⑨的冰之妖精。

　　又比如某个主人总是偷懒将几乎所有的工作都交给了自己下面还要照顾一只卖萌意义多过实用意义的猫又式神的倒霉狐狸。

　　当然，还有八云墨。

　　将八云墨从沉睡中唤醒的，是窗外传来的鸟鸣声——以及身上传来的异样压迫感。

　　柔和的晨光斜晖透过雕花窗射入了充满馨香的卧室中。

　　颤抖着睫毛，睁开双眼的八云墨即便有些迷糊，依然凭借本能小心翼翼地将枕在自己胳膊上的明日奈酣睡的脑袋放在枕头上。

　　撑着身体从床上坐起来，被单从八云墨肩头滑落。

　　没有圣光，不需要打码——并不是因为八云墨是可爱的男孩子，而是因为他穿着白色的丝质内衬。

　　和作为外衣的道袍一样，内衬也在很多不起眼的角落被绣上了八云家的标志。

　　房间中的香炉中，飘散而出的熏香让八云墨原本迷糊的意识逐渐变得清晰。

　　“天亮了啊……”

　　嘀咕了一句，然后——

　　被单中，有什么东西动来动去。

　　“这几个小丫头……”

　　隔着被单，八云墨轻轻拍了拍下面正在动来动去的小家伙们。

　　然后，三个脑袋钻出来。

　　裸体黑丝的银发美少女、樱色睡衣的黑长直齐刘海可爱少女，以及身上的穿着特质睡衣的银发人偶。

　　艾斯特，结衣，还有水银灯。

　　阳光照在艾斯特如同鲜榨牛奶一般的肌肤上，晃得八云墨微微眯起了眼睛，看得一边的水银灯皱了皱鼻子，哼了一声。

　　中间的结衣揉着眼睛，迷迷糊糊地发出了奇怪的嘟囔声。

　　“艾斯特还有结衣，说了多少次不要钻被窝，还有灯酱，你怎么也跟着这样学了，你不是有自己的箱子吗？”

　　轻轻在三个小家伙的头上敲了一下，八云墨小声说道。

　　艾斯特不说话，只是保持着裸体黑丝的打扮跪坐在床上，双手撑在身子，抬起头盯着八云墨一言不发。

　　圣剑少女在这一点上表现的非常固执——奇怪得如同她只对裸足表现出羞耻而毫不在意其他地方赤裸一样。

　　结衣毫不在意地挪动着身子钻进八云墨怀中，小小的手抱住了他的腰，脑袋在八云墨胸膛上蹭来蹭去，口齿不清地低声唤道：“爸爸，早安……”

　　小人偶飞到了八云墨头上，闹别扭一般地扯了一阵八云墨的头发，随即哼哼唧唧地飞回了房间另一侧的箱子中，“啪”的一声关掉了盖子开始换起了衣服。

　　被几个小家伙这么一折腾，明日奈也迷迷糊糊醒过来。

　　连眼睛都还没有睁开，明日奈就伸出双手摸索着攀上八云墨的脖子，在他脸颊上亲吻一下，随即才睁开眼睛。

　　榛色的眼眸中盈满了甜腻的笑意，柔若无骨的身体靠在八云墨身上的明日奈转头看向结衣。

　　“妈妈，早安。”

　　“早安。”

　　小丫头在八云墨和明日奈身上蹭来蹭去，最后被八云墨双手掐着腋下举起来。

　　“好了，别闹了，快去换衣服，艾斯特，你也是。”

　　“嗯！”

　　“好的……”

　　等到两个小丫头连同重新从箱子里钻出来的水银灯都离开房间后，八云墨坐在床上，闭着眼睛。

　　“嗯？怎么了？”

　　一边的明日奈好奇地问道。

　　八云墨没有回答，只是伸出手抓住了被单。

　　“喂，我说——”

　　一挥手，在明日奈的惊呼声中，八云墨掀飞了锦被。

　　“——你怎么也和那几个孩子一样了！？”

　　在床的另一头，居然还躺着一个如同小猫一般蜷缩着身子的全身赤裸的银发少女。

　　不对，少女的腿上裹着精致的白色过膝袜——就如同艾斯特一般。

　　不同于艾斯特，少女有着极为傲人的身材，起伏的曲线和娇美的身体加上少女被发现后舒展身体毫不掩饰的姿态，让八云墨尴尬地移开了视线。

　　笑嘻嘻地看着八云墨和明日奈，少女对自己目前的状况反而毫不在意。

　　“奈、奈亚子！？”

　　捂着小嘴，明日奈瞪大了眼睛看着一丝不挂的邪神少女。

　　“亲爱哒，姐姐！早安！”

　　“早安你个大头鬼！”

　　抓着被单的手一挥，让被单将奈亚子的身体盖住后，下床的八云墨白了奈亚子一眼。

　　“还有，你这和艾斯特一样的打扮是怎么回事？”

　　“欸——亲爱哒真是的，我看艾斯特这样，还以为你会喜欢呢！”

　　八云墨顿时一滞。

　　有那么一瞬间，他确实心动了。

　　“嗯哼——”

　　注意到这一点的奈亚子立刻露出了偷到鱼的小猫一般的笑容。

　　“好了好了，快点穿上衣服吧。”

　　明日奈哭笑不得地上前拉住奈亚子的手，随后冲着八云墨说道：“还不出去！”

　　“是是，这就出去……”

　　……

　　“八云哥哥……”

　　一到庭院中，便有两个少女联袂而来。

　　居然是洛天依和叶濑夏音。

　　“天依来了？夏音怎么也在，今天不用上学吗？”

　　“今天是周末啦，我们那边都过了一星期了哦！”夏音用一如既往的轻柔声线回道，“所以就想着，来八云哥哥这边……”

　　同样的，弦神岛和幻想乡两界山有着连接点——就在南宫那月家里。

　　“这倒是忘了。”

　　八云墨这才想起来，两个世界时间流速不太一样。

　　“那月酱呢？”

　　“管理公社那边听说有事情的说，南宫老师又忙起来了……”夏音有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“……那个，南宫老师让我给你带一句话。”

　　“什么话？”

　　“就是那个迪米托里叶公，会在这段时间来这边找八云哥哥，说是要八云哥哥你兑现报酬了。”

　　“那件事啊……”

　　八云墨点头。

　　“……也好。”

　　在回幻想乡前，八云墨找上了瓦托拉，和他战斗一番，打沉了好几个无人小岛后，向瓦托拉讨取了几滴血液。

　　打得尽兴的瓦托拉毫不犹豫答应了八云墨。

　　至于八云墨为何向瓦托拉讨取血液，自然是想着看看能否用这些血液让斯卡蕾特姐妹克服畏光和畏水的弱点。

　　结果就是，瓦托拉也知道了幻想乡。

　　好战的吸血鬼当即希望能够来这边，当然，只是为了寻找强大的对手战斗而已。

　　这一点，八云墨自然不会拒绝，他相信幽香会非常乐意有一个人主动来找揍的。

　　回到幻想乡，将血液交给蕾米莉亚，八云墨到现在还记得那个威严和胸部一样伟岸的大小姐当时激动的表情。

　　八云墨赌对了。

　　噬血狂袭世界的吸血鬼的血液——特别是高等级吸血鬼——确实有助于斯卡蕾特姐妹克服血脉上的弱点。

　　在帕秋莉的帮助下，蕾米莉亚毫不犹豫地拉上自己妹妹一起吸收了瓦托拉的血液，随后这对姐妹纷纷陷入沉睡。

　　也不知道现在醒过来没有。

　　“嘛，抽个时间去看看吧……”

　　抬起头，看着灿烂的樱花，八云墨这样想着。


第298章 红魔馆的日常

　　红魔馆的大小姐是幻想乡当之无愧的土财主。

　　那完爆掉汤城一品的土豪大宅让灵梦这个快揭不开锅的巫女每一次看到都会恨得牙痒痒。

　　好在有着天子之前闹出来的动静，重修过后的博丽神社比以往看上去好上许多，连带着来参拜的人也多起来，才让灵梦这个没脸没皮没节操的家伙没有穷得去抢劫。

　　这一天。

　　随着朝阳升起，完美而潇洒的十六夜咲夜又一次开始了她那虽然平淡但却充满了温馨的女仆长的日常。

　　虽然自家的大小姐和二小姐是夜行生物，但十六夜却是一个人类。

　　利用那诡异的控制时间的能力，咲夜有条不紊地指挥着妖精女仆们做着各种工作。

　　打扫着本就已经纤尘不染的红魔馆，整理院子里的花草，提醒某个门番不要偷懒溜号。

　　然后，虽然不知道大小姐和二小姐什么时候会醒过来，但作为一个称职的女仆长，咲夜依然要为两位主人随时准备好食物才行——添加了B型血的红茶和蛋糕，以及来自白玉楼著名厨师亡灵小当家的豪华料理。

　　等到一切都做好后，咲夜站在红魔馆二楼的观景阳台上，看着下面的美丽的花园愣愣出神。

　　然后，惊醒她的，是来自天空的少女的娇呼声——

　　“呀呵——清正廉直的射命丸文华丽登场！！！”

　　黑色短发，带着红色六角帽。

　　穿着白色衬衫和黑色短裙的少女，一手举着相机一手夹带着一大叠报纸从天空飞过来。

　　“是你啊，鸦天狗。”

　　看着悬停在阳台外面的天空中的文文，咲夜带着温婉的笑容说道。

　　“是来派发最新的报纸吗？”

　　“那当然啦！最新可是有好新闻呢！”

　　文文将夹在腋下的一叠报纸递到咲夜面前。

　　“怎么样？来一份最新一期的《文文·新闻》吧！”

　　接过报纸，咲夜抽出一张后，将剩下的还给了文文。

　　“也好，不看白不看，看了也白看，事后还可以拿来垫桌脚粘窗户，多少有点用。”

　　“哎哎哎！怎么可以这样！这次真的有大新闻的呢！”

　　“哦？又是你从哪里‘搞的大新闻’吗？”

　　“嘁……”

　　文文撇着嘴哼了一声。

　　“新闻源于生活而高于生活！既然报纸给你了，就顺便让我采访一下吧！！”

　　说完，文文一手夹着报纸，一手掏出了一个迷之笔记本。

　　“那么，咲夜，你家两位小姐醒过来了吗？”

　　“还没有。”

　　“嗯嗯！明面沉睡，暗地密谋——红雾异变卷土重来！又搞了个大新闻呢！下一个问题——哎哎哎！咲夜别拔刀子啊！！！”

　　手忙脚乱地躲过了咲夜扔出的一大片飞到，文文带着一阵风声逃离了红魔馆。

　　“还是一如既往的节操看不见，满嘴跑火车呢……”

　　看着文文离去的背影，咲夜轻笑出声。

　　随后，女仆长低头看着手中的报纸。

　　头版头条上，斗大的字写着：冥界扩张——八云一家的惊天阴谋！

　　大概扫了一眼报纸后，咲夜便将其折叠好放在了阳台上的圆桌上。

　　一阵风吹来，夹带着庭院中的落叶飞向天空。

　　时节已是晚秋。

　　大多数的鲜花都已经凋谢，树木也已枯黄。

　　“高风疏叶带霜落，一雁寒声背水来。已经、快要到冬季了呢……”

　　“咲夜好文采。”

　　身后，突然响起了八云墨的声音。

　　咲夜似乎早有预料，她并没有任何惊讶，只是淡然地转身，对着八云墨行了一个女仆礼节。

　　“欢迎来到红魔馆，八云少爷。”

　　“咲夜也懂诗吗？”

　　“在来到幻想乡前，不，应该说是被大小姐收留以前，我曾经去过很多地方，四处流浪。”

　　咲夜的表情虽然很平淡，但眼神却闪过一丝不易察觉的哀伤。

　　显然那并不是一段美好的经历。

　　“也因此，曾经在那个古老的国家住过很长一段时间。刚才那个，也不过是拾人牙慧而已，徒惹人笑罢了。”

　　“原来如此。”

　　八云墨径直走到观景阳台的圆桌旁坐下，瞥了一眼桌上的《文文·新闻》，忍不住笑出声来。

　　“那个狗仔文，还真是消息灵通。”

　　然后，原本站在不远处的咲夜突然出现在了他的面前，手中也递上了一杯红茶。

　　显然，刚才咲夜用她的能力去准备了红茶。

　　“八云少爷，请慢用。”

　　“多谢。”

　　低头浅酌，八云墨随即凝眉。

　　“血腥味？咲夜可是错拿了你为蕾米莉亚准备的红茶？”

　　“啊！抱歉！我这就去换！”

　　随即，咲夜的身体一阵模糊，紧接着又变得清晰起来。

　　同时递上了一杯新的红茶。

　　女仆长难得显得有几分窘迫。

　　对于完美而潇洒的她来说，犯这样的错误实在是太不应该了。

　　“咲夜可是心神不宁？”

　　八云墨轻笑着换过一杯红茶，享受着晚秋的清风说道。

　　“很抱歉，虽然很相信八云少爷，但毕竟事关大小姐大小姐和二小姐，所以我……”

　　“我明白的，这也是我今天来这里的原因——探望一下蕾米莉亚还有芙兰的情况。毕竟那东西是我给她们的，若是出了什么差错我也会担心。”

　　摇晃着手中的茶杯，坐在椅子上的八云墨说道。

　　庭院中传来的吵闹声突然吸引了他和咲夜的注意。

　　“帕秋莉大人！偶尔也是要出来活动活动锻炼身体才行啊！”

　　“不要！不要不要不要不要！！！！”

　　“可是帕秋莉大人，锻炼身体有助于治疗贫血哦！”

　　“姆Q！我都说了不要啦！”

　　庭院中，小恶魔正强拉着帕秋莉奔跑。

　　可怜的魔女被自己的小恶魔拉着在庭院中奔跑，身体本就极端不擅长运动的她没几步就已经面色苍白，气喘吁吁地撑着膝盖停下来。

　　“呼……呼……不行了，不要跑了……”

　　“帕秋莉大人！”

　　咲夜突然出现在了帕秋莉身边，轻轻搀扶着紫衣的魔女。

　　依旧坐在阳台上的八云墨看着这一副热闹的红魔馆日常，对着帕秋莉说道：“哟，姆Q姐姐，难得在图书馆外面看到你呢。”

　　“哈？是你？”

　　稍稍平复了呼吸后，帕秋莉抬起头看着阳台上的八云墨。

　　“你来这里做什么？”

　　“八云少爷是来探望大小姐和二小姐的。”

　　咲夜在一边做出了解释。

　　帕秋莉的脚下出现了一个蓝色的魔法阵，随后她的身体瞬间移动到了二楼。

　　即便擅长的是七曜魔法，空间魔法并非专精，作为一个活了很多年的魔女和魔法使，帕秋莉在这方面的造诣同样超过了很多人。

　　坐在八云墨对面，帕秋莉接过了瞬间出现在她身旁的咲夜递上来的红茶后，睁着紫色的眼睛说道：“前段时间的冥界变化，是你造成的吧？”

　　“那不是写着吗？”

　　八云墨指了指桌上的《文文·新闻》。

　　“那个东西——”

　　帕秋莉哼了一声。

　　“——谁相信谁就是小⑨。”

　　“琪露诺可是会哭的哦，姆Q姐姐这么说的话。”

　　“她只会高兴地说‘啊！本小姐果然是最强的’，事实上，我觉得那个冰之妖精根本就是笨到了连哭是什么都不明白的吧？”

　　八云墨顿时失笑。

　　“各种意义上无法反驳，也难为慧音老师能做小⑨的老师这么多年还没有绝望呢……”

　　两个人有一搭没一搭地聊着，咲夜和小恶魔则一直在一边侍立。

　　然后，时间大概接近正午之时——

　　从红魔馆的最深处，一道血光冲天而起。

　　“啊啦，看来是醒过来了……”

　　放下红茶，八云墨站起身，脸上带着几分期待。

　　“不知道效果会如何呢……”


第299章 威严啊威严

　　红魔馆。

　　蕾米莉亚的房间没有任何窗户，因此即便是白天，也不可能有光线照进来。

　　四周的墙壁上挂着散发着微弱光芒的魔法灯，不但没有让房间变得光明，反而更添了几分阴森恐怖的气息。

　　房间的中央，摆放着一张极为奢华的软床。

　　此时，蕾米莉亚和芙兰朵露两姐妹正并排躺在上面。

　　不断自两姐妹身体里爆发出来的澎湃力量冲击着四周，若非整个红魔馆早就被帕秋莉事先布下了无数的魔法防御术式，此时咲夜应该已经要哭着开始计算重修费了。

　　蕾米莉亚和芙兰朵露身上散发出来的血色能量，在二人上空交汇，最后形成一个无视天花板的光柱射入天空中。

　　这道光柱太过明显，以至于幻想乡很多地方都能看到。

　　然后，某个正抱着赛钱箱数钱的巫女顿时抓狂了。

　　“啊啊啊啊！到底是什么啊！”

　　灵梦看着血色光柱的方向，几欲抓狂。

　　“又是红魔馆吗！？她们又要搞什么幺蛾子！”

　　掏出御币的灵梦直接朝着红魔馆的方向飞去，路上，红白的巫女毫不意外的遇到了魔理沙。

　　“哟！灵梦！”

　　“魔理沙，我就知道一出事少不了你。”

　　“哎哈哈，碰巧而已，碰巧而已！”

　　“对了，魔理沙，你知道这次是怎么回事吗？”

　　骑在扫帚上的魔理沙伸出手挠了挠脸颊，最后似乎想到了什么，右手握拳敲在了左手掌心上。

　　“想起来了，之前听文文说过，斯卡蕾特姐妹因为八云家的小哥带回来的其他世界的吸血鬼血液陷入沉睡了，也许和这个事情有关！”

　　“又和那个妖怪有关系吗！其他世界的吸血鬼血液？这到底是怎么回事？”

　　一向怕麻烦，对什么事情都提不起兴趣，只有发生异变才会积极去处理的灵梦一直没有听说过这件事情。

　　“是这样的啦，斯卡蕾特姐妹不是怕光怕水吗？然后八云家的小哥前段日子所在的世界也有吸血鬼，而且他们没有这个弱点——”

　　魔理沙仿佛献宝一般将自己知道的事情统统告诉了灵梦。

　　“——然后八云家的小哥就做了各种这样那样【哔】和【哔】以及【哔】的事情，最后搞到了那个世界吸血鬼的血，听说可以拿来让斯卡蕾特姐妹克服这个血脉弱点的DA☆ZE！”

　　“原来是这样啊……”

　　原本神情严肃的灵梦听到这里，立刻又恢复了以往的懒散表情。

　　随后，她居然慢悠悠地开始往回飞了。

　　“喂喂！！灵梦你去哪儿？”

　　“既然不是异变，我回神社喝茶去了……”

　　魔理沙又叫了几句，灵梦却只是不在意的挥挥手，却没有回头。

　　“还是老样子呢，灵梦……”

　　魔理沙嘀咕了一句，随即转头看向红魔馆方向。

　　那里，光柱已经开始消散。

　　“……还是先去那里看看吧！”

　　……

　　蕾米莉亚从床上缓缓浮起来，最后在半空中张开了翅膀。

　　缓缓睁开猩红的双眼，看着眼前一字排开的八云墨、咲夜、帕秋莉、红美铃和小恶魔。

　　“诸位，我醒了……”

　　大小姐威严满满地说了一句，随后忍不住打了个可爱的哈欠，露出了小小的虎牙。

　　八云墨等人立刻低下头，强忍半天才没有笑出来。

　　带着不知道什么意味的笑容，八云墨上前仔细打量着蕾米莉亚。

　　和之前的样子没什么变化，只是身上的气息变得更强了。

　　同时，一股熟悉的能量从蕾米莉亚体内传来。

　　“八云你看什么？”

　　被八云墨打量的有些发毛的蕾米莉亚忍不住打了个寒战，扑腾着翅膀落回床上。

　　“嘛，没什么——”

　　笑嘻嘻地八云墨伸手拍在了蕾米莉亚的头上。

　　“咪！”

　　在那一瞬间，蕾米莉亚发出了极为可爱的声音，随后突然脸色一变，拍掉了八云墨的手之后，双手抱胸，仰起头以非常严肃认真的表情说道：“不准拍我的头！哪怕你是妖怪贤者的弟弟同时与我和芙兰有大恩也不行！”

　　嗯，之前一不小心丢失的威严似乎又奇迹般的回来了一部分。

　　“最多、最多拍之前要说一声……”

　　很好，威严又一次流光了。

　　蕾米实在是太可爱了，一边的咲夜都已经仰起头开始阻止鼻血喷出来。

　　八云墨在蕾米莉亚惊讶、帕秋莉淡然、红美铃昏昏欲睡以及咲夜那羡慕嫉妒的眼神中，直接伸出双手掐着大小姐的腋下将她举起来，随后左看看右看看。

　　“啊啊啊啊！魂淡！放我下来！下来！不准这样听到没有！！！”

　　大小姐立刻炸毛，扑腾着短小可爱的四肢胡乱挣扎，只是怎么看都是撒娇的意味更重一些。

　　“别动，我发现了一件有趣的事。”

　　八云墨突然凝眉说了一句。

　　“嗯？什么事？”

　　大小姐立刻被转移了注意力，停止了挣扎，就这么如同人偶一般保持着被八云墨举高高地状态。

　　“你现在……说不定可以召唤眷兽了！”

　　“眷兽？那是什么？”

　　蕾米莉亚歪着头，无意识地卖了个大萌。

　　“噗——！！”

　　八云墨身后的咲夜终于忍不住，喷着鼻血倒在了地上。

　　等到咲夜利用控制时间的能力处理好刚才的失态表现后，八云墨这才笑嘻嘻地解释了一番眷兽。

　　“——嘛，总体就是这样，不过在说眷兽的事情前，我们先来做个试验吧，看看蕾米你是不是真的不再畏光畏水了。”

　　将蕾米莉亚放回床上后，八云墨又看向了芙兰朵露。

　　“至于芙兰，虽然和蕾米你是姐妹，但总归有些不同，可能会再过一段时间才能醒过来，应该没有什么问题。”

　　“那好！我们快去试验一下吧！”

　　蕾米莉亚显得有些迫不及待了。

　　……

　　有新闻的地方，就有射命丸文。

　　所以在前往红魔馆的路上遇到了从另一个方向飞过来的射命丸文，魔理沙一点也不奇怪。

　　“哟！魔理沙！看这边！”

　　听到文文叫自己，骑着扫帚的魔理沙转过头。

　　“咔嚓！”

　　灯光一闪，文文已经抓拍了一张照片。

　　“我就知道是你……”

　　“哪里有新闻，哪里就有我清正廉直射命丸文！”

　　举着相机的文文飞到了魔理沙身边，“你也要去红魔馆吗？”

　　“那当然！这么有意思的事情怎么能少了我呢DA☆ZE！”

　　“那就快走吧！”

　　等到两个少女飞到红魔馆上空的时候，见到的一幕让二人惊讶了好一阵。

　　只见蕾米莉亚飞舞在半空中，没有任何防护，也没有让咲夜打遮阳伞，就这么暴露在了阳光下。

　　同时，对面的帕秋莉正不断用各种各样的水箭对蕾米莉亚发动攻击。

　　而蕾米不但没有躲避，反而主动迎了上去！

　　“真的……不怕光和水了呢！”

　　文文嘀咕了一句，随即举着相机兴奋地开始拍照。

　　不怕太阳之光、不怕水的蕾米莉亚，绝对会成为下一期的头条的！


第300章 眷兽啊眷兽

　　一段时间的测试之后。

　　“事实证明，蕾米你已经升级成为蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡蕾特2.0了！”

　　看着浑身湿漉漉地站在花园中，暴露在阳光下的大小姐，八云墨双手抱胸，如是说道。

　　“你那是什么鬼名字！”

　　鼓着腮帮子的蕾米莉亚拍打着翅膀扑上来，抓住八云墨的衣襟就开始用力往后扯。

　　“砰！”

　　“咪呜！”

　　挨了一记手刀的蕾米瞬间落回地上，抱着头眼泪汪汪地看着咲夜。

　　“咲夜……”

　　“唔……大小姐……我这就……这就……”

　　“噗——！”

　　最后，咲夜话还没有说完，就被蕾米莉亚萌杀得喷着鼻血倒在地上。

　　总觉得，今天的咲夜多灾多难呢……

　　帕秋莉收起了魔道书，走上来将蕾米莉亚拉起来。另一边，一直拍照的文文也拉着魔理沙飞到了庭院中。

　　“哎呀！真是看到了了不得的画面呢DA☆ZE！”

　　“姆Q……你这烦死人的黑白老鼠怎么又来了？”

　　“又不是来找你的！”

　　魔理沙笑嘻嘻地仰起头，随后一溜烟儿跑到了八云墨身边，眯着眼睛拍着八云墨的胳膊，老气横秋地说道：“哟，八云家的小哥，最近有什么好东西吗？”

　　“有也不告诉你。”

　　八云墨白了魔理沙一眼，随即看向对面的蕾米莉亚。

　　“那么，蕾米，既然证明了不会畏光畏水后，来试试看召唤眷兽怎么样？”

　　“没问题，哼哼！”

　　蕾米莉亚微微仰起小脑袋，微笑的嘴唇露出了可爱的虎牙。

　　“一定会召唤出一个非常厉害非常有威严的眷兽的！你就看好了吧！”

　　“啊，你这么一说，我就突然对你的眷兽不抱希望了。”

　　“魂淡！你这家伙实在是太讨厌了！”

　　蕾米莉亚当即蹦跳着就要扑上来——然后她果断被身旁的帕秋莉拦住。

　　“好啦蕾米，别卖萌了，咲夜都快被你萌得大出血了。”

　　帕秋莉用眼神示意大家看向另一边，那里——

　　躺在地上的女仆长看着天空，眼神涣散，鼻血犹如喷泉一般涌出。

　　“啊！幻想乡！得大小姐……此生无憾矣……”

　　魔理沙和文文蹲在了咲夜身边，两个人同时伸出手指戳了戳女仆长的胳膊，没有得到任何反应。

　　帕秋莉踢了一边昏昏欲睡的红美铃一脚，将瞌睡龙踢醒后瞪了她一眼说道：“中国，和小恶魔一起去把咲夜抬回去，再让她待在这里我们就可以考虑换个女仆长了。”

　　“好的帕秋莉大人，还有我叫红美铃，不叫中国！”

　　在红美铃和小恶魔合力将陷入了某种奇怪状态的咲夜带进红魔馆中后，花园中的蕾米莉亚开始了她的首次眷兽召唤。

　　“等等蕾米！”

　　“嗯？怎么了帕琪？”

　　被帕秋莉突然打断，蕾米莉亚不解地歪着头。

　　帕秋莉开始在花园中各个角落都布置好魔法阵后，方才回到众人身边说道：“我先布置一些探测用的术式，这样可以更好的研究一下你的眷兽召唤过程，说不定可以逆向推演出一些东西。”

　　“不愧是姆Q姐姐。”

　　八云墨观察着帕秋莉布下的一连串魔法阵，赞叹道。

　　“居然能够做到这一步。”

　　“其实这种东西并不难——”

　　帕秋莉不知从什么地方掏出来一副眼镜戴上，随后伸出手推了推。

　　浓浓的长门大萌神即视感……

　　“——虽然没见过，但我相信你姐姐，也就是妖怪贤者本身就可以用境界来反转这个所谓的眷兽召唤，只是你实力还差了些所以做不到。至于我，既不是吸血鬼也不是境界妖怪，只能靠这个来观察推演了。”

　　“好了吗帕琪？”

　　“好了，开始吧。”

　　然后，蕾米莉亚重新闭上了双眼，站在庭院中。

　　八云墨等人将蕾米莉亚围成了一个圈，一边的问问正举着相机不断的拍照。

　　“喂喂，八云家的小哥，你说蕾米莉亚会召唤出一个什么样的眷兽啊？”

　　从八云墨那里得到了眷兽解释的魔理沙用手肘碰了碰身边的八云墨，挤眉弄眼地问道。

　　“以蕾米的威严来看，我觉得大概是皮卡丘吧——说到这个，我说黑白，你那里有大师球吗？”

　　“没有哎，不过辉夜那里似乎有的，我想着能不能借一个来捕捉一下冰之妖精。可惜她死活都不给我玩，我偷偷去借的时候还总被八意永琳给发现……”

　　魔理沙看上去非常苦恼。

　　“……也许下一次我应该叫上克子，让她去打掩护？”

　　【偷偷去借？这样形容真的大丈夫吗……】

　　八云墨吐槽不能。

　　“啊！有动静了！”

　　文文突然放下了相机，指着天空。

　　众人抬头，只见红魔馆上空的天空，云层开始汇聚，逐渐形成一个漩涡。

　　“这阵仗，搞得和要渡劫似的……”

　　“我研究过一些修仙方面的资料——”

　　帕秋莉继续推着鼻梁上的眼睛，面无表情地看着天空。

　　“——本质上所谓的渡劫就是一种低层次生命向高层次生命的自主进化过程，在进化过程中接受资讯对实体的改造，眼前的情形虽然表象类似，但其实是两个同等层次空间之间的资讯传输，并不存在由低到高的进化。嗯，就是这样姆Q……”

　　“那个……姆Q姐姐，你最近是不是看《凉宫》看得走火入魔了？另外要COS大萌神就不要加上那个口癖啊岂可修！”

　　八云墨冷汗涔涔地看着帕秋莉。

　　“嘁……”

　　摘下眼镜，帕秋莉哼了一声，兴致缺缺地眯着眼睛。

　　“……偶尔也想玩一玩，你却一点都不配合，真是无聊的妖怪。”

　　“我太无趣了还真是对不起了啊。”

　　就在八云墨和帕秋莉各自的吐槽中，天空中的情形再次发生了变化。

　　云团已经汇聚到了一个非常浓厚的地步，红魔馆附近的天空甚至已经被彻底遮蔽。

　　蕾米莉亚的身体也冒出了一阵阵金色的光芒，这些光芒最后化作一道光束射入了漩涡云团的中心。

　　在那一瞬间，八云墨明显感觉到，以蕾米莉亚为中心，这片空间和某个异世界有了一瞬间的连接。

　　虽然只是短短一瞬间，八云墨精神海中的幻想幼树依然非常及时地将那个异世界的空间坐标记录下来。

　　与此同时，幻想乡的资讯大量单向倾泻到了那个异世界中。

　　“这个是——！？”

　　八云墨突然觉得大脑中似乎被强行塞入了很多东西，那是空间坐标反馈回来的信息。

　　虽然还不明白那是个怎样的世界，但既然坐标已经被记录，八云墨自然能够随时穿越过去。

　　然后，蕾米莉亚的眷兽出现了。

　　一个小女孩从天而降，伴着可爱的尖叫声落在地上。

　　没错，那是一位少女。

　　八云墨看不见她的样子，因为少女穿着用兔耳为装饰的大大的绿色兜帽，就像要隐藏她的头部一样完全的覆盖着少女的脑袋。

　　从兜帽中，隐约可以看见少女蓝色的长卷发。

　　然后最明显的特征，就在那左手。

　　手上套着一个看上去非常滑稽的兔子玩偶。

　　然后，少女缓缓抬起头，露出了她的面容。

　　精致可爱的，如同法国洋娃娃一般的美丽脸庞上，天空一般湛蓝的眼眸中蓄着随时可能会落下的泪花。

　　好可爱！

　　这是所有人的第一印象。

　　“这……”

　　看着眼前小小的绿色身影，众人面面相觑。

　　“……这个就是眷兽！？”


第301章 四糸乃，还有兔子四糸奈

　　看着眼前这个可爱得萌了众人一脸血的蓝发萝莉，蕾米莉亚睁着圆圆的眼睛，不知该如何是好。

　　眷兽萝莉似乎是因为被蕾米莉亚召唤来的缘故，在被众人强势围观的时候下意识地蹭到了蕾米莉亚身边。

　　伸出手抓住了身高和自己差不多的蕾米莉亚的衣裙，蓝发萝莉怯生生地看着众人。

　　随后，很神奇的，蓝发萝莉左手上的兔子玩偶说话了。

　　“哎呀，你们这些人这么围观欺负四糸乃和四糸奈真的好吗？”

　　八云墨等人陷入了诡异的沉默。

　　这个不知道叫四糸奈还是四糸乃的丫头，居然用类似腹语的方法让手上的兔子玩偶来代替自己和人交流。

　　“蕾米，她是你的眷兽吧？”

　　八云墨最后看向被这个丫头抓住的蕾米莉亚。

　　“说说看，这到底是什么情况。”

　　“我怎么知道啊！”

　　蕾米莉亚有些抓狂的看着蓝发小萝莉。

　　话说蕾米莉亚也是个萝莉身材的吧……

　　两个萝莉这么大眼瞪小眼地站在众人身前，虽然说八云墨不认为蕾米莉亚会具有那个令人吐槽不能的“萝莉有排斥其他萝莉的属性”，但依然觉得这画面怎么看怎么有喜感。

　　“四糸奈是四糸奈哦，名字很可爱是不是——”

　　小萝莉手上的兔子玩偶又说话了。

　　“可不要弄错了，另外，这位看上去似乎一点威严都没有的小姐姐能够说明一下情况吗？为什么四糸奈和四糸乃会出现在这里？”

　　看上去一点威严都没有……

　　一点威严都没有……

　　都没有……

　　“傻瓜……傻瓜……”

　　众人只觉得有一只乌鸦在蕾米莉亚头上飞过。

　　“哼、哼哈哈……区区一只眷兽而已……”

　　被自己召唤来的眷兽萝莉啊不对，是眷兽萝莉手中的兔子玩偶说一点威严都没有，蕾米莉亚的小脸立刻黑了。

　　“哗”的一声，张开了背后的翅膀，蕾米莉亚浑身冒着血色的光芒飞到了半空中，双手抱胸，居高临下地盯着小萝莉——准确地说是那只兔子。

　　“你说谁一点威严都没有啊？我可是红魔馆的大小——啊嚏！！”

　　一个喷嚏突然打出来，随后蕾米莉亚小巧可爱的鼻子上顿时挂上了鼻涕泡泡。

　　众人：“……”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　魔理沙一手按在尖顶帽上，干笑出声。

　　“……果真是威严如同胸部一般伟岸的大小姐呢。”

　　威严满满的大小姐非常尴尬地擦掉了鼻涕泡泡后，仿佛什么都没有发生一般继续保持着刚才的姿势说道：“我可是红魔馆的大小姐！永远的鲜红幼月！！命运的吸血鬼！！你不过是我召唤来的眷兽而已，居然敢吐槽我！！”

　　蓝发小萝莉似乎被蕾米莉亚的样子吓到了，一屁股坐在地上，眼中的泪花开始打转，似乎随时都会掉下来。

　　“——我问你，你是B型血啊不对、你就是我召唤来的眷兽吗！？”

　　“这还用问吗……”

　　八云墨脸上带着古怪的笑意。

　　“……以这小萝莉一脸受样的软乎乎的样子来看，就威严上来说，只可能是你召唤来的了。”

　　“呜路噻！！”

　　蕾米莉亚当即冲着八云墨嚷嚷了一句。

　　“四糸奈不知道什么是眷兽哦！四糸奈和四糸乃原本在躲避人类的追杀，然后就莫名其妙的被什么东西给吸进去，出现在这里了——另外，四糸乃不是B型血。”

　　兔子玩偶又说话了。

　　然后，众人终于确定，兔子叫四糸奈，小萝莉叫四糸乃。

　　“好了好了，蕾米，怎么说也是你的眷兽，你都快吓哭她了。”

　　看着四糸乃就快哭了的样子，八云墨上前轻轻将小萝莉扶起来，随后蹲下身为她拍掉了衣服上的杂草。

　　“虽然很奇怪为什么会出现这样的情况，但可以肯定这个叫四糸乃的小家伙是你的眷兽了，哪有主人吓唬自己眷兽的？”

　　“哼！”

　　蕾米莉亚双手抱胸落回地面，撇过头哼了一声，闹别扭了。

　　想要召唤一个充满威严气势的强大眷兽，结果却召唤出一个软乎乎得跟糯米团子一样的小萝莉，这对于极端重视自己威严的大小姐来说确实不是一件高兴的事情。

　　“啊，这位看上去分不清性别的不知道是大哥哥还是大姐姐的能够给四糸乃和四糸奈解释一下现在的情况吗？”

　　兔子玩偶似乎觉得八云墨不会伤害自己，于是冲着他开口发问。

　　“砰！”

　　八云墨轻轻在四糸乃的额头上敲了一下。

　　“要叫哥哥，另外说话要好好说，不要用一个兔子玩偶对着别人知道吗？”

　　随后，在四糸乃还没有反应过来前，八云墨径直将兔子玩偶四糸奈从四糸乃手中取下来。

　　“这兔子玩偶做工挺别致的嘛……”

　　站起身，八云墨细细打量着手中的兔子。

　　“那么，我先来给你解释一下吧，事情是因为——嗯？干什么？”

　　玩偶被取走了的少女，睁大了眼睛。

　　下个瞬间，四糸乃的眼球摇摇晃晃的摇动，脸色也变得苍白，脸上密密麻麻的流起冷汗。

　　就连呼吸也变得急促起来。

　　四糸乃指尖颤抖着轻轻捏住了八云墨的衣摆。

　　“四、四糸乃？”

　　不明白发生了什么事情的八云墨出声。

　　一边的帕秋莉却是突然露出了若有所思的神色，眼神凝重地看着八云墨手中的兔子玩偶。

　　“八云，你最好将玩偶快点还给那个小丫头。”

　　“啊？”

　　八云墨一愣，看了看手中的兔子玩偶。

　　“还给、我，拜托……拜托你……”

　　因为身高的缘故，四糸乃高高举着手，蹦蹦跳跳地想要将兔子玩偶四糸奈取回来。

　　“好吧，还给你，你还挺看重这个兔子的……”

　　八云墨将玩偶重新套回了四糸乃的左手上后，四糸乃苍白地小脸逐渐恢复了血色，娇小的身体也不再颤抖。

　　“哎呀哎！这位大哥哥还真是粗鲁，居然这么直接就把四糸奈抢走了！会不会哪天将四糸乃整个也抢走呢？”

　　一回到四糸乃的左手上，四糸奈又开始叽叽喳喳地说起来。

　　到了这个地步，不止帕秋莉，就连蕾米莉亚、八云墨和一旁的魔理沙与文文都看出了不对劲。

　　似乎……这个叫四糸奈的兔子，并不是受到四糸乃的控制的玩偶。

　　它有自己的独立人格。


第302章 卖萌的大小姐

　　“看来，和我推测得差不多呢……”

　　帕秋莉上下打量着四糸乃，穿着绿色兔耳连帽衣的少女被帕秋莉看得浑身不自在。

　　“这个叫四糸奈的兔子玩偶，似乎是利用这个小丫头本身的力量才能够思考和说话，并且很神奇的，居然拥有自己的独立人格——八云，这可比你家的那个宠物人偶还要离奇。”

　　“灯酱不是宠物——”

　　八云墨原本想要反驳，可是这话开口后就发现自己居然罕见得感到心虚。

　　“——好吧就算是也不要点明，不然会被酸奶瓶砸头的。”

　　水银灯是个有自主意识的蔷薇人偶，虽然很神奇，但毕竟是炼金产物。

　　而四糸乃手中那个兔子玩偶，八云墨刚才可是拿在手上仔细观察过的，那是彻彻底底的普通玩偶，没有添加任何奇怪的东西在里面。

　　然后，这只普通的兔子仅仅是通过主人四糸乃提供力量，就能产生自己的人格，而且看样子智慧还非常高。

　　这要是让爱丽丝那个始终为自己无法做出真正有意识的人偶而纠结的魔法使知道了，估计会抓狂的吧？

　　“这位奇怪的小姐姐还真是慧眼，居然看出了四糸奈的秘密。”

　　四糸奈这只兔子似乎并没有因为自己被看穿而感到惊慌，反而一如既往地用那特有的有些尖细的声音说道。

　　“不过四糸奈可是和四糸乃一体的哦。”

　　众人点头。

　　从始至终，除了刚才八云墨从四糸乃手中拿走兔子，一直都是四糸奈在说话。

　　反而是作为主人的四糸乃，几乎一直一言不发，只是保持着那种胆怯的姿态打量着众人。

　　“既然如此，我觉得我们还是先把事情给你说清楚比较好，这里不是说话的地方。”

　　帕秋莉转过身，率先朝着红魔馆内走去。

　　一行人当即跟上。

　　……

　　“这么说，作为精灵的你只要一出现在人类世界，就会被追杀是吧？”

　　因为蕾米莉亚一直在闹别扭，帕秋莉又似乎不太爱管这件事，所以最后还是八云墨负责将事情的来龙去脉解释给了四糸乃和四糸奈。

　　随后，兔子也解释了一番自己的来历。

　　一个来自其他世界的精灵。

　　和八云墨所理解的精灵不同——否则的话四糸乃在出现的瞬间，作为精灵王的八云墨就会产生感应。

　　“是的呢，四糸乃和四糸奈每次出现在人类的世界中，就必须找个地方躲起来，否则一旦暴露就会遭到追杀……”

　　说到这里，哪怕四糸奈之前一直保持着的极为活跃的态度也变得有几分消沉。

　　坐在椅子上，因为身体太过娇小，双腿都离开了地面的四糸乃更是低着头，大大的帽子完全盖住了她的脑袋，让人看不清表情。

　　“说起来，你是眷兽吧？可是八云不是说眷兽应该靠纯粹的魔力凝聚身体的吗？”

　　蕾米莉亚一个人坐在大厅的中央那把豪华的椅子上闹了半天别扭，结果发现没人理她，最后只能哼哼唧唧地嘟囔了一阵后凑上来问道。

　　“关于这一点，我倒是有个想法——”

　　接过某个妖精女仆递上的红茶，坐在四糸乃对面的八云墨低头说道。

　　“——蕾米你虽然吸收了那个世界吸血鬼的血液可以召唤眷兽，但实际上你本身毕竟和那个世界的吸血鬼不同，最大的一点就在于，蕾米你的魔力在量上，和那个世界与你同实力层次的吸血鬼比起来，差了很多。”

　　“虽然真打起来，你可能不会输，反而会赢面更大，但若是单论眷兽这一点的话，毕竟还是那个世界的吸血鬼要强大一些。嘛，也就是因为这个，蕾米你才没有办法用魔力为眷兽凝聚身体——对了，过段时间对面就会有一个吸血鬼来幻想乡挑战，到时候蕾米你可以试试看。”

　　说完后，八云墨看向对面的四糸乃。

　　“蕾米，接下来你打算怎么办？”

　　威严满满的大小姐顿时一滞，尴尬地眼神在八云墨和四糸乃之间来回打转。

　　随后，大小姐双手抱胸，扭头，美丽的蓝发甩来甩去。

　　“哼，既然成了我蕾米莉亚的眷兽，那自然是我红魔馆的人，我又不是某个没节操的红白那样连个房客都养不起的人！”

　　“这位看上去很有威严的小姐姐是打算以后包养四糸乃和四糸奈了吗？看不出来还是个绅士呢……”

　　兔子似乎看出了在场众人不会真的伤害她们，于是说话又开始如同最初那边变得有些口无遮拦起来。

　　“……会不会以后趁着机会对四糸乃做出一些这样那样的事情——”

　　“胡说八道！！”

　　蕾米莉亚还没有反驳，一个声音突然从大厅旁边的走廊中响起。

　　随后，已经恢复过来，不再喷鼻血的咲夜突然出现在了四糸乃面前，将小萝莉和兔子都吓了一跳。

　　“大小姐岂是你这来历不明的兔子可以诽谤的？大小姐有二小姐和咲夜我就够了！才不会看上你这区区一只兔子呢！”

　　【咲夜，你吐槽的方向彻底歪掉了……】

　　对于一本正经地胡说八道的咲夜，八云墨和帕秋莉同时选择了无视，低头，喝茶。

　　魔理沙在一边笑嘻嘻地看戏，文文则抓紧一切机会拍照，随后在某个诡异的小本子上不知道写些什么。

　　嗯，味道不错……

　　“咲夜，不要吓到她。”

　　坐在主座上的蕾米莉亚这时开口。

　　咲夜立刻后退到蕾米莉亚身边。

　　看到四糸乃依然低着头一言不发，八云墨顿时为小丫头将来在红魔馆的生活感到一阵担忧。

　　也许可以考虑送她回去？反正这个自称精灵的少女并不是依靠蕾米的魔力来凝聚身体的，解除眷兽契约的话并不会造成什么伤害。

　　当下，八云墨放下茶杯说道。

　　“蕾米，我觉得你可以将这个孩子送回她原本的世界。”

　　“啊？难道是四糸乃不可爱吗？为什么要敢四糸乃走呢？”

　　蕾米莉亚没有说话，那只兔子又开口了。

　　只不过，语气中带着的几分急切被所有人注意到。

　　“你似乎不太想回到原来的世界？能告诉我理由吗？”

　　走到四糸乃身前，八云墨蹲下身，让自己的视线正对着小丫头的脑袋。

　　只不过精灵少女始终低着头，八云墨看不清她的表情。

　　这一次，说话的是四糸乃本人。

　　“因为……那个世界……有好多人……要弄疼四糸乃……好疼好疼……”

　　轻柔的、断断续续的、软得和糯米团子一般的声音响起。

　　“哈！？居然有人敢欺负我蕾米莉亚的眷兽？”

　　大小姐似乎已经将四糸乃当做了自己的私有物，听到有人欺负她，立刻拍着扶手从椅子上站起来——

　　然后一不留神没站稳，咕噜噜滚下了台阶。

　　大厅顿时陷入了诡异的寂静中……


第303章 宴会上关于是非曲直厅的讨论

　　虽然看重自己的威严，同时对于自己召唤出来的眷兽只能拿来卖萌这一点感到有些不满，但既然这个叫四糸乃的精灵少女成了她的眷兽，蕾米莉亚自然不会放任她被人欺负。

　　哪怕这些事情是发生在少女成为眷兽之前的也不行。

　　从地上爬起来的蕾米莉亚一溜烟儿跑到了八云墨面前。

　　“呐，八云，你有办法前往四糸乃之前的世界吗？”

　　“怎么？”

　　放下茶杯，八云墨抬眼看着脸色严肃的蕾米莉亚。

　　“蕾米大小姐准备玩征服世界的游戏了吗？”

　　“呃……”

　　蕾米莉亚顿时有些脸红，显然是想到了自己刚来幻想乡不久时妄图征服幻想乡引发的红雾异变。

　　“想不到这位小姐姐还是个好人嘛！看来四糸奈要为之前的一些失礼的行为道歉了。”

　　在看到蕾米莉亚的反应后，四糸奈顿时开口说道。

　　虽然是一只口无遮拦的兔子，但四糸奈毫无疑问是一个无时无刻在为四糸乃考虑的兔子——虽然很绅士就是了。

　　“哼，我蕾米莉亚的人，要欺负也只能让我来欺负！”

　　蕾米莉亚脸上带着几分自傲。

　　一边的帕秋莉低头喝茶，只是八云墨也看出了她眼中的欣慰。

　　咲夜眼中带着感动，那几欲喷涌而出的忠诚都快糊了八云墨一脸。

　　就连四糸乃也终于抬起了头，看向蕾米莉亚的宝石般碧蓝色的双眼中闪烁着泪花。

　　【虽然平日里各种卖萌丢威严，但意外的是一个很在意下属和朋友的护短大小姐，也难怪咲夜会如此忠心】

　　“办法自然有，之前四糸乃被蕾米你召唤过来的时候，那一瞬间和那个世界的联系被我捕捉到了。”

　　“不过不必急于一时，等到芙兰也醒过来了再说这件事如何？”

　　听到八云墨提起芙兰朵露，蕾米莉亚想了想，便也放弃了立刻就杀过去的打算。

　　妹妹也是很重要的！

　　因为芙兰朵露一直没有苏醒过来的迹象，因此八云墨在查看一番二小姐的状态，确认没有出什么问题后，便回到了迷途之家。

　　至于四糸乃，既然已经成为了蕾米莉亚的眷兽，蕾米莉亚便答应了八云墨会好好照顾这个小萝莉。

　　又过了数日，芙兰朵露终于醒了过来。

　　和她姐姐蕾米莉亚一样，二小姐也克服了血脉上的弱点，同时还有一点让所有人都感到惊喜。

　　那就是二小姐可以不依靠八意永琳的药来压制实力也能保持精神正常了。

　　真正的变正常的二小姐，让蕾米莉亚为此大肆庆祝，又一次在红魔馆举办了宴会。

　　……

　　宴会很热闹。

　　幻想乡有名有姓的人都来了。

　　要说玩得最疯的，应该是那一群小孩子吧？

　　水银灯这个已经快彻底沦为宠物的人偶甚至钻进了爱丽丝的人偶堆里面去参演人偶剧了。

　　“说起来，冥界最近的扩张没有出什么问题吧？”

　　宴会上，一直对冥界的问题保持着关注的八云墨看着对面正手忙脚乱地照顾着幽幽子的妖梦问道。

　　“没有出什么问题，四季大人将一切都处理得非常好——”

　　为幽幽子处理好各种料理后，妖梦这才有机会回答八云墨。

　　“——是非曲直厅已经建立了专门处理各个世界来的亡灵的机构，现在正在尝试让不同世界的亡灵们交叉转生。”

　　“交叉转生？那是什么？”

　　发问的，是坐在八云墨左边的明日奈。

　　“以往，这个世界的亡灵转生也是转生在这个世界，在和其他世界连通后，四季大人开始考虑是否可以让亡灵们转生到其他世界去——大概就是这个意思，我是听小町说的。说起来，也因为这个小町最近变得特别忙，连偷懒的机会都没了呢。”

　　“感觉好有趣的样子！”坐在八云墨右边的奈亚子脸上带着浓浓的好奇，“是非曲直厅的转生到底是怎么样的啊？是不是和神话中一样的？亲爱哒你知道吗？”

　　“这个倒是有一些了解，不过并不多，蓝应该比较清楚吧？”

　　“是的，墨少爷。”

　　另一边，蓝微微颔首。

　　“是非曲直厅最早是由十位阎魔王统管，只是后来发生了一些事情，事情太过久远已经无从考证。在‘那件事情’发生后，十位阎魔王都消失了，只留下了数量不少的阎魔来继续维持是非曲直厅的运转。”

　　蓝一边享用着油炸豆腐，一边咬字清晰地做着解释——

　　话说幻想乡的人都可以一边吃东西一边说话吗？

　　“后来，那些阎魔们中开始逐渐产生出一些实力高于其他阎魔的强者，这些强者成为了新的阎魔王——当然实力比不上最初的十大阎魔王就是了，而四季大人正好就是其中之一。”

　　“我记得，四季大人曾经说过，阎魔的实力多少会受到自己管辖地域的综合实力的影响，四季大人的管辖范围里面包含了幻想乡，这应该就是她实力会逐渐变强的原因吧？”明日奈突然说道。

　　蓝点头，“正是如此。”

　　“如今的是非曲直厅，其实已经分裂成了很多部分，每一个阎魔自己办公的地方都可以称为是非曲直厅，管辖地域的亡灵们会被引路的死神送到那里，然后由阎魔来审判生前罪恶。”

　　“并不是简单的善者入天堂，恶者下地狱。对于是非的审判是一个非常复杂的过程，紫大人曾经说过，除了阎魔，没有任何人或者妖怪能够做到最公正的审判——哪怕智慧再高也不行，因为这已经不再是智慧能够解决的问题了。”

　　“听起来好复杂的样子，原来四季大人这么厉害……”

　　奈亚子睁着圆圆的眼睛，头顶的呆毛不时跳动。

　　“确实很厉害，紫大人曾经说过，毫无顾忌的全力出手的话，就算是她对上了四季大人也会很棘手的——”

　　蓝在吃完了自己面前的油炸豆腐后，尾巴一卷，直接将另一边的一盘无人问津的油炸豆腐卷过来。

　　“——被阎魔审判结束后，亡灵的转生可选项其实就是这世间的所有生灵，当然除了一些非常特别的种族，比如墨少爷您和紫大人的境界妖，就不可能通过审判转生而来。”

　　“墨少爷的诞生真的只能说是奇迹呢，紫大人可是早就放弃了自己会有同族这个奢望的……”

　　蓝盈盈的眼眸看着八云墨。

　　“有一点需要说明，那就是具体到转生成那一个种族并不是由阎魔说了算的，阎魔只是将亡灵按照善恶划分到六道中，六道会按照审判结果随机让亡灵转生，同时赋予亡灵转生后最基本的命运线，这条命运线会大体决定转生后的生灵一生的运数——当然不是绝对。”

　　“原来如此……”

　　奈亚子和明日奈同时点头，八云墨笑道：“若是阎魔有权利直接决定亡灵转生到具体哪个种族，那可就太可怕了。说起来，那个所谓的六道到底是什么？”

　　“并没有具体的实物存在。”

　　一个声音突然响起。

　　是帕秋莉。

　　走到几人身边的帕秋莉坐下后说道。

　　“我研究过那东西，具体而言就是规则罢了，没有具现化的六道。而且不同的文明对其称呼也不一样，东方谓之六道，至于西方，叫法更是千奇百怪。”

　　“又学到了新的姿势呢……”

　　仰起头，奈亚子看着红魔馆高耸的穹顶，感慨出声。

　　喧嚣的宴会，正在进行。

　　在讨论完关于是非曲直厅的事情后，八云墨的目光开始在宴会中四下环顾。

　　很快就找到了他的目标——结衣。

　　和结衣他们玩闹的，还有芙兰朵露。

　　不同于蕾米莉亚，芙兰似乎并没有获得召唤眷兽的能力。

　　只是，她那破坏存在的事物程度的能力得到了显著的提高。

　　原本的芙兰，可以将物体上十分紧绷的部分——“目”给转移到自己手中，然后握紧拳头破坏物体。

　　现在则不再是如同之前那般，需要将事物身上的“目”转移过来才能破坏了。

　　而是传说中的——瞪谁谁怀孕……


第304章 喷泉和来自地底的怨灵

　　在秋姐妹依依不舍的感情中，秋天还是过去了。

　　幻想乡迎来了第一百二十三季的冬天。

　　也许是因为大结界被调整得越来越厉害的缘故，今年的冬天特别的冷。

　　哪怕是在异相位当中的数据化浮空城艾恩葛朗特中，希兹克利夫也没办法完全将冬天的低温影响完全消除掉。

　　这样寒冷的天气，对于大多数妖怪来说，都是睡觉的绝佳时节。

　　因此紫毫不犹豫地将手上的事情扔给了八云墨和蓝，随后高高兴兴地去冬眠了。

　　在这个很多妖怪都提不起精神的季节，能够一如既往的活蹦乱跳的，估计也只有某只⑨。

　　以前，每到冬季，蓝都不得不强忍着冬眠的欲望去处理紫交给她的各种事情。

　　现在有了八云墨后，蓝的压力轻松了很多——已经好几年没有裸奔过了。

　　再加上大结界日趋稳定，最繁杂的工作变成了最轻松的工作，蓝甚至也能偶尔抽个时间冬眠一阵。

　　比如现在，温婉的狐狸娘就显出了原形，变成一只美丽的金毛九尾狐趴在迷途之家庭院中的樱花树下睡觉。

　　冬日虽然寒冷，但阳光却能让人感到非常舒服。

　　八云墨百无聊赖地晒着太阳，身子靠在了蓝的身上——柔软的皮毛触感让八云墨也感觉困意阵阵袭来。

　　怀中，白眯着眼睛打盹。

　　身边，洛天依手执毛笔，正伏案写着什么东西——那是她创作的新歌。

　　身后的树上，水银灯坐在树枝上，晃荡着小腿一口一口地喝着酸奶。

　　“少爷，有人来了。”

　　一身女仆装的一方通行走过来，前些日子御坂御坂溜回学园都市去找美琴她们，到现在也还没有回来，因此一直照顾着小丫头的一方通行也闲赋下来。

　　“哦？谁呀？”

　　“是南宫小姐和叶濑小姐。”

　　“她们呐……”

　　阳光突然被什么东西遮挡住。

　　八云墨微微睁开眼睛，见到的，是一身黑色繁琐哥特裙的那月。

　　手中的阳伞挡住了冬日的阳光。

　　“你还是一如既往的懒惰呢……”

　　那月哼了一声。

　　“……我那边可是要忙死了！”

　　“怎么了？是瓦托拉还是晓古城又给你惹麻烦了？”

　　“是那个晓凪沙，准确的说是奥萝菈·弗洛雷斯缇纳。”

　　那月刚说到这里，一边的夏音突然打了个喷嚏。

　　“阿嚏——！！”

　　八云墨这才注意到，夏音身上穿着的还是夏季的短裙。

　　幻想乡这里可已经是寒冬了。

　　那月是魔女，不会在乎这点温差，可是夏音在解除了模造天使的各种魔法回路后，可是和普通人没什么区别的——顶多算一个灵力比较强，天赋比较好的少女而已。

　　“真是的，怎么这么大意。”抬手在夏音胳膊上点了一下，八云墨带着几分责备。

　　“冷与热的境界。”

　　感觉身子立刻温暖起来后，夏音跪坐在八云墨身边。

　　“因为，弦神岛一年四季都很热的说，没想到这边会这么寒冷，就这么冒冒失失跟着南宫老师过来了。”

　　夏音的声音，一如既往的轻柔。

　　见到夏音没事后，那月继续说道：“那个奥萝菈彻底苏醒了，同时离开了晓凪沙的身体，返回了晓古城的身体中，成为了他的眷兽。”

　　“——这不是好事吗，这样晓古城建立晓之帝国不是前进了一大步？距离你从监狱结界的负担中彻底解放出来又近了呢。”

　　这时，一方通行端着几杯红茶走过来，“少爷，南宫小姐，叶濑小姐，请用茶。”

　　接过红茶，那月看向一方通行的眼神有些奇怪。

　　之前来幻想乡的时候，她可是和一方通行切磋过的，虽然自己空间制御魔术很诡异，但是这个奇怪的女仆那操纵矢量的力量更让人无从下手。

　　这样的人要是在弦神岛，定然是和她一样的顶级攻魔官，在这里却没想到只是个女仆。

　　顿了顿，收回目光的那月哼道：“可是那个家伙苏醒造成的骚乱实在是太大了，到现在都还没有彻底平息。”

　　“事情总归是往好的方向走不就行了，反正你不是早就打算要离开那里了吗？要不要趁现在去幻想乡选个好地方盖房子？我倒是有几个不错的建议。”

　　“那倒不必——”

　　那月笑起来。

　　“——你在我那里住了这么久，我可是要住回来的。”

　　“我要收房租的哦……”

　　“砰！”折扇轻轻敲在了八云墨额头上，惹得一旁的夏音掩嘴笑起来。

　　“看你似乎闲的很无聊，干脆再来弦神岛帮我处理一下那些烦人的事情好了。”

　　“免了哦，我才不想找麻烦呢，不过倒是可以让别人去帮你。”

　　说道这里，八云墨看向一方通行。

　　“百合子，你就抽空去弦神岛那边，帮那月酱一阵吧。”

　　“好的，少爷。”

　　一方通行当即点头。

　　那月并没有拒绝，一方通行若是来帮她，她自然能够轻松很多。

　　这时，一直在旁边专心低头创作的天依突然叫起来。

　　“完成啦！”

　　八云墨转头看过去。

　　小丫头拿起手中写满的白纸，献宝一样跑过来递给八云墨。

　　“八云哥哥，你看！天依的新歌哦——啊咧？南宫姐姐、叶濑姐姐你们也来啦？”

　　“早就来了呢，看天依那么认真，就没有打扰。”

　　夏音和天依的关系一向不错，闻言笑起来。

　　八云墨接过天依递上来的一页白纸——

　　“我看看，嗯——？《东方黄粱梦》？”

　　一挥手，瑶琴出现，八云墨一边看着洛天依递上来的曲谱，一手拨弄着琴弦。

　　随着琴声响起，那因为结界四季常开的樱花的花瓣，也开始伴着旋律在空中飞舞。

　　不过，众人并没有能够欣赏完这一曲。

　　打断了八云墨弹奏的，是来自天空的声音。

　　“八云家的小哥！大事不好啦！！！！”

　　抬起头，八云墨看到，魔理沙犹如孩子王一般，带着一群小家伙朝自己这边飞过来。

　　除了结衣、橙喵之外，八云墨惊讶的发现，魔理沙的扫帚上居然还有另外一个人。

　　食蜂操祈。

　　难不成食蜂操祈也加入了魔理沙的后宫了？

　　“怎么食蜂和魔理沙她们搅和到一起了……”

　　带着一群人来到庭院中的魔理沙刚一落地就跑过来。

　　“不好啦！博丽神社那边出事了！”

　　出事了？

　　八云墨小心地将白放在了蓝的背上，随后抱住直接扑过来的结衣。

　　“什么事？”

　　“啊啦，我来说明好了——”

　　食蜂操祈瞥了一眼那月和夏音，白了一眼八云墨，随即说道。

　　“——是这样的，灵梦的神社附近出现了喷泉。”

　　“这不是好事吗？说不定还能让那个红白的神社多几个参拜的人呢。”

　　“哎？灵梦也是这么说的DA☆ZE！”

　　“别捣乱！”

　　食蜂操祈哼了一声，随即继续说道。

　　“如果只是喷泉当然是好事了，可是伴随着喷泉，还有大量地底的怨灵冒出来。”

　　“怨灵啊……”

　　抬头看着天空，抱着结衣的八云墨微微眯着眼睛。

　　“……看来，要去问问地灵殿的那位了呢，可是妖怪是不能随随便便进入地底世界的，嘁，真麻烦，魔理沙，食蜂，看来要拜托你们走一趟了。”


第305章 黑幕啊黑幕

　　天空中。

　　一行人正在往博丽神社的方向飞行。

　　除了蓝依旧在打瞌睡，其他所有人都来了。

　　为此，八云墨直接取出了自己的阳伞，令其变大之后将不会飞的人都载在上面。

　　“八云家的小哥，你知道这些怨灵是从哪里来的吗？”

　　路上，骑在扫帚上的魔理沙问道。

　　怨灵和幽灵不同，那是一种对凡世抱着怨恨的灵体，若是放任不管的话，是会对普通人造成伤害的。

　　“嗯，应该是灼热地狱吧……”

　　“灼热地狱？”

　　“这个我倒是听说过一些——”

　　食蜂操祈见很多人都不理解，坐在阳伞上的她便开口说道。

　　“——应该也算是旧地狱的一部分才对，旧地狱到处都是被嫌恶者。我在阿求那里看到过相关的记载。”

　　“旧地狱是什么？”

　　魔理沙显然不知道这个。

　　“你平日里都只关注如何偷东西以及四处采蘑菇了吗？”

　　八云墨叹息一声，魔理沙好歹在幻想乡生活了这么些年，居然连才来没多久的食蜂操祈知道的事情都比她多了。

　　“哎嘿嘿……”

　　“别笑！”

　　“那个……”坐在阳伞上的夏音弱弱地开口，“……还是先说说地狱的事情好吗？我很好奇的说。”

　　“旧地狱，以前也是地狱的一部分，只不过后来地狱为了削减开支——天知道为什么连地狱都要削减开支——把一部分土地废弃掉了……”

　　食蜂操祈缓缓说道。

　　“……那些被废弃的地狱就变成了旧地狱，如今已经是怨灵以及其他不怎么受地上欢迎的人聚集的地方，鬼族大多也居住在那里。”

　　“然后，在那里有一座别墅，里面居住着一种名叫‘觉’的妖怪，因为可以读心的能力所以特别惹人厌恶。”

　　“那座别墅就叫地灵殿了，现在，由那个叫‘觉’的妖怪和她手下的宠物们在负责管理灼热地狱的怨灵。”

　　“也就是说，这次的事件是地灵殿引起的？”那月同样坐在阳伞上，闻言看向了八云墨，“不是说被地上厌恶吗？会否是因为这个而对地面产生了怨恨？”

　　八云墨摇头。

　　“这你倒是误会了，虽然姐姐大人和蓝都不喜欢那个名叫古明地觉的妖怪，但是不可否认她是一个态度温和，能制造沉着冷静的氛围的人。我记得萃香说过觉是一个好人来着。”

　　“所以这一次的事件，应该和古明地觉本身无关。”

　　魔理沙问道：“古明地觉？她是叫这个名字吗？”

　　“是的，魔理沙，这一次你们前往灼热地狱，万一真的和古明地觉对峙起来，比起想一些拙劣的计策，还不如立即改变态度比较安全。顺带一提，她的战斗能力不明。”

　　“嗯？墨小哥不打算亲自去吗？”

　　食蜂操祈发觉了八云墨话中隐藏的意思。

　　“我是妖怪，而且还是地上的妖怪，是不能随便进入灼热地狱的，这是很多年前就已经形成的规矩——不过魔理沙，你和灵梦倒是可以进去看看，食蜂你们也可以。”

　　“那里危险吗？”洛天依突然问道。

　　“危险倒不至于，放心吧，我会在上面给你们提供支援的。”

　　……

　　等到达博丽神社的时候，这里已经出现了好多人。

　　除了灵梦外，爱丽丝、萃香、文文、河城荷取和帕秋莉居然也在。

　　“喔喔！今天好热闹啊！咱们来开宴会吧！”

　　看到八云墨一行人飞来，萃香立刻举着酒葫芦叫道。

　　“萃香！比起宴会，处理异变才是当务之急吧！！”

　　“你们怎么都来了？”八云墨看着眼前一大群人，收回了阳伞。

　　河城荷取带来了一大堆奇怪的东西，坐在那堆小山一般的东西上面，绿坝娘说道：“我是来进行委托的！山上的神说，地底的超高温核融合炉正在逐渐完成呢！我们想着要尽早得到那种能量来研究！”

　　“超高温……核融合炉？”

　　“山上的神？”

　　八云墨抚着光洁的下颚，眯着眼睛笑起来。

　　“看来，果然和守矢神社有关呢，那个神，应该是神奈子她们吧？”

　　“八云已经知道了？”河城荷取因为听说了核融合炉的事情，整个人现在显得很兴奋，“真想早点得打那种究极的能量啊！”

　　“你们想要利用核能来做什么？”食蜂操祈问道。

　　“当然是做各种这样那样的事情了！！”

　　河城荷取仰着小脑袋，满脸自豪的表情。

　　众人黑线……

　　帕秋莉站在众人身后，微微低着头，眼神闪烁。

　　【看样子，八云似乎没有察觉到事情的真相呢……妖怪贤者不打算告诉他么……】

　　……

　　这是一片，漆黑的空间。

　　空间中布满了各种颜色的眼睛。

　　然后，在空间的某一处，有着一张奢华的躺椅。

　　紫倾斜着曲线起伏的身体躺在上面，半开半合的双眼不时有着紫色的光芒闪过。

　　“八坂神奈子……虽然知道你的打算是为了整个幻想乡好，可是注定是难以成功的呢……”

　　……

　　兜率宫。

　　“这一局，算平手如何？”

　　老子看着对面的丰聪耳神子，缓缓开口。

　　“啊，你这家伙，明明已经快要败亡了，提出这样的要求真的好吗？”

　　“是吗？那么这样呢？”

　　随后，老子轻轻落子。

　　丰聪耳神子蓦地瞪大了眼睛。

　　“……厉害！”

　　“承让。”

　　等到苏我屠自古将棋盘收下去后，丰聪耳神子看着凉亭外的云海，幽幽说道：“下面的那帮人，似乎玩得很热闹呢。”

　　老子笑呵呵地抚摸着胡须，一言不发。

　　“你似乎不看好那个山上的神？”

　　“啊，是啊，毕竟老朽可是亲手和那位妖怪贤者较量过的，比起实力，更可怕的，是那位的智慧才对。”

　　“嘁……可若是继续这么发展下去，八云一家会在整个幻想乡一家独大的，这样真的好吗？那个山上的神也是为了避免出现什么不好的事情才会如此做的吧？”

　　因为八云墨，八云一家在幻想乡的实力日益庞大。

　　抛开原本就和八云一家共同进退的白玉楼不谈，红魔馆如今也和八云一家走的非常近，另外，随着八云墨不断的穿越，来自各个异世界的人越来越多，这些人中不乏有着强大实力的存在——比如那些魔神。

　　这些人先天都会对八云一家有几分好感，这又是一股无形的力量。

　　就连老子自己也承认，放眼幻想乡，和他关系最近的，除了那些魔神外，就是八云一家，以及眼前这个相处了不短时间的丰聪耳神子了。

　　“那又如何呢？”

　　老子摇头。

　　“且不说那位妖怪贤者本身，他的弟弟，老朽看得很通透——那是一个就算实力再强大，也不会产生不该有的野心的妖怪。”

　　“再说，其实你也是看出了这一点的吧？否则也不会拒绝了那位八坂神奈子的请求。”

　　“哼……”

　　丰聪耳神子轻哼一声，看着渺渺云海久久不言。


第306章 其实神奈子只是傲娇了而已

　　“总而言之，事情大概就是这样，我们地上的妖怪因为一些原因不能随意进入地底世界——”

　　八云墨说这话的时候，眼睛看向博丽神社西北方涌出的喷泉。

　　“——但是如果是人类进入的话，影响会小很多，所以这一次只能靠你们进去看看。我们会在上面提供一些支援。”

　　几个人类面面相觑。

　　那月犹豫了一番，最后还是上前，撑着阳伞的她开口说道：“不如，让我也一同下去吧。”

　　“少爷，我也一起去。”

　　出乎八云墨意料的，一直对除了御坂御坂之外的任何事情都不感兴趣的一方通行居然也主动提出了进入的请求。

　　“也好，你们都是人类，万事小心一些，地灵殿的主人其实很好说话的……”

　　“我们知道了。”

　　八云墨点头，随即看向食蜂操祈：“食蜂，你真的打算一同下去吗？”

　　食蜂操祈微微眯起星星般的眼睛，樱花锦袖下的玉手掩着嘴角轻笑道：“啊啦，这样不是很有趣的事情吗？其实我可是制作了自己的符卡的哦！”

　　食蜂操祈自己制作了符卡吗？

　　“好吧，既然这样的话……”

　　八云墨抬起右手，掌心上浮现的光球飞到食蜂操祈身上，随后化作荧光围绕她旋转。

　　“……这是带着我的力量的‘顶门墨针’，可以在爆发战斗的时候给你提供弹幕支援。”

　　“既然八云都给了，我也不能小气，灵梦，这个给你吧！”

　　萃香打了个响指，灵梦的身体左右两边立刻浮现出两个火球。

　　“这个叫‘鬼神磷火术’哦！回来记得请我喝酒啊。”

　　“我也来吧！”射命丸文从腰间取下了自己的团扇，想了想后递给了那月。

　　“你和八云是一起的吧？既然这样那应该是自己人啦！这把团扇是起风的道具，要好好使用哦！”

　　有些愕然的那月接过文文递上来的团扇，面对热情的鸦天狗，那月最后扬起了灿烂的笑容。

　　“多谢，我会好好使用的。”

　　“魔理沙，这个给你……”爱丽丝有些脸红地将几个人偶递给了魔理沙，“我不方便下去的，只能这样帮你了，要小心啊。”

　　“放心吧DA☆ZE！”魔理沙伸出一根手指放在鼻下嘻嘻笑起来，“我一定会从地灵殿带很多好东西回来的！”

　　“只有这个还请千万不要！”所有人同时对着魔理沙吼了一句，让黑白一时间被吓了一跳。

　　帕秋莉看到只剩一方通行了，便取出五张符箓递给了女仆装的银发少女。

　　“你叫百合子是吧？金木水火土五行符，好好使用。”

　　“多谢。”

　　来到幻想乡后，脾气已经变好了很多的一方通行接过五行符，对着帕秋莉点头道谢。

　　“来来来，要下去的人都过来，我带了很多东西过来！”

　　坐在一堆装备小山上的河城荷取拍着手说道。

　　“每个人都背上这样一个背包吧！”

　　“这里面装了什么？”

　　魔理沙一边把背包往背后放，一边问道。

　　绿坝娘嘿嘿笑了一阵，随即仰起头：“空中鱼雷！另外还有这个——光学迷彩！！你们都带上！”

　　然后，河城荷取有倒腾出了好几顶帽子。

　　“来来，这个帽子也都带上，它可以将你们看到的画面都转播过来的哦！这样遇到危险了我们也能立刻知道！”

　　“没必要这么麻烦的吧？八云不是可以直接用隙间偷窥吗？就像他姐姐经常干的那样……”

　　灵梦似乎不太愿意带上那个帽子。

　　“我才不会用隙间来偷窥呐！！”八云墨狠狠瞪了灵梦一眼，随手从隙间中抄出一把纸扇拍在了红白的头上，“再说了你这个身材本来就平板还用绷带把胸部都裹起来完了还特意漏腋的巫女有什么好偷窥的！”

　　“啊——！！你这个魂淡！！”

　　被八云墨吐槽了身材的灵梦大怒，当即就拿出了御币准备动手。

　　“哎哎哎！灵梦冷静冷静！”

　　魔理沙慌慌张张地冲到二人中间拦住了快要爆发的灵梦，讪笑道。

　　“那个，当务之急还是地底的异变！”

　　灵梦恨恨地收回了御币，指着八云墨说道：“听着，妖怪！你不给神社奉纳个百八十亿我是不会原谅你的！”

　　百八十亿……红白你穷疯而来么……

　　最后，在一阵吵吵闹闹中，几个人类还是通过神社附近冒出的温泉进入了地底。

　　当然，河城荷取的帽子到最后也只有那月和食蜂操祈两个人戴上了。

　　……

　　旧地狱。

　　地底都市。

　　坐在一处破旧的房屋的屋顶上，星熊勇仪正大口大口地喝着酒。

　　一名普通的鬼族突然出现在了房屋前方的空地上。

　　“禀告天王大人！”

　　“何事？”

　　漫不经心地瞥了一眼那个普通的鬼族，仅仅是一个眼神，便让那个鬼族忍不住颤抖着身体跪下。

　　“是、是这样的，天王大人吩咐我们关注的那几个人类，已经进入地底世界了，另外、还多了几个人……”

　　“哦？多了哪些人？”

　　那鬼族立刻将来人的外貌形容一番。

　　“啧，那个星星眼的应该是叫食蜂操祈吧，然后那个银发女仆……难不成是红魔馆的那位？啊对了，似乎八云家也有一个女仆来着，最后那个穿黑衣撑阳伞的没听说过呢……”

　　站起身，仰头一口喝干了碗中的烈酒，星熊勇仪咧嘴笑起来。

　　“嘿嘿嘿，有段时间没有活动筋骨啦，正好去会会那几个小家伙，对了，我重点让你们关注的那个没来吗？”

　　“回大人，没有。”

　　星熊勇仪不爽的啐了一声。

　　“想不到，那个小八云居然还会遵守规矩，嘛算了，无所谓了。”

　　……

　　妖怪之山，守矢神社。

　　八坂神奈子如同男子一般盘腿坐在神社的屋顶上。

　　神社参拜大殿前的空地上，诹访子抬起头，头上奇怪的青蛙帽子上的两个眼睛动了动。

　　“神奈子，这样好吗？我不认为你的计划会成功……”

　　“哈！无所谓啦，我只是要表达一个态度而已！你看，兜率宫那边拒绝了我的提议我不是也没在意吗？”

　　神奈子毫不在意地笑起来，姿态洒脱，毫不做作。

　　“再说啦，那只笨蛋乌鸦不是已经融合了太阳的化身——八咫乌了吗？这样就够了。”

　　神奈子看着天空。

　　“青蛙，你也发现了吧，我们似乎已经不需要信仰也可以增加实力了。”

　　“我不叫青蛙！”

　　诹访子先是恼怒地哼了一声，随后也露出了笑容。

　　“是的呢，这也要多亏那位小八云。可是既然这样，你为什么还要——”

　　“我不是说了吗？这是个态度问题。”

　　【我可以认为你只是在傲娇吗……】

　　诹访子扯了扯嘴角，随即转身蹲下。

　　站在已经结冰的水面上，小小的神灵少女挖了个洞，正在往外面钓鱼。

　　看着似乎不再追问的诹访子，神奈子轻叹一声。

　　转头，目光悠远。

　　那里，是妖怪之山某个顶级强者居住的地方。

　　大天魔。

　　“那里，才是我真正的目的呢……”


第307章 开始刷副本

　　大雪纷飞。

　　在灵梦一行人进入地底后，萃香带着一群妖怪们进入了神社中。

　　唯有八云墨，独自撑伞，单手负于身后，站在神社之前，看着满天的飞雪。

　　忽然，衣襟似乎被什么人拉住了。

　　低头，结衣仰着被冻得红彤彤的小脸看着八云墨。

　　“爸爸，你在看什么呢？大家都在屋里哦，可暖和了！”

　　一手放在结衣的头上，八云墨轻轻抚摸着女儿的秀发，眼中带着几分宠溺。

　　“看你脸都冻红了，怎么不进去？”

　　“因为爸爸也在外面的呀！”

　　结衣很认真的说着，睁着圆圆的眼睛，分外可爱。

　　“爸爸在看雪吗？”

　　轻轻为结衣拭去了落在脸上的雪花，八云墨将女儿抱起来。

　　小丫头眯着眼睛缩在了八云墨的怀中，小脑袋在他的胸膛蹭着，小巧的鼻子轻嗅着淡雅的百合清香，发出了意义不明的呼噜声。

　　“爸爸、是在看雪吗？”小丫头又问了一句。

　　“是，也不是。”

　　“结衣不懂……”

　　“天地万物，自春生，入秋藏。四时更迭有常。如今，已是万物归寂之冬了呢……”撑着伞，八云墨低声说道。

　　清辉苍茫，天地一色。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　身后，传来了水银灯的声音。

　　随即，小人偶落在了八云墨头上，一把抓住了他的头发。

　　八云墨顿时失笑，刚才这个人偶的语气中充满了浓浓的酸意。

　　自己抱着结衣，两人亲密的姿态居然让这个小人偶吃醋了。

　　从隙间中取出一瓶酸奶递给主席大人，听着头顶上传来的“吸溜吸溜”的声音，八云墨暗自感叹一声，自己都快成奶爸了。

　　转身，抱着结衣，头上还顶着主席大人的八云墨返回了神社中。

　　萃香早就如同主人一般准备好了被炉、酒以及各种点心。

　　“快来啊八云，刚才你在外面干嘛呢？”

　　八云墨进入神社中的时候，萃香立刻对着他招手。

　　随后，鬼族小萝莉仰头咕咚咕咚地喝干了一碗酒。

　　收起伞，将结衣放在了被炉中，再把水银灯取下来放在旁边，八云墨坐在了夏音身边，银发的少女立刻悄悄往这边靠过来，看得另一边的洛天依一阵偷笑。

　　“萃香你这么擅自把灵梦的酒和点心拿出来，不怕她生气吗？”

　　“哎？灵梦会生气吗？”

　　“明摆的事好吧！”

　　八云墨翻了个白眼，随即看向河城荷取。

　　绿坝娘正在鼓捣着一个放在桌上的装置，随着一阵“滴滴滴”的声音响起后，那装置上的屏幕中出现了好几个画面。

　　“好啦，这就是灵梦她们见到的画面了。”

　　“看得真清晰呢！”

　　文文好奇地伸出手指在屏幕上戳了戳，随即被河童娘一把将手拍开。

　　“不要乱动，我可是费了好大功夫才弄好的！”

　　“嘁，真小气……”

　　“这不是小气不小气的问题——”

　　河城荷取又在那个屏幕下方的一拍按钮中鼓捣一阵。

　　“——喂喂！你们几个听得到吗？”

　　“听到啦DA☆ZE！”

　　屏幕中传来魔理沙的声音。

　　“喔喔！还能够通话吗？”萃香立刻凑过来，头上的一对大角差点刺到河城荷取，“灵梦灵梦，你上次买的好酒在哪里？我只找到了很一般的哎！”

　　“啊！萃香！不要趁我不在偷喝我的酒啊！”

　　“安啦，八云会给钱的！”

　　“哈？我什么时——呜呜呜！”八云墨还没说完，萃香就一把扑过来捂住了他的嘴。

　　鬼族四天王的力量可不是现在的八云墨能够挣脱的，最后他只能什么声音也发不出来。

　　“哦？那个妖怪要给钱吗？那就好！告诉他一人十万啊。”

　　屏幕中又传来灵梦的声音，这一次语气中透着惊喜。

　　红白你这辈子就使劲往钱眼里钻吧！

　　最后，八云墨无奈地对着萃香使了个颜色，示意自己同意了，鬼族萝莉这才笑嘻嘻地松开了手。

　　只是，这个时候八云墨已经醺醺欲醉了。

　　喝了酒的小萝莉浑身都是酒气，刚才捂着他嘴的时候靠那么近，这么一段时间已经快要把八云墨这个沾酒则倒的妖怪熏醉了。

　　看着八云墨脸颊通红，眼神有些迷离的样子，身边的夏音和洛天依纷纷抿了抿粉嫩的嘴唇。

　　【八云哥哥，看上去好诱人的样子……】

　　“哎呀，八云还是一如既往的不胜酒力啊……”

　　“呜路噻！”

　　哼了一声，八云墨甩了甩头，扬起的长发顿时糊了身边的人一脸。

　　帕秋莉抬起头看了眼嬉闹的众人，推了推鼻梁上不知道什么时候出现的眼镜，又低头开始安静地看书。

　　倒是爱丽丝，一直在通过河城荷取的设备和魔理沙聊天。

　　……

　　地底。

　　昏暗的、仿佛没有尽头的风穴中。

　　灵梦走在最前面，身边漂浮着的阴阳玉光球照亮了众人前进的道路。

　　“我说，这么阴暗的地方根本就不适合偷懒，随便把人送进来真是的……”

　　“你就只是想着偷懒吗DA☆ZE？”

　　“要你管……”

　　后面的那月和一方通行对视一眼，沉默不语。

　　“嗯！？有什么东西突然出现了。”

　　对空间非常敏感的那月突然出声。

　　少女们一愣，随即便看到，一个有着金色短发，头上绑着黑色蝴蝶结，穿着一身有些破旧的深褐色衣裙的少女从风穴上空吊下来。

　　没错，是吊下来，少女的背后有着一根蜘蛛丝一般的东西。

　　“哦哦？这里有人类还真少见呢！”

　　伴随着这句话，整个风穴似乎突然变亮了。

　　“我叫黑谷山女哦，地上的人类们呐，你们是去地底玩的吗？那边现在正在举办祭典，很热闹呢！”

　　“这个是……蜘蛛妖怪？”

　　灵梦在第一时间便看出了黑谷山女的本体。

　　“哎呀呀，不愧是巫女呢！我们这边来者不拒，所以你们好好玩吧！”

　　“要玩吗要玩吗？咱们来一发吧DA☆ZE！”

　　魔理沙突然跳出来，指着黑谷山女叫道。

　　“还从来没有和地底的妖怪们交过手呢！”

　　“我们不是来打架的呀！麻烦死了好吗？”

　　灵梦抓狂的看着魔理沙。

　　那月上前，轻轻用折扇在魔理沙头上敲一下，似乎在这里她也能散发出那种教师的威严。

　　“巫女说的对，我们最好不要随便战斗。”

　　“让我来吧，地上不允许，也许地下可以偷偷用一用呢……”

　　食蜂操祈从挎包中取出遥控器，随后轻轻一按。

　　瞬间，黑谷山女的眼中出现了和食蜂操祈一样的星星。

　　“啊啦，这段时间，咱的能力可是强大了不少呢，那边的女仆也是的吧？”

　　被食蜂操祈看过来，一方通行哼了一声，算是默认。

　　“让我来看看……唔，这个妖怪似乎并不知道有用的情报呢，看来只是个普通的生活在地底的妖怪罢了，我们还是不要在这里浪费时间了。”

　　在食蜂操祈的心理暗示下，黑谷山女让开了道路让众人通过。

　　路上，灵梦凝眉看着食蜂操祈。

　　“食蜂，你的能力最好不要随便乱用，遇到强大的妖怪是会吃大亏的。”

　　“我知道的哦，墨小哥可是再三提醒过了呢……”

　　食蜂操祈掩嘴轻笑。

　　“……刚才也是看出了那个自称黑谷山女的实力不强才会用的呢。”

　　“那就好。”

　　灵梦点头，相处了这么些日子，对于食蜂操祈这个朋友，她还是认同了的，自然不希望她出什么事。

　　【类似心理控制的能力吗】

　　走在后面的那月看着食蜂操祈，心中嘀咕。

　　【确实是不能随便乱用的能力呢，不管是对敌人还是对自己，这种能力都太危险了】

　　没过多久，众人终于走出了洞窟，眼前出现了一座桥。


第308章 永远十六岁的感觉真好

　　博丽神社。

　　躲在温暖的被炉中，少女们或是喝酒（西瓜）、或是看书（姆Q），当然，更多的还是围在一起，看着放在桌上的屏幕中显示出来的画面。

　　因为神社中太过温暖，被炉里舒服的环境让结衣开始犯困。小丫头迷迷糊糊地钻进了八云墨怀中，随后沉沉睡去。

　　抱着女儿，在她耳朵边布下一层妖力屏障阻隔了声音后，八云墨看向正在大口大口喝酒的萃香。

　　“西瓜，刚才那个蜘蛛妖怪，你认识吗？”

　　虽然一开始对于八云墨叫自己西瓜表达了不满，但时间一长，萃香似乎也接受了这个称呼。

　　闻言，鬼族萝莉天王——总觉得这称号有些不对，是错觉吗——一口喝干了酒，将碗砸在桌上，一边倒酒一边眯着眼睛，摇头晃脑地说道：“好像叫什么黑谷山女，是个栖息在妖怪之山脚下一个风穴的土蜘蛛妖怪。”

　　“真的是蜘蛛啊……”

　　洛天依和夏音对视一眼，回想着刚才看到的黑谷山女的样子，两人很难将那个少女和蜘蛛联想起来。

　　“妖怪的外形往往和本体有差别的。”

　　低着头看书的帕秋莉头也不抬地说了一句。

　　萃香继续说道：“似乎拥有操纵疾病的能力，所以不怎么被人喜欢。不过实际上是个性格开朗有趣的蜘蛛，在地下的妖怪之间很有人气的。”

　　“我们经常委托那位帮忙建造建筑哦，那可是个很擅长土木工程作业的妖怪呢！”河城荷取笑嘻嘻地说道。

　　“毕竟是蜘蛛嘛……”

　　掌心轻抚着结衣粉嫩的小脸，八云墨看向屏幕。

　　“似乎走出风穴了呢。”

　　……

　　地下。

　　走出了风穴的灵梦一行人，看着站在桥上拦住了自己去路的金发绿瞳的少女。

　　“人类？人类去旧都做什么？”

　　金发的少女发问了。

　　那月看着灵梦和魔理沙两人似乎都不认识这个少女，当下便通过通讯器问道：“八云，现在怎么办？”

　　“啊！是帕露西啊！”

　　然而通讯器另一端传来的，却是萃香的声音。

　　“水桥帕露西，是嫉妒的妖怪呢。算是看守连接地上和地下的守护神吧，负责守望着他人能够平安来往两边，不过是个性格非常容易嫉妒的妖怪哦，应该说，只要人们心中还有这嫉妒，帕露西的力量就不会衰竭的吧……嗝……嗝……”

　　“萃香！你到底偷喝了我多少酒啊！隔着通讯器都能够感受到你的酒味了好不好！”

　　灵梦不满地哼了一句。

　　“反正八云会付钱，有什么关系……”

　　“可是酒被喝光了去买也是很麻烦的事情啊！”

　　这一次，通讯器里传来了八云墨的声音：“红白，你干脆懒死算了，这样我也不用再被你和萃香合伙敲诈了。”

　　“真是对不起，要是那样的话，我一定会长命百岁的！”

　　这时——

　　似乎被灵梦她们的无视给惹恼了，帕露西突然发动了攻击。

　　“地上那群令人嫉妒的人类啊！虽然对你们没有怨恨，不过干掉你们的理由无论多少我也可以找出来！”

　　……

　　“我说，这个叫帕露西的不会是⑨吧？都不会估算双方形势的吗？”

　　看着屏幕中主动发动攻击，然后遇上少女们联合发动的弹幕加上那月的锁链结果很快就扑街的帕露西，八云墨满头黑线。

　　“也许她应该来一点酒？”

　　摇晃着就被，萃香呼出的带着酒气的气息让八云墨连连皱眉。

　　“不过话又说回来，八云，想不到你家那位女仆的弹幕也蛮厉害的嘛！”

　　刚才的战斗——或许应该叫单方面的碾压才对——一方通行和食蜂操祈也使用了自己的符卡发动了弹幕。

　　这倒是让八云墨一阵惊讶，他可不知道一方通行居然偷偷给自己也制作了符卡。

　　突然间，八云墨似乎明白了为什么一向对什么事情都不感兴趣的一方通行这一次会主动要求进入地底参与调查。

　　她是要试验自己的符卡，就像食蜂操祈一样。

　　“嘁，我的蔷薇花可是比那个厉害多了。”

　　坐在桌子上，抱着酸奶瓶的水银灯犹如小孩子一般哼了一声。

　　夏音被小人偶的萌杀攻击打得丢盔弃甲，忍不住心中的冲动将小人偶抱在了怀中。

　　“呀！你这个无礼的人类干什么！”

　　水银灯虽然在挣扎，但是却并没有真的用力——否则以夏音现在普通人类的身体，根本不可能抱得住小人偶。

　　“你是叫水银灯吗？好可爱的说……”

　　少女的亲和力让主席大人诡异得陷入了沉默，随后低着头喝起了酸奶。

　　“少喝一点吧，最近你这家伙一靠近我就能闻到大鼓酸奶味，真不明白你一个人偶怎么会喜欢这玩意儿。”

　　然后就是一道黑龙波袭来。

　　吐槽完毕的八云墨毫不意外的收获了一脑袋的乌鸦毛。

　　……

　　通过了帕露西所在的桥，灵梦等人进入了旧地狱的都市。

　　荒凉，残破。

　　这是旧地狱给人的第一印象。

　　“这么一个鬼地方，西瓜，你们鬼族就没有考虑过重新搬回地面上吗？”

　　“不行——”

　　萃香毫不犹豫地拒绝了八云墨的提议。

　　“——当初之所以会举族前往旧地狱，就是为了平衡。鬼族如果重新回到地面，会打破现在的和平的，毕竟鬼族太好战了。”

　　“而且，你姐姐也绝对不会同意的。”

　　“其实啊，对于鬼族来说，旧地狱这样混乱的地方才更适合他们呢！”

　　文文一边看着屏幕一边子在本子上记录着接下来的新闻稿，同时还在一边补充道。

　　“那个地方没有任何规矩可讲，强者说的话就是法律。而且我们也需要靠鬼族来压制旧地狱的那些无法无天的强大妖怪的呢。”

　　“文文也知道？”八云墨看向文文。

　　“那当然！”

　　鸦天狗嘴里咬着一支笔，半闭着眼睛，怎一个俏皮了得。

　　“当年鬼族迁居的时候，我可是全程报道了的哦！那些无法无天的妖怪都被你姐姐妖怪贤者连同其它强者们赶到了旧地狱去，同时鬼族也迁居过去负责看押他们。后来才有了博丽大结界的出现呢！”

　　“那得是几百年前的事了吧，那个时候别说我了，连蕾米都还没出生呢。”

　　一直在看书的帕秋莉又插了一句。

　　“姆Q姐姐也有一百多岁了吧？”

　　“是啊，怎么了？”帕秋莉抬起头，推了推鼻梁上的眼镜看着八云墨，“这个年纪跟那些活的长的妖怪比起来根本算不得什么，更别提永远亭的那个糟糕医生了。”

　　“没，我只是想感慨一下，我果然还是很年轻！”

　　八云墨摇晃着脑袋。

　　“永远十六岁的感觉真好……”

　　然后——

　　冷场了……

　　众人：“盯……”

　　八云墨低头，喝茶，面不改色心不跳。

　　“有其姐必有其弟。”帕秋莉重新低头开始看书，“年龄不长脸皮长。”

　　“这是心态问题，保持这样的心态的话，再过个几百年我也一样是十六岁！”

　　对于帕秋莉的吐槽，八云墨毫不在意。

　　长生种，必然需要保持一颗不老的心才行。

　　否则，悠久的岁月足以让任何一个强者变成疯子。

　　“总觉得，存在本身就能代表历史了的说……”

　　夏音听着一群人讨论着动不动就几百年的事情，忍不住心中感慨。

　　洛天依闻言点头，“是的呢！”


第309章 老司机带带我

　　“不错嘛，你们几个居然走到这里了——”

　　星熊勇仪站在旧地狱街道的正中，拦在了灵梦等人前面。

　　“——既然到了，那就陪我好好玩玩吧！”

　　灵梦上前，将御币横在了身前说道：“勇仪，我们可没有时间陪你喝酒哦！”

　　“不是喝酒啦！”

　　星熊勇仪的身体周围开始出现无数五彩缤纷的光球。

　　“来玩这个，之后我把一些知道的情报都告诉你们！”

　　……

　　博丽神社。

　　“为什么勇仪前辈会拦在灵梦她们面前？”从桌上拿取一块曲奇饼，八云墨看向萃香，“真要动手的话，除了灵梦因为特殊原因，那里应该没有人能够打赢勇仪前辈才对。”

　　“她就是无聊了……”

　　萃香虽然看上去已经喝的烂醉，但却很诡异的保持着清醒。

　　“……在旧地狱基本所有人都被她揍了一遍，现在已经找不到新人了所以会感到无趣而已，放心吧，勇仪知道分寸的，玩够了自然会放她们过去。”

　　……

　　各种各样的弹幕交织在旧地狱的都市上空。

　　少女们各自的弹幕和八云墨他们的支援，合在一起居然才和星熊勇仪打了个势均力敌。

　　显然，星熊勇仪根本就没有认真。

　　一手端着酒碗，一边对着灵梦等人招手，摆出一个放马过来的姿势。星熊勇仪咧嘴大笑起来。

　　“再加把劲啊！”

　　“哼！”

　　第一次遇到星熊勇仪的那月身体瞬间出现在了星熊勇仪的背后，空间中出现了无数的锁链，伴随着其他人的弹幕将星熊勇仪围起来。

　　“有趣！”

　　看到戒律之锁将自己困住，勇仪踏步上前，伸出没有拿着酒碗的那只手抓住了那月的锁链，随后一脚将锁链的另一端踩在脚下。

　　“给我——破！！”

　　“什么！？”

　　在那月惊骇的眼神中，勇仪发力，号称由神明锻造的戒律之锁居然被勇仪用纯粹的力量扯断！

　　抓着被扯断的锁链，勇仪挥舞着手臂，锁链如同长鞭一般将少女们纷纷逼退。

　　一方通行一脚踩在地面，大地裂开，崩碎的巨石在矢量操控下呼啸着砸向勇仪。

　　“来得好！！”

　　勇仪大笑着扔掉了锁链，单手握拳砸上去，飞来的巨石全都被她用拳头和腿打碎后，双腿蹬地，身体拉出残影瞬间出现在了一方通行面前。

　　就在一方通行即将被击中的瞬间，旁边的魔理沙手中的八卦炉发出了刺目的光芒。

　　与此同时，灵梦的符箓和食蜂操祈的星星弹幕也飞来！

　　“不要碍事！”

　　勇仪一腿踢出，腿风震散了弹幕。

　　一方通行抓住了这一瞬间的机会，整个身体贴在了勇仪身上。

　　“轰——！！”

　　在矢量操作的作用下，星熊勇仪的身体如同炮弹一般倒飞出去。

　　飞在空中的勇仪感到体内的血液阵阵沸腾，脸色瞬间如同醉酒一般涨红。

　　“这就是那个矢量操作吗——”

　　勇仪一脚插入地面，倒飞的身体在地面上划出一道长长的裂痕，崩裂的碎石四散飞溅，当她的身体终于停下来的时候，那一道裂痕已经将整个旧地狱的都市的主街道给分成了两半。

　　“——再来再来！！”

　　身体下放突然出现的魔法阵吸引了星熊勇仪的注意，周身的空间突然变得粘稠，勇仪在一瞬间感觉自己仿佛陷入了泥沼一般。

　　——那月的空间制御魔术！

　　紧接着，对面的少女们再一次合力发出了弹幕！

　　同时，灵梦也飞到了勇仪的上方。

　　“梦想封印！！”

　　……

　　“你看，我就说吧，勇仪明显放水了。”

　　趴在桌上，萃香摇晃着酒杯，看着屏幕嘻嘻笑起来。

　　屏幕中，随着灵梦的梦想封印，战斗暂时告一段落。

　　看上去是少女们合力战胜了勇仪，但是在场知道双方实力的人都清楚，勇仪从头到尾都没有真正认真战斗过。

　　否则的话，在战斗爆发的一瞬间，除了灵梦外，所有人都会被击败。

　　——也许只有那月可以凭借诡异的空间制御魔术逃脱。

　　“嘛，毕竟算起来都是朋友啦，这样玩一玩就可以了。”

　　文文一边忠实（？）地记录着刚才的战斗，一边说道。

　　“不过，那位撑阳伞的怎么看都和八云你们很像呢！如果不是确定她是人类的话，我都要怀疑她也是个隙间妖怪了。”

　　“不，那月只是姐姐大人的小号而已……”

　　八云墨笑嘻嘻地说了一句——

　　随后他就被头顶上突然打开的隙间中伸出的阳伞敲了头。

　　“哈哈哈哈……”

　　少女们顿时纷纷捂着肚子笑起来。

　　……

　　“那么，你们是来调查怨灵的事情的？”

　　战斗结束后，勇仪端着酒碗问道。

　　“是的，你知道些什么吗DA☆ZE？”

　　“嘛，多少知道一些吧，不久前，妖怪之山的那个大和神跑到地底来了。”

　　“神奈子？她来地底做什么？”

　　灵梦突然感觉有些不对，作为神灵的神奈子为什么会出现在地底？

　　应该说，只要事情和守矢神社扯上关系，作为博丽神社的巫女，灵梦都会本能的感到警惕。

　　——虽然以灵梦的惫懒性格，这种警惕要不了三分钟就会消散就是了。

　　“姑且知道一些吧，那个神把八咫乌和地灵殿的那只倒霉乌鸦融合了。”

　　“地灵殿么……”

　　灵梦沉吟。

　　食蜂操祈问道：“请问，你说的那只乌鸦是？”

　　“哦，似乎叫什么阿空来着，反正那只倒霉乌鸦融合了八咫乌后，核融合产生的庞大能量会宣泄出去，然后就有了间歇泉……”

　　“这也算是好事吧！神社因为温泉来参拜的人都多了呢！”

　　说道这件事，灵梦难得露出而来笑意。

　　“那么怨灵呢？”食蜂操祈又问道。

　　“那个就不知道啦，不过想来怨灵应该和那个叫阿空的没关系，不过另外一个妖怪倒是嫌疑很重的。”

　　灵梦：“谁？”

　　“猫车！”

　　“啊？那个老司机DA☆ZE？”

　　老司机是什么鬼啊！

　　“猫车是？”不认识阿燐的那月和一方通行同时看过来。

　　魔理沙歪着头。

　　“我也不是很熟悉啦，那个老司机时不时会出现在地面的，是个种族为火车的妖怪，最喜欢偷尸体了——嘁！真是没品的爱好DA☆ZE！”

　　人家那个是本职，你这个家伙可纯粹就是盗贼了好不好！

　　在《求闻史记》中看到过关于火焰猫燐的资料的食蜂操祈满头黑线……


第310章 古明地觉

　　地底世界，深处。

　　这里，有着一栋虽然面积不如红魔馆，但是奢华程度完全不相上下的西洋风格别墅。

　　地灵殿。

　　虽然是在地底，但四周的空气中漂浮着无数如同萤火虫一般的灵体们，这些灵体散发的光辉足以照亮这一片别墅内的空间。

　　和红魔馆一样，地灵殿中也有着一个图书馆。

　　在这里安静的看书，是古明地觉平日里最喜欢做的事情。

　　因为自己的能力，他人心中想什么她一清二楚，这样一来，交谈便失去了乐趣。

　　不但自己会觉得无趣，他人也会感到厌恶——没有人喜欢随时随地被读心。

　　于是，比起交谈，需要通过“阅读”才能理解其含义的书籍便成了古明地觉的朋友。

　　以书为友的少女，总是知性的。

　　虽然她们切开之后往往都是黑。

　　这一日，古明地觉一如往常那般，坐在书房中，安静地看着一本厚厚的书籍。

　　房间中，唯有地面的火盆不时发出的噼啪声，以及古明地觉的翻书声。

　　一只猫型的宠物溜进了书房。

　　猫妖踩着轻快的步伐，无声地来到了古明地觉身边，脑袋在少女光洁的小腿上蹭了蹭。

　　“唔？”

　　古明地觉低头看向了宠物猫妖。

　　随后，少女眉头微微皱起来。

　　“地面上有人来了吗？这是怎么回事……”

　　若是有地面上的人出现在了鬼族聚集的旧都，古明地觉还不会太在意。

　　那群鬼族虽然暴力，但同样热情好客。

　　但是她的地灵殿，自从建立之后，就从来没有外人来过。

　　妖怪们讨厌她，畏惧她读心的能力，不愿与她接近。

　　只有那些还不能说话的宠物们，因为自己能够和其交流反而对少女表示了亲近。

　　古明地觉盯着脚边这一只宠物猫。

　　随后——

　　“阿燐和阿空在干什么，怎么会闹出这么大的动静？”

　　显然，这一只宠物猫妖知道得并不多，古明地觉也无法从这里得到所有的情报。

　　“算了，先去会一会那些地面上来的人类吧。”

　　……

　　“按照那位鬼族所指明的方向来看，应该就是这里了。”

　　撑着阳伞，那月抬起头看着眼前的别墅。

　　“总觉得，很像鬼屋呢……”

　　“这个说法太失礼了。”

　　一个陌生的少女声音突然响起。

　　随后，别墅的大门被打开，出现在众人面前的，是一个有着淡紫色的短发和深红眼瞳，穿着宽松的、附有很多褶边的淡蓝色上衣以及粉色齐膝短裙的少女。

　　少女的头上绑着红色发带，复数的线圈连接着第三只眼睛漂浮在少女的胸口附近。

　　古明地觉。

　　“我这里，可是很少有来客的。”

　　古明地觉温婉的声音很容易让人升起好感。

　　“你就是这地灵殿的主人吗？”

　　灵梦上前对着古明地觉问道。

　　“是的了，古明地觉，初次见面，我家的宠物似乎给你们添了麻烦。”

　　“你都知道了？”魔理沙从灵梦身后蹦出来，“那可不是麻烦能够形容的异变哦！怨灵们可都跑到地面上去了啊DA☆ZE！我们有很多问题要问你的啊！”

　　“你不说我也知道的。”

　　古明地觉胸前的第三只眼微微上下浮动着，盯着在场众人。

　　在看向食蜂操祈的时候，古明地觉明显表情产生了变化。

　　【读不到——】

　　虽然在极力压制，但众人都发现，古明地觉看向食蜂操祈的眼神很震惊。

　　【——居然会有我无法读心的人类】

　　“啊啦，你是不是再想，为什么无法对我读心呢？”

　　面上带着灿烂的笑意，食蜂操祈眨着星型的眼眸看向古明地觉。

　　第一次，古明地觉读心不成，反被对方猜中了心思。

　　这种感觉，很新奇，让少女对食蜂操祈产生了浓厚的兴趣。

　　“有趣，你似乎不是无法读心，而是那一瞬间，你完全控制了自己的思维——除了刚才的对话，你本人是真的什么都没想。”

　　古明地觉突然笑起来。

　　“你什么都不想，我自然什么也读不出来了。”

　　“还是被发现了呢……”

　　食蜂操祈的语气中带着几分遗憾，只是脸上的表情却越发灿烂。

　　“……果然要完全屏蔽所有思维太困难了。”

　　古明地觉微微侧着身子，对着众人做出了请的姿势。

　　“不管如何，来者是客，先进来吧。”

　　……

　　地灵殿，客厅中。

　　在给灵梦等人上茶后，古明地觉坐在最上方说道：“关于地面上的神社附近出现了不可思议的间歇泉和怨灵的事情，我已经知道了。”

　　灵梦看向古明地觉，正准备说什么，古明地觉又开口了。

　　“那边的巫女，虽然你心中想着‘这样维持原状也不错，反正可以提高神社的人气’，但毕竟我的宠物给你们带来了困扰，所以在这里我向你们道歉。”

　　【果然和八云说的一样，其实是个很好说话的妖怪呢】

　　那月低着头心中这样想着。

　　然后——

　　“八云？是妖怪贤者吗？没想到那位居然会这样评价我……”

　　古明地觉突然看向那月说道。

　　【啊！被读心了】

　　那月一惊，随即面色古怪地开口。

　　“你误会了，你口中的妖怪贤者是我所想的八云的姐姐。”

　　“嗯？妖怪贤者居然会有弟弟……”

　　古明地觉将在场所有人都看了一遍。

　　将所有人都读心后，古明地觉才确信，这件事居然是真的。

　　那个始终在刻意回避自己的妖怪贤者，真的有了弟弟。

　　而且，似乎这两个姐弟正在推进整个幻想乡的独立进程。

　　“难怪呢，我说最近为什么地底的边界出现了变动，原来如此……”

　　古明地觉看向了那月。

　　“你身上的那个通讯器，可以让我用用吗？有些事，我想问一下这位新诞生的境界妖怪呢。”

　　“可以。”

　　那月取下通讯器递给了古明地觉。

　　手中拿着通讯器，古明地觉轻声说道：“你叫八云墨是吧？听得到吧？”

　　“嘛，古明地，我可以这么叫你吧？”

　　“无妨，称呼我觉也可以。”

　　“这么亲密的称呼被姐姐大人知道了可是会很麻烦的。”

　　古明地觉似乎显得有些高兴——通过通讯器是无法读心的，所以在食蜂操祈之后，古明地觉第一次真正意义上和他人在无法读心的情况下开始了交谈。

　　“能详细告诉我，有关你正在进行的大结界的调整计划吗？事关地底稳定，我想我也有权利知道吧？”

　　“当然有，其实过不了多久这件事情就会通过文文向整个幻想乡公布了。”

　　“我这里可买不到鸦天狗的报纸。”

　　“放心吧！《文文·新闻》从下一期开始就会开设地底新闻专栏并开始在地底世界售卖啦！不过没想到地灵殿也听说过我的报纸！我的新闻之魂燃烧起来了！！”

　　通讯器另一头突然传来了射命丸文的声音。

　　“地面上的东西，偶尔会通过鬼族出现在地底，所以我这里还是有几分鸦天狗的报纸的。”

　　古明地觉似乎话越说越多。

　　这种无法读心的交谈，让她心中甚至产生了一丝永远进行下去，不要结束的期望。

　　“咳咳，话题扯远了，我先来说明一下关于大结界的问题。”

　　八云墨的声音透过通讯器重新响起。

　　“过程不用多说，最终结果我说明一下就好，在大结界彻底调整结束后，幻想乡地面、有顶天、冥界以及地底世界还有其他几个地方会彻底融合在一起，形成一个独立的世界。这样一来，妖怪和神灵们便不会再担心消失，同时那种实力停滞不前的情况也会被打破。”

　　“最重要的是——就算实力不强的妖怪也不会受到其他世界的资讯的逆向影响从而出现某些奇怪的属性了！”

　　是错觉吗？古明地觉感觉八云墨说这话的时候似乎语气有些悲愤……

　　“不过可能在调整期间会出现一些波动，最近四季大人就遇到了好几个其他世界的冥界管理者呢，好在双方之间没有爆发冲突。”

　　“等等！为什么冥界这件事情我不知道啊！”

　　一直在下面安静聆听的灵梦突然叫起来。

　　“嘛，灵梦你这么懒，文文的报纸也被你拿来烧火取暖了，怎么可能知道。”

　　“岂可修！”

　　“好了，大结界的事情说完了，古明地，能让灵梦她们把你的两个宠物带到地面上来吗，我们需要确定那只乌鸦不会引起骚乱，另外怨灵的事情也需要处理。”

　　古明地觉点头，这是她的宠物闯出来的祸事，她自然会同意八云墨的处理。

　　“好的，我会将阿燐和阿空叫过来，不过她们都是好孩子，对我也很忠诚，所以……”

　　“放心！我们不会拿她们怎么样的！”

　　灵梦当即保证。


第311章 守矢神社

　　博丽神社。

　　八云墨和古明地觉坐在上首，四周围着一圈女孩子。

　　就如同犯了错误后被家长发现的小孩子一般，阿燐和阿空怯生生地站在众人面前。

　　“所以说，事情的经过大概就是这样了——”

　　八云墨一手摇晃着茶杯，一手放在桌上，手指轻轻敲打着桌面。

　　“——阿空，我可以这么叫你吧？”

　　“没关系的！阿空就叫阿空！觉大人和阿燐也是这么叫的哦！只要不叫阿空笨蛋乌鸦就可以啦！阿空才不笨呢！说阿空是笨蛋的人才是笨蛋！”

　　有着一头棕黑色长发，用墨绿色缎带扎成了单马尾，穿着绿白相间的裙子的阿空扑腾着背后黑色的乌鸦翅膀，仰着下巴元气满满地说道。

　　一边的阿燐立刻露出了“这个笨蛋果然会这样”的无奈表情。

　　【意外地是个精力旺盛的妖怪呢，也难怪身体被植入了八咫乌后会变成这样】

　　从阿空的身上，八云墨感受到了非常强大的力量——核融合所产生的庞大能量。

　　“守矢神社的神灵让你的身体融合了八咫乌，希望你能提供核能来帮助妖怪之山进行产业变革。结果你误解了其意，到处想要展示这新得到的力量，甚至产生了征服地面的想法……”

　　随着八云墨的话，阿空的眼神开始四散飘忽，低着头不敢看坐在她对面的八云墨和古明地觉。

　　“然后，就是阿燐你了。”

　　八云墨又看向阿燐。

　　阿燐有一头红色长发，并且把它们扎成了麻花辫。身着黑色服装，头上有黑色蝴蝶结缎带。长有猫耳以及人耳，有两条尾巴，身边还飘着蓝色的怨灵。

　　被八云墨盯着，阿燐忍不住往后退了一步。

　　“你担心阿空这样会闯祸，一开始又不敢将事情告诉古明地，于是采取了折中的办法，透过阿空弄出来的间歇泉将原本应该在地底被你们看押的怨灵们放到地面上来，希望引起地面妖怪的注意，以此求助……”

　　“嗯嗯嗯！对对对！就是这样的！”

　　阿燐不断点着小脑袋，红色的麻花辫顿时四下甩动。

　　“这两个孩子——”

　　古明地觉轻叹一声，看向对面阿燐和阿空的眼神中带着宠溺。

　　“觉大人……”

　　两个妖怪靠在一起，可怜兮兮地看着古明地觉。

　　“——真是的，小八云，阿空身体里的八咫乌你有办法处理吗？”

　　“解铃还须系铃人。”八云墨从软垫上站起身来，“最好的办法，就是直接去找守矢的神灵。”

　　……

　　最后，八云墨和古明地觉带着阿燐与阿空前往守矢神社。

　　除了返回红魔馆的帕秋莉，以及在看到事情基本已经要解决后，惫懒的性子发作，赖在了神社中不愿意出来的灵梦外，其他人都跟了过来。

　　守矢神社外，正有一名少女手持扫帚，在清扫着积雪。

　　少女有着一头灿烂的绿色及腰长发，左侧头发以蛇状物体扎起一束，垂在身前。

　　身上穿着白底青蓝色镶边的上衣以及水珠和御币形状图案的蓝色裙子。

　　虽然衣服的款式和灵梦不太一样，但作为巫女，有一点却是共同的——漏腋。

　　这个头上所戴的青蛙和白蛇的发饰的少女，正是东风谷早苗。

　　守矢的巫女，以人类之身收集了信仰，把收集的信仰化成力量，成为受到了与神同样待遇的现人神。

　　看到八云墨一行人通过山道上来，早苗放下了手中的扫帚，上前鞠躬说道：“欢迎诸位来到守矢神社，墨大人，神奈子大人和诹访子大人已经在等候几位了。”

　　“早就料到我们会来了吗？”

　　八云墨笑起来。

　　“说起来，早苗还真是辛苦呢，比起灵梦那个懒得快长蘑菇的家伙，感觉你每天要做的事情有好多的样子。”

　　“有两位神灵要照顾的嘛！”早苗扬起温婉的笑容，即便在冬日也让人如沐春风。

　　“嘛，灵梦要是有你一半勤快，博丽神社也不会穷困潦倒到那个地步。”

　　“多谢夸奖，那个，外面天寒，还是进去再说吧。”

　　“好。”

　　……

　　早苗非常勤快地给所有人上茶后，便退出了神社，只留下了八云墨一行人以及神奈子、诹访子在房间中。

　　“哈！我们这里难得会来这么多人！”

　　如同男子一般盘腿坐在祭坛上的神奈子显得很高兴。

　　“干脆乘这个机会再多叫一些人来开宴会吧！”

　　“喔喔！不错的提议！又可以喝酒了呢！”

　　萃香当即举起手附和。

　　八云墨揉着额头，白了萃香一眼，“你现在呼出的完全就是气态酒精了好吗？在博丽神社的时候还没喝够吗？”

　　“嘁……”

　　“不要把头扭到一边去好吗！”

　　“神奈子，宴会的事情还是等一下再说吧。”坐在另一边的诹访子看向了阿燐和阿空，“果然当初还是欠考虑了。”

　　“也对也对！那边的乌鸦，过来一下。”

　　神奈子对着阿空招了招手。

　　阿空先是看向了古明地觉，待少女点头后，这才蹦蹦跳跳地来到了神奈子面前。

　　“八咫乌的力量对于你这小乌鸦来说还是太强了……”

　　神奈子眼中带着莫名的笑意，右手抚在了阿空的额头上。

　　阿空的身体突然冒出了熊熊烈焰，火焰在瞬间吞噬了少女的身体。

　　“阿空！”

　　阿燐顿时吓了一大跳，惊呼出声。

　　“——呜哇！”

　　阿空突然叫起来，让所有人都心中一紧。

　　然后——

　　“好舒服呀！！”

　　……

　　众人满头黑线。

　　这个笨蛋！

　　火焰渐渐平息，阿空的身体重新显露出来。

　　“好啦，我将八咫乌的力量封印了一部分，这样这个笨蛋乌鸦就不会再闹出这种事情了。”

　　“说阿空是笨蛋的人才是笨蛋！！”

　　阿空对着神奈子挥舞着小拳头。

　　胆敢以这样的态度来面对八坂神奈子，你说你不是笨蛋都不会有人信了……

　　“嗯哼？你这小乌鸦胆子挺大的嘛！”

　　微微前倾着身子，神奈子盯着阿空咧嘴笑起来。

　　脑袋空空的笨蛋乌鸦本能地感到身体发寒，后退了一步，随后一溜烟儿躲到了古明地觉身后。

　　“呐！既然事情解决了，我们就来开宴会吧！”

　　萃香又一次举起手叫道。

　　这一次，没有人反对，连地灵殿的古明地觉也露出了意动的神色。

　　只不过，八云墨看向神奈子的目光，始终带着几分疑惑。

　　注意到了八云墨的神奈子，突然站起身来，在众人疑惑的目光中走出了走到神社门口。

　　“小八云，我知道你有很多问题，过来吧。”

　　“好的，神奈子前辈。”

　　留下了众人，八云墨独自跟随神奈子来到了神社后院。


第312章 温泉福利——大概吧

　　守矢神社，后院。

　　湖畔的石桌旁，八云墨和神奈子相对而坐。

　　这是八云墨第一次单独面对神奈子。

　　神奈子很高，至少在身高上，和八云墨不相上下。

　　加上她身上不时透露出来的神性气息，若是不开口说话，那股压迫力足以让普通人崩溃。

　　“别那么死板嘛！”看着对面显得有几分拘谨的八云墨，神奈子咧嘴笑起来，“我最讨厌死板的气氛了！小八云你既然是八云的弟弟，那咱们也不算是外人是不是？好歹咱曾经也去那个世界帮你们打过架的！”

　　神奈子说的，自然是上一次在魔禁位面和魔神们的战斗。

　　“上一次的事情，多谢了。”

　　作为妖怪贤者的弟弟，八云墨自然也有着几分傲气，神奈子这么一说，他便恢复了以往的从容。

　　这让神奈子脸上的笑容更盛。

　　“谈不上感谢，那个世界我也能搜集到信仰就是了，算起来我得到的好处更大！”

　　话锋一转，神奈子突然身体前倾。

　　“小八云，你是不是很疑惑为什么我会把八咫乌融合到那只笨蛋乌鸦身体里去？”

　　八云墨颔首，“是为了在妖怪之山进行产业革命以搜集信仰吗？”

　　随即，八云墨又否定了自己的推测。

　　“也不对，现在的幻想乡，如神奈子前辈这样的神灵，应该已经不需要信仰了才对。”

　　“那还得感谢你！信仰这种东西虽然能增强我等神灵的实力，但限制也太大！”

　　神奈子双手叉腰，哈哈大笑起来。

　　“现在这种不需要信仰的感觉很好！不过嘛——”

　　“不过什么？”

　　“——小八云，我不喜欢拐弯抹角的，所以就直说了。”

　　神奈子突然收起了笑容，脸色变得有几分严肃。

　　“虽然如今幻想乡的神灵已经可以通过修炼和时间积累来增加实力，同时信仰本身也不会关系到神灵的存亡，但是不可否认，庞大的信仰依然是神灵增加实力最快的方法，没有之一。”

　　“所以神奈子前辈才会让八咫乌和灵乌路空融合吗？”

　　八云墨转头看向了神社大殿。

　　那里，隐隐传来众人的嬉闹声。

　　“神奈子前辈很渴望强大的实力吗？”

　　“谈不上渴望！不过实力强大一些总是好的！”神奈子直言不讳地承认了。

　　这一份坦诚的风仪气度让八云墨心折。

　　不愧是守矢的神灵。

　　“如果没有小八云你，那么我这一次的计划针对的可就是你姐姐了，这一点其实大家都清楚，没什么不能说的。为了幻想乡的未来，势力的平衡是必须的。”

　　“这个我知道。”

　　就算幻想乡再如何的和谐，妖怪毕竟是妖怪，神灵，也永远是神灵。

　　除非幻想乡的妖怪们也成神——不管是通过信仰还是别的什么手段，否则作为神灵的神奈子永远不可能和妖怪真的毫无隔阂地相处。

　　神奈子拍了拍八云墨的肩膀。

　　“说起来，小八云你现在可是承载了整个幻想乡的未来啊。那些小家伙们整天闹腾来闹腾去，活得无忧无虑什么都不关心也就算了。我们可不行，幻想乡已经算得上是我们这些家伙最后的容身之所了，所以大结界的安危事实上牵动着所有人的心。”

　　说到这里，神奈子叹息一声，“现在的凡人们呐，早就不再如同千百年前那么纯粹了……”

　　“曾经在知道你能够破开世界壁障的时候，我曾考虑过是否通过你前往一个凡人还没有彻底成长起来的世界重新建立足够的信仰，只是后来放弃了这个打算。”

　　“因为依赖凡人的信仰而存在，迟早也会因为凡人再次发展起来而导致信仰流失、自身崩溃对吗？”

　　“就是这样！”

　　神奈子点头。

　　“所以别看神灵有着莫大威能，其实……哎！不过现在好啦，等到幻想乡彻底自成一界的时候，我们就算得上是这个世界本身的一部分，再也不用担心没有信仰而崩溃了。”

　　神奈子说到这里，心情似乎特别的好。

　　“那神奈子前辈为什么还要让灵乌路空融合八咫乌呢？”

　　话题又回来了。

　　神奈子一指某个方向。

　　八云墨看过去，那里正是妖怪之山的山顶。

　　“当然是因为大天魔了。”

　　“天狗一族的首领么？”八云墨沉吟道，“说起来，我还从来没有见过那一位呢。”

　　“嘁，那个家伙有什么好见的！”

　　神奈子似乎对大天魔的感观不太好。

　　“整天好吃懒做让一大帮天狗们供养着，跟博丽的巫女一个惫懒性格。”

　　“神奈子前辈，和大天魔之间有矛盾吗？”

　　“谈不上矛盾——”

　　神奈子摇头，脸色突然变得有几分古怪。

　　“——刚来到妖怪之山的时候，和那个家伙交谈过。总之……算了不说她了。反正小八云你只要知道，我希望通过信仰快速增加实力，好在面对那个家伙的时候能够筹码更多一些就是了，毕竟我们住的地方太近了，筹码多一些总是好的！”

　　“另外再通知你一声吧，毕竟怎么说那几个世界也和你有关，和幻想乡连接起来的其他几个世界我也有一番布置的，放心不会给你造成太大困扰就是了。”

　　能够让神奈子这样做——

　　看来，那位大天魔，真的很强呢……

　　……

　　怨灵的事情彻底解决了，地面和地底也因为这次的事情交流开始变得频繁起来。

　　博丽神社附近的温泉被保留了下来。

　　这个冬季，能够有一个泡温泉的地方，对于妖怪们来说自然是一件好事。

　　只是，妖怪们都聚集过来了，来博丽神社参拜的人类自然也就消失了。

　　为此灵梦最近见谁都好像欠了她十万元一般。

　　河童们对于改造温泉似乎有着特别的兴趣，在河城荷取的带头下，河童们用最短的时间将间歇泉扩建，改造成了豪华温泉浴场。

　　不知是有意还是无意，这个浴场一开始没有区分男汤和女汤。

　　其结果就是——八云墨不能去了。

　　或者说，八云墨只能在那里没人的时候去享受一下。

　　“小八云，其实想去泡温泉也没关系的哦！”

　　八意永琳曾经笑嘻嘻地将某个散发着诡异气息的药瓶塞到八云墨手中。

　　“喝下这瓶魔法少女变身药剂，你就可以原地转三圈跳个舞卖个萌变成妹子和我们一起泡温泉了。”

　　“不了，我对转职马猴烧酒没有任何兴趣……”

　　有着一段变真娘的不堪经历的八云墨对于八意永琳提供的任何药剂都抱着十二万分的警惕。

　　因此他几乎是在第一时间就把那瓶诡异的药剂给隙间掉了。

　　随后，在八云墨的抗议下，河童们又在原本的温泉旁边开凿了新的温泉作为男汤。

　　只不过——

　　“为什么你们会出现在这里啊！这里明明是男汤好不好！”

　　泡在温泉中，头上顶着狐狸白，鼻子以下都埋在水里，不断吹着泡泡的八云墨尴尬得看着眼前的几人。

　　明日奈就算了，毕竟是夫妻……

　　结衣也忍了，女儿什么的……女儿什么的……最有爱了……咕嘿嘿……

　　但为什么奈亚子、克子以及紫还有蓝会出现在这里的啊喂！！

　　另外温泉旁边那个光着身子不断伸出一条白玉般的腿小心翼翼地试探着泉水的橙喵是怎么回事！

　　水银灯！你丫一个人偶泡什么温泉！被水浸入了关节你至少要挂起来风干三个小时才能正常的知道吗！

　　食蜂操祈！别以为穿着泳装你就可以肆无忌惮地跑到这边来了！还有为什么是比基尼啊岂可修！

　　“欸~~和亲爱哒一起泡温泉这么容易树立flag的事情我怎么可以放弃呢！！”

　　只围着浴巾的奈亚子毫不避讳地凑上来，一把抱住了八云墨的胳膊。

　　水面下的娇躯紧紧贴在八云墨的身上，差点让他呛了一大口水。

　　“少年，克子是来让少年怀上克子的孩子的。”

　　红发双马尾的邪神少女也凑过来。

　　另一边，毫不介意地将自己完美的身体暴露在空气中的紫坐在浴池边的岩石上，撑着阳伞笑嘻嘻地看着八云墨。

　　阳光下，紫的肌肤如同水晶般闪耀。晶莹如玉的裸足拨弄着水面，偶尔还会故意朝八云墨踢起一片水花。

　　“啊啦，墨儿难道嫌弃咱了？”

　　“唔……鼻血……”

　　温泉的水面有渐渐被染红的趋势……


第313章 八云墨和姐姐大人和梅莉的关系（大雾）

　　夜，月色幽香。

　　晚风徐徐，清辉若雪。

　　间歇泉。

　　将长发挽起后，八云墨独自一人泡在温泉中，背靠在池边的岩石上。

　　白在他面前扑腾着游来游去，水花四溅，最后被八云墨抓住脖子扔到了岸上。

　　日间在间歇泉被一行人骚扰的八云墨在最后果断打开隙间溜掉了。

　　而此时，守矢神社正在举办宴会，连同地底的妖怪们也邀请了过来。

　　在宴会进行到一半的时候，八云墨来到了此时已经无人的间歇泉，打算安静地享受一会儿。

　　“啊啦，墨儿怎么一个人在这里？”

　　紫的声音突然响起。

　　转头，月光下，紫撑着阳伞，俏生生地坐在温泉边。

　　脱下了鞋袜，美得摄人心魄的裸足划动着泉水。

　　“白天被闹腾的太厉害，现在这里清净一些。”

　　见到紫并没有像白日那样脱光，八云墨暗松了口气，随即笑起来。

　　“姐姐大人怎么不去守矢神社那边？”

　　“哼……”

　　紫轻哼一声，微微撇过了脑袋。

　　“……为什么连觉也来了。”

　　“怎么？怕被读心吗？”

　　下一瞬间，八云墨便感觉自己被人从后面温柔地拦住了脖子。

　　脸颊上被凑过来的紫呼出的气息弄得有些发痒，让他微微眯起了眼睛。

　　“要是读心的话，咱可是不介意被墨儿你读心的哦！”

　　“那还真是可惜了，我没有那种能力。”

　　紫纤细的手指轻轻在八云墨光洁的下颌划动，如同在逗弄可爱的猫咪一般。

　　八云墨一把拍开了紫的手。

　　“啊啦，墨儿真是无情呢，真是无情呢，当年的墨儿是多么可爱，现在却都不愿意和咱亲近了……”

　　紫的声音如泣如诉，语气哽咽，紫水晶一般的眸子更是带着浓郁得化不开的幽怨盯着八云墨。

　　似乎下一秒就会哭出来。

　　“哎……”

　　即便相处了这么多年，即便很清楚自家姐姐大人这个表情完全就是装出来的，八云墨依然没有办法狠下心肠。

　　“好啦姐姐大人，我错了还不行吗……”

　　“——咯咯……”

　　瞬间，紫收起了那凄婉的表情，眉眼弯弯，发出了百灵鸟一般的清脆笑声。

　　尖尖的下巴靠在了八云墨的肩上，紫幽幽说道：“好久没有这样和墨儿单独相处了呢。”

　　白玉般的手轻轻覆在了八云墨的手背上，紫整个身体靠上去。

　　背后传来的柔软触感让八云墨的身体一瞬间变得有些僵硬，随后又放松下来。

　　只是，下一刻，他突然感觉胸前多出了什么东西。

　　紫居然在瞬间解除了身上的衣衫，随后出现在温泉中，整个身体和八云墨紧紧靠在一起，再无一丝缝隙。

　　水面上，紫一对酥乳贴在八云墨的胸膛上。水面下，八云墨能够感觉到，那白藕般的玉腿和自己的双腿交缠在了一起。

　　“姐、姐姐大人！？”

　　“嘘……”

　　轻轻竖起一根食指贴在八云墨的嘴唇上，紫狡黠地笑起来。

　　随后，紫娇艳的红唇突然凑上来，和八云墨的嘴唇贴在一起。

　　来不及感受唇瓣上传来的湿润和柔软触感，二人的嘴唇便分开了。

　　八云墨在一瞬间露出了些许失望的眼神。

　　“真是不坦率呢……”

　　轻轻靠在八云墨的胸膛上，紫的脸颊贴着他的肌肤，言笑晏晏。

　　“墨儿呐，你说，若是咱们有一个孩子的话，会怎么样呢？”

　　“孩子！？”

　　八云墨蓦地瞪大了眼睛，看着怀中的紫。

　　紫抬起头，脸颊带着几分诱人的红晕，沉默地和八云墨对视着。

　　“嘛，孩子的话……很困难的吧？”

　　并没有说什么“我们不能有孩子”之类的蠢话。

　　只是，越强大的人，越难有后代这个定律放在哪一个世界都行得通。

　　就算八云墨和紫同为境界妖，以紫那堪比神灵的大妖怪实力，加上八云墨的成长速度，他们之间想要有一个孩子实在是太困难了。

　　然而让八云墨不解的是，紫却这么笑着说道——

　　“困难吗？那可不一定哦……”

　　“别忘了，这里是常识不存在的幻想乡呢。”

　　伸出手，紫解开了八云墨挽起的长发。

　　随后，紫将自身那绑在灿烂的金发上的红色缎带也悉数解开。

　　二人的发丝在莫名的力量下交织在一起，如同他们现在的身体一般。

　　“呐，墨儿，若是有孩子，叫什么名字好呢？”

　　“……玛艾露贝莉，或者梅莉？”

　　“梅莉吗？女孩子的名字呢，墨儿果然是个女儿控……”

　　……

　　自那一夜后，八云墨一直没有在见到紫。

　　第二天，八云墨将事情悉数告知了明日奈。

　　对于她，八云墨不会有任何隐瞒。

　　“其实呀，早就知道会有这么一天了呢……”

　　明日奈轻笑着，伸出手整理着耳畔被风吹乱的长发。

　　“……在墨你前往其他世界的时候，姐姐大人做的最多的事情，可就是通过隙间来观察你哦！”

　　“这个我自然知道。”

　　一手撑着阳伞，一手牵着明日奈，夫妻二人漫步在冬日纯洁的白雪中。

　　“你、不会感到难过吗？”

　　“要难过啊，那我岂不是早就难过死了？”

　　松开了八云墨的手，明日奈蹦蹦跳跳地走到前面，随后双手背负在身后，转过身对着八云墨露出了灿烂的笑容。

　　“我现在过的很好啊，有墨你，有女儿结衣，在幻想乡有个家，还有很多很多朋友……”

　　“……如果没有遇到墨的话，我大概已经在那个SAO中，死在了某个不知名的地方了吧？”

　　“那可不一定——”

　　八云墨露出了几分尴尬的神情。

　　“——或许你会遇到另一个拯救了你的人呢？”

　　“也许吧，不过现在有墨你的话，我谁也不要哦！”

　　明日奈一把扑进了八云墨的怀中，伸出裹着线绒手套的双臂缠住了八云墨的脖子。

　　“但是难过虽然说不上，心里肯定也会有些不舒服的！”

　　“好啊，你要我怎么补偿你？”

　　八云墨轻轻捏着明日奈的鼻子。

　　“就罚你——下一个世界带着我一起去哦！”

　　“没问题，正好下个世界去哪里已经决定了。”

　　“哎？你不是不能主动选择的吗？”

　　八云墨转头，看向了红魔馆的方向。

　　“还记得，那个被蕾米莉亚召唤过来的眷兽小姑娘吗？”

　　“你是说那个叫四糸乃的精灵吗？”

　　“对，在那个孩子被召唤的时候，我记录下了对面那个世界的坐标。从空间坐标反馈回来的信息来看，那个世界的整体实力不算太高，所以不会有危险的。”

　　“那就这么决定了哦。”

　　“嗯。”


第十一卷·我才不是来约炮的咧


第314章 士道不会变娘，另外又是喜闻乐见的同人作

　　在已经开始日落的住宅街道上，五河家的养子，五河士道就像一位腿脚不便的老爷爷一般拖着脚走着。

　　虽然年龄只有十六岁，但看起来却好像苍老了好几岁一般。

　　“哎……”

　　一声又长又沉重的叹息从士道的嘴里吐出来。

　　脸上带着无法掩饰的倦色，士道的身体摇摇晃晃的前进着。

　　“哎……”

　　又是一声叹息。

　　十香和折纸在学校因为料理课做出来的曲奇饼而争吵起来，在士道好不容易平息了争端后，两个少女又因为其他原因不断的争斗。

　　自从上个月十香转入士道就读的都立来禅高中后，她们二人之间的摩擦就从来没有间断过。

　　如果只是女子高中生之间的吵闹的话，士道也不会心灵劳损到这种程度。

　　只是徒呼奈何，他士道总是作为两个女孩子之间争斗的核心，在被旁人所羡慕嫉妒以及鄙视的同时，自己的身心也饱受煎熬。

　　士道回想起上个月目睹的十香和折纸的姿态。

　　一方是被称为杀害世界的灾厄的“精灵”。

　　另一方是陆上自卫队对精灵部队（Anti.Spirit.Team）的魔术师（Wizard）。

　　双方都是远超凡人的领域，拥有规格外的异能的少女。

　　而在二人之间，总是要身为普通人的士道来分开她们。

　　比起肉体疲劳，精神疲劳的累积度实在是非同寻常。

　　“真是的，那二个人要是关系可以好一点的话……”

　　话刚出口，士道就因为自己所说的蠢话而感到心烦意乱。

　　要精灵和AST成员之间和谐相处，这种事情——

　　“嘁！真是异想天开了呢，我宁愿相信昨天玩的那款GALGAME游戏中的角色会出现在我面前……”

　　“愚蠢的士道哟！为了帮助你更好的攻略各种各样的精灵，我特意为你准备了数量众多、种类繁杂的特训哦！你就给我乖乖地怀着感恩戴德的心态去完成吧！”

　　脑海里不由自主地想起了自己的妹妹在司令官模式下双手叉腰，站在沙发上趾高气扬地说着这句话时的情形。

　　“哎——！！”

　　于是士道又叹息了一声。

　　“那种游戏真是受够了呀！要说精灵都是女孩子也就算了，为什么还会有因为‘以防万一出现奇怪的精灵所以要提前做好准备’这种理由而准备的18R游戏嘛……”

　　突然，有种冰冷的感觉流过了脖子。

　　“……下雨了？”

　　不知不觉的，天空已经布满了乌云。

　　“下雨啊。喂喂，天气预报明明说是天晴的啊！”

　　本就心情不太好的士道不禁对最近命中率很低的天气预报员抱怨了一下。

　　就像是故意等待这一刻一样，噼啪、噼啪，大大的雨点开始染湿了柏油路。

　　慌忙将书包放在了头上，士道开始加快步伐小跑着往家里赶。

　　只是，打算尽快回家的愿望很快就落空了。

　　仿佛是泄闸洪流一般，天空的雨在瞬间从小雨变成了瓢泼大雨。

　　士道甚至因为雨水打在脸上而露出了痛苦的表情——那是真的被打痛了。

　　无奈之下，士道只好随便钻进了路边一家店铺中。

　　“欢迎光临，客人是来躲雨的吧？”

　　一进店铺的大门，收银台后面的大叔便笑嘻嘻地给士道递过来一张毛巾。

　　“先擦一擦吧，看这雨一时半会儿停不了呢。”

　　“谢谢！”

　　放下书包，接过店员大叔递上来的毛巾，士道一边擦着头发上的雨水一边道谢。

　　与此同时，环顾店内环境的士道这才发现，这里居然是一家游戏商店。

　　此时店内除了他和店员大叔外，没有第三个人。

　　“反正也没事，客人要不要看看我们的游戏？最近可是新进了一批很不错的游戏哦！”

　　虽然回家晚了可能会让妹妹还有十香担心，但这雨这么大他也没办法离开，最后将毛巾还给店员大叔后，士道说道：“好啊！”

　　“那么客人，看看这个如何？”

　　店员大叔从柜台下取出一个包装极为精美的游戏。

　　封面是以一个看不出性别的黑发道袍的人为主体。

　　“最近流行攻略性别模糊的游戏角色呢！客人喜欢这个吗？”

　　【这种东西，不应该是18R的吗？这个店员大叔将这种东西推销给我这个一看就是未成年的高中生真的好吗】

　　士道心中开始疯狂的吐槽。

　　“哎呀！这个可是纯爱的全年龄向，不是18R的游戏。”

　　店员大叔似乎看出了士道的纠结。

　　【不是18R的？不是那谁玩啊】

　　好吧，看来士道也有着一颗绅士的心。

　　然后，仔细看着游戏封面的士道这才发现——

　　“这个……不是八云墨嘛？”

　　“喔喔喔！客人也喜欢东方系列吗？”

　　店员大叔的脸突然发光了，双手“砰”的一声拍在柜台上，身体前倾着将头凑到士道面前。

　　“客人也喜欢吗？”

　　“那个、倒是玩过一些吧……”

　　士道的脸色有些尴尬。

　　被自家妹妹逼迫着玩了不少的攻略向游戏的士道不可能没有接触过这个系列的游戏。

　　——他昨天进行的所谓“攻略精灵特训”就是玩一款有八云墨作为可攻略选项的游戏啊岂可修！

　　话说，为什么每一款游戏中，墨线的难度都是最高级别呢？

　　明明这个妹子看上去并不腹黑，虽然有着轻微抖S和抖M共同体的特征，但比起严重抖S到了鬼畜境界的风见幽香来说，难度应该更低一些才对吧？

　　难不成是因为八云墨的人气太高的缘故？

　　又或者是因为有两个妹控姐姐，导致走墨线就必须面对黑化的八云紫和明日奈的缘故吗？

　　说起来……似乎这个妹子在论坛上还被人称作本子墨呢……本子什么的泛滥到了几乎已经人手一本的程度了……

　　另外，也许就是因为人气太高的缘故，听班里的恋爱游戏达人、士道的同窗友人殿町宏人说，在东方论坛上，八云墨的CP党派——墨奈党和墨紫党已经势同水火，见面就掐了。

　　据说还有什么墨蓝党、墨橙党、墨幽党……

　　关于幻想乡第一后宫王是魔理沙还是八云墨的争论，也一直没有停下来过。

　　“那么，你又是哪个党的呢？”

　　士道曾经这么问过宏人。

　　然后丫就一脸无节操地竖起了食指，非常自豪地说道：

　　“女儿赛高！养女也是女儿！我是伟大的墨衣党！！”

　　八云墨X结衣么……

　　太丧病了啊！！这个绝对不可以！不可以！不可以！

　　重要的事情要说三遍！

　　摇摇头，士道将脑子里那些有的没的都甩出去后，再次看向了被大叔递过来的游戏。

　　【咕……这画风确实赞呐】

　　士道在一瞬间居然产生了买下来的冲动。


第315章 好多狂三分你一个

　　雨停了。

　　太阳也终于快要落到地平线以下。

　　某栋大楼的楼顶天台上。

　　一名身穿黑色与血色相间的哥特装，发型为一长一短的双马尾，齐刘海遮住左眼的一半，露出来的左眼瞳孔是一个金色时钟的少女正站在天台边，看着落日余晖下的天宫市。

　　少女有着樱花瓣一般娇嫩的双唇。皮肤如同珍珠般白晢光滑，安静地站在那里，有着犹如有教养的大小姐一样的沉稳气质。

　　时崎狂三。

　　“我们，事情调查的怎么样了？那个小妹妹有重新出现过吗？”

　　脸上带着轻柔的笑意，狂三伸了一个懒腰，口中呼出的气体化作白气，溶解在空气中烟消雾散。

　　建立在繁华街角的高楼的屋顶上，没有其他人的身影，但却有着相当大的一片“影子”。

　　并非黑夜也非黑暗——布满了整个屋顶的，是混杂交织的狂三的影子。

　　密密麻麻的，全是狂三，好多狂三，好多好多，真的好多……

　　那些，全是来自过去的时间的狂三。

　　“——我们，调查得如何了？”

　　狂三一边抚摸着下颚一边向分身们询问道。

　　随即，站成一排的狂三们依次开口回答。

　　“没什么动静呢，最近也没有什么精灵现世。”

　　“前些日子那个，现在似乎被人类收留了。”

　　“另外，之前神秘消失的那个精灵，也没有出现过了……”

　　“在消失的地方，残留着不属于这个世界，也不属于精灵原本的世界的气息呢。”

　　“异世界啊。”

　　“好期待呢，好期待呢！”

　　……

　　“这样啊……”

　　狂三眯起眼睛叹了口气。

　　——大体上，和自己的预想是一样的。

　　现在集结于此的狂三们，是狂三派遣至各地的谍报用狂三。

　　对树敌众多的狂三来说，情报就是生命线。

　　“那么，第二精灵的所在之处呢？”

　　听到狂三的话，所有分身们一起面面相觑，步调一致的摇了摇头。

　　这一点也和预想的一样。

　　——狂三灰心丧气地闭上了眼睛。

　　第二精灵，就如同其称呼一般，是第二个在这个世界上现界的，唯一拥有狂三所寻找着的原初之精灵的情报的精灵。

　　根据分身的调查结果，虽然知道其本体目前被DEM社关押着……但究竟是在哪个国家的哪所建筑里囚禁着却仍无法知晓。

　　“嘛……毕竟是DEM那边的最高机密，也不指望这么简单地就能够找出来呢。那么，就拜托你们继续调查了。”

　　“嗯嗯，嗯嗯！”

　　“悉听尊便，我！”

　　“为了，我们的悲愿！”

　　过去的狂三们说道。

　　狂三听了，默默地点了点头。

　　“啊啊……说起来——”

　　就在这时，突然有一个分身像是想起了什么似的发出声来。

　　“怎么了，我？”

　　“诶诶，有一件事忘记报告了。是关于异世界的！”

　　“异世界？”

　　分身的话，让狂三的眉毛抽动了一下。

　　那个神秘消失的精灵，按照当时的情况和现场残留的各种东西推断，是被某种力量召唤到了异世界去了。

　　那到底是一个怎样的世界呢？

　　那个世界，是否会接受精灵这样的存在呢？

　　狂三陷入了沉思。

　　“关于异世界的情报，是什么？”

　　“人类的组织，那个似乎叫Ratatoskr的，好像对那个世界的调查有了眉目呢。”

　　“虽然具体情况很难弄清楚，不过多少也有一些消息泄露出来。”

　　“那个世界，似乎是一个有着很多强大存在的世界哦，如精灵这样的，在那里实在是太普通了。”

　　狂三的眼睛突然亮了一下。

　　精灵在那里，很普通吗……

　　这样的话，应该在那里就不会受到追杀了吧？

　　“既然如此，就让我们去征服那个世界吧！”

　　一个中二气息满满的声音突然响起。

　　狂三愣住了。

　　随即，就像要让狂三看到举起手的分身似的，聚集起来的分身刷刷地向左右两边分开来。

　　简直就像舞台剧一般的感觉。

　　“……啊啦！”

　　看到了分身的样子后，狂三的脸颊抽动了一下。

　　站在那里的确实是“狂三”没错——但是打扮却与其他的“狂三”不太一样。

　　并没有将头发束起来，作为代替戴着蔷薇型设计的发饰。

　　服装则是由黑与白构成的设计单调的女式礼服。

　　最关键的是，在左眼上，为了将时钟遮起来而戴了一个医用眼罩。

　　那是距今五年前，在觉得有必要将左眼遮起来的时候，尝试着戴上眼罩结果不小心入迷了的时期的狂三再现出来的分身。

　　——当时还觉得蛮合适的，现在想起来简直羞耻的口牙。

　　好羞耻好羞耻好羞耻……

　　“征服那个世界，让其成为精灵的世界吧！”

　　说完，眼罩三高高举起了手。

　　然后，四周的“狂三”们纷纷露出了看白痴的表情。

　　“啊啊，真不愧是那个时候的我呢。”

　　“居然会说出这么蠢的话……”

　　“明明是一个精灵在那里都会显得普通的世界，居然还妄想着征服什么的。”

　　“狂三”们毫不客气地对着眼罩三开始了吐槽。

　　眼罩三顿时露出了被打击到的表情，整个人都失去了颜色。

　　——是真的失去颜色，变成一团模糊的影子消失了。

　　“啊啊，五年前的眼罩三羞于见人了。”

　　“真不愧是我呢，果然即便是中二的时候也会有着羞耻心的呀。”

　　“嗯嗯，嗯嗯！”

　　“狂三”们又开始叽叽喳喳地自说自话起来。

　　这种自己吹嘘自己的诡异画面，让狂三本体看得嘴角直抽搐。

　　……

　　“最后，为什么我会鬼使神差地将这个买下来呢？”

　　雨停后，站在家门前，士道看着手中的游戏盒子，眉头小小的皱了一下。

　　“算了，既然买都买下来了，姑且玩一玩好了……”

　　在玄关将钥匙插入门锁上后，士道突然“咦”了一声。

　　明明在外出前锁上了的大门，现在却毫无阻碍地被打开了。

　　“——琴理那家伙，终于回家了吗？”

　　士道的表情稍微变得有些僵硬起来。

　　五河琴里，士道的妹妹，就读于附近的中学，是一名十三岁的国中二年生。

　　与此同时，也是主张以和平手段来使精灵失去力量的组织——Ratatoskr的司令官。

　　为了保护十香并对这件事情进行善后处理，这一个月琴理经常早出晚归，连学校也直接请了一个月的长假。

　　“真是的……”

　　就算忙于处理十香的事情，一个月不上学，还总是半夜三更才回家这种事还是无法视而不见的。

　　在这里身为大哥必须要念她几句才行。

　　“我回来了！”

　　进入家中的士道脱掉因为大雨而湿透的鞋袜，卷起了裤管，在地板上留下了黏稠的足迹。

　　从走廊的一角传来了电视的声音。

　　【在客厅么】

　　放下了书包和游戏盒后，士道的脚尖转向了浴室的方向。

　　——现在这种浑身湿透的状态根本就不能好好说话，先抹干身体和换一套衣服，然后才过去大厅会比较好。

　　士道就像往常一样打开更衣室的门。

　　然后——

　　你们以为有福利？

　　嘁，才没有呢……

　　士道很平常的洗完澡后，回到了客厅。

　　那里，十香和琴理正并排坐在沙发上。

　　“十、十香！？”

　　“士道！！”

　　十香仿佛见到了美味的料理一般，眼睛里冒着光扑进了士道的怀中。

　　巨大的力道直接让士道整个人滚到了地上。

　　“啊痛痛痛痛痛痛……”

　　好不容易将整个人都挂在自己身上的十香弄下来后，士道从地上坐起来看着沙发上的琴理。

　　“琴理，这是怎么回事？”

　　“哼，看不出来吗笨蛋！”

　　琴理很轻蔑地瞥了一眼士道。

　　头上的发带是黑色的，这是腹黑吐槽毒舌模式的司令官妹妹。

　　“从今天开始，十香要住在我们家了。”

　　“哎！！？”

　　“先别忙着惊讶。”

　　琴理交叠着双腿坐在沙发上，裹着黑色丝袜的小腿一晃一晃的，嘴里咬着珍宝珠。

　　“我有事情要和你说一下，是关于最近Ratatoskr的调查的，和精灵有关。”

　　“和精灵有关？又有新的精灵了吗？”

　　“那倒不是，是关于前些日子在被AST追杀时神秘消失的精灵——我记得和你说过，那不是正常的消失，在那一瞬间，有很强大的神秘力量波动出现，我们对其的解析已经有了初步成果。”

　　士道点头。

　　这件事，他曾经听妹妹提起过。


第316章 先来一个反魂蝶八分饱（伪）打个招呼——我就是出场自带BGM怎么了

　　琴里拿起茶几上的遥控器，打开了客厅中的电视。

　　电视上的画面，正是AST在追杀四糸乃。

　　“这个是……？”

　　士道和十香坐在一边，对视一眼，纷纷看向了琴里。

　　“嘛，这就是当时我们监拍到的画面了，这个精灵的代号是Hermit（隐居者），似乎是所有精灵中实力最低的一个，每一次现界引发的空间震造成的破坏也非常轻微——”

　　琴里咬着珍宝珠，摇晃着脑袋，一对双马尾晃来晃去。

　　“——然后，看这里。”

　　琴里又将遥控器对准了电视，手指在上面噼里啪啦一阵乱按后。

　　画面一边，天空中突然出现了一个黑色的漩涡。

　　漩涡如同黑洞一般，四周的云层纷纷被撕裂，然后被吸入进去。

　　紧接着，追杀四糸乃的AST成员们发现了异样，停止了追击，与此同时，慌不择路地逃窜的四糸乃也尖叫着被吸入了漩涡中。

　　随后，一切恢复如常。

　　画面到这里就截止了。

　　“呐，这就是当时的情况了，我们对现场的一切残留物包括那一瞬间的各种电磁波频率等等进行了各种分析，最终得出的结论就是，黑洞的另一边并不是精灵以往消失后前往的世界。”

　　“当然不是啦！”

　　十香嘟着嘴，一把抓住了身边士道的胳膊摇晃起来。

　　“士道，我饿了！”

　　士道叹息一声，差点忘了身边这个精灵少女是个大吃货了呢……

　　只是，目前还是应该先听一听琴里对于那个精灵消失以及那个神秘异世界的调查的结果最好。

　　“那么琴里，对那个世界的调查有什么进展吗？”

　　“士道，我饿了！”

　　“唔，从各种频段的波动研究来看，那是一个魔力层次非常高的世界，初步推断有可能存在不需要显现装置就能施展魔法的魔术师存在。”

　　“哦？那样的话，那个精灵还有可能再次现世到这边吗？”

　　“士道，我饿了！”

　　“这一点尚在研究中，不过如果在那个世界精灵有能力自主行动的话，以Hermit（隐居者）的性格来看，再次主动出现在这边的可能性很低。”

　　“是这样啊……”

　　“士道！！！！！！！”

　　“轰——！”

　　突然爆发的飓风将整个客厅弄得一片狼藉，飓风的中心，十香正黑着脸看着被吹飞后贴在墙上的士道。

　　“十、十香！？”

　　至于琴里，早在飓风爆发的瞬间变察觉到不妙，然后躲到一边去了。

　　十香快步走到士道面前，抬起头。

　　眼角的泪花让士道看得心中一阵抽搐。

　　“士道是个大笨蛋！”

　　“咔嚓——”

　　张开嘴，抓起士道的胳膊，十香狠狠咬了下去。

　　凄厉的哀嚎，响彻整个五河宅。

　　……

　　翌日，早晨。

　　“喔~五河——哇，你到底发生什么事了？”

　　拖着沉重的脚步刚步入教室后，士道听见殿町以惊讶的声音说道。

　　此时的士道，脸也好，手也好，全身各处可以看见的地方都贴着不少的创可贴，步伐也摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒一般。

　　“……嗯，些许小事不必在意。”

　　仿佛行将就木的老人一般，士道小小的叹了一口气。

　　然后，殿町像是回想起什么的样子咯咯的笑起来。

　　上前一把勾住了士道的脖子，将他拉到了教室的角落后，殿町小声地说道：“护士、巫女还有女仆，你比较萌哪一个？”

　　“啊？”

　　士道一时间没反应过来。

　　殿町将手中的杂志递到了士道面前。

　　页面上，是一名有着黑色长发的绝美少女。

　　然后，下面有着一排可选的衣服。

　　“你又在给八云墨做各种打扮了啊……”

　　“那当然，因为下期凹版页的制服似乎是以读者投票来决定……真令人烦恼呢！”

　　“这有什么好烦恼的……”

　　士道夹杂着叹息的回应道，殿町对此亳不在意的样子把手机伸过来。

　　“那么，你到底比较萌哪一个！？”

　　“嗯嗯……那么就……女仆……？”

　　被奇异的气势给压倒了的士道说话的瞬间，殿町的眉毛抽动了一下。

　　“哎呀呀！女仆墨吗？正和我意啊！不愧是挚友！”

　　就在两个人热切地讨论着这种作死话题的时候，整个天宫市突然响起了凄厉的警报声。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

　　教室的窗户玻璃噼哩噼哩地摇晃着，街上响着令人不快的警报声。

　　殿町打开窗户朝外面看去。

　　教室中的学生们也停下了对话，一起睁大了眼睛。

　　接着警报声，为了便于听取分成一段一段的话语以机械声传了过来。

　　【这不是，训练。这不是，训练。观测到了，前震。预想为，空间震的，发生。旨在附近的诸位居民，请迅速地，到最近的避难所里，进行避难。重复一遍……】

　　瞬间，安静下来的学生们，一齐屏住呼吸开始听了起来。

　　空间震警报。

　　“是空间震！？”

　　“又来了吗？最近很频繁呢……”

　　殿町的额头上垂下了汗水，发出了干燥的声音。

　　“总之，先去避难吧……”

　　没有任何慌乱，对于生活在这里的人来说，在空间震发生时有序进入避难所的演习早就已经进行过无数次。

　　加上有着魔法一般的科技能够将因为空间震被破坏的街市在一夜之间修复完全，民众们对于空间震这种灾难已经不会再抱有一开始的恐惧了。

　　绝大部分学生都开始在老师的安排下有序进入避难所，不过鸢一折纸却偷偷溜出了学校。

　　发现这一点的士道只是稍稍一愣便回过神来。

　　折纸她，是AST成员呢……

　　说起来，空间震发生的话，就代表有精灵出现了，那么——

　　带上琴里给自己的隐形耳机，果然士道听到了自家妹妹的声音。

　　“士道，带上十香到一个没人的地方去，我会用传送装置将你们传送到Fraxinus来！”

　　“好的！”

　　士道上前，拉住了十香的手后，故意落在了所有人后面，趁着没人注意钻入了一个转角，随后跑出了教学楼。

　　刚来到操场上，士道和十香二人脚下便出现一个几何图案构成的魔法阵，随后二人便被传送到了位于天宫市上空，用光学技术进行了隐形的空中舰Fraxinus中。

　　……

　　原本热闹繁华的天宫市，在警报响起不久后，彻底失去了原本的热闹。

　　只有空间震的警报声在不断回响。

　　没有车通行的道路，没有人影的街道。

　　连马路，公园，便利店也是，一个人也没有。

　　就在之前，明明还残留着某人生活着的迹象，却只有人类的身影从街上消失了。简直就是好莱坞电影的场景。

　　这就是从三十年前的大空灾以来，因对空间震敏感到神经质地步而再开发的这个名为天宫的街道。地下设施是当然的，一般家庭的避难所普及率据说也是全国第一。

　　再加上最近空间震频发也帮了忙——避难是迅速的。

　　天空中，空中舰Fraxinus内。

　　“波动出现异常！”

　　一直监测着空间震波动的神无月恭平突然说道。

　　“发生什么事了！”

　　琴里一掌拍在指挥台上，探着身子向着下方的众人问道。

　　“报告！空间震发生地点出现了改变！”

　　“怎么可能！？”

　　在重新检测后，所有人发现，空间震的爆发地点，居然从原本的天宫市上空，转移到了附近的海面上。

　　某一个时刻。

　　天空中，空间开始不自然的扭曲。

　　仿佛有什么东西要出现了一般。

　　在这种扭曲到了极限的时候，耀眼的光芒爆发了。

　　紧接着，震耳欲聋的爆炸声，剧烈的冲击波席卷了这片海域。

　　在冲击波之后，海面掀起了滔天的巨浪。

　　天空中，隐形的Fraxinus内。

　　琴里坐在舰桥的司令台上，翘着双腿看向大屏幕。

　　“怎么回事？为什么空间震爆发点会移动？还有明明空间震爆发了，为什么没有检测到精灵的灵力波动？”

　　“各种仪器显示灵力波动为零——等等！出现了异常电磁波！”

　　仿佛是要对这句话做出回应一般，舰桥内突然响起了凄厉的警报声。

　　“发生什么事了！”

　　琴里一掌拍在指挥台上，探着身子向着下方的众人问道。

　　“马上给我解析电磁信号！”

　　“正在解析！电磁信号和之前Hermit（隐居者）消失时爆发的信号流相似度达到97%！等等、那、那是什么！？”

　　众人眼前，巨大的显示屏幕上，突然出现了什么东西。

　　那是——

　　百合花苞。

　　以刚才空间震的爆发点为中心，出现了一朵妖艳的花苞。

　　然后，四周的空间中出现了无数的光点，光点以令人肉眼无法捕捉的速度想着百合花汇聚。

　　随着无数光点的汇聚，花苞开始绽放。

　　当花苞终于彻底绽放，花瓣优雅地舒展开来后——

　　天空中，似乎响起了音乐声。

　　“嘁……”

　　在Fraxinus内，众人都已经看呆的情况下，琴里最先反应过来。

　　“出场自带BGM吗？这个精灵还真是有个性！”

　　“似乎、不是精灵呢……”

　　一边的十香突然低声说了一句。

　　“啊？”

　　琴里转头，看向十香。

　　“我也不知道为什么，就是觉得不是精灵……”

　　十香摇着头，脸上带着几分苦恼。

　　这时，下面的人又叫起来：“有新情况了！！”

　　于是众人再次看向大屏幕。

　　在百合花完全绽放后，以那朵花为中心，出现了无数的、散发着美丽光芒的蝴蝶。

　　蓝色的光蝶，以及粉色的光蝶。

　　同时，数不清的灿烂光柱呈放射状发射，伴随着光柱，那铺天盖地的蝴蝶也开始扑闪着翅膀四下飞舞。

　　然后，那一朵百合花爆炸了。

　　如同超新星爆炸一般，即便隔了许多的距离，在Fraxinus内的众人依然能够感受到那无法抵挡的力量。

　　整个空中舰都开始剧烈的颤抖起来。

　　每一次的爆炸，都伴随着新的光柱和以及蝴蝶出现。

　　爆炸后的百合花，变成了数量和蝴蝶等同的花瓣。

　　眨眼间，整个海域都被铺天盖地的红蓝光蝶以及白色的花瓣所淹没……

　　“我的天呐……”

　　琴里瞪大了眼睛。

　　“这种破坏力，要是在天宫市内爆发，整个城市就全完了！！”

　　“——不只是天宫市吧，就连周围的城镇也会完蛋的，这波及范围简直就像是百万吨级别的核弹爆炸一样……”

　　这一刻，包括琴里在内，所有人无比庆幸，刚才的空间震爆发点出现了偏移。

　　在最大的一波爆发后，光束、蝴蝶和花瓣开始消散。

　　只是，那爆炸掀起的巨浪却依然没有平息。

　　然后，在爆发点中心，出现了两个人影。

　　“居然是两个？放大屏幕，看看那到底是怎样的精灵！”

　　琴里立刻下达了命令。

　　只是——

　　当屏幕放大后，舰桥内突然陷入了诡异的寂静中。

　　只有十香仿佛没有发现什么异常一般，不断仔细打量着屏幕中出现的两个人影。

　　随后，十香突然一把抓住了身边已经石化的士道，一片欢愉地说道：“士道士道！和你昨天玩得游戏中的那两个角色好像哎！！”

　　十香的话，犹如火星点燃了导火索一般。

　　整个舰桥突然爆发了剧烈的惊呼声。

　　“为什么……”

　　“……为什么会出现八云墨和明日奈啊！！！！”


第317章 先来点见面礼吧

　　“这到底是什么情况……”

　　和明日奈肩并肩凌空而立的八云墨皱着眉头观察着四周。

　　就在刚才，他和明日奈即将打破世界壁障出现在这个世界的时候，空间突然出现了非常不稳定的波动。

　　随后，整个空间都震动起来——就像地震一般，只不过震动的对象是空间本身。

　　为了抵抗空间震动，八云墨在第一时间布下了重重的境界护罩，将自己和明日奈保护起来。

　　然后，空间中出现了无数的力量试图撕裂八云墨的境界防护。

　　那股力量表现出了极高的排斥性。

　　——就好像整个世界都不欢迎他和明日奈的降临一般。

　　这种排斥性激起了八云墨血液中隐藏极深的、属于妖怪的暴虐情绪。

　　然后，八云墨便顺势而为，使出了之前在幻想乡的时候，在幽幽子和姐姐大人的共同指导下最新掌握的一招来对抗那股排斥力。

　　也就是刚才那一记和反胃蝶·八分饱啊呸、我是说反魂蝶·八分饱……不对，是反魂蝶·八分咲极为相似的攻击——华胥境界的墨染死蝶。

　　为什么叫这么古怪的名字？

　　——因为白玉迷途不分家，对吧？

　　咳咳，言归正传。

　　在八分饱……好吧我是说在墨染死蝶之后，那股排斥力量消失得无影无踪。

　　八云墨和明日奈也终于顺利降临到了这个世界。

　　明日奈看着下方巨浪滔天的大海，挽着八云墨的胳膊问道：“墨，刚才的情况是——？”

　　“不清楚……”

　　八云墨四下打量着这个世界。

　　“……这个世界的空间很奇怪，似乎对于任何一个从其他世界到来的外来者都会表现出极高的排斥性。就如同刚才我们遭遇的那般。”

　　“那现在呢？”

　　明日奈一手整理着被海风吹乱的头发，看着远处海岸上的某座城市。

　　“那股力量似乎消失了呢……”

　　“应该只是暂时蛰伏起来了。”八云墨抬起手，掌心“砰”的一声出现一团幽蓝色的火焰，“还记得我们来之前向四糸乃那个孩子打听的消息吗？虽然那孩子迷迷糊糊的似乎什么都不知道，但提供的情报多少也能让我推断出一些端倪来。”

　　“那孩子说，每一次她出现在这个世界的时候，都会无法控制地对四周的环境造成破坏，然后被人追杀……”

　　八云墨凝视着掌心的火焰，以火焰为中心，四周的空间开始小范围的扭曲。

　　“……期初我以为是只有如她那种自称‘精灵’的存在才会这样，现在看来不是了。”

　　“你是说……问题出在这个世界本身？”

　　明日奈歪着头问道。

　　“嗯，这个世界在出现外来者的时候，会爆发出强大的排斥力，如果能够挺过来，那么排斥力就会如同现在这样蛰伏下来。”

　　“只不过，一旦世界的排斥重新爆发，很可能就会将外来者驱赶出去。”

　　“只要有外来者，就都会这样吗？”

　　“不清楚……”

　　八云墨摇头。

　　“……也许这种排斥有办法消除掉，从而让外来者可以在不引发刚才那种空间震动的情况下出现，不过具体需要怎么做尚不明确。另外，如果我们不爆发出太强大的力量的话，也不会引起这个世界的激烈反应——这样应该可以顺利在这里生活一段时间。”

　　散去了掌心的妖火，四周的空间也重新归于稳定。

　　“墨，有什么东西来了！”

　　明日奈突然指着前方。

　　八云墨抬眼望去，远处那一座海岸城市上空，正有数十个黑点在急速靠近。

　　那是——

　　“咦？人类？”

　　以八云墨的目力，很快便发现，那是一群人类。

　　那些人类穿着紧身衣，身上戴着类似装甲的机械。

　　背上有着推进器，这让她们可以在空中快速飞行。

　　“这应该就是四糸奈那个孩子说的追杀她的人吧……”明日奈也看清了来人的模样，“为什么都是女孩子？”

　　“撒，谁知道呢，看起来来者不善呢。”

　　八云墨嘴角扬起一抹微笑，眼中泛着冷光。

　　“墨，你难道要——？”

　　明日奈露出几分迟疑，心地善良的她并不希望双方之间爆发流血冲突。

　　只不过，最后她还是什么都没说。

　　无论如何，她是八云墨的妻子，若那群人类真的要攻击他们的话，明日奈绝对会毫不犹豫地拔剑。

　　……

　　在AST（精灵对抗部队，Anti Spirit Team的缩写）天宫驻防基地战斗部队队长、位阶上尉的日下部燎子的带领下，一众AST的队员们很快在第一时间进入了战斗状态，前往了空间震爆发的地点准备开始对付精灵。

　　只是，在即将到达空间震爆发地点的时候，日下部燎子突然停住了前进的身体。

　　“那是——”

　　瞪大了眼睛，日下部燎子看着前方的天空，身体不由自主地颤抖起来。

　　“——两个精灵！？”

　　“怎么可能！”

　　“居然一次现界两个精灵？”

　　“精灵也懂得联合了吗？”

　　“这、这怎么打！？”

　　在日下部燎子后，其他AST的成员们也纷纷停止前进，悬浮在半空中。

　　她们AST对外说是对抗精灵部队，实际上却只有她们自己清楚，面对强大的精灵，她们其实很难有什么建树。

　　每一次精灵现界，她们能够做到的仅仅只是缠住精灵，一直战斗到精灵自动消失。

　　那还仅仅是只有一个精灵的情况下。

　　哪怕是面对最弱的Hermit（隐居者），她们虽然看上去是在追杀，实际上却也没有能力真的杀死那位精灵。

　　“队长，现在怎么办？”

　　一名队员来到了日下部燎子身边问道。

　　日下部燎子咬着嘴唇，思索着以现在的形势，自己是否应该下令撤退。

　　然而——

　　“精灵！！去死吧！！！”

　　一名队员突然发出了凄厉的尖鸣，随后在背后的喷射器的作用下朝着前方飞过去。

　　“鸢一上士！！”

　　日下部燎子惊呼一声，她最担心的事情还是发生了。

　　和精灵有着不共戴天之仇的鸢一折纸，果然还是不管不顾的发动了攻击。

　　“没办法了！全体进攻！全体进攻！！”

　　见到鸢一折纸已经发动了攻击，日下部燎子只好下令全体压上，否则的话，单凭鸢一折纸一个人，定然无法在两个精灵的夹击下生还。

　　……

　　面对扑面而来的从那些少女身上的机械铠甲上发射而出的导弹，八云墨轻笑着握住了明日奈的手。

　　“果然呢，那些家伙还是不分青红皂白的发动攻击了……”

　　隙间打开，八云墨取出了阳伞。

　　湛蓝的天空下，凌空而立的八云墨衣摆纷飞，握住阳伞的右手平举，伞尖对准了前方飞来的导弹。

　　一个魔法阵出现在了伞尖。

　　“……既然这样，那就给你们来点见面礼好了。”

　　然后，出现在AST少女们，以及始终监视着这里的Fraxinus的舰桥大屏幕上的，是突破天际的魔炮光束。


第318章 节操越低，胸部越雄伟！

　　“前方高能！前方高能！”

　　在八云墨的阳伞出现魔法阵的瞬间，AST成员们身上佩戴的显现装置就开始不断发出警告。

　　只是，少女们还没有来得及做出反应，魔炮光束便吞噬了所有飞向八云墨的导弹，同时擦着少女们的头顶飞向了远方的天空。

　　呼啸的飓风和爆炸的轰鸣让AST成员们全都暂时性失聪，光束发出的刺目光芒让她们全都闭上了双眼。

　　哪怕是被仇恨冲昏了头脑的折纸也不得不停下了前进的身体。

　　等到双目重新恢复视觉后，AST的队员们顿时响起了此起彼伏的惊呼声。

　　众人头顶上的天空，原本飘荡的白云，已经全部消失。

　　——刚才那一发魔炮，震散了这片天空的云层。

　　“咕……”

　　日下部燎子忍不住吞了口口水，脑门上冒出了大片的冷汗。

　　“太、太可怕了……”

　　刚才，魔炮从她头顶擦过的那一瞬间，浓郁的死亡气息让日下部燎子整个身体僵直在那里，无法动弹。

　　艰难地转过头，日下部燎子看着四周的队友们。

　　无一不是惊惧异常，畏缩不前。

　　这种情况下，撤退才是最好的方法——要知道，刚才只是一个精灵发动了攻击，旁边还有一个精灵没动手呢。

　　只是，她们AST部队的职责便是对抗精灵，同时——

　　日下部燎子看向前方不远处的鸢一折纸。

　　只怕，折纸不会同意就这样撤退。

　　“但是，强行发动进攻的话，弄不好会全军覆没的！”

　　日下部燎子权衡再三，最后还是悄悄给附近的两名成员使了个眼色。

　　那二人会意，立刻不着痕迹地飞到了折纸两边，隐隐封住了折纸前进的道路。

　　“先行撤退！”

　　日下部燎子下令。

　　“队长！”

　　折纸立刻转头看向日下部燎子。

　　“就这么放过那两个精灵吗？”

　　“折纸，我们不是对手，强行对抗只会造成不必要的伤亡！”

　　折纸银牙紧咬，死死盯着远处的八云墨和明日奈。

　　她并非不明事理的人，自然也知道以刚才八云墨表现出来的实力来看，自己这一边根本不是对手。

　　只是，内心对精灵的仇恨让她无法就这样放弃进攻选择撤退。

　　“队长，也许我们可以再试一次……”

　　“鸢一上士！撤退！这是命令！！”

　　折纸脸色一滞。

　　她毕竟是AST的成员，算起来也勉强是一名军人。

　　自己的长官已经这样下令了，折纸只好无奈撤退。

　　那两名封住了折纸前进道路的女队员顿时松了口气。

　　折纸强悍的战斗能力让她们没有任何信心能够拦住她。

　　……

　　“喔，她们似乎撤退了呢。”

　　看着AST的队员们离开，八云墨轻轻笑起来。

　　“明智的选择。”

　　“是的呢……”

　　挽着八云墨的胳膊，明日奈脸上的绽放出灿烂的笑容。

　　双方没有伤亡，这让明日奈非常高兴。

　　“那么，我们先去那座城市看看吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　空中舰艇Fraxinus内。

　　“司令，我们现在怎么办？”

　　俊美得不像日本人的金发美男子，神无月恭平看向坐在司令台上的琴里，等待着她的命令。

　　不止神无月恭平，整个Fraxinus内的人都转头看向了琴里。

　　只有十香，站在士道的身边，没心没肺、一片幸福地吃着黄油面包。

　　“能够确定，那两个人是八云墨和八云明日奈吗？”

　　琴里突然问道。

　　一名秃顶男子转身在电脑上噼里啪啦敲打一阵后，舰桥内的大屏幕上顿时出现了八云墨和明日奈的详细资料——当然是这个世界网上流传的各种设定。

　　Ratatoskr的解析官，银发、蓝瞳的天然呆型御姐，村雨令音扶了扶鼻梁上的眼睛，顶着一对有着深深黑眼圈的眼睛看着大屏幕说道：“无法确定，根据互联网上的各种设定来看，疑似八云明日奈的那个精灵——姑且先称其为精灵吧——外貌相似度达到了93%，因为没有出手，所以战斗能力无法比较。然后……”

　　看向了八云墨的资料，村雨令音突然露出了囧囧有神的表情。

　　“疑似八云墨的精灵和互联网资料相似度同样非常高，只是有一点很值得怀疑——互联网上的资料设定中，八云墨是一名身材凹凸有致的女性，同时胸围会因为节操的下降而上升。又因为八云墨本身节操岌岌可危，所以她的胸部一直都非常丰满。而现在看上去，那令人遗憾的胸部实在没办法让人和那个设定联系起来。”

　　“我这些天到底都在攻略一个怎样的角色啊……”

　　看着各种关于八云墨的无节操设定，士道整个人都风中凌乱了。

　　浓浓的坑爹感袭上心头。

　　“等等，现在不是讨论这个的时候——”

　　琴里突然拍了一下指挥台。

　　“——现在当务之急，是要和那两个不太像精灵的神秘人物接触一下，看看她们到底是什么人。”

　　听到琴里的话，士道立刻大感不妙。

　　只是他还没来得及溜走，就被眼疾手快的琴里一把抓住了衣襟。

　　“士道！你这家伙想跑哪里去？”

　　“放开我！放开我！我不要啊！我才不要去接触那两个危险人物呐！！”

　　一想到刚才八云墨发出的魔炮，以及之前两个人出现时造成得核爆炸一般的破坏，士道就感觉自己前途一片黑暗。

　　看着士道这么激烈的反抗，琴里顿时沉默了。

　　虽然司令官模式下的她腹黑又毒舌，但是作为士道的妹妹，对哥哥的关心从来没有改变过。

　　刚才八云墨表现出来的实力太危险了，让士道这样冒冒失失地去接触的话——

　　“我觉得可行！”

　　村雨令音突然说道。

　　“欸！？”

　　士道整个人都惊悚了。

　　村雨令音轻轻拍着士道的头，“士，你觉得以刚才那位似乎是八云墨的精灵表现出来的实力，那些AST成员能够对抗吗？”

　　“那不明摆着不可能吗……”

　　“那就对了。”

　　村雨令音说道。

　　“这种情况下，那位直接放任主动发动攻击的AST成员离开，没有出手阻拦。她身边的另一位精灵也没有动手。从这一点可以初步推断，她们还是能够接触的。”

　　“这、真的吗……”

　　士道吞了口口水，他实在是不想去面对八云墨——谁让他昨晚通宵玩了那一款攻略游戏了的口牙……

　　“大丈夫。”

　　“士道！放心吧！我会保护你的哦！”

　　一边的十香拍着胸部，元气满满地说道，因为动作而导致胸前的双峰一阵晃动，让士道有些尴尬地移开了双眼。

　　“好吧，我试试……”


第319章 抱枕啊抱枕

　　在AST成员撤退后不久。

　　不知出于何种原因——也许是因为误判了八云墨人畜无害我很可爱，也许是因为为了避免长时间避难造成了恐慌，甚至有可能只是有关领导不小心弄错了——总之在确认了八云墨和明日奈两个人还没有“消失”的情况下，空间震避难警报被解除了。

　　于是，街上的行人开始多起来。

　　八云墨一身黑色道袍，明日奈则穿着类似血盟骑士团制服的白底红变道服，二人毫无伪装地出现在了这座城市的街道上。

　　“墨，我们是不是该找个地方换套衣服？”

　　站在八云墨身边，享受着四周行人的注目礼的明日奈脸色发红地看着身边的丈夫。

　　虽然在SAO中，明日奈以“闪光亚丝娜”的名号拥有了超高的人气，但在现实中被人这样围观还是第一次。

　　在幻想乡的时候，因为大环境就是如此，明日奈还不觉得。但是来到这个类似普通的现代都市的城市中后，明日奈突然发现。

　　——他们二人，是不是穿得太奇怪了一点？

　　“唔，也好。”

　　看着明日奈被街上的人围观得有些手足无措的样子，八云墨点头。

　　虽然自家妻子这个样子看上去非常可爱，但八云墨也不会为了这个而故意让明日奈被人惨无人道的围观。

　　不过人们真的只是在围观明日奈吗？

　　四下环顾，看到街道旁边有一家服装店后，八云墨直接站在外面选中了橱窗中的两套服装，拉着明日奈转入一个无人的小巷后，手指在明日奈身上轻轻一点。

　　“呀——！”

　　在明日奈的惊呼声中，她身上那一件道服立刻化作漫天光点，这些光点迅速组合，重新形成了之前被八云墨看中的普通连衣长裙。

　　然后，八云墨如法炮制，将自己身上的衣服也变了个样，同时将头发也变短。

　　“好了，这下应该不会再那么引人注目了。”

　　轻笑一声，八云墨拉着明日奈重新返回了繁华的街道。

　　然后——

　　虽然比刚才好一点，但依然会有些人带着奇怪的目光看向他和明日奈。

　　当然，这样的注目对于八云墨和明日奈而言已经不算什么了。

　　“说起来，这个地方还真的和家乡很像呢！”

　　挽着八云墨的胳膊，明日奈走在街上，脸上带着难以掩饰的笑意。

　　她说的家乡，自然便是原本她所在的世界。

　　嫁给八云墨后，在八云墨还在幻想乡的时候，二人有时会穿越回去，探望明日奈的父母。

　　虽然结城彰三夫妇很奇怪为什么这么多年过去了明日奈似乎一点也没有变化，但这一点疑问也被明日奈脸上那真正幸福的笑容所冲散。

　　只要女儿过得好，其他都无所谓。

　　“怎么？又想家了吗？上个月不是才回去玩过几天吗？”

　　“嘻嘻，只是有感而发而已！”

　　明日奈不断转着小脑袋，看着四周的商店。

　　突然，她的脸上露出了古怪的表情。

　　“墨，你看那个……”

　　顺着明日奈所指的方向看过去，八云墨突然顿住了前进的身体。

　　那是一家贩卖床上用品的普通商店——是真的、普通的床上用品哦，我知道有些人想到一边去了……

　　那家店铺摆在橱窗中的，是一排印刷着非常可爱的美少女图案的抱枕。

　　有八云墨没见过的动漫少女，也有八云墨见过的一些动漫中的少女。

　　显然这个世界也受到了资讯影响，出现了八云墨原本看过的一些动漫影视作品。

　　只不过——

　　“我说，那个奇怪的抱枕是怎么回事……”

　　扯着嘴角，八云墨再三打量了一番其中一个抱枕后，脸彻底黑下来。

　　那个抱枕上印刷的，是一名有着耀眼的黑色长发的道服美少女。

　　少女身材凹凸有致，有着比明日奈还要雄伟的欧派，躺在床上，道服半裸，神态娇羞。

　　露出来的肌肤如同最纯洁的白雪一般，让人见了欲罢不能。

　　然而，那个少女，是八云墨的样子。

　　——准确的说，是曾经被八意永琳强行娘化后的样子……

　　一瞬间，八云墨脑海里闪过了无数的词汇：

　　本子，手办，同人游戏，抱枕，各种周边……

　　“魂淡！！这个世界被幻想乡的资讯给影响到了！！！”

　　八云墨悲鸣一声，他终于明白过来，为什么总会有人看向他和明日奈的目光那么奇怪了。

　　现在想想，那些人都是一些年龄比较小的少年男女，那些上了年纪的大叔大妈们只会惊叹“啊，真是标志的人呐”，而那些年纪小的人——基本都是宅啊岂可修！

　　就在八云墨风中凌乱的时候，那个橱窗中的抱枕居然被人抱下来了。

　　然后，一个十几岁的女孩子付钱，将抱枕打包好后，提着口袋一片愉快地离开了那家商店。

　　“啊啦，这样不是很好嘛？”

　　明日奈笑嘻嘻地看向八云墨，对于这种情况，明日奈之前也听八云墨提起过——魔禁世界就是个例子。

　　“做成抱枕后，被可爱的女孩子抱着睡觉的感觉如何？”

　　“别得意……”

　　捏了捏明日奈的鼻子，让她发出不满的娇嗔后，八云墨语气怎一个纠结了得。

　　“你，八云明日奈，自嫁我之后，过了这么长时间，也算得上是幻想乡的人了——”

　　“难道……”

　　明日奈瞪大了双眼，露出了不可置信的表情。

　　“——就是那个难道，你以为你的抱枕手办同人周边少的了吗！”

　　明日奈突然打了个寒战，全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　钻进八云墨怀中，明日奈苦着小脸，可怜兮兮地看着八云墨。

　　“墨，我感觉难受，好不舒服……”

　　“我被强行娘化了更不舒服……”

　　八云墨咬着牙，费了好大的劲才压下了毁灭世界的冲动。

　　“总之，要先找个地方安顿下来。然后我会去查一查，这个世界对于幻想乡的设定到底是怎样的。”

　　隐隐的，八云墨总觉得自己会看到足以闪瞎自己眼睛的东西。

　　——二设这种东西，最不靠谱了……

　　……

　　“那个、前面两位，请等一等！”

　　走在街上的八云墨和明日奈，突然听到了身后传来一个男生的声音。

　　“……”

　　转过身，八云墨和明日奈盯着来人。

　　那是一个有着蓝色短发的清秀高中生。

　　高中生小跑着来到二人身前，先是双手撑在膝盖上喘了几口气，这才直起身子。

　　“你是？”

　　八云墨皱着眉头看着这个男生。

　　奇怪的力量波动从这个高中生的身体中散发出来。

　　而且还不止一种。

　　眼前这个人身体里，有两种力量在互相纠缠着，其中一种将另一种力量给压制住了。

　　而这两种力量，都和八云墨曾经在四糸乃身上感受到过的精灵力量有些类似。

　　这个少年，也是个精灵？

　　“那个，我、我叫五河士道……”

　　士道挠着脸颊，眼神飘忽，有些不太敢看八云墨和明日奈。

　　——谁叫他昨晚通宵玩了攻略游戏来着。

　　不过，如果真的是她们的话……

　　士道不着痕迹地瞥了一眼八云墨的胸部。

　　嗯嗯，看来眼前的八云墨节操应该很高，这样的话应该可以顺利交流吧？

　　“请问，你们二位是八云墨和八云明日奈吗？”

　　“嗯？”

　　八云墨和明日奈对视一眼。

　　这个人虽然是在询问，但语气却非常确定。

　　不是认为他们是什么COSER，而是直接认定了就是本人。

　　【有意思……】

　　八云墨微微眯起了眼睛。


第320章 士道的作死之旅

　　天空，Fraxinus内。

　　琴里和令音一边交流并伴随着点头，一边看向舰桥屏幕。

　　上面，正是士道和八云墨、明日奈接触的场景。

　　屏幕上正不断向人表示着各种各样的情报。

　　“士道已经和那两个人接触了呢。”

　　一边坐在舰长席上舔着珍宝珠，琴里一边扬起了嘴角。

　　“这样真的好吗？司令。”

　　站在舰长席旁边的神无月一边看着屏幕一边不经意地发出了声音。

　　“对手到底是不是精灵都无法确定，失败的话很可能会引发严重后果的。士道他真的可以——咕哈！！！”

　　还没说完，神无月的心窝便被琴里狠狠一拳砸下去。

　　“闭上你的臭嘴！神无月你也变得伟大起来了呐？那么作为惩罚，现在开始给我用棒语饶舌！”

　　“汪汪！汪汪汪！”

　　……另一边的令音扶了扶鼻梁上的眼镜，对于开始用突破天际的棒语饶舌的神无月毫不在意——这样的画面她已经习惯了。

　　……

　　“少年，你是怎么认识我们的？”

　　微微眯着眼睛，八云墨盯着士道。

　　这个世界的人想要认识原本不存在的他的话，只有一个可能——通过那些同人作。

　　换句话说，眼前这个少年很可能是个玩过他的同人游戏的人。

　　【要不要人道毁灭掉呢】

　　八云墨心中开始泛起嘀咕，显然现在的他已经被按下了内心中某种奇怪的开关。

　　对面，士道正要回答的时候，琴里发出了停下的指令。

　　Fraxinus舰桥的屏幕上现在正以极近的距离映出了八云墨和明日奈二人的身影。

　　一身白色连衣裙的明日奈，俏生生地站在穿着衬衫长裤八云墨身边。

　　若是背影的话，怎么看都会认为是情侣。

　　只是从正面看上去，八云墨的外貌实在无法让人将他和男子联系起来——哪怕头发变短了。

　　在屏幕右边配置着的各种数值，是以令音的显现装置解析，数值化，将八云墨和明日奈的精神状态表示出来。

　　然后，Fraxinus搭载的AI开始将三人的对话原文注以时间表示在画面下部。

　　乍一看就如同士道训练时所使用的游戏画面一般。

　　船员们带着认真至极的表情面向以特大屏幕表示出来的美少女（？）游戏画面。

　　——这是何等超现实主义的光景，若是八云墨看到的话绝对会忍不住将这里隙间掉的吧。

　　说到隙间……

　　琴里突然挑起了眉毛，冷不丁地转过头向后看去——

　　什么也没有。

　　“是错觉吗？怎么总觉得在被人偷窥？”

　　……

　　迷途之家。

　　“真是个机灵的小姑娘。”

　　用了一些小技巧将隙间隐藏起来让琴里无法发现的紫用精致地折扇点着嘴唇，幽幽笑起来。

　　“放开我！放开我！奈亚子还没有攻略亲爱哒，怎么能够让那个该死的基佬抢先！！”

　　被蓝用九条尾巴死死缠住了腰的奈亚子在一边不断挣扎着，看着隙间中显示出来的景象悲愤欲绝。

　　“亲爱哒不要啊！哲♂学什么的是不行的口牙！”

　　“再吵咱就把你扔到永远亭去试药了。”紫漫不经心地横了一眼奈亚子。

　　正不断闹腾的银发呆毛邪神少女立刻安静老实了。

　　满意地笑起来，紫再次转头看向隙间。

　　“——撒，让咱开开眼界，你这小姑娘到底能做到哪一步呢？”

　　身后，一直保持着安静的克子一手持笔一手拿着笔记本，已经开始准备记录。

　　“攻略现场教学，克子难得的机会，好好把握！”

　　……

　　【少年，你是怎么认识我们的】

　　八云墨向士道那样询问的瞬间，画面闪烁，舰桥的警报器突然响起来。

　　画面中央弹出了一个窗口。

　　①【我是五河士道，我看过很多你们的动漫】

　　②【当然认识啦，两位这么漂亮，怎么可能不认识】

　　③【能证明一下，你们真的是来自幻想乡的八云墨和八云明日奈吗】

　　“全员选择——”

　　琴里弹了一下糖果的棒子。

　　一边的令音操控着Fraxinus内的显现装置，实时显示着八云墨和明日奈的心情变化。

　　不知八云墨和明日奈能等到什么时候，琴里面向船员们说了起来。

　　“选你们认为是正确的选项！五秒之内！”

　　船员们一齐操作手边的控制器。那个结果立刻表示在了琴里手边的显示器上。

　　最多的是——③。

　　“——看来大家和我意见一致呐！”

　　琴里说完，船员们一齐点头。

　　“第一个选项无论怎么回答，最后都很可能绕到一个地方去——那就是互联网上各种各样的相关作品，这其中的很多作品当事人看了绝对会进入黑化状态，直接PASS！”

　　保持着直立不动，神无月说道。

　　——话说你不是在用棒语饶舌吗？什么时候又开始说人话了？

　　“按照‘节操和胸围成反比’的设定来看，眼前这位特意将自己装扮成了男性的八云墨显然有着极高的节操值，同时将自己装扮成男性也说明了她其实很在意自己的身材问题——以假扮男性来掩饰令人遗憾的胸部……”

　　接着，舰桥下面的令音发出了声音。

　　“从这一点来看，和外形有关的第二个选项PASS！”

　　“单刀直入，直接询问身份来历，很可能是最佳答案！”

　　“是呐。关于那点③最为合适，做得好的话还能掌握主导权也说不定。”

　　琴里轻轻地点头，再次靠近麦克风。

　　“喂，喂，要怎么做啊？”

　　受到八云墨和明日奈锐利视线的照射，话头被打断的士道站立在尴尬的空气中。

　　八云墨的目光，微微停留在了士道的耳畔。

　　虽然隐藏得非常到位，但以他妖怪的视力，还是发现里面隐藏了一个耳机。

　　另一边，明日奈也露出了疑惑的表情。

　　显然她也发现了。

　　“能证明一下，你们真的是来自幻想乡的八云墨和八云明日奈吗？”

　　按照琴里给出的指示，士道发出了询问。

　　“哈？证明？”

　　八云墨和明日奈对视一眼。

　　“你要我怎么证明？”

　　“那个……”

　　士道挠着脸颊，努力思考着应该怎么办的时候，突然灵机一动，说道：“能让我见识一下隙间吗？”

　　八云墨顿时笑起来。

　　“我还是第一次见到，主动请求隙间的人类……”

　　没有任何动作，也没有任何预兆，士道的脖子上突然出现一个隙间。

　　“少年，现在我只要关掉这个隙间，你可就身首分离了哦。”

　　完全察觉不到脖子上有什么异样，但是那个黑色的裂缝和里面盛开的百合花依然让士道在一瞬间便被冷汗打湿了衣襟。

　　“好了少年，现在我问你，你为什么会出现在这里？”

　　“那是——那个……”

　　【士道】

　　士道说不下去的同时，琴里的声音从右耳中响了起来。

　　【——又是选择呐】

　　琴里舔着嘴唇，看向表示在屏幕中央的选择。

　　①【那当然是，为了见到你们呀】

　　②【是偶然啦】

　　③【能先把这个东西关掉吗】

　　手边的显示器中瞬时集合了船员们的意见，①是人气选项。

　　“虽然说无论如何，以保护士道的生命安全为先。但是通过隙间已经可以基本确定是八云墨本人。既然如此，按照综合相关资料分析，八云墨并非嗜杀残暴的妖怪，加上身边还有着极为善良的八云明日奈在，士道应该不会有生命危险。所以最终决定是第一个选项！”

　　“嘛，如果是第二个的话，估计谈话也到此为止了——士道，总而言之无可争议的，说是为了见你们而来的。”

　　琴里面向麦克说道，士道在画面中一边努力扬起人畜无害的笑容一边说道。

　　“为，为了见到你们……”

　　“嗯？”

　　八云墨一愣，为了见到他们？

　　难不成——

　　眼前这个家伙是一个死宅东方控？再见到了自己和明日奈后便打心眼里认定他们是真的八云墨和明日奈，并因为心中熊熊燃烧的宅之魂而不知死活地靠上来的？

　　一瞬间，八云墨的心情跌至谷底。


第321章 我是来和你们相爱（相杀）的哟！

　　“墨，你的SAN值突然降的好低——”

　　明日奈学着奈亚子她们的说法，对着八云墨说道。

　　沉默中的八云墨突然瞪了士道一眼，随即不顾惊世骇俗，抓住明日奈的手，同时发动境界的能力，带着明日奈和士道一起出现在了某栋大楼无人的楼顶。

　　随后，虽然脖子上的隙间消失了，但是一把阳伞突然在士道眼中放大。

　　下意识地闭上了眼睛，双手抱住脑袋、蹲下身体的士道发出了一声悲鸣。

　　“啊呀——！！”

　　然而并没有疼痛感传来，什么都没有发生。

　　“乱叫什么。”八云墨伞尖轻轻在士道头上敲了一下，“我还没动手呢，有点出息好嘛？”

　　小心翼翼地睁开双眼，发现八云墨只是面色不善地看着自己，并没有真的动手后，士道讪讪地笑起来。

　　【琴里啊，这到底是为什么啊】

　　……

　　“什么情况！？”

　　看着大屏幕上，表示八云墨心情的数值急速下降，琴里惊诧地瞪大了眼睛。

　　随后，三人的突然消失让舰桥一阵混乱。

　　等到令音操控着显现装置重新在某栋大楼的楼顶找到三人的时候，表示八云墨心情的数值已经下降到了代表危险的阀值。

　　“为什么八云墨的心情会突然变得如此糟糕！”

　　“好像一不小心踩到了我们所不知道的雷区了。”

　　下面的令音说道，同时双手飞快的操控着显现装置。

　　很快地，屏幕上再次出现了选项。

　　①【我们之间是不是有什么误会】

　　②【要是刚才说出了什么失礼的话我道歉】

　　③【你是在开玩笑吗】

　　“恩——要怎么做呢？”

　　琴里用手摩挲着下颚，拧着眉头。

　　手边的显示器集中了①的回答。

　　“以刚才的情况来看，似乎有什么地方是敏感区，为了以防万一我们需要更多的情报！”

　　舰桥下面响起了船员的声音。

　　琴里呼的翘起了腿。

　　“嘛，也好，士道，直接询问你们之间是否有什么误会。”

　　琴里对着麦克风发出指示。

　　瞬间，士道的肩膀震了一下。

　　“啊、那个呢……”

　　接受了琴里只是的士道，视线到处游移。

　　“请问，我们之间、是不是有什么误会？”

　　“误会？”

　　八云墨带着危险的笑容盯着士道。

　　一边的明日奈似乎也想到了什么，看向士道的眼神变得非常古怪。

　　“说到误会，有个问题你似乎刻意回避了——你到底是怎么认识我和明日奈的？”

　　八云墨说完的瞬间，收回了手中的阳伞，轻轻在楼顶敲了一下。

　　整栋大楼都摇晃了一阵。

　　“呜哇——！”

　　士道一个站立不稳，摔倒在地上。

　　咽下唾液后的士道，一瞬间感觉恐怖淡去，心脏高鸣着——

　　“那个，我们这里有很多和你们有关的娱乐作品存在……”

　　斟酌一番，在琴里的指示下达之前，士道说出了这样的话。

　　【果然么——】

　　八云墨心中了然。

　　只是，上下打量着眼前这个少年，脸庞清秀，多少也是一个阳光少年——并没有那种宅男的气息。

　　这让八云墨心中稍微好过一点。

　　如果换成是一个头发乱糟糟、邋遢透顶、戴着厚厚眼镜的人的话，八云墨没准就真的忍不住将他隙间掉了。

　　天知道那样的人会对着他和明日奈的各种周边做出什么事情来。

　　“然后呢？你刚才说为了见我们？见我们做什么？”

　　八云墨又问道。

　　①【对你们有兴趣】

　　②【为了，与你们相爱】

　　③【有些事想问你们】

　　“来了！最关键的地方！”

　　琴里咬着珍宝珠，紧紧盯着大屏幕。

　　那上面，明日奈的心情一直保持平稳，而八云墨的心情也开始缓缓恢复。

　　成败，在此一举。

　　“所有人，选择吧！！”

　　然后，被多数通过的，是第二个选项。

　　“这里还是不能表现的像个跟踪狂似的，司令。让她们看看男子气魄！”

　　“不说清楚的话这两个小姑娘是不会明白的！”

　　“赌一把！”

　　“嘛，也好。①或者③都只会得到再得到质问——士道。为了与你们，相爱，哟！”

　　【我会被你们给活活玩死的……】

　　士道的心中不断发出哀鸣。

　　只是，命令已经下达，他只能按照琴里的指示来说话。

　　“为，为了与你们相爱？”

　　士道说完的瞬间——

　　“轰——！！”

　　呼啸的飓风几乎划破了士道的脸颊，锐利的风刃从士道耳畔略过后，毫无阻碍地将身后的水塔砍成两半。

　　喷涌而出的自来水如同喷泉一般洒向天空，随后洋洋洒洒地落下。

　　“这个玩笑可一点都不好笑……”

　　这一次不只是八云墨，连明日奈的脸色都开始变得难看了。

　　“果然，你这家伙是在耍我们啊……”

　　“相爱？还是与‘我们’相爱？”

　　一步一步地，八云墨朝着士道走过去。

　　随着八云墨的前进，士道连连后退，很快就退到了大楼边缘，被栏杆挡住了退路。

　　“看不出来啊，看你长得挺正派的，居然会是个这么邪恶的家伙。”

　　然后，八云墨举起阳伞，对准了士道。

　　下一瞬间——

　　士道脚下出现一个几何图案构成的传送阵，将他的身体传送到了不知名的地方去。

　　“嘁！居然让他给逃了……”

　　八云墨恨恨地收回阳伞。

　　“好了墨，别生气了。”

　　明日奈上前轻轻挽住了八云墨的胳膊。

　　“我总觉得，似乎有什么地方误会了……”

　　“嗯？为什么会有这种感觉？”

　　“女人的直觉。”

　　明日奈俏皮地笑起来，让八云墨无奈地翻了翻白眼。

　　……

　　“砰！”

　　士道一屁股摔倒在了舰桥内。

　　“琴里，你可害苦我了啊！”

　　刚一出现，士道就苦着脸对着琴里抱怨了一句。

　　“士道！你没事吧？”

　　十香慌慌张张地跑过去将士道扶起来，关切地看着他。

　　“没受伤吧？没受伤吧？”

　　“放心哦十香，没事的。”

　　先是安慰了一番自己的精灵妹子，士道这才看向琴里。

　　司令官模式下的琴里难得有些讪讪地转过头。

　　刚才是在是太危险了，若是迟上一刻，士道此时估计已成一具尸体。

　　虽然士道体内有着精灵的力量，可以让他受到再重的伤也能恢复过来，但琴里可不敢保证，八云墨会不会一怒之下将士道轰杀得尸骨无存。

　　若真那样，有九条命也不够用了。

　　“好了，这件事情先放一边，分析一下刚才的接触吧，看看我们到底犯了什么错误！”

　　“是！司令！”


第322章 都市传说

　　三十年前，人类历史上最大的灾难爆发了。

　　欧亚大空灾。

　　造成了近1亿5000万人死亡的空前灾难，让所有的人类第一次认识到了这一种全新的灾难——空间震。

　　在这之后，世界各地频发发生类似的灾难。

　　直到欧亚大空灾六个月后——南关东大空灾就如同是闭幕一般，成为了那段时间的最后一次空间震。

　　此后，空间震再也没有发生过。

　　那一系列的空间震灾难，除了给这个星球上的人类造成了难以弥补的损失外，还让人类取得了禁忌一般的技术——显现装置。

　　那是将电脑上的演算结果再现于现世，彻底扭曲现实世界的法则，被称之为以科学技术手段实现“魔法”一般的效果的装置。

　　虽然空间震在南关东大空灾后如同消失一般再也没有发生过，人类却依然不敢掉以轻心。

　　以再开发的地域为开端，从三十年前开始，世界各地的地下避难所普及率呈现爆炸性的增长。

　　再加上，空间震的征兆能够在事前观测到了，还有可靠的灾害复兴部队的存在，依靠着没有向普通人公布的显现装置技术，就算是大楼也能在一夜之间完全建好。

　　空间震，逐渐成为了记忆中的名词。

　　一直到——五年前。

　　以日本天宫市为中心，空间震开始重新出现。

　　这一次，因为新一代成长起来的人们从小就不断接受空间震预警避难演习，加上技术上的进步，灾难造成的损失被减小到了最低的程度。

　　……

　　课间。

　　士道用手肘撑着下巴，靠在桌面上，百无聊赖地看着教室中打闹的学生们。

　　十香和折纸两个少女在他身边又因为一些小事争吵起来了。

　　“喂喂！听说了吗？”

　　殿町，士道的挚友——或许是基友——凑过来，笑嘻嘻地看着他。

　　“又怎么了啊？”

　　最近因为八云墨的事情而显得有些神经衰弱的士道翻着眼皮看向殿町。

　　琴里他们始终无法确定那一天接触时自己为什么会踩到地雷，结果因为对调查进展不满的琴里在积攒了无数的怒火后果断在司令官模式下将满心的郁闷发泄到了自己这个哥哥身上。

　　虽然说毒舌腹黑也是萌点，但自己真的摊到这么一个妹妹的时候，士道还是无比怀念以往那个软妹妹模式下的琴里的。

　　“最新的都市传说哦！”殿町挑着眉毛，看着士道的眼神非常诡异。

　　“都市传说？”

　　殿町的话吸引了士道的注意，同时一边正在吵闹的十香和折纸也安静下来，转头盯着殿町。

　　有些得意地扬起了下巴，殿町清了清嗓子，以一种故意的低沉嗓音说道：

　　“你都不知道吗？七号街区的神秘咖啡厅！”

　　虽然故意让自己的声音听上去恐怖一些，但士道如今神经衰弱，十香是个天然大萌的吃货，折纸又有着轻微的三无属性，结果没有一个人被殿町的话给吓到。

　　“啊，不就是一间咖啡厅吗？有什么好奇怪的……”

　　士道瞬间失去了兴趣。

　　“咖啡厅？那是什么啊士道？可以吃吗？”

　　“咖啡厅不能吃，不过非要说的话，咖啡应该是可以吃的吧……”

　　士道懒洋洋地回了一句。

　　“士道，我随时可以让你吃掉的。”

　　折纸在一边补充了一句，立刻引来了十香的不满。

　　然后两个少女又闹成了一团。

　　“那间咖啡厅的主人，据说还承接各种委托呢，就算是刺杀国家元首的委托也可以承接的哦！”

　　殿町得意洋洋地举起了手中的手机，屏幕上显示的正是一个在讨论这个都市传说的帖子。

　　“怎么可能呢……”

　　士道嗤笑一声，这种无聊的都市传说也亏得殿町会这么郑重其事。

　　“这个先不提啊，有人说，那间咖啡厅的两位女主人，很像八云墨和八云明日奈呢！我准备放学后去看一看！”

　　“啪嗒！”

　　士道一个不稳，脑袋摔在了桌面上。

　　“嗯？你怎么了？”

　　一把抓住了殿町的衣领，士道将脑袋凑过去，额头顶在了殿町额头上。

　　“你说……那家咖啡厅的两位女主人，是八云墨还有八云明日奈？”

　　“只是很像啦！有人远远见过一面，具体也不清楚，咖啡厅似乎有某种神秘的力量，明明就在那里，但就是不会引起周围的人的注意，有时候甚至会神秘消失掉，似乎只有在一些特别的时刻才会出现，然后营业，也只有那个时候，人们才能够进入那间咖啡厅呢。”

　　殿町越说越玄乎，让士道心中疑惑大盛。

　　难道，那一间咖啡厅，真的和八云墨、明日奈二人有关？

　　“殿町，下午放学后，我们一起去看看吧。”

　　“士道！我也要去！”

　　十香立刻举起了手。

　　折纸没有说话，但是那沉默地盯着士道的眼神说明了一切。

　　……

　　“嘛，这就是现在能够搜集到的全部资料了。”

　　已经习惯了道服的八云墨，在忍受了一段时间的现代服装后，还是换回了原本的装束。

　　此时的他，正靠在柜台上，双手抱胸看着柜台后正在忙忙碌碌的明日奈。

　　这里，是一间咖啡厅。

　　“空间震呢，三十年前神秘出现的迷之灾难……”

　　明日奈一边收拾着柜台，一边不时抬眼看着在店内跑来跑去的艾斯特。

　　圣剑少女是以剑的姿态伴随明日奈一同穿越过来的。

　　“……墨对这个产生兴趣了吗？”

　　“嘛，是有一点吧，还记得我们刚刚降临的时候遇到的排斥力吗？三十年前的大灾难，很可能就是最初的精灵出现在这个世界引发的。”

　　“1亿5000万人死亡呢……”

　　明日奈的脸色有些发白。

　　她可从来没有经历过这样大伤亡的灾难性事件。

　　“真庆幸我们是出现在海面上，也没有引起这么大的灾难。”

　　如果她和八云墨的降临也引发了类似的灾难的话，以明日奈的善良心性，一辈子都会不安的。

　　八云墨点头。

　　突然，他转头看向了咖啡店门口。

　　那里，不知何时已经俏生生地站着一名少女。

　　少女有着牛奶般白皙的肌肤，精致得让人一见便永远不会忘却的容貌。

　　穿着一身普通的夏季连衣裙，长长的刘海遮住了左眼。

　　随着少女推开咖啡厅的大门，一阵“叮叮当当”的银铃声响起。

　　“啊啦，这里便是传说中，可以接受任何委托的神秘咖啡厅吗？”

　　如同优雅的大小姐一般，少女风姿绰约地走进了咖啡厅，带着温婉的笑容，目光扫了艾斯特一眼后，便看向了八云墨和明日奈。

　　“欢迎光临，客人。”

　　八云墨上前，引着少女来到了靠窗的位置坐下。

　　“你要来喝点什么？”

　　一边问着，八云墨一边不知从什么地方掏出一张精致的菜单递给了少女。

　　接过八云墨递上的菜品单，少女随意点了一份咖啡后，抬起头看向了八云墨。

　　露出来的右眼中，带着探寻和好奇。

　　“这里，真的接受任何委托吗？”


第323章 狂三的委托

　　“客人，要进行委托吗……”

　　八云墨带着无可挑剔的笑容看着眼前的少女。

　　虽然少女的刘海很长，遮住了左眼，但却阻碍不了八云墨的视线。

　　刘海之下的眼睛，是金色的时钟。

　　这个少女，不是人类，而是和四糸乃一样的精灵。

　　此时，艾斯特端着少女点的咖啡小跑着过来。

　　“咖啡。”圣剑少女面无表情地看着少女。

　　优雅地接过了艾斯特递上的咖啡，少女试图伸出手抚摸艾斯特的头，却被圣剑少女一扭身体躲了过去。

　　少女轻“咦”了一声，并没有表示不满。

　　“啊啦，委托什么的，那是当然的了，先自我介绍一下哦，初次见面，我叫时崎狂三。”

　　“八云墨。”

　　名叫时崎狂三的少女先是露出了愕然的表情，随即掩嘴轻笑。

　　“果然呢，果然呢，连名字都一样，难不成八云小姐真的就是那一位传说中的境界妖怪不成？真是太有趣了，太有趣了。”

　　八云、小姐！？

　　八云墨表情突然变得有几分僵硬，随即哼了一声。

　　“纠正一点，我是男的。”

　　“啊啦！？”

　　狂三似乎非常惊讶，后仰着身体，掩嘴看着八云墨。

　　露出的右眼睁得圆圆的，看上去煞是可爱。

　　“八云小姐是在开玩笑的吗？”

　　“你要亲自来验证一下吗？”

　　没好气地翻了翻白眼，八云墨双手抱胸坐在了狂三对面。

　　“嘻嘻嘻……没想到呢，真的没想到呢。”

　　狂三似乎从八云墨是男子的冲击中恢复过来，眼神奇异地上下打量着眼前这个自称男子，但却比自己还要美丽的——妖怪。

　　“没想到，有一天，我居然会在外貌上输给男子呢，太伤心了，太伤心了。”

　　虽然口中说着伤心，但狂三却满是发现新奇玩具时的欢乐表情。

　　“随你怎么想，还是来说说委托的事情吧。”

　　之所以放出了接受任何委托的消息，也是因为八云墨想要在停留于这个世界的时候找些乐子，同时更多的了解一下这个世界。

　　狂三不知从什么地方取出一张照片，放在桌上后，推到了八云墨面前。

　　照片上是一栋高楼。

　　“我希望，八云先生能够潜入这栋大楼中，调查一些事情好吗？”

　　“这个是——”

　　看着那栋大楼楼顶的LOGO，八云墨挑了挑眉。

　　“——DEM公司日本分社？”

　　“是的呢，这个分社可就在天宫市哦。”

　　狂三一边低头优雅地品尝着咖啡，一边做着解说。

　　“只需要八云先生，悄悄地进去帮忙调查一下就好。”

　　八云墨抬眼看着狂三。

　　少女似乎浑不在意，悠然自得地低头浅酌。

　　“你要我去调查什么？”

　　狂三将咖啡轻轻放在了桌上，露出来的右眼看着八云墨时带着莫名的神色。

　　“当然是调查……精、灵、哟！”

　　【精灵】

　　“去调查一下，DEM公司在日本的分社中，有没有精灵的存在。”

　　狂三直截了当的找上门来，提出这样的委托，显然她认为八云墨是知道精灵的存在的。

　　八云墨突然起了一丝捉弄狂三的心思。

　　当下，他脸上露出了苦恼的笑意。

　　“客人真是为难我了，DEM在日本的分社防卫如此严密，我又如何进得去？”

　　“啊啦，你们不是号称，什么样的委托都能完成的吗？”

　　狂三一手拈着胸前的发丝，抿起粉嫩如同樱桃般的唇瓣。

　　“另外，八云先生若是能够达成委托，不管DEM日本分社中有没有精灵存在，我都会付出令八云先生满意的报酬的哦。”

　　说到这里，狂三突然微微前倾着身体。

　　领口洞开，露出了大片光滑柔嫩的肌肤。

　　“什么样的报酬，都可以哟，都、可、以、哟！”

　　柜台后面，明日奈仿佛没有看到正在肆无忌惮地调戏自家丈夫的狂三一般，自顾自地低头在忙碌着什么。

　　倒是艾斯特，圣剑少女拧着眉头，看向狂三的双眼带着无法掩饰的敌意。

　　“是你说的，什么报酬都可以。”

　　八云墨轻轻拍了拍身边艾斯特的脑袋，让少女露出了猫咪般的可爱表情。

　　“啊啦，八云先生要咱预先支付报酬吗？可以的哦，如果是八云先生的话……”

　　“行！”

　　八云墨突然站起身来，吓了狂三一跳。

　　随即，八云墨脸上露出了恶作剧一般的笑容。

　　“时崎狂三是吧？我要的报酬就是——你在我这里作为女仆侍应生，工作一个月。”

　　“啊啦！？”

　　狂三不可置信地看着八云墨。

　　这是什么报酬？

　　“八云先生……是在开玩笑的吗？”

　　一扫之前的温婉和优雅，狂三露出来的右眼中，已经带上了丝丝冷意。

　　“玩笑？不，这可不是玩笑。”

　　看着狂三，八云墨正准备再说什么时，门口再次传来了风铃的响声——

　　有客人来了。

　　转头看去，八云墨先是一愣，随即咧嘴笑起来。

　　“啊哈，没想到你居然还敢自己找上门来。”

　　站在大门口的二男二女中，正好有一个人是曾经在八云墨手底下跑掉的——五河士道。

　　士道在看到八云墨不怀好意的眼神时，立刻便生起了逃跑的冲动。

　　只是，被好基友殿町拉着的他已经不由自主地走进了咖啡厅。

　　“喔喔！这里就是都市传说中能够接受各种委托的咖啡厅吗？”

　　殿町四下打量着咖啡厅中的装横，随后看向八云墨和明日奈。

　　紧接着，少年的脸上露出了惊喜的表情。

　　“果然呐！和传说一样，简直就是八云墨本人嘛！”

　　少年，你这是在作死知道吗？

　　【又是一个类似的家伙吗】

　　八云墨上下打量了一番殿町。

　　被他抓住了胳膊的士道脸色已经变得惨白。

　　与此同时，十香咋咋呼呼地跑进了咖啡厅中。

　　“士道士道，我饿了！我饿了！”

　　在看到十香的瞬间，八云墨一愣。

　　又是一个精灵。

　　转头看向时崎狂三的方向，却发现那里已经空无一人。

　　【走了么……】

　　既然有精灵在这里，八云墨便压下了立刻找士道麻烦的想法。

　　不管怎么说，幻想乡还有着一个精灵四糸乃存在不是么。

　　另外，虽然说和元素精灵界的精灵们不一样，但毕竟也挂着精灵的名号——

　　既然如此，身为精灵王的他，自然要好好观察一下，这个精灵了。


第324章 丢节操的折纸

　　咖啡厅中，折纸在看清了八云墨和明日奈的样子后，瞳孔微缩。

　　一瞬间，折纸便认出了，八云墨和明日奈就是自己那一天在海面上遇到的两个“精灵”。

　　暗地里从衣兜中取出一枚小巧的精灵灵波检测器，折纸眼中闪过一丝疑惑。

　　没有灵波反应。

　　这怎么可能？

　　明明两个精灵就站在自己面前，却没有一丝一毫的灵波。

　　【难道，是用了什么特别的方法掩盖了灵波，混入人类社会企图做些什么吗】

　　脑洞大开的折纸开始脑补起了两个精灵隐藏身份进入人类社会开始进行各种阴谋和颠覆活动的足以拍成好几部大片的剧情。

　　不过……

　　看向了正如同好奇宝宝一般四下观望着的十香，折纸心中默默叹息一声。

　　已经有一个精灵这样，再出现两个这样的精灵也不惊讶了。

　　只不过——如十香和八云墨、明日奈这样的“精灵”可以放过，但是那个杀害了自己父母的精灵，绝对、绝对要亲手杀了她！

　　想起了五年前的那一天，那个浑身缠绕着火焰的精灵，折纸眼中闪过一丝杀意。

　　折纸，与其说是憎恨精灵，不如说是憎恨那个杀死自己父母的凶手。

　　八云墨注意到了折纸一闪而过的异样，却也没有太在意。

　　虽然他也认出了，这个少女就是那一天对自己莫名其妙发动攻击的AST成员之一，但实力上的完全压制，让八云墨并没有太关注这个少女。

　　突然，十香跑到了八云墨身前。

　　先是歪着头，睁着紫水晶一般的眸子看了一会儿，精灵少女随即脸上带着几分疑惑地说道：“为什么，这位姐姐看上去感觉有点奇怪？”

　　“噗哈……哈哈……”

　　柜台后面的明日奈立刻笑出声来。

　　就连三无的艾斯特，也微微眯起了眼睛——相处了这么久，八云墨已经可以从这些小动作上判断出，这个圣剑小姑娘也在笑。

　　上前轻轻在十香的额头敲了一下后，囧囧有神八云墨哭笑不得地说道：“我是男的，下次请不要搞错了。”

　　咖啡厅中顿时陷入了诡异的沉默。

　　良久。

　　“欸——！！？”

　　十香和折纸还没有多大的反应，士道和殿町却双双惊呼出声。

　　指着八云墨，士道整张脸都变成了酱紫色。

　　“男男男男、男的！？”

　　男的？

　　男的！！

　　士道隐隐明白，自己那一天为什么会莫名其妙地踩到地雷了。

　　但是——

　　为什么传说中贤良淑德美丽动人身材完美人见人爱可以和魔理沙争夺幻想乡第一后宫王宝座就是节操稍微低了点的八云墨会是男的啊！

　　看向了八云墨一马平川的胸部，士道心中哀叹——亏得他还一直以为八云墨平胸是因为节操太高了的缘故，原来真相是他居然是男的口牙……

　　“怎么？你这家伙很意外？”

　　八云墨盯着士道。

　　我还没找你算账呢，你在那里咋咋呼呼什么？

　　“那、那个……”

　　士道的眼神飘到了不远处柜台后面的明日奈身上。

　　该不会……那个也是男子吧？

　　“你的眼神很失礼知道吗？”

　　八云墨凝眉。

　　“明日奈、我的妻子，你有意见？”

　　妻子？

　　传说中弟控的八云明日奈，不是八云墨的姐姐，而是八云墨的妻子？

　　【我是来和你们相爱的】

　　士道想起了自己那一天做的蠢事——当着人家夫妻二人的面，对着他们说“我是来和你们相爱的”……

　　这到底要多变态的人才会做出这样的事情来啊岂可修！

　　琴里你可害苦我了……

　　极为尴尬地摸着后脑勺，士道上前对着八云墨鞠躬，随后涨红了脸，大声说道：

　　“对不起，那一天并不知道你是男子，所以说了很多失礼的话，还请原谅！！”

　　八云墨双手抱胸，挑着眉看向士道。

　　“请原谅！！”

　　少年一直保持着九十度鞠躬的姿势又说了一遍，等待着八云墨的回复。

　　【这家伙，本性还是很不错的嘛——】

　　心中这样想着，对士道的偏见也稍稍消除了一些。

　　“算了，不知者不怪。”

　　八云墨转身，衣摆翻飞。

　　“下次注意就好。来者是客，诸位想要来点什么？”

　　四张菜品单精准地飞到了众人手中。

　　接过菜品单，四人很快点了自己想要的东西。

　　“这里，有提供‘士道【哔——】液’吗？”

　　折纸突然对着八云墨来了一句。

　　语气毫无起伏，脸色平静，看不出一丝羞涩。

　　“对不起，这种需要和谐的糟糕物我们不提供。”八云墨眼角抽搐地回复道。

　　“如果以后有提供的话，请务必通知在下，在下会每日前来购买的。”

　　“放心，永远不可能……”

　　“你在一本正经地胡说八道些什么啊！”

　　恨不得找个缝钻进去的士道一把抓住了折纸的手，拉着她走到一边坐下。

　　然后理所当然的引来了十香的不满。

　　——值得一提的是，十香将店里面能够提供的所有菜品都点了一遍。

　　在八云墨和明日奈去准备菜品的时候，殿町一把勾住了身边士道的脖子。

　　“你这家伙老实交代，到底是如何认识这间咖啡厅老板的？他真的是男的嘛？完全看不出来啊！”

　　“你就别再提这茬了……”

　　苦着脸的士道现在完全不愿意回想起那一天的事情。

　　这根本就已经是黑历史了。

　　他也相信，如果自己敢把那天的事情说出去，八云墨绝对会杀了自己的。

　　应该说，那一天自己居然能够在做出那样的蠢事后，还能从境界妖怪的手下逃脱一命，已经算是奇迹了。

　　“士道……”

　　这个时候，一边的折纸突然转过头，面无表情地盯着士道。

　　“……哲♂学是不可以的，如果你欲求不满，随时可以来找我，无论是【哔】还是【哔】或者【哔】的事情我都可以做的。”

　　你们够了……

　　士道无力地趴在了桌上。

　　“这家伙怎么了？”

　　将四人点的各种饮品上齐后，八云墨看向仿佛已经被玩坏的士道。

　　“没什么，些许小事不必在意，话说回来，店长先生，你这间咖啡店真的接受任何委托吗？”

　　殿町抬起头看着八云墨。

　　“这位客人有委托？”

　　八云墨笑起来。

　　“我们这里接受任何委托，但报酬并不是金钱，具体要付出什么，完全由我自己说了算。”

　　“可以将士道打包过后送到我家里去吗？”

　　折纸立刻提出了这个疑问。

　　“欸！？不可以！士道是我的！”

　　十香立刻一把抱住了士道的胳膊，一脸警惕地看向八云墨。

　　“就算这位哥哥看上去很亲切也不可以从我这里抢走士道！”

　　看上去很亲切？

　　八云墨立刻注意到了十香话中关键的一点。

　　精灵会对自己产生亲切感吗？


第325章 夜探DEM

　　八云墨有精灵王的位格，而十香是精灵。

　　因此十香先天上会感觉八云墨亲切表面上看上去似乎没错。

　　但问题是——十香这个所谓的精灵和八云墨这个精灵王完全是两个不同的体系。

　　盟军的麦克阿瑟大叔权力再大也不可能指挥得动一个纳粹德国的炮兵上尉对吧——即便他们都是军人并且有着严格的上下级关系。

　　所以说，虽然同样是精灵，但是和元素精灵界的精灵完全不是一个体系的十香理论上是不可能对八云墨这个暗之精灵王产生任何关系的。

　　但是现在——

　　“嗯？你叫十香是吧？”

　　八云墨看向紧紧搂住了士道的胳膊的美丽少女。

　　“嗯嗯！十香，夜刀神十香！”

　　对于自己这个名字，十香非常的喜欢，在向八云墨介绍的时候也带着自豪——因为那是士道为她取得名字。

　　“怎么了吗？”

　　“……不，没什么。”

　　既然这个十香会有对八云墨感到亲切，那之前出现的狂三呢？

　　还有最开始被蕾米莉亚以眷兽的身份召唤过去的四糸乃呢？

　　想到刚才狂三毫不犹豫地向自己委托前往DEM调查精灵的事情，虽然没有摆明了说自己就是精灵，但这种间接性的透露了自己和精灵有关系的做法显然也和这一点有关系的吧？

　　……

　　是夜，月隐，星暗。

　　天宫市最高的建筑——DEM公司分社大楼的楼顶天台上。

　　八云墨以伞为杖，迎风而立，任由晚风肆意吹扬着自己的长发。

　　下方的城市，灯火通明，行人交织。

　　普通人的生活，普通人的喧嚣热闹。

　　只是，这一份凡世的喧嚣，似乎被一层无形的壁障阻隔了一般，无法传到属于DEM的地盘来。

　　仅仅隔着一条街区，却又仿佛两个世界。

　　就连那繁华的街灯，似乎也不能照射到这边来。

　　注目了一会儿远方热闹的街市后，八云墨抬头望向天空。

　　“月黑风高，八云涌立……”

　　云层翻涌，山雨欲来。

　　“是个杀人放火的好日子。”

　　身后，传来一声轻笑。

　　明日奈上前，轻轻挽着八云墨的胳膊，言笑晏晏。

　　艾斯特已经变成了圣剑姿态，正安静地挂在她纤细的腰间。

　　“你呀，偶尔也会有这么中二的时候吗？”

　　“哎……”

　　叹息一声，八云墨无奈地瞪了明日奈一眼。

　　“……好不容易营造出来的气氛，都被你给破坏了。”

　　“是是，不小心破坏了夫君大人的气氛还真是对不起了。”

　　虽然在道歉，但明日奈脸上的笑容却越来越盛。

　　“那么，犯错的妻子，要如何惩罚呢？”

　　听到八云墨的话，明日奈的脸颊飞上一抹红云。

　　外表还是最初和八云墨相遇时的样子，十六岁。只是那成熟的人妻风韵却无论如何也无法掩盖。

　　这就是拥有奇异魅力的，他的妻子——八云明日奈。

　　“都听夫君大人吩咐了……”

　　一瞬间的媚态，让八云墨差点放弃了今晚就调查DEM的打算。

　　不过，毕竟是境界的妖怪，多年的经历锻炼出来的心性虽然比不上积年大妖——其实我本来想用积年老妖这个词的，但是想了想，为了避免被隙间掉还是算了吧——但也不会连这样一点诱惑都经受不住。

　　“给你记下了。总之，先去看看，这个所谓的DEM分社里面，到底有些什么好玩的东西……”

　　顷刻间，似乎有着什么东西将这一栋和天宫市格格不入的大楼笼罩进去。

　　又似乎什么也没有发生。

　　……

　　这个世界上，有什么地方是能够抵抗境界妖怪的偷窥的呢？

　　答案是，没有。

　　所以骚年们在用八云一家的本子撸之前最好三思。

　　那啥，上面这句不算，我什么都没说……

　　作为拥有显现装置的DEM公司在天宫市的分社，虽然防卫极为完善，几乎没有巡逻和监视的死角，却也依然无法阻挡八云墨的入侵。

　　就仿佛是在自己家里一般，八云墨和明日奈闲庭信步地走在DEM公司分社内部顶层的走廊上。

　　利用境界扭转了周身电磁波的轨迹，直接让包括红外摄像头在内的所有监视摄像头变成了废品。

　　然后，遇上巡逻的警备队员时，一个心理暗示的魔法就能让那些人完全忽略掉从他们身边大摇大摆走过去的八云墨和明日奈。

　　“还真是……一点挑战都没有呢。”

　　八云墨看着一群从身边走过的巡逻警备队，对着身边的明日奈笑道。

　　“这样轻松不是很好嘛？”

　　明日奈歪着头。

　　“难不成，墨你想大闹这个地方？”

　　“不不不，那样太麻烦了。”八云墨摇头，“而且，欺负这群家伙一点意思也没有。”

　　前面，突然出现了一间看上去颇为厚重的大门。

　　“似乎是什么重要人物的办公室呢。”

　　八云墨摸着光洁的下颌，径直朝着大门走去。

　　在靠近后，大门上出现了一道隙间，拉着明日奈的手，八云墨直接走了进去。

　　就这样，非常简单的穿过了这一道大门。

　　门后，是一间非常奢华的办公室。

　　宽阔的办公室铺着厚软的地毯，四周的装横处处透露着主人的品味。

　　此刻，在办公室中央的豪华环式沙发上，正坐着一名看上去大概三十岁左右的银发男子。

　　他的对面，一名身材纤细，有着淡黄色长发的女子恭敬地站立着。

　　“如何呢？调查的结果——”

　　沙发上的男子，脸上带着令人讨厌的笑容，开口了。

　　那个笑容，让八云墨想到了瓦托拉。

　　一样的让人想揍他一顿呢。

　　“根据前段时间捕获到的特殊电磁波动分析结果来调查，结合我们在Ratatoskr内部的人员传回来的消息分析，数日前在第十三海域上发生的空间震并不是因为精灵现界引起的。”

　　“根据多方情报显示，造成空间震的是两名少女型类人生物。Ratatoskr认为是来自幻想乡的妖怪。”

　　“幻想乡？那是什么东西？”

　　被男子这么一问，女子的脸色变得非常怪异。

　　“——幻想乡，是如今在年青一代中比较流行的名为东方Project的系列作品衍生出来的一个幻想中的世界。”

　　女子将怀中的一叠资料递上去，显然，那上面就是所有关于幻想乡的资料——当然，一切来源皆是互联网。

　　“哈哈哈……这是在逗我吗？”

　　男子只是看了一眼，就将资料扔到了身前的桌面上，一手插入了额前的发丝中笑起来。

　　“难不成你想说，一个同人作品中的人物，跑到了现实中来？”

　　“很抱歉，如今情报欠缺，只能得出这样的结论。似乎Ratatoskr那一边已经有人和这两位接触过。”

　　女子低下了头。

　　“爱莲，还有什么消息吗？”

　　被唤作爱莲的女子想了想，又说道：“有一个不可靠的消息，和那两个神秘人物有关。”

　　“哦？是什么？”

　　“一个关于咖啡厅的都市传说……”

　　在听完爱莲的解释后，男子脸上那令人讨厌的笑容更盛了。

　　“明天，我们去那家咖啡厅看看怎么样？”

　　“维斯考特，那样太危险了，还是我一个人去吧！”

　　爱莲脸色一变，严肃地看向男子。

　　“恩？难不成爱莲你没有信心保护好我了吗？”

　　爱莲顿时一滞。

　　号称世界最强魔术师的她，怎么可能保护不了维斯考特？

　　“当然没问题！”

　　“那不就成了，明天一起去那里看看……”

　　“不用等到明天了——”

　　一个奇异的声音，突然在办公室中响起。


第326章 迷失在追寻力量道路上的中二病维斯考特

　　“什么人！！”

　　爱莲在第一时间闪身到了维斯考特身边，同时身体上浮现出阵阵炫目的光芒，第一时间装备上了特意为其制造的显现装置。

　　在维斯考特和爱莲惊讶的眼神中，二人的对面，办公室的空间一阵扭曲，随后出现了八云墨和明日奈的身影。

　　“哎呀呀，居然是你们两位。”

　　看清了八云墨和明日奈后，维斯考特现实一愣，随即咧开嘴露出了白得有些渗人的牙齿笑起来。

　　刚才爱莲递给他的资料中，自然有着八云墨和明日奈的照片。

　　从沙发上站起身来，在爱莲戒备的眼神中，维斯考特仿佛没有察觉到危险一般走到了八云墨和明日奈身前，行了一个无可挑剔的西式礼节。

　　“初次见面，两位美丽的女士想来便是八云墨和八云明日奈吧。鄙人艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特，乃是DEM公司执行董事。这位是爱莲·米拉·马瑟斯，乃是我的助手。”

　　“纠正一点。”

　　八云墨看向维斯考特的目光有些不善。

　　“我是男子。”

　　“哈——”

　　和所有第一次知道这个真相的普通人一样，爱莲和维斯考特都没能反应过来。

　　“啊哈哈哈……失礼失礼！”

　　维斯考特毕竟身处高位，城府极深，很快就回过神来。

　　“爱莲，上茶。”

　　“维斯考特大人……”

　　爱莲先是顾忌地看了眼八云墨二人，随即还是老老实实地转身去准备茶水。

　　只是从始至终，那一身穿戴好的装备就没有脱下。

　　同时八云墨也感受到，那个爱莲的注意力时刻都集中在自己二人身上。

　　“两位，请坐。”

　　邀请八云墨二人坐在自己对面后，维斯考特脸上带着极为亲和的笑容。

　　“不知二位深夜来访，所为何事？”

　　仿佛八云墨和明日奈二人是通过正常途径进来的一般，维斯考特丝毫没有在意他们如何出现在这里，反而直接询问起了来意。

　　“这话我还给你。”

　　八云墨漠然地看向维斯考特。

　　“你调查我二人又是为了什么？”

　　维斯考特丝毫没有因为被八云墨顶回来而恼怒，闻言先是轻笑两声，随即回道：

　　“DEM公司一直致力于研究和精灵有关的一切，二位在第十三海域引发的空间震和之前精灵出现造成的灾难一模一样，我们当然会注意到这一点了——”

　　此时，爱莲已经将准备好的红茶端上来，随后便站在了维斯考特身后，双眼一直死死盯着八云墨和明日奈。

　　“——请恕鄙人冒昧，二位应该不是精灵，为何会引发空间震呢？”

　　“撒，谁知道呢？”

　　八云墨仅仅只是尝了一口红茶，不着痕迹地皱了下眉头后，便将其放在桌上，再也没有动过。

　　茶叶虽然上等，但是泡制的手艺太差。

　　和蓝还有明日奈的手艺比起来，简直就是两个次元的差别，这让对红茶极端挑剔的八云墨无法忍受。

　　“你——！”

　　维斯凯特还没有说什么，身后的爱莲便因为八云墨的态度而有些恼怒。

　　然后，无形的压力向八云墨和明日奈涌来。

　　维斯考特笑吟吟地看着自己助手的举动，丝毫没有阻止的打算。

　　【想要下马威么】

　　八云墨暗哼一声。

　　一边的明日奈轻轻抬起右手，放在了腰间悬挂的歼魔圣剑的剑柄之上。

　　凌厉的剑意爆发，让整个办公室突然刮起一阵风暴。

　　爱莲一惊，在第一时间展开了territory（随意领域）将自身和维斯考特保护起来，挡住了明日奈的剑意。

　　只是办公室的其他地方却遭了秧，被这一股剑意留下了数不清的痕迹。

　　破碎的窗户和地毯，布满了剑痕的墙壁，粉碎的昂贵装饰品——

　　整个办公室一片狼藉，仿佛经历了一场大战一般。

　　维斯考特的一直带着笑意的双眼第一次闪过了一丝凝重。

　　“爱莲，不要失礼。”

　　在他的吩咐下，爱莲哼了一声，收回了territory（随意领域）。

　　明日奈同时收回了放在剑柄上的右手。

　　“八云……阁下，我们之间并没有冲突不是吗？”

　　斟酌了一番，维斯考特再次开口。

　　“我为之前暗中针对二位的调查道歉，但也希望二位能告诉鄙人你们的来意。”

　　“来意吗？”

　　八云墨微阖双眼，他实在不想看到维斯考特脸上那虚假的笑容。

　　那会让他想到瓦托拉那个耍蛇的，然后忍不住给他鼻子上来一拳。

　　“告诉你也无妨，受人委托，前来调查有关精灵的事情。”

　　出于对实力的绝对自信，八云墨直接告诉了维斯考特他们的目的。

　　“那么，不知道这位维斯考特阁下，能否满足我这个要求？”

　　“有关……精灵的事情？”

　　维斯考特看着对面似乎在打盹的八云墨，薄薄的嘴唇轻轻抿起来。

　　随后，维斯考特将身体完全陷进了背后的沙发中。

　　“既然是八云阁下想要知道的，那鄙人自然知无不言，言无不尽。只是……单方面地由我方提供情报，是否太过不公平？”

　　“你又想知道什么？”

　　“我想知道什么——”

　　维斯考特眼中突然流露出一丝狂热的火焰，那是对力量的无限向往。

　　“——我想知道，八云阁下，还有这位八云明日奈小姐，是否真的来自那个幻想乡？”

　　“妖怪，是否真的存在？”

　　“还有就是，八云阁下……到底强大到了怎样的程度？”

　　【这个男人……对力量的渴望已经到了有些病态的地步了】

　　从维斯考特的眼神中，八云墨很快做出了判断。

　　他毫不怀疑，为了获得力量，眼前这个维斯考特绝对会做出任何没有下限的事情。

　　“我们确实来自幻想乡，而现在就坐在你面前，你说妖怪是否存在？”

　　“另外——”

　　八云墨一直微阖的双眼稍稍睁开了些许。

　　房间中，突然裂开了大大小小无数的隙间。

　　漆黑的裂缝，盛开的百合。

　　那仿佛能将人的灵魂都吸进去的魅力，让维斯考特脸上的额笑容逐渐变得癫狂。

　　“——你想见识一下我的力量是吗？”

　　“会死的哦。”

　　“哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈……”

　　维斯考特双手捂着头，弯着腰大笑起来。

　　“很好，很好！既然如此，能否让我、亲自确定一下呢？”

　　突然，抬起头的维斯考特，双目中的灼热仿佛能够融化世间最坚固的寒冰。

　　“爱莲！！”

　　“是！维斯考特大人！！”

　　能够刺破肌肤的狂风暴起。

　　没有给人思考的时间，镭射剑便已经出现在了八云墨的咽喉部位。


第327章 明日奈和爱莲

　　镭射剑，毫无阻碍的刺穿了八云墨纤细的脖子。

　　只是，爱莲却没有丝毫攻击得手的喜悦。

　　在八云墨脖子前面，出现了一个细小的黑色裂缝，爱莲的镭射剑便刺进这个裂缝中，并从八云墨身后的一个裂缝中刺出。

　　“这个是——”

　　爱莲在发现攻击失败后，第一时间便将剑收回来。

　　“不知道吗？你们不是调查过我的资料了吗？”

　　八云墨瞥了一眼桌面上厚厚一叠档案。

　　爱莲和维斯考特心中闪过一个念头——隙间。

　　“铮——！！”

　　刺目的亮光闪过，却是明日奈突然拔剑。

　　犹如一道闪光，明日奈持剑刺向了爱莲。

　　“哼——！！”

　　作为有着“世界第一魔术师”称号的爱莲心中自然充满傲气，刚才在八云墨那里失手后已经在心中积攒了怒火的她当下毫不犹豫挥剑和明日奈战斗起来。

　　只是，明日奈可以不用顾忌八云墨，但爱莲却必须分心保护维斯考特不被战斗波及，因此在战斗中始终畏首畏尾，一时间被明日奈压着打。

　　明日奈很快便发现了这一点，少女收剑回跳，拉开了爱莲的距离。

　　“看你束手束脚的样子，去外面打，免得说我胜之不武。”

　　通过破碎的落地窗，明日奈直接飞到了DEM大楼外的天空中。

　　爱莲并没有立刻追出去，而是站在了维斯考特身边。

　　“别把我想的那么无聊——”

　　八云墨哼了一声，由始至终，一直安静地坐在沙发上没有任何动作。

　　“——我不会对他做什么的。”

　　“去吧爱莲，让我好好看看这位八云明日奈小姐的实力也好。我相信八云阁下不会是那样的卑鄙小人。”

　　“这、好吧，维斯考特大人！”

　　作为世界最强魔术师，爱莲难得遇到一个可以和她战得旗鼓相当的对手——虽然这个判断带上了太多的主观因素——因此内心深处，爱莲同样渴望能够和明日奈痛快地打一场。

　　借着身上的CR—Unit，爱莲同样飞到了夜空中。

　　站在破碎的落地窗旁，看着夜空中对峙的二人的维斯考特说道：

　　“八云阁下，就不担心你的同伴吗？”

　　“无妨，那个叫爱莲的，不会是我妻子的对手。”

　　“是、这样么……”

　　维斯考特微微眯起了细长眼睛。

　　“那就让我见识一下吧。”

　　……

　　像是邀请爱莲那样，明日奈一手架起歼魔圣剑，一手对着爱莲弯起了左手的手指。

　　“别看不起人了！”

　　大叫着，爱莲冲向明日奈。同时挥动着镭射剑，以眼睛都跟不上的速度斩向明日奈的脑袋。

　　可是——明日奈她，单手握剑轻易就挡下来了。

　　“这种力量……！”

　　“你就只有这种程度吗？”

　　“可恶！”

　　发出痛苦的声音，爱莲连续的挥舞着巨大的镭射光剑。

　　只不过，这些攻击全都被防下了，明日奈由始至终，都是单手握剑，悬浮在空中的身体没有任何移动的迹象。

　　“只有靠蛮力来攻击吗？”

　　挡下了不知道第几次的剑击，明日奈轻轻的叹了一口气，眼中闪过一丝失望。

　　随后，明日奈握剑的右手再一次架住爱莲劈来的光剑，随即手腕一震，剑身上爆发的力道将爱莲的身体震飞出去。

　　倒飞在空中的爱莲还没来得及将身体控制住，便看到有什么东西朝自己飞来。

　　——那是，化作闪光的明日奈。

　　在夜空中，如同流星一边，转瞬间便来到自己眼前。

　　然后，在爱莲呆滞的眼神中，自己身上装备的CR—Unit的左侧，如同羽翼一般的机械装甲，便被轻易地斩断。

　　“不可能……”

　　颤抖着嘴唇发出了这样的声音，爱莲的精神恍惚地看着明日奈。

　　自己的CR—Unit，可是特制的，是世界最强的。

　　自己也同样是世界最强的魔术师。

　　但是——号称最强的自己，却如此轻易地被人击碎了装甲。

　　“你……真的是人类吗？”

　　调查的资料中，显示明日奈是人类。

　　但是，人类能够做到这一点吗？

　　“嗯？”

　　察觉到爱莲有些不对劲的明日奈没有继续攻击。

　　收剑的她，榛色的眼眸淡然地看向爱莲。

　　“虽然，我的丈夫是妖怪没错。但是我，是真正的人类哦。”

　　“人类……吗……”

　　爱莲闭上了双眼，深深吸了口气。

　　随即，她再次睁开眼睛，凝眉看向明日奈。

　　她是世界最强的魔术师，除了天分，平日里艰苦的训练也是造就她如今实力的重要原因。

　　那远比寻常AST队员要恐怖得多的训练，不但造就了她强大的实力，同样也让她的内心变得极为强大。

　　——仅仅是几个呼吸间，爱莲便重新调整好了心态。

　　世界最强的魔术师，决不能这么轻易被打败。

　　“继续吧！”

　　“嗯？还要打吗？那如你所愿好了。”

　　随即，二人再次于夜空中激烈地战斗起来。

　　这一次，爱莲似乎不再如同之前那般，只是依靠蛮力。

　　随意领域、以及高超的剑技和依靠CR—Unit发挥出来的难以想象的体术信手拈来，爱莲似乎摒弃了一切杂念，开始专心于眼前的战斗。

　　虽然坐在沙发上，但八云墨的心神却也一直关注着天空中的战斗。

　　在看到明日奈游刃有余的样子后，便放下了心中本就微不足道的一丝担忧。

　　只是，爱莲接下来的表现，却也让他有些刮目相看。

　　“维斯考特……”

　　“嗯？怎么了八云阁下？”

　　“虽然不太喜欢你这个人，但你这个手下——是叫爱莲是吧？这个爱莲，资质很不错，很好。”

　　维斯考特轻笑起来，丝毫没有因为八云墨的直言不讳而生气。

　　“我也是很满意这位助手呢，不过相比起来，八云阁下的同伴不是更加厉害吗？”

　　“明日奈吗……”

　　八云墨心中叹息一声。

　　明日奈会比爱莲强大，完全是因为大环境的缘故。

　　如果，爱莲一开始就是生活在幻想乡，接受了和明日奈一样的修行的话，现在的明日奈绝对不会是爱莲的对手。

　　夜空中的战斗，再一次结束。

　　虽然爱莲在摒弃杂念后，完全发挥出了自己的全部实力，但依然被明日奈轻易地击败。

　　“呼……呼……”

　　天空中，爱莲捂着胸膛，大口大口地喘着粗气。

　　看向明日奈的眼神，一片火热。

　　并没有战败——而且是惨败后的歇斯底里，反而是充满了找到目标后的斗志。

　　“好、好厉害……”

　　“过奖。”

　　明日奈并没有因为击败爱莲而充满喜悦，就像八云墨能够察觉到那一点一样，明日奈也发现了爱莲堪称绝顶的资质。

　　少女不由得为她感到一阵惋惜。

　　“你留在那个男人身边，太浪费这一身天赋了。”

　　“是吗……”

　　爱莲调整好了呼吸，脸上挂起了温柔的笑意，看向下方维斯考特的眼神中带着几许柔情。

　　“……可是，我愿意留在他身边，辅佐他，帮助他完成他的心愿。”

　　“哎……”

　　和八云墨一样不喜欢维斯考特的明日奈，看到爱莲看向维斯考特的眼神后，无奈摇头。

　　不过，转眼想到自己，明日奈又笑了。

　　说起来，眼前这个爱莲，和自己还有些相像呢。

　　不由得，明日奈对这个女人产生了几许好感。

　　……

　　从维斯考特那里得到了自己想要的情报，八云墨和明日奈也没有久留，直接告辞。

　　以维斯考特的表现来看，他没有理由放出虚假的情报来欺骗他们。

　　算起来，他们和DEM公司本就没有任何冲突，虽然不太喜欢总是挂着虚伪笑容的维斯考特，但也犯不着因为这一点就要打要杀的。

　　站在窗前，看着八云墨和明日奈离去的方向，维斯考特端着一杯咖啡，愣愣出神。

　　身后，是恭敬侍立的爱莲。

　　“爱莲……”

　　“维斯考特大人，我在。”

　　“你说，妖怪和精灵，谁更强大？”

　　“这……”

　　爱莲沉吟一阵。

　　“虽然网络上有很多关于境界妖怪的资料设定，但那些资料可信度太低——就连那一位的性别都能弄错，因此那些资料完全无法作为参考。”

　　“以现在搜集到的确切的精灵情报来看，精灵的实力其实比不上之前和我交战的那位八云小姐，只是那位同样是人类——”

　　“——而作为她丈夫的那位妖怪，从始至终并没有真的动手，但是能够有那样的强者做妻子，实力定然不差。”

　　“是这样吗……”

　　维斯考特闭起细长的双眼。

　　“……越来越有趣了呢，看来，我那获得精灵力量的计划，需要稍稍改动一下了。”

　　“大人！”

　　“嗯？”

　　“我不赞同大人对那两位出手。”

　　维斯考特笑了。

　　“放心，我有分寸，强大的力量虽然诱人，但若是不自量力地去获取，最终只会反受其害。”

　　听到维斯考特这样说，爱莲终于松了口气。


第328章 晨起有福利，以及甜美萝莉三

　　在幻想乡，大多数时候，早晨的八云墨都是被自家可爱的女儿伙同着橙喵、水银灯和御坂御坂给闹醒的。

　　此时离开了幻想乡，只有明日奈陪伴在身边的他，难得可以享受到无人打扰的悠闲早晨。

　　只是——

　　身体微妙地有些重，这样的感觉让八云墨迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　腰上面，有什么软软的感觉很舒服的东西在。

　　【艾斯、特吗……】

　　已经有些习惯了，这个圣剑少女每晚钻自己和明日奈被窝的举动。

　　总的来说，艾斯特是个很听话的好孩子，只是在这方面出奇的固执。

　　无论明日奈说教多少次，都一如既往坚持不懈地这样做。

　　时间一长，明日奈便也放弃了纠正艾斯特这个习惯的打算。

　　然后，理所当然的，奈亚子对艾斯特不止一次地表示了自己的羡慕嫉妒。

　　侧过头，明日奈就躺在八云墨的枕边。

　　安静甜睡的明日奈，从外表看上去一直如同16岁时和八云墨第一次见面那般。

　　小巧的鼻翼煽动着，呼出的气息带着清香，轻轻拂过八云墨的耳畔。

　　毛毯下，感受着胳膊上传来的柔软触感，八云墨不由得半闭双眼。

　　明日奈……是个隐藏巨乳呢。

　　平日里穿着衣服看不出来，但一旦脱下来后才会发现，其实明日奈出乎意料的有料的口牙……

　　小心地从床上坐起来，八云墨掀开毛毯。

　　“呼啊……墨哥哥，早上好！”

　　发出铃铛般的可爱声音，银发的美少女——艾斯特双手撑在八云墨的胸膛上，娇小而柔软的身子直起来，跨坐在了他的腰上。

　　神秘的紫绀色眼瞳，以及牛奶般的白皙肌肤。

　　眼前这个看上去困倦地揉着眼睛的少女，如同雪之妖精般的可爱。

　　“一如既往地钻被窝呢，艾斯特，而且，你今天的打扮是怎么回事？”

　　“怎么了？不对吗？”

　　一边跨坐在腰上，艾斯特一边面无表情的向下看着。

　　艾斯特全裸——那当然是不可能的了。

　　有好好穿着衣服，只是——

　　“墨哥哥？”

　　呆呆地歪着脑袋，艾斯特看向八云墨的双眼没有一丝杂质。

　　在全裸之上，少女居然披着八云墨如雪般的中衣。

　　宽大的中衣下面，什么都没穿。

　　从敞开的胸口窥见的白色肌肤微妙的有些娇媚。

　　袖口大的有些过分，感觉格外的另类。

　　同时充满了异样的诱惑。

　　“艾斯特，为什么穿着我的衣服？”

　　“因为明日奈姐姐说过了哟，全裸侍寝是不可以的。”

　　艾斯特无表情的回答道。

　　全裸侍寝当然不可以，但圣剑少女你这个样子比全裸更加糟糕的啊……

　　“好吧好吧，随你便了。”

　　有些头疼地揉了揉额头，八云墨伸出手准备帮艾斯特将衣服整理一下——至少要将胸前暴露出来的大片雪白肌肤给遮掩住才行。

　　“至少，要将胖次穿上哦。”

　　“……胖……次？”

　　“你那不可思议的表情是怎么回事？难不成平日里你都是真空的吗？”

　　八云墨吐槽完后，立刻又发现，眼前的艾斯特似乎有些地方不太对劲。

　　他凝视着艾斯特的全身。

　　“墨哥哥……那个、被那样看着的话，会很害羞。”

　　面无表情的艾斯特罕见地脸红了，在八云墨的腰上来回摩擦着膝盖。

　　这个动作，终于让八云墨发现，艾斯特在自己那对她来说太过宽大的中衣下面，露出来的白色的大腿。

　　然后，是如同大理石雕刻般的、光滑的脚踝。

　　没有丝袜……

　　不同于以往的全裸+丝袜的打扮，今天早晨的艾斯特，套在脚上的是长度只到脚踝的白色短棉袜。

　　“艾斯特，你那个打扮是……”

　　“哦、我想墨哥哥会喜欢这种的……”

　　艾斯特一边红着脸，一边“啾”地压住了中衣。

　　摆出这种表情的圣剑少女，八云墨还是头一次见到。

　　似乎对于她来说，露出素足是件非常让人害羞的事情——这一点八云墨一直完全不能理解。

　　“墨哥哥……会兴奋吗？”

　　“不，我完全没有这种奇怪的爱好……”

　　强压下心中异样的感觉，八云墨扯着嘴角嘀咕了一声。

　　“难不成、这样还不能满足吗？”

　　艾斯特似乎误会了八云墨，有些残念地垂下了肩。

　　“这样啊……果然还是得展示下裸足不可吗？”

　　少女，你彻底理解歪了……

　　虽然八云墨很想反驳，但是——

　　罕见地染上艾斯特脸颊的害羞表情，令人心动也是事实。

　　这个精灵少女，平常都是一副三无的冷淡表情。

　　“果然呢，墨你也心动了哦！”

　　一双玉臂突然从后面环住了八云墨的脖子。

　　明日奈不知何时醒过来，从后面抱住八云墨后，将脑袋枕在了他的肩上。

　　“墨真H呢，是个萝莉控……”

　　也许是因为刚醒，明日奈的双眼带着几分迷离，晨起的慵懒风情展现出来了惊人的魅力。

　　捏住了一小撮八云墨垂下的长发，明日奈用其轻挠着他的胸膛。

　　“我可以理解为，你是自认自己是个萝莉吗？”

　　嘴角挂着宠溺的笑意，在明日奈的娇呼声中，八云墨一把将其压在了身下。

　　将脑袋埋在了明日奈脖颈间，二人亲昵了一阵后，再次从床上坐起来。

　　“好啦，天色不早了，都起床吧。”

　　……

　　巧克力与香子兰。

　　这是八云墨和明日奈在七号街区开的这一间咖啡厅的名字。

　　当然，这个名字是八云墨一时恶趣味来了所起的。

　　因为这个名字的关系，咖啡厅里面也提供各种各样的蛋糕。

　　只不过，八云墨却没有去寻两只猫娘来做看板娘，也没有将艾斯特给打扮成猫娘的打算。

　　虽然如此，艾斯特也被明日奈给打扮成了可爱萝莉的样子——白色和粉色交织的泡泡裙，以及各种有着繁琐花边的装饰。

　　“叮铃铃——”

　　门口的风铃发出了悦耳的铃声。

　　“欢迎光——欸！？”

　　进来的少女，是时崎狂三。

　　只是，和上一次见到的，宛如千金小姐一般的狂三不同。

　　在门口所站着的是，由镶满褶皱和花边的纯白礼服包裹全身的狂三。

　　如同童话故事中的公主般的衣服。头上戴着花形童帽，手里握着毫无防雨防日晒作用的小伞。

　　上下打量着甜美萝莉风格的狂三，八云墨囧囧有神。

　　“啊啦，八云先生怎么了？看到我很惊讶吗？”

　　甜美萝莉三带着和之前完全不同的、如同奶油蛋糕一般甜腻的笑容走上前来。

　　“你……精神分裂了吗？”

　　“真是失礼呢……”

　　甜美萝莉三嘟起了小嘴，笑容瞬间敛去，随后取而代之的是一副泫然欲泣的表情。

　　“……亏得人家还特意让七年前美丽的自己来的。”

　　七年前？

　　微微眯起眼睛，八云墨果然从这个甜美萝莉三的身上，感受到不属于这个时间线的气息。

　　这个狂三，不是之前遇到的那个狂三。

　　眼前这个精灵……连过去的自己都可以召唤出来吗？

　　这个能力，很了不起呢。

　　只不过，看着眼前的甜美萝莉三，八云墨突然发现——她真的好适合来穿女仆装的口牙……


第329章 萝莉三变成了女仆三

　　带着一阵香风，甜美萝莉三飘然走到咖啡厅中最好的观景位坐下。

　　八云墨一掀衣袍，坐在了萝莉三的对面。

　　艾斯特迈着小腿，端着两杯红茶乖巧地跑过来。

　　上完茶后，精灵少女沉默地站在八云墨身后，面对萝莉三。

　　“盯——”

　　“啊啦，这位小妹妹为何要这样盯着我看呢？”

　　按照艾斯特以往的表现来看，面对狂三这样的询问，小丫头多半不会回答。

　　只是这一次，艾斯特的反应让八云墨差一点将嘴里的红茶喷出来。

　　“防火、防盗、防小三。”

　　精灵少女以毫无感情起伏的声线说出了令八云墨和狂三同时愕然的话。

　　柜台后面的明日奈立刻掩嘴笑起来。

　　防小三？

　　艾斯特到底是跟谁学的这些莫名其妙的东西？

　　八云墨转头看着身边的少女。

　　面对八云墨投来的视线，艾斯特微微歪着脑袋，发出了一声意义不明的鼻音。

　　“艾斯特，谁教你的这些？”

　　“……魔理沙姐姐。”

　　“啪叽”一声，八云墨额头凸起一个大大的“井”。

　　“那只黑白老鼠……”

　　对面的狂三，在听到“魔理沙”的名字时，微眯着眼睛闪过一丝笑意。

　　显然，事先调查过的她也听说过这个名字。

　　“还真是有趣呢……”

　　甜美萝莉三捧着茶杯，笑嘻嘻地看着八云墨和艾斯特。

　　“说起来，八云先生，我之前的委托怎么样了？”

　　“嘛，到时去调查了一阵，很可惜，DEM在天宫市的分社并没有精灵存在。”

　　“没有、吗……”

　　萝莉三盯着八云墨看了一阵，随即叹息一声。

　　“嘛，算了，多谢八云先生了。”

　　说完，甜美萝莉三站起身，手持阳伞准备离开。

　　“等等。”

　　八云墨突然开口。

　　“嗯？八云先生怎么了？”

　　“时崎、狂三是吧？”看着眼前的精灵少女，八云墨一摊手，“是不是忘了什么？”

　　“啊啦，今天天气不错呢，作为甜美萝莉咱可是要去逛街了哦。”

　　萝莉三掩着嘴角，仿佛没有听到八云墨的话一般，再次抬步准备离开。

　　“唰——！”

　　艾斯特带着一道残影拦在了萝莉三面前。

　　八云墨起身，走到萝莉三身边，似笑非笑地看着她。

　　“我记得，之前接受委托单额时候，可是说过要你在我这里做一个月的女仆侍应生的哦，况且——”

　　说到这里，八云墨抽出折扇，“哗”的一声打开。

　　“——还是狂三你自己说的，什么样的报酬都可以，难不成想反悔？”

　　上前一步，八云墨将萝莉三逼退后，不知从什么地方掏出一件非常经典的黑白女仆装。

　　“撒，乖乖穿上来做一个月的女仆吧！”

　　看着八云墨手中的黑白女仆装，狂三举起了手中只能做装饰品的阳伞横在胸前。

　　“八云先生，就这么忍心如此摧残人家吗？”

　　“别说的好像我做了什么十恶不赦的事情一般。”

　　狂三的脚下，原本是影子的部分突然开始扭曲，随后变成一片黑影。

　　“嘻嘻嘻嘻……咱可做不来女仆哦，八云先生，下次再见了！”

　　依然是如同奶油蛋糕般的甜腻笑声，狂三仿佛得胜的将军一般冲着八云墨挥挥手，身体开始沉入那一片黑影中。

　　“谁允许你走了的？”

　　八云墨轻哼一声，上前一脚踩在了黑影上。

　　“光与影的境界。”

　　黑影消失了，狂三的身体又重新出现。

　　瞪大了双眼，狂三惊讶地看着八云墨。

　　“还真是……神奇的能力呢……”

　　打量着此时自己所站的这一片空间，狂三赞叹道。

　　光和影的分界线，消失了。

　　那么，自己想要隐入阴影中逃走的想法，也泡汤了。

　　“反抗是徒劳的哦。”

　　随手一抛，八云墨将那一件女仆装扔到了狂三手中。

　　“还是老老实实穿上做一个月侍应生吧。另外——不要想着逃跑哦。”

　　八云墨在狂三讶异的眼神中，伸出手轻轻拍在了她的头上。

　　抚摸，抚摸。

　　萝莉三下意识地眯起了眼睛，随后一惊，睁眼死死盯着八云墨。

　　自己的身体，似乎被施加了什么奇怪的东西。

　　“嘛，只是一些防止女仆逃跑的小术式而已，一个月后自然就解除了。”

　　怀中抱着女仆长，萝莉三定定地看着八云墨。

　　良久，叹息一声。

　　“还真是、一失足成千古恨呢……”

　　……

　　“就是这里吗？”

　　帮着黑色的缎带，司令官模式下的琴里肩上披着军装，双手抱胸看着眼前的咖啡厅。

　　“巧克力与香子兰？真是古怪的名字。”

　　“司令，就这样进入是不是有些欠妥？”

　　站在琴里身后的，是脸上带着黑眼圈的村雨令音。

　　“放心吧令音，既然从士道那里知道了上次接触失败的原因，这一次定然就不会有问题了——”

　　嘴里咬着珍宝珠，琴里眨了眨眼，随即笑起来。

　　“——不过真想不到呢，传闻中的八云墨居然会是男孩子。”

　　“世事无常，司令。”

　　“总而言之，开始吧，我们的DATE（战争）！”

　　伴随着推开门的风铃声，琴里和令音走进了咖啡厅。

　　“欢迎光临。”

　　一个甜腻的声音响起。

　　那是一个穿着传统黑白女仆装的美少女。

　　黑色的长发被扎成了长短不同的双马尾，肌肤如同珍珠一般白皙，衣领口露出的脖子让人觉得仿佛稍微用力就会折断一般纤细。

　　面容惊人的端整而精致，只是，那倾斜的刘海下，露出来的左眼，是金色的时钟。

　　看清了眼前这个美少女的样子，琴里一直咬在嘴里的珍宝珠顿时掉在了地上。

　　“Nightmare（梦魇）！！！！”

　　听到琴里的惊呼声，萝莉三——或许现在应该叫女仆三了——女仆三顿时露出了危险的笑容。

　　“啊啦，看来这一位小妹妹，认识咱呢！”

　　看着巧笑倩兮地女仆三，琴里脸色极为凝重。

　　眼前这个识别名为Nightmare（梦魇）的精灵，无论是在Ratatoskr还是在AST的档案中，都被标注为极端危险。

　　对杀死人命毫不抗拒，至今已被确认由其亲手杀死的人超过一万名以上，被认为是最邪恶的精灵。

　　没想到，居然会在这里遇上她。

　　琴里的心，直往下沉。

　　麻烦、大了……


第330章 空间震和精灵，并没有关系

　　“Nightmare（梦魇），你为什么会在这里？”

　　紧紧皱着好看的秀美，琴里冷声问道。

　　即便是主张以和平手段解决精灵问题的Ratatoskr，在面对狂三的时候，依然会保持着极高的警惕。

　　“啊啦，难道这位小妹妹看不出来吗？”

　　女仆三轻轻提起了自己的长裙转了一圈。

　　带着白色褶皱花边的裙摆偏偏而起，几乎快要露出那裙下的秘密风光。

　　“人家现在，可是这里的女仆侍应生哦。”

　　仿佛发现了什么有趣的事情一般，狂三拿眼睛斜着看向了一边正走过来的八云墨。

　　“没办法呢，遇到一个黑心的老板，人家真是太可怜了，太可怜了！”

　　“砰！”

　　“咪呜——！”

　　轻轻在女仆三的头顶敲了一下，八云墨随即看向对面的琴里和令音。

　　“二位，欢迎光临‘巧克力与香子兰’，请问要来点什么？”

　　接过八云墨递上来的菜品单，琴里和令音随意点了两份果汁。

　　“初次见面，我叫五河琴里。”

　　“村雨令音。”

　　很简单的介绍，但却也透露出了一个信息——眼前二人，并非一般的客人。

　　“五河……琴里？五河？”

　　八云墨看向眼前这个有着火焰般的双马尾的美丽少女。

　　她的身上，隐隐露出一股不属于人类的气息。

　　——是精灵。

　　只是，琴里体内的精灵气息极为稳定，没有任何活跃的迹象。

　　“你姓五河，那么是五河士道的亲人了？看样子……是妹妹吧？不过为何你们长得不像呢？”

　　“士道是五河家的养子——”

　　对于八云墨这么快推测出自己和士道的关系，琴里并没有惊讶。

　　“——前些日子，我家那位愚蠢的哥哥做了失礼的事情，在这里我向你道歉。”

　　虽然在道歉，但琴里的表现却带着几分隐藏得极深的傲气，只不过那并非特意针对八云墨，而是天生如此。

　　从腰间的口袋中取出一支珍宝珠，撕开包装塞进嘴里后，琴里说道：

　　“我是对精灵组织Ratatoskr的司令官，这位村雨令音是我的解析官。”

　　“Ratatoskr？”

　　第一次听到这个名字，八云墨重复了一遍，随即笑起来。

　　“你们，和之前那个无故攻击我们的部队不是一路的吧？”

　　“当然不是。”

　　琴里摇头。

　　“还是我来说明吧。”

　　一边的村雨令音接过了话头。

　　“想来阁下也知道了，精灵的现界会引发空间震，面对精灵，人类当中有着两种态度，一是抹杀，也就是以AST为首。”

　　“另外，也有我们Ratatoskr，主张以和平手段解决精灵问题。”

　　听到令音的话，另一边一直安静得做着自己的女仆，在给明日奈帮忙的狂三，眼中闪过一丝异样的神色。

　　“那一天和你接触的士道，便是我们行动的核心，士道有着可以封印精灵的灵力，让其不再引发空间震的能力。只要通过和精灵的相处，增加彼此间的好感度，最后通过黏膜接触就能封印精灵的力量了。”

　　“哈……”

　　八云墨忍不住笑出声来。

　　“……这个能力，还真是让人不知道该说什么好。”

　　“士道的问题先不谈。”

　　琴里一边咬着珍宝珠，一边看着八云墨。

　　“八云，我可以这么称呼你吧？”

　　“请随意。”

　　“嗯，那好。八云，你和那一位（指了一下柜台后面的明日奈）出现在这个世界时引发的骚乱明显已经吸引了AST的注意，他们一定会将你们当做精灵来对付的。所以为了避免不必要的麻烦和冲突，能否解答我几个问题？”

　　虽然并不在意那个所谓的AST的敌意——在八云墨看来那不过是一群更适合去卖萌的少女而已——但八云墨依然点头同意。

　　至少，琴里给八云墨的感觉，好过了那个维斯考特太多。

　　所以说你们看，有些事情真的就是看脸的对吧？

　　“首先，你……确实是来自幻想乡的境界妖怪对吧？”

　　琴里抛出了第一个问题。

　　八云墨点头，“想要我把你隙间掉来证明吗？”

　　“不不不不……”

　　像是想到了什么可怕的事情一般，琴里连连摇头，脸色变得煞白。

　　“那个还请千万不要！”

　　“难以置信……”

　　一边的令音微微歪着头，似乎随时都会摔倒在地上的样子。

　　“……没想到，居然会真的有幻想乡存在。”

　　“嘛，不过是不同世界之间的资讯干扰，导致你们这里出现了我们世界的相关信息而已——说起来，这位村雨令音小姐没事吧？怎么感觉你似乎很久没睡过的样子？需要我提供房间让你休息一下吗？”

　　“虽然很感谢，但还是不必了。”

　　令音摇头拒绝。

　　“我患有重度不眠症，已经有三十年没有好好睡过觉了……”

　　三十年……！

　　眼前这个令音看上去就像一个二十多岁的御姐一般。

　　虽然八云墨见惯了年龄很大但一直保持着年轻外表的人。

　　——别的不说，自家不就有一个十七年前十七岁，再过十七年还是十七岁的姐姐大人吗？

　　但是，眼前这个叫村雨令音的，明明是个普通人类，这样的话……

　　【嗯？似乎有什么地方不太对……】

　　第一次暗中仔细观察了一阵令音后，八云墨终于发现了一丝怪异。

　　眼前这个名叫村雨令音的女性……身体似乎和正常的人类不太一样。

　　她的生命活动，一直维持在一个极低的状态。

　　就好像……在刻意避免剧烈消耗一般。

　　【嘛，不过这和我有什么关系】

　　摇摇头，将这些想法扔出脑海后，八云墨再次看向了琴里。

　　“还有什么要问的吗？”

　　“当然！”

　　琴里咬着珍宝珠，抛出了第二个问题。

　　“既然不是精灵，为什么你们出现在这个世界的时候回引发空间震呢？”

　　八云墨顿时笑起来。

　　“你们似乎搞错了，不是精灵出现引发空间震——”

　　竖起一根手指，八云墨看着似乎有些不解的琴里。

　　“——而是，只要有本不属于这个世界的存在出现，就必然会引发空间震。也就是说，所谓的空间震，和是不是精灵，并没有关系。”

　　“什么！？”

　　琴里瞪大了眼睛，看向八云墨。

　　一边的狂三，也差点打翻了手中的盘子。

　　空间震的发生，和是不是精灵并没有关系？

　　“难道不是吗？我是妖怪，不是精灵，但出现在这个世界依然引发了空间震不是吗？”

　　“只不过，也许你们这个世界，之前出现的异世界生物只有精灵，才会给你们造成一种‘只有精灵能引发空间震’的错觉。”

　　“而且——”

　　八云墨突然拉长了声音。

　　“而且什么？”琴里迫不及待地问道。

　　“我曾去过很多别的世界，并没有引发空间震这种现象，只有在来到这个世界才出现了这种灾难。”

　　八云墨笑着看向琴里。

　　“明白了吗？”

　　“哈？明白什么？”

　　琴里有些不明所以。

　　“我想我知道了。”令音突然开口，“造成空间震的根本原因，出在我们这个世界本身是吧？”

　　“没错！”

　　八云墨打了个响指。

　　“之前有个精灵，出现在了幻想乡，然而并没有引发空间震。这也是一个侧面的证据。”

　　听到八云墨的话，琴里和令音对视一眼，想到了之前在AST追捕中神秘消失的：Hermit（隐居者）。


第331章 暮春雨

　　风露渐沉，木叶瑟瑟。

　　天色忽得暗下来。

　　明日奈放下了手中正在护养的茶叶，走到一边打开了房间内的吊灯。

　　坐在琴里和令音对面的八云墨，幽幽看着窗外。

　　“渺层云兮拂墨衫……要下雨了呢。”

　　“奇怪……”琴里皱着眉头，“气象预报并没说过今日有雨。”

　　“世间之事，又怎能尽皆预料得一清二楚？”

　　嘴角浅笑，八云墨轻轻抚上了桌上的红茶。

　　茶盏尚温。

　　“算了，不管这个。”

　　琴里摇摇头，将目光由窗外的街景再次转回到八云墨身上。

　　“八云，你说的空间震发生的真正原因是因为世界的错，这一点能确定吗？”

　　“都是世界的错……？”

　　八云墨忍不住笑出声来。

　　“这个说法倒是有趣，那不过是我一家之言而已，信与不信全在你。”

　　“嘁——”

　　一口咬碎了嘴里的珍宝珠，琴里翻了个白眼。

　　“——到底是不是，对我们来说很重要。”

　　“这我知道，”八云墨颔首，端起茶盏浅酌慢饮，“在我与明日奈即将出现在此世之际，确实遭受到了极大的排斥，那股排斥来源于你们这个世界本身，虽然不足以妨碍我等进入，但要引发空间震这样的灾难却也足够了。”

　　“——另外！”

　　八云墨缓缓抬起了右手。

　　“另外？”琴里和令音不明所以地看着八云墨。

　　咖啡厅中突然变得极端压抑。

　　八云墨的掌心浮现出一个扭曲的光点。

　　光点散发出来的压迫力差一点没有让狂三当场精灵化，召唤出自己的灵装。

　　四周的空间仿佛都扭曲了一般。

　　那是妖力在极端凝聚下产生的视觉现象。

　　然后——

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

　　凄厉的空间震警报突然响起。

　　“什么！？”

　　琴里双手拍在桌上，蓦地站起身来。

　　八云墨轻笑着散去了手上的力量，空间震警报也随即消失。

　　“明白了？如我等这般不属于这个世界的人，一旦爆发出超过某个阀值的力量，就会重新引发空间震。”

　　瞥了一眼不远处的狂三，“那边的女仆三，你也能轻松做到的吧？”

　　“啪叽”一声，被八云墨叫做女仆三的狂三额头冒起一个大大的“#”。

　　随即，女仆三巧笑倩兮，飘然来到八云墨身边，当着明日奈和琴里等人的面，轻轻靠了上去。

　　“人家当然是能够做到的哦！老板大人要看看吗？”

　　传闻中，残暴危险的Nightmare（梦魇），居然会是这样一副模样？

　　琴里觉得，自己有必要回去重新派人仔细调查一番这个精灵才行。

　　另一边，明日奈对着八云墨翻了个白眼。

　　艾斯特轻轻咬着粉嫩诱人的嘴唇，歪着头，眼中敌意越发的重了。

　　“别胡闹。”

　　八云墨哭笑不得，拍掉了狂三搭在自己肩上的双手。

　　这时——

　　啪嗒、啪嗒……

　　天色变得更暗了，外面已经下起了雨。

　　第七街区，是比较老旧的花园街区。

　　随着大雨的落下，空气中顿时带上了泥土的芬芳。

　　风透过打开的窗户，吹入了咖啡厅中，扬起了八云墨的长发。

　　琴里等人看得有些发愣，便是狂三也有了一瞬间的迷离。

　　“西风扰人呐……”

　　双手捧着茶盏，八云墨微阖双眼。

　　“五河司令，还有别的问题要问吗？”

　　突然改变的称呼，让琴里没能反应过来。

　　只是，毕竟是司令官模式下的琴里，虽然不像面对自己哥哥士道时那般毒舌腹黑，但也是个雷厉风行的人。很快，她便回过神来。

　　“最后一个问题了，那位消失的精灵Hermit（隐居者），是在……幻想乡吗？”

　　随着琴里的发问，八云墨明显感觉到，身边的狂三身体变得有几分僵硬。

　　显然，这位精灵少女也非常在意这个问题。

　　“你一直说的Hermit（隐居者），是一名穿着绿色兔耳连兜帽的小丫头对吧？”

　　“就是她！精灵识别名是Hermit（隐居者）！”

　　一边的狂三不满地撇撇嘴。

　　八云墨轻笑出声。

　　“以后，尽量不要用识别名了，精灵也是有自己的名字的，那位小丫头叫四糸乃。”

　　如今的四糸乃，已经融入了红魔馆中。

　　蕾米莉亚虽然总是强行装威严，但本质上却是一个很容易相处的人。

　　同时，也是一个极端护短的吸血鬼大小姐。

　　在四糸乃成为她的眷兽那一刻起，虽然不满四糸乃只能卖萌、不能“衬托自己的威严”，却也将其当做了自己人来看待。

　　因此，四糸乃在红魔馆中的生活非常如意，已经和芙兰一起加入了以结衣为首的幻想乡熊孩子团队中，在魔理沙的带领下四处祸害别人。

　　——这也是小丫头为何不愿意随同八云墨回到这个世界来看看的原因。

　　“此时不但在幻想乡，而且生活的很好。你们既然调查过我和明日奈，想来也应该知道红魔馆才对。”

　　“那当然。”

　　琴里点头。

　　“难道……Hermit（隐居者）、啊不，是四糸乃，四糸乃现在生活在红魔馆吗？”

　　“是的，和红魔馆大小姐相处得很愉快，而且不准备再出现于这个世界了。还有别的问题吗？”

　　“没了，多谢八云你的配合，我们会负责处理一些善后事宜，保证AST那边不会来找你们的麻烦——Ratatoskr的力量，可不止表现出来的那么简单！”

　　说到这里，琴里显得有几分自豪。

　　“那样最好——”

　　八云墨颔首。

　　“我也不想无缘无故去杀人，即便我是妖怪。”

　　……

　　琴里和令音走了。

　　然而雨依然在下。

　　“这是我们在这个世界，遇到的第一场雨呢……”

　　八云墨撑着伞，站在咖啡厅门口的台阶上。

　　台阶上，苔痕未软。

　　明日奈倚在八云墨身边，轻轻开口。

　　“轻挼二三草色，棠梨花深叶翠。这里已经是暮春时节了呢……”

　　艾斯特坐在二人身前的台阶上，抬起头呆呆地看着眼前的春雨，不知在想些什么。

　　狂三轻步来到八云墨身后。侧过身子将脑袋从一边探出来。

　　“怎么了？”

　　注意到狂三眼中的异样神色，八云墨不由得开口问道。

　　“老板大人，幻想乡真的可以容纳精灵吗？”

　　自从八云墨说明了四糸乃在幻想乡的现状后，狂三就一直有些不太对劲。

　　【是了，这丫头也是精灵，想来也曾经历过人类无休止的追杀才对】

　　八云墨心思辗转，随即笑起来。

　　“怎么？你也想去？”

　　狂三伸出一根手指点在樱花般的唇瓣上，眼神闪烁，没有回答。


第332章 肋骨断了7根的士道君

　　数日后，周末。

　　“那个、我叫五河士道！请多多指教！”

　　站在女仆三面前，士道涨红着脸，踟蹰了半天，还是大声说出了这句话。

　　不过，若是可以的话，想来士道是绝对不愿意这样做的。

　　一旁八云墨、明日奈和艾斯特强势围观的眼神都快让他整个人都融化掉了。

　　但是，自己既然答应了妹妹要来攻略精灵，和她们约会，让她们娇羞，最后封印她们的灵力，那就一定要做到才行。

　　这是男子汉的承诺。

　　只是——

　　【笨蛋士道！你这个态度怎么行啊！难不成你脑子里装的全都是鸡蛋黄吗】

　　隐藏式耳机中，传来了琴里的呵斥声。

　　似乎，自己的表现，并没有被妹妹认可呢……

　　“啊啦……”轻掩嘴角，狂三微微睁大了眼睛，看着眼前的士道。

　　随即，时间精灵笑嘻嘻地转头看向八云墨。

　　“老板大人，有人主动追求咱了呢，你说该怎么办呢？怎么办呢？”

　　带着狡黠的笑容，狂三如同穿花蝴蝶一般飘然围着士道转了一圈，随即溜到了八云墨身边。

　　抬起头，带着某种意味不明的期盼目光看向八云墨。

　　“你这是什么眼神？想要谈恋爱了就放心去，我又不会阻止你。五河还等着你的回复呢。”

　　八云墨眼神示意了一番站在咖啡厅中尴尬不已的士道。

　　“好歹给个答案是吧。”

　　然后，狂三瞬间换上了泫然欲泣地哀怨神色。

　　“老板大人真是一点都不懂咱的心呢！太遗憾了！太遗憾了！”

　　面对狂三的表现，八云墨和明日奈集体保持了沉默。

　　唯有艾斯特，突然对着狂三，面无表情地淡然说道：

　　“演技太差。”

　　“呃——”

　　狂三顿时一滞，差点没岔到气。

　　翻了翻白眼，狂三收回了脸上的哀怨表情，转头看向士道。

　　被狂三盯着，士道没来由一阵紧张。

　　眼前这个精灵，可是真的亲手杀了上万人的邪恶精灵的口牙……

　　自己真的要攻略这样的精灵吗？

　　不过——

　　话又说回来，但看外表的话，即便穿着女仆装，也难掩那大小姐一般的高贵气质，她真的是如同报告中所说的那样邪恶的精灵吗？

　　“可惜了呢……”

　　狂三突然没来由地说了一句。

　　“哈？”士道不明所以。

　　“若是之前遇到士道先生的话，也许咱真的会忍不住吃~了~士~道~先~生~哦！”

　　仔细感受了一番士道体内被封印的、属于十香的精灵的力量，狂三伸出粉嫩的香舌舔了舔嘴唇。

　　士道顿时打了个寒战。

　　不知道为什么，对于“吃了自己”这个听上去非常暧昧的说辞，士道只感觉一阵寒意从内心深处升起。

　　无论如何也无法消除的恐惧席卷心头。

　　——那可是，真正的要吃了自己。士道如此确信着。

　　“只不过，现在呀……”

　　狂三斜眼看向八云墨，随即又不知为何轻笑起来。

　　“……咱可是有了更好的目标了呢，士道先生，是不是感觉很遗憾呢？没有办法和咱彻底融为一体了呢！”

　　“好了，你都快把五河给吓出心理阴影了。”

　　八云墨上前，轻轻敲了一下狂三的脑袋。

　　随即，他看向士道，暗中释放一丝精神力让眼前这个少年冷静下来。

　　“五河，你是拥有着封印精灵灵力的力量对吧？”

　　“是的……”

　　和琴里交谈过后，八云墨和Ratatoskr之间又有过几次联系。

　　对于五河士道一直在执行的任务多少也了解一些，因此士道也没有瞒着的必要。

　　“虽然只有数面之缘，但我看得出来——”

　　八云墨为士道端上一杯红茶。

　　“——那个叫十香的精灵，是发自内心的在喜欢你。那么你呢？到底是如何看待她的？”

　　不知不觉，属于境界妖怪和暗之精灵王的气势有所泄露。

　　士道只感觉，自己面前的不是一个美丽如妖精般的人，而是一座巍峨的高山。

　　“仅仅只是看做‘被自己封印了灵力的精灵’吗？”

　　“不、不是这样的！！”

　　仿佛受到了什么侮辱一般，士道突然摇着头大声叫起来。

　　“我没有那样看待十香！”

　　士道的反应，让狂三和明日奈的双眼微微亮了一下。

　　然后，在士道回答前，八云墨突然伸出手，按住了士道的肩膀。

　　“什么？”

　　在士道惊讶的眼神中，八云墨径直取出了他耳朵内的隐藏式耳机。

　　随后，一把将其捏碎。

　　“现在，回答一下，那你是如何看待夜刀神十香的呢？”

　　不着痕迹地看了一眼咖啡厅门口，八云墨嘴角带着奇异的笑容。

　　“我、我……”

　　士道又开始纠结了。

　　自己，到底是怎么看待十香的呢？

　　是真的如同八云墨说的那般，仅仅只是将其看做一个“被自己封印了灵力的精灵”吗？

　　蓦地，士道想起了，自己最初遇到十香时的情形。

　　那个时候，站在空间震造成的废墟上的十香，眼神中的哀伤和绝望，一直是士道心中挥之不去的梦魇。

　　【我不是发过誓的吗？不会再让十香露出那样的眼神来——】

　　在八云墨的目光带来的压力下，士道深深吸了口气，最后仿佛想通了什么一般。

　　【——既然如此，还有什么可犹豫的呢】

　　盯着八云墨，士道一字一顿地说道：

　　“我~喜~欢~十~香！”

　　有了开头，一切都好办了。

　　回忆起了和十香之前发生的点点滴滴，士道不由自主地笑出来。

　　“我喜欢和十香在一起的日子，喜欢和十香约会，喜欢她……”

　　“士道！！！！”

　　咖啡厅门口，突然传来了少女的娇呼声。

　　“十、十香！？”

　　在士道因为被当事人撞破而羞红了脸，手足无措之际，十香如同归巢的乳燕一般撞进了士道的怀中。

　　——是真的撞进去的哦，士道直接被十香撞得倒在地上还砸坏了好几张桌子。

　　八云墨甚至隐隐听到可怜的士道肋骨断裂的声音。

　　“士道！士道！士道！”

　　“十香……我的骨头断了……”

　　“啊！士道你要不要紧啊？”

　　“别再用力了……又断了好几根……”

　　……

　　最后，本来打算来尝试攻略狂三的士道，在八云墨的刻意引到下，彻底将偷偷溜出来跟踪士道的十香的好感度给刷爆了……

　　当然，为此士道付出的代价是七根肋骨。

　　对于这样的结果，在空中舰艇Fraxinus内的琴里等人也不知是该哭还是该笑。

　　“司令，我们正好前些日子招来了几名医生，配合显现装置，小士的伤完全大丈夫！”

　　舰桥内，站在司令台下方的令音手中拿着报告单说道。

　　“哦？你说那几个德国骨科来的医生吗？”

　　“是的司令。”

　　“那就让士道那家伙去吧，对了，记下这一笔，总的来说我们又欠了那个妖怪一次——”

　　嘴里咬着珍宝珠，琴里眯着眼睛笑起来。

　　“——从此以后，应该不用再担心十香的灵力回流了。”


第333章 打算包养八云墨的歌姬少女

　　悠然地坐在帝国饭店东天宫位于最上层套房中的沙发上，维斯考特轻轻地吐了一口气。

　　晃动着浅金色刘海，维斯考特抬起头，刀锋一般锐利的双眼微微眯起。

　　扫视了一眼放在身前的用长尾夹钉住的书面资料后，维斯考特将目光转向了左边。

　　“调查清楚了吗？”

　　“是的！”

　　在一旁待命的，正是爱莲，EDM社引以为豪的，人类最强魔法师。

　　“——AAA等级精灵Princess、还有能够操控精灵之力的少年五河士道吗。这样的两个人居然在同一所学校上学，这还真是让人很感兴趣呢。”

　　“另外，那位五河士道的妹妹，五河琴里，已经调查清楚了，就是我们的老对头——Ratatoskr的司令官！”

　　Ratatoskr——这个名字无论是对维斯考特还是对爱莲来说都存在着很深的因缘。

　　以和平的手段来抑制空间震的发生，并做出保护其产生根源的精灵的举动。

　　哈！到底是多蠢才会干出这样的事情来？

　　维斯考特用手遮住了自己的嘴角，差一点笑出声来。

　　“说起来，我们能够这么快调查清楚，也多亏了那两位。”

　　维斯考特眼神突然变得更锐利了几分，“是……咱们那异世界的朋友吗？”

　　“是！最近Ratatoskr和那两位接触了数次，我们才能抓住马脚。”

　　“哎呀呀，和那两位扯上关系的话，事情似乎有些难办呢……能确定那两位对Ratatoskr的态度吗？”

　　沉默良久，随后，爱莲摇头。

　　“无法确定。”

　　维斯考特咧嘴，露出了白的有些渗人的牙齿。

　　“既然无法确定，那咱们就小小的试探一番如何？”

　　意味深长的笑容，浮现在了他的脸上。

　　……

　　夜晚的天宫市，如同普通的现代都市一般，灯火辉煌。

　　街上行人如织，车辆川流不息。

　　只是，“巧克力与香子兰”所在的第七街区，因为是老旧的花园街区的缘故，相对较为冷清一些。

　　“这样也好，太吵闹了徒惹心烦。”

　　挽着八云墨的胳膊，在夜间和他共同散步的明日奈侧着头，语笑嫣然。

　　艾斯特变回了圣剑的模样，挂在明日奈的腰间。

　　至于女仆三，被八云墨留在了咖啡厅中。

　　他也看出来了，那个名叫时崎狂三的精灵定然于他有所求，所以也不会担心她会跑掉。

　　不过——就算跑了也无所谓。

　　八云墨之所以会叫她来做一个月女仆侍应生，也仅仅是因为好玩而已。

　　一个做女仆的大小姐，应该会很有趣吧？

　　数日前，时崎狂三明里暗里拒绝了士道的同时，也表明了一点，那就是她对于八云墨有所想法。

　　自然不会是所谓的少女怀春。

　　而是另有更深层次的目的。

　　八云墨和明日奈也没有深究，时机到了，她自然会说出来。

　　“墨，你听到了吗？”

　　蓦地，明日奈突然开口。

　　“嗯？”

　　“有歌声呢……”

　　明日奈放低了声音，侧着头仔细聆听着。

　　歌声。

　　——由一种奇异的语言构成的、就像是摇篮曲一样安稳平静的歌声，从某个方向悠悠传来。

　　明日奈先是闭着眼睛，脸上露出了几分陶醉状。

　　随后，仿佛突然察觉到什么似得，明日奈睁开了双眼。

　　榛色的眼眸中闪过一丝疑惑。

　　“奇怪……明明很好听，但为什么总觉得有点不对劲呢？”

　　“当然会觉得不对劲了——”

　　“哗”的一声将手中的折扇收拢，轻轻敲在了明日奈的头上，八云墨笑起来。

　　“——添加了杂质的声音，怎么可能会正常呢。”

　　“添加了……杂质？”

　　明日奈仿佛明白了什么，再次侧耳聆听，随即眉头皱的越发深了。

　　“果然呢，这声音里面被强行加了一些奇怪的力量在里面。”

　　“是精灵呢，那股力量，是精灵的力量。”

　　“精灵？可是、为什么没有引发空间震呢？”

　　明日奈先是问了一句，随即又自嘲地笑起来。

　　“我倒是糊涂了，狂三也一直存在，同样没有引发空间震。想来这个精灵也是一直保持着现界状态的吧？”

　　八云墨点头。

　　“总之，不妨去看看。”

　　……

　　转过几个转角后，出现在八云墨和明日奈眼前的，是一片美丽的花海。

　　花海中央，有着一个似乎已经废弃了很久的舞台。

　　连路灯都没有的这里，借着天上的月光，在昏暗的舞台上——

　　身穿让人以为是用光粒子所织成的华丽衣装的少女站在那里。

　　没有乐器的伴奏，也没有使用麦克风等扩音器。

　　是完全无伴奏的独唱。

　　但是这只有人声构成的曲调，却给人一种就像是经过耳朵而渗透整个大脑的错觉。

　　动听，却也违和。

　　借着月光，八云墨打量着那名精灵少女。

　　拥有着紫银色的绚烂长发和同样色泽的瞳孔，少女如同天使一般美丽。

　　同时，还有着极为傲人的身材。

　　虽然身体整个看上去非常娇小纤细，但胸部却异乎寻常的雄伟。

　　不同于明日奈是一个隐藏巨乳，眼前这个少女，用蕾米莉亚的话来说就是——有着极端下作的乳量。

　　那足够将八云墨的脑袋整个塞进去的胸部，伴随着少女的歌唱，轻轻晃动着，让人不自觉的会担心压垮少女那纤细如同扶风杨柳一般的腰肢。

　　就这样，在无人的花海中，少女独自歌唱着，除了月光和那片盛开的花坛，再也没有任何听众。

　　然后，歌声戛然而止——

　　“诶——？”

　　少女似乎也发现了突然出现的八云墨和明日奈。

　　“原来有观众在啊，我还以为没有人在了呢！”

　　少女的声音温柔若水、又带着几分悠然自得。

　　等到看清了八云墨和明日奈后，少女先是一愣，随即仿佛发现了什么宝贝一般，美丽得如同水晶一般的双眸带着耀眼的光芒，灼灼地看向八云墨。

　　“想不到呢！世间居然会有这么美丽的女孩子！天生就适合扮演我家最爱的墨酱呢！”

　　天生就适合扮演我家最爱的墨酱了呢……

　　扮演我家最爱的墨酱了呢……

　　最爱的墨酱了呢……

　　墨酱了呢……

　　“噗嗤……噗哈哈……”

　　明日奈再也忍不住，捂着小嘴吃吃笑起来。

　　八云墨满头黑线。

　　“今天是我的幸运日吗？”

　　少女似乎还嫌给八云墨造成的心灵冲击不够一般，轻轻跳下了舞台，双手提着华丽的裙子小跑着来到二人身前。

　　因为身高差距，少女仰着头细细打量着八云墨，越看，眼中的喜爱之色便越重。

　　“嘛嘛，虽然身高太高了一些，不过也没所谓啦！快点跟我回去吧！我一定会把你打扮得非常美丽的！！”

　　说完，少女自顾自地抓住了八云墨的手，就要将他带走。


第334章 讨厌男性的诱宵美九

　　面对这样一个似乎有些自来熟的少女，八云墨有些哭笑不得。

　　似乎……这个精灵少女也将八云墨的当成了女孩子呢。

　　而且，看起来还是一个疯狂的喜欢着娘化后的八云墨的东方粉。

　　虽然有着这么美丽的女粉丝让八云墨心中略微有些高兴，但是一而再再而三地被当做女孩子的经历却也让他有些郁闷。

　　“很抱歉让你失望了……”

　　轻轻握住了女孩子抓着自己的手，将其拿开后，八云墨在少女不解的眼神中说道。

　　“……我是男的。”

　　一瞬间，少女瞪大了双眼，陷入了诡异地沉默中。

　　是错觉吗？在说出“男的”的瞬间，八云墨似乎感觉到少女的身上散发的气息出现了剧烈的波动。

　　“你是、在开玩笑吧？”

　　脸上堆起有些勉强的笑容，美丽的少女发问了。

　　“没能回应你的期待真是对不起了，我确实是男的。”

　　明日奈皱着眉头，看着眼前的少女。

　　伸出手轻轻拉了拉八云墨的衣襟，明日奈侧头小声说道：“墨，似乎有些不对劲。”

　　“男的……”

　　因为突然低着头而看不清面容的少女身体开始颤抖起来。

　　“怎么可能……”

　　“居然是男的……长的这么漂亮，居然是男的……居然是连蟑螂都不如的男的……”

　　蓦地，少女抬起头来。

　　“哇！！！”

　　惊人的声音自少女的嘴中发出。

　　与此同时，某种冲击波爆发，无法看见的压力突然席卷了整个花坛。

　　原本在夜间也美丽绽放的鲜花，在音波的肆虐下变得一片狼藉。

　　随后——

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！！

　　【观测到了，前震。预想为，空间震的，发生。旨在附近的诸位居民，请迅速地，到最近的避难所里，进行避难。重复一遍……】

　　空间震的避难警报在第七街区上空响起。

　　“这到底是怎么回事……”

　　隐隐似乎察觉到了什么的八云墨，也顾不得眼前的少女可能极端厌恶男性的情况，一把抓住了她的胳膊，随后在少女的尖叫声中，带着明日奈一起消失在了原地。

　　……

　　巧克力与香子兰咖啡厅。

　　当八云墨和明日奈带着还没有回过神来的精灵少女出现的时候，狂三正手持扫帚在打扫着什么。

　　“啊啦，老板大人和老板娘回来了呢——嗯！？这位是？”

　　看到精灵少女，狂三微微歪着脑袋。

　　“难不成……老板大人这么快又诱拐了一个老板娘回来？还真是鬼畜呢！真是鬼畜呢！”

　　“砰！”

　　上前给狂三来了一个暴栗后，八云墨这才看向一旁一直黑着脸看向自己的精灵少女。

　　“请问——”

　　“不要过来！！！”

　　少女的脸上露出了明显的厌恶表情，飞快地用手拍打着刚才被八云墨抓住的地方，随即恶狠狠地看向八云墨。

　　“魂淡！为什么长着一张和我家最爱的墨酱一样的脸，却是个肮脏的男人啊！”

　　“你怎么不去死啊！”

　　“被男人碰了以后会的荨麻疹的啊！！”

　　……

　　八云墨满头黑线……

　　这、这这这……这是个什么情况……

　　“看来，这位小妹妹，很讨厌男人呢。”

　　明日奈上前轻轻握住了精灵少女的手。

　　少女顿时安静下来，已经成为人妻的明日奈，身上的气质对于这样的小丫头来说有着极为强烈的亲和性。

　　“能告诉我原因吗？另外，我家墨可是和外面那些男人不同的哦！”

　　“嘻嘻嘻嘻……老板大人被讨厌了呢！”

　　狂三笑嘻嘻地凑到八云墨身边，眨着美丽的眼睛一片幸灾乐祸。

　　在明日奈的安抚下，少女总算不再闹腾，不过依然距离八云墨远远的，用看有毒工业废料一般的眼神看着他。

　　作为第二境界妖怪，妖怪贤者的弟弟，八云墨自然有着属于他的傲气。

　　既然眼前这个精灵少女讨厌自己，他当然不会再舔着脸凑上去。

　　轻哼一声，八云墨转身走到一旁坐下。

　　重新变成人形的艾斯特乖巧地为他端上一杯红茶，随后艾斯特罕见地露出了不满地表情，看向精灵少女。

　　如此辱骂自己最敬最爱的哥哥大人，这个人真是讨厌死了！

　　“明日奈，既然这位不喜欢我，送她离开吧。”

　　“好了墨，你也闹脾气了呀！”

　　明日奈好笑地看着八云墨。

　　自家这位夫君大人，偶尔也会有些小孩子脾气的口牙……

　　很明显的，这个精灵少女并不是讨厌八云墨，而是讨厌——男人。

　　所以，她的那种厌恶并非特意针对八云墨而产生的，这样一来，明日奈便产生了浓浓的好奇。

　　这么一个美丽的精灵少女，为什么会如此讨厌男人呢？

　　虽然明日奈的人妻属性带来了强大的亲和力，但少女依然保持着极高的戒心，最后什么也没能问出来。

　　只知道，少女的名字叫诱宵美九。

　　“这位姐姐，你跟我走吧！不要再和这个肮脏的男人一起了！”

　　美九几乎用仇视的眼光看着八云墨。

　　“男人有什么好的？一个个肮脏、无耻、卑鄙、下流！我只要想着和我共同呼吸这个世界上的空气的还有一种名叫‘男性人类’的生物时就忍不住快要窒息了！！”

　　好嘛，当着我的面，打算来NTR我妻子了是吧？

　　八云墨揉了揉眉心，面对这样一个极端仇视男性的精灵，八云墨没有什么办法。

　　【士道那个家伙……不是要打算攻略精灵的……】

　　突然，八云墨想到了五河士道。

　　那也是个男的。

　　【就是不知道，面对这样一个仇视男性的精灵，士道那个家伙会怎么做呢】

　　就在八云墨心思辗转间，一边和美九交谈的明日奈掩嘴笑起来。

　　“你呀，太以偏概全了，说起来刚才你说话总是‘人类’、‘人类’的，美九你很讨厌人类？”

　　“那当然！人类都是不可靠的！善变的！姐姐你也是精灵吧？”

　　刚才看着明日奈腰间的剑变成了艾斯特的美九，想当然的将明日奈当做精灵了。

　　“不是的哦，我是人类呢，不过啊，一直被你贬低的夫君大人正好不是人类，是妖~怪~呢！”

　　明日奈带着几分揶揄地瞥了眼八云墨，随即似笑非笑地看着美九，等待着精灵少女的反应。

　　妖怪！？

　　眼前这个胆敢长得和她家最爱的墨酱一模一样的肮脏男人，居然也是个妖怪？

　　话说，这个世界上真的有妖怪吗？

　　美九愣住了。


第335章 想不到章节名的口牙

　　“别、别开玩笑了！”

　　美九张了张嘴，强忍着内心的厌恶打量着八云墨。

　　——话说，真的好漂亮啊，这么可爱居然是男孩子什么的……

　　“妖、妖怪什么的……怎么可能存在的说！”

　　“啊啦，咱们这样的精灵不也是存在的吗？那为什么妖怪就不能存在呢？”

　　这一次说话的，是狂三。

　　巧笑倩兮的狂三走到美九身边，犹如痴女一般伸出手指轻轻勾住了美九的下颌。

　　“你你你你、你也是精灵？”

　　听了狂三的话，美九瞪大了眼睛。

　　眼前这个千金大小姐一般高贵、但却又做出了如此不堪的动作的少女，和自己一样也是精灵吗？

　　“是的呢，既然咱们都是精灵，那让咱吃掉你如何呢？”

　　舔着嘴唇，狂三突然说出了一句令美九脸色大变的话。

　　八云墨看得差点笑出声来。

　　到了这个地步，八云墨也彻底看出来了，这个诱宵美九是一个百合女。

　　——所以说即便是百合女，面对狂三也要败退吗？

　　“老板大人，你刚才是不是在想什么很失礼的事情？”

　　“不，是错觉。”

　　八云墨摇头。

　　如此经典的回答，却让狂三心中的怀疑更胜。

　　“好了，狂三，不要再起伏美九了。”

　　明日奈如同温柔的大姐姐一般，将狂三和美九分开后，先是如同之前的八云墨一般在狂三头上敲了一下，随即转头看向美九。

　　“不用怀疑，美九，我家夫君大人就是妖怪，而且——就是真正的八云墨哦！”

　　“这不可能！”

　　美九摇着头惊叫出声。

　　“——我家完美的墨酱、怎么可能、怎么可能是连蟑螂都不如的男人！！”

　　“啪叽”一声，八云墨终于忍不住，在额头上冒出一个大大的“#”。

　　随后，抽着眉头的他几步走到了美九身前。

　　“你这家伙——”

　　“干、干什么！？”

　　被八云墨欺身压进，美九不由得往后退一步，结果撞进了明日奈怀中。

　　鼻间嗅着沁人心脾的百合香，美九的双眼微微亮了一下。

　　随后，少女再次仔细打量着八云墨。

　　原本脸上显而易见的厌恶表情稍稍收敛了几分。

　　【这么近距离的看的话……似乎和那些肮脏的男人不一样的说】

　　美九心中这样想着，随即脸上一红，狠狠摇头。

　　【开什么玩笑！是男人哎！虫子一样的男人哎】

　　似乎看出了美九心中的想法，八云墨一把捏住了美九的下巴。

　　随后直接整个脸压上去。

　　“咿呀——！！！！不要！！！！”

　　美九闭着眼睛发出了凄厉的哀鸣声。

　　可是，等待了许久都没有预想中那恶心的感觉传来，美九不由得颤抖着睫毛，缓缓张开了双眼。

　　视线中，八云墨已经放开了自己，正双手抱胸站在面前，似笑非笑地看着自己。

　　“你、你……”

　　美九双眼闪烁着泪花，精致的唇瓣抿了抿。

　　随后——

　　“呜哇！！！！！！！！”

　　如杜鹃啼血一般的哭声在咖啡厅中响起。

　　伴随着声音而爆发的灵力所产生的冲击波瞬间震碎了咖啡厅内所有的玻璃制品，震碎了窗户，甚至震碎了外面街道上的路灯。

　　“别哭了！！”

　　受不了的八云墨一指美九。

　　瞬间，还在不断发出音波冲击的美九便惊骇的发现，自己已经发不出任何声音了。

　　双手放在纤细的脖子上，试图要抓住什么。

　　无论如何努力，就是不能发出哪怕一丝一毫的声音。

　　瞪大了眼睛，无边的恐惧，开始袭上心头。

　　【没了……】

　　【自己的声音……没了……又一次没了……】

　　就像数月前那般，那个时候，自己同样失去了声音。

　　——那是、自己唯一拥有的东西啊！

　　自小，无论是学习、还是运动，亦或是其他方面，美九都是个一无是处的人。

　　唯有唱歌，是她能够拿得出手的一面。

　　没有了声音，就不会有人喜欢她，就不会有人在意她。

　　没有了声音，她什么都不是……

　　【不要……不要……】

　　【我不要再回到那个时候……不要……】

　　八云墨头疼地看着眼中犹自带着泪花的美九。

　　女孩子在自己面前哭什么的……

　　八云墨最不擅长应付这个了。

　　无奈之下，只能利用境界的力量，先让美九失去了发生的能力再说。

　　“那个啥、刚才要是吓到你了，我道歉……”

　　八云墨还准备说什么，却突然皱起了眉头看着美九。

　　眼前的精灵少女惨白着脸，身体晃晃悠悠地走到自己面前，犹如失去了全身的力气一般扑进自己怀中。

　　“哈、哈！？这是……！？”

　　【不要——】

　　伸出手，美九抓住了八云墨的衣襟，张着嘴做出了这样的嘴型。

　　【求求你……还给我……声音……】

　　“嗯？”

　　这一下，八云墨终于发现了美九似乎有些不对劲。

　　伸手在美九的脖子上轻轻点了一下。

　　随后，美九便惊喜的发现，自己又能说话了。

　　“啊、啊、啊——”

　　张着嘴，发出一连串意义不明的声音，美九的脸上又哭又笑。

　　“你……没事吧？”

　　低下头看着美九，八云墨眼中带着几分担忧。

　　虽然这个精灵少女刚才表现的有些放肆，但若是因为这一点就把她玩坏掉什么的……那也有些过分了。

　　带着几分畏惧地看了眼八云墨，美九轻轻后退了几步，站在了明日奈身后。

　　八云墨有些讪讪的笑了笑。

　　似乎……不小心把这个丫头吓坏了呢。

　　不过，这也让八云墨知道，【声音】这个东西，似乎对美九来说特别重要。

　　“啊啦……似乎很有趣呢……”

　　一边的狂三微微眯着眼睛看向美九。

　　那是、发现了有趣的猎物时的捕猎者的眼神。

　　悄悄地在美九注意不到的角落，狂三向八云墨打了个眼色。

　　很神奇的，八云墨看出了狂三的意思。

　　【老板大人，调查这个精灵的事情，交给咱来怎么样啊】

　　虽然不太明白为什么这个精灵会主动提出这样的要求，但八云墨也微微点头。

　　若是狂三能够调查处美九为什么会这么讨厌男人的话，那说不定就有什么方法能够帮一帮她了呢。

　　毕竟，八云墨是个精灵王不是吗？

　　在幻想乡，可还生活着一个精灵呢。

　　看美九这个样子，如果一直放任不管的话……

　　AST、或者说DEM的人，绝对会找上门去的。

　　一想到那个维斯考特脸上那令人讨厌的笑容，八云墨就觉得，若是美九落在了他的手上，绝对会发生一些能让他感到不愉快的事情。


第336章 美九的过去

　　在发现八云墨有能力夺走自己的声音后，美九看向八云墨的眼神就一直很奇怪。

　　畏惧，但又有一些别的东西在里面。

　　“你、真的是墨酱吗？”

　　虽然对于那个“墨酱”的称呼充满了吐槽的欲望，但八云墨还是选择忽视了它。

　　“你爱信不信了。”

　　八云墨对着美九翻了翻白眼，这个动作居然吓得她又往明日奈身后缩了缩。

　　“看看你把美九妹妹吓成什么样了！”

　　明日奈又好气又好笑地看着两个人。

　　“好了好了，既然事情搞清楚了，那么美九妹妹，天色不早了，我们送你回去如何？”

　　在知道了诱宵美九是精灵后，显然明日奈也不放心这样一个少女深夜独自外出。

　　当然不是担心碰到小流氓了——以美九的精灵身份加上她的百合属性来看，指不定谁是流氓呢。

　　主要还是担心被DEM的人给发现。

　　“嗯、嗯！不用了，我自己可以回去的。”

　　美九谢绝了明日奈要相送的好意，随后转身准备离开咖啡厅。

　　只是，在走到门口的时候，美九转过头来，先是看了眼明日奈，随即又眼神闪烁地看向八云墨。

　　“那个……墨酱，如果你穿女装的话，一定会非常好看的！”

　　我是一个可爱的男孩子而且长得比你还漂亮还真是对不起了啊！！

　　那个魂淡作者为什么非要把我的人设给弄成这样一副鬼样子啊岂可修！！

　　八云墨一瞬间掀翻了心中的茶几。

　　美九笑嘻嘻地眨了眨眼睛，随即如同蝴蝶一般翩翩离去。

　　等到美九离开后——

　　“狂三，你打算怎么办？”

　　“啊啦，人家的能力，可是很适合去调查的哦，虽然我只是过去时间线的分身，但是本体如果去调查的话，想要知道些什么并不难呢！”

　　狂三掩着嘴角，笑嘻嘻地看着八云墨。

　　八云墨盯着狂三。

　　“盯——”

　　额头留下一滴冷汗，狂三不由自主地后退了一步。

　　“老板大人干嘛这样看着人家？难不成……老板大人终于打算将内心的鬼畜欲望发泄出来了吗？嘤嘤嘤嘤，人家终于要落入虎口了吗？”

　　这个精灵……

　　八云墨已经不知道说她什么好了。

　　“能告诉我，你为什么会想要去调查美九的事情吗？”

　　狂三收起了脸上明显就是虚假的哀泣，变脸如同翻书一般。

　　“这不也正是老板大人希望的吗？”

　　“我可没有这么说……”

　　八云墨撇过头。

　　狂三扭着身子又凑到了八云墨面前，揶揄地看着他。

　　“傲娇？”

　　“呜噜噻！！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　狂三眉眼弯弯，笑了一阵后，突然说道：“老板大人，咱帮你调查这位诱宵美九的事情，你打算怎么奖励咱的呀？”

　　八云墨挑了挑眉毛。

　　“你想要什么？”

　　伸出一根白玉般的食指轻轻点在嘴唇上，狂三歪着头想了一阵，随即再次笑起来。

　　“没想好呢，不如先欠人家一个人情如何？”

　　【这才是你的目的吗——】

　　八云墨盯着狂三，心中如是想着。

　　狂三对于八云墨的目光浑不在意，自顾自的再次拿起了扫帚开始打扫起来。

　　……

　　数日后。

　　巧克力与香子兰。

　　“每一个精灵，都有属于自己的天使。”

　　现在坐在八云墨面前的狂三，不再是一身女仆装。

　　而是一身非常华丽的、红黑相间的哥特裙。

　　同上带着同样色调的发饰，一头丝绸般的黑发被扎成了一长一短的双马尾。

　　露出的香肩和玉臂上的肌肤如同珍珠一般白皙。

　　套着带有红色百褶蕾丝花边的黑色长手套的手轻轻把玩着手中的一张CD。

　　那张CD上，印着诱宵美九的肖像。

　　只是，和那一晚看到的诱宵美九又有些不太一样。

　　“而我的天使，名叫刻刻帝（Zafkiel），具有操控时间的能力。”

　　“这样真的好吗？”

　　八云墨看着对面的狂三，以及此时站在自己身边的另一个女仆三。

　　显然，对面那个狂三，是本体。

　　“你就这样本体出现在我面前，还直接暴露自己的能力。”

　　“啊啦，难不成老板大人要对咱做什么鬼畜事情吗？”

　　“嘁……”

　　八云墨哼了一声。

　　“就你这切开之后已经黑得彻头彻尾的家伙，还有什么事情对你来说可以算得上是鬼畜的？”

　　“那可真是……”

　　狂三用手揉着额头，泫然欲泣。

　　“……太令人伤心了呀！”

　　“好了好了，说说看，你都调查出了些什么？”

　　听到八云墨的询问，狂三扬了扬手中的CD。

　　“刻刻帝（Zafkiel）拥有十二种不同的功能，其中有一种可以传达被咱射出的子弹击中的目标过去的记忆——无论目标是不是活物。”

　　“这可真是方便的能力。”

　　八云墨带着几分惊讶的看着狂三。

　　已经知道了这个精灵是时间精灵的八云墨在心中再次刷新了他对狂三的认识。

　　这种诡异地能力，幻想乡那个能够操控时间的女仆长也做不到。

　　“通过这张CD，我知道了很多有趣的事情。”

　　“这张CD，是那位美九妹妹还是人类时发布的哦。”

　　“等等——”

　　八云墨打断了狂三。

　　“——你说，她‘还是人类时’？你们精灵……是由人类变成的吗？”

　　“不不不……”

　　狂三摇头。

　　“有的精灵是由人类接受了某种东西变成的，但是有的精灵，如咱和那位叫十香的，可是天生的精灵哦。”

　　“某种东西……”

　　八云墨盯着狂三。

　　“……你知道是什么东西的吧？”

　　狂三摇着头。

　　“很可惜，咱不知道呢……虽然将那个小丫头变成精灵的‘那一位’咱见过，但其实要说没见过也没错。”

　　“什么意思？”

　　狂三继续说道：“那个精灵，每一次出现就是一团模糊不清的幻影呢，连是男是女都不知道，而且说话的声音也是如同经过机械处理一般的生硬。”

　　“这样吗……”

　　八云墨想了想，没有任何线索的情况下也得不出任何结论，便放弃了对那个幻影的纠结。

　　“……算了，再说说美九。”

　　“好的！”

　　狂三将CD递到了八云墨面前。

　　“这个诱宵美九，以前是叫宵代月乃的，是个很有名的歌姬……不过后来嘛，似乎遭受了有些不好的事情。”

　　狂三没有点名，但八云墨也猜到了是什么事。

　　【看来，娱乐圈的肮脏龌蹉放在哪个世界都是存在的呢】

　　“那件当时的美九拒绝了自己经纪人提出来的过分要求，于是被理所当然地遭受了封杀，又因为捏造的绯闻被粉丝们背叛，得了心因性失声症——这对于那个小丫头来说可是灾难了呢，要知道，她除了唱歌可是一无是处的呢！一无是处的呢！”

　　“你就别再损她了……”

　　八云墨瞪了狂三一眼。

　　“然后她就遇到了你说的‘那个人’，然后成为了精灵？”

　　“是的呢，也是因为那件事，诱宵美九开始厌恶人类了，尤其是讨~厌~男~人~哦！”

　　狂三双手撑着光洁的下颌，眯着眼睛看着八云墨。

　　“那么，我亲爱的老板大人，要不要扮成女孩子去试试看攻略这位小姑娘？”

　　“没兴趣！”

　　八云墨毫不犹豫地拒绝了狂三的提议。


第337章 美九的纠结和琴里的来访

　　龙胆寺女子学院。

　　在一间极为奢华的大厅中。

　　靠近巨大的观景落地窗旁，正安静地坐着一名美丽的少女。

　　正是诱宵美九。

　　双手手肘靠在桌上，撑着自己的下颌，美九愣愣地看着窗外的景色。

　　外面是一片极为美丽的花园。

　　花园中，处处有着龙胆寺的学生们。

　　看了一阵，略感无趣的美九收回了目光。

　　随即，她便看到了，放在自己桌面上的——八云墨的手办。

　　当然，是女性的样子。

　　那胸围的欧派，连美九自己都自愧不如。

　　只是——

　　【为什么、真正的墨酱会是男的呢……】

　　有些心烦意乱的美九叹了口气。

　　“扣扣！”

　　敲门声响起，美九随意瞥了一眼大门，心不在焉地说了一声：“进来。”

　　门开了，两名少女合力抱着一个大大的纸箱走进来。

　　“姐姐大人，按照您自己顶下的规矩，今天是您查看粉丝们信件的日子！”

　　将相对少女们娇小的身体显得有些庞大的纸箱放在地上后，一名少女擦了擦额头的汗迹，随即对着美九躬身说道。

　　利用精灵的力量，使用自己那充满了魅惑性的歌声，美九非常轻松的成为了龙胆寺女子学院所有学生们心目中的“姐姐大人”。

　　在一开始的满足和新奇感过去后，美九很快便对此感到厌烦。

　　于是，为了寻求刺激，她偷偷溜出了学校，随意找了一个无人的地方用精灵的力量开始唱歌。

　　结果就引来了八云墨。

　　“哎——！！”

　　想到八云墨，美九又忍不住叹口气。

　　“姐姐大人？”

　　一直保持着弯腰的姿势站在一边的两名少女听到这声叹息，悄悄抬头看了一眼美九。

　　“没事，今天没心情看了，全都收下去吧。”

　　美九挥了挥手，满脸不耐烦。

　　“好的！姐姐大人！”

　　面对美九的任性，两名少女没有丝毫不满，始终保持着崇拜的眼神看着美九，随即依言抬着箱子离开了大厅。

　　随着“砰”的一声关门声响起，大厅再次恢复了安静。

　　美九伸手将桌上的八云墨手办拿过来，细细把玩着。

　　这个手办，是八云墨并腿坐在隙间上，一手撑着阳伞，一手打开折扇遮住面颊的造型。

　　“为什么偏偏是男的呢……真是的……”

　　美九再次哀叹一声。

　　如果是女孩子多好，那样的话，她就可以将自己早就准备好的各种各样的衣服都让八云墨穿上，然后拍这样那样的照片，做这样那样的事情。

　　一定会很有趣吧？

　　……大概吧。

　　不知道为什么，美九突然觉得背后升起了一丝寒意。

　　……

　　“前几天夜晚，突然爆发又消失掉的空间震，你们知道些什么吗？”

　　交叠着一对修长的裹着黑色袜的双腿，琴里坐在八云墨面前，接过明日奈递上来的咖啡，说了一声谢谢后，对着八云墨如是问道。

　　“嘛，当然是知道一些的了，不过——难不成你想无偿从我这里得到情报？之前的可以作罢，但你们总不会一直想要这么下去吧？”

　　八云墨看着对面的琴里和令音。

　　当然，同行的还有士道和十香。

　　咬着嘴里的珍宝珠，琴里眨了眨眼睛，随即问道：“你想要什么？”

　　“想要什么谈不上，不过姑且先问一句，你们Ratatoskr，在这个国家的权利如何？”

　　琴里眉头一皱。

　　“你想做什么？”

　　“别紧张，别紧张。”

　　八云墨摆摆手示意琴里先安静下来。

　　“你知道的，我之前说过，因为不同世界之间的资讯影响，你们这里出现了很多……嗯……和幻想乡有关的……不好的东西。”

　　纠结了半天，八云墨才说出了这番话。

　　“噗嗤——！！”

　　琴里顿时笑出声来，就连身后的令音也扶了扶鼻梁上的眼睛，颤抖着肩膀。

　　至于士道，则满脸尴尬——谁让他还玩过那种游戏来着？

　　只有十香一脸幸福地吃着蛋糕，对于众人谈论什么完全不在意。

　　“我并不反对各种周边，一些手办什么的也无所谓。”

　　八云墨脸上的表情很微妙。

　　“但是……那些胡乱意淫我、家姐以及幻想乡其他人的作品——尤其是那些毫无道理的R18同人漫画本什么的——”

　　凝眉看向琴里，八云墨提出了自己的要求。

　　“我不要求你动用Ratatoskr的权利消灭市面上所有的作品，但希望你们将那些创作了这种糟糕物的人的资料给我，我准备找他们好好谈一谈……”

　　“你不会要……杀了他们吧？”

　　琴里警惕地看着八云墨，只是那强忍笑容的表情实在是太有喜感了。

　　“那倒不会，不过那些人应该会更希望我杀掉他们才对。”

　　轻描淡写地说出了极端危险的台词，八云墨仿佛什么事也没有发生一般品尝着红茶。

　　“真的不会杀了他们？”

　　“放心，我保证他们的生命和财产安全。”

　　琴里想了想，果断将那些人出卖了。

　　“好，我可以帮你，不过你也知道，由于你人气实在是太高了……噗哈、噗哈哈……”

　　琴里一边笑一边说着。

　　“……噗哈……我不敢保证将所有的资料都找齐哦，你的本子可是比你妻子的还要多……噗哈哈哈……”

　　黑着脸，八云墨点头。

　　“放心好了，我这就将那位精灵的一些情报告诉你们。”

　　一段时间后……

　　“什么？你说那个极端神秘的、一直不肯在公众面前露面的诱宵美九就是那一天晚上的精灵！？”

　　琴里瞪大了眼睛看向八云墨。

　　“那当然，有什么奇怪的吗？”

　　琴里迅速掏出一个小巧的便携式电脑出来，鼓捣了一阵后，列出了一个精灵的资料。

　　查看了一番后，琴里闭着双眼想了一阵，随即睁开眼看向了令音。

　　“我想，那个诱宵美九应该就是只有过一次现界记录的精灵Diva（歌姬）！！”

　　“唔……很有可能。”

　　令音一边点头，一边说道。

　　“我们对Di——”说到这里，令音突然想到了什么，看了八云墨一眼，改口说道：“我们对那位诱宵美九的资料记录基本为零，攻略起来会很困难呢……”

　　“不，我觉得就算有了资料你们也会很困难的。”

　　八云墨突然笑起来。

　　在琴里等人全都不解的眼神中，八云墨说道：“那个诱宵美九，极端厌恶男性哦。她可是个喜欢女孩子的百合精灵。”

　　“啪嗒”一声，琴里嘴里的珍宝珠掉到了地上。


第338章 美九的邀请

　　带着令音和士道他们，琴里浑浑噩噩地走了。

　　只是，琴里等人前脚刚走，后脚便又有一名少女找上门来。

　　“欢迎光临……”

　　自从调查诱宵美九的事情过后，狂三顶住了八云墨和明日奈奇怪的眼神，居然换回了本体来这里继续充当女仆。

　　此时，本体狂三穿着和艾斯特的白色系华丽女仆装配套的红黑色系女仆装，站在门口，看着走进咖啡厅内的少女。

　　很奇怪的，这名少女并不像不同人那般，在看到狂三的第一时间露出惊艳的表情，而是非常平静地问道：“请问，这里的老板是八云先生吗？”

　　狂三眉头一挑，随即转身笑嘻嘻地冲着因为听到自己的名字而看过来的八云墨说道：“老板大人，你在外面惹得情债找上门来了哦！”

　　“胡说八道！”

　　对于这个狂三，八云墨有时真不知道拿她如何是好。

　　“你就是八云先生吗？”

　　看到八云墨后，少女先是一愣，随即从手中的提包中翻出三张邀请函递上来。

　　“这是我家姐姐大人即将举办的演唱会的入场券。”

　　“嗯？”

　　接过少女递上来的入场券，八云墨微微皱起了眉头。

　　那个所谓的姐姐大人，应该是诱宵美九了。

　　只是——

　　看着眼前的少女，虽然双目看似明亮，但眼睛深处始终有着一抹奇异的波动挥之不去。

　　显然，她是被美九的声音所控制了的。

　　这也难怪她之前没有被狂三的容貌惊为天人。

　　这个诱宵美九……

　　八云墨叹息一声。

　　“我知道了，回去回复你家姐姐大人，到时候我们回去的。”

　　“多有叨扰，告辞了。”

　　少女礼仪完美地告罪一声，随即转身离开了咖啡厅。

　　等到少女离开后，狂三立即凑上来。

　　“啊啦啊啦，老板大人看来真是魅力无限呢，居然连那样喜欢女孩子的精灵都逃不出老板大人的手心！咱看来真要小心了呢！要不然哪天被老板大人偷走了心可就不妙了！”

　　敲了狂三的头一下，八云墨开始思考着，为什么只有过一面之缘的诱宵美九会主动给自己等人送上入场券？

　　按照之前狂三调查出来的情报看，在成为精灵后，美九的每一场演唱会，从来没有过男性出现在会场中。

　　能够进去的，只有女孩子而已。

　　那么，这样的情况下，美九给自己送上了邀请函——

　　【她是没把我当男的看吗】

　　八云墨突然想到了这个无比坑爹的可能性。

　　天生长着一张伪娘脸还真是对不起了……

　　“墨？怎么了？”

　　午间小憩后的明日奈，带着刚刚睡醒的慵懒风情走过来，轻轻靠在了八云墨的身上。

　　“这是什么？”

　　“那个诱宵美九送过来的，演唱会的入场券，要去听听看吗？”

　　明日奈微微皱起了眉头。

　　“她……一直都是在用那个带着精灵力量的声音在唱歌吗？”

　　八云墨点头。

　　“应该是了，在患了心因性失声症后，似乎一直是靠着精灵的力量在唱歌。”

　　“是这样的话，那样的演唱会……似乎没什么值得期待的呢。”

　　明日奈抬眼看着八云墨，想了想，她又说道。

　　“不过，美九妹妹难得主动给你送来了入场券，怎么也要去看看吧。”

　　“结果还是打算去了？”

　　八云墨轻轻捏了捏明日奈的鼻子，这个亲昵的动作除了让明日奈脸颊泛红外，还让一边强势打酱油的狂三狂翻白眼。

　　……

　　天宫市中心，体育场。

　　今天夜里，整个体育场灯火通明，人流汹涌。

　　只是，若是仔细观察的话就会发现，那些涌向体育场内的人，全都是女性。

　　而那些男人们，若是因为好奇或者别的原因试图靠近体育场的话，总会在接近一段距离后，双目呆滞地转身离开。

　　这里，便是美九今夜举行演唱会的地点。

　　自从变成精灵后，在美九那厌恶男性的百合属性下，每一场演唱会能够入场的，只有美丽的少女。

　　因此，当八云墨手持入场券站在这里的时候，站在成千上万的少女中间的时候，整个人都囧囧有神了。

　　“我说……那个美九就算再如何讨厌男的，也不至于弄到这个地步了吧。”

　　“一整个会场，居然一个男的都没有！连那些做体力活的工作人员都是女的！”

　　一掌拍在额头上，八云墨觉得自己来这里就是个错误。

　　“啊啦，墨要是不主动承认，谁会认为你是男的呢？”

　　挽着八云墨的胳膊，明日奈笑的如同狐狸一般——你们知道我指的绝对不是蓝。

　　“老板大人，身处万花丛中的感觉如何？”

　　狂三站在八云墨另一边，笑嘻嘻地看着他。

　　“一点都不好。”

　　揉着眉心，八云墨开始观察整个会场。

　　“我不喜欢挤在大群人中间，找个偏僻的地方看看就行。”

　　“嗯嗯！”

　　同样不喜欢太多人挤在一起的明日奈当即同意。

　　……

　　穿着自己的灵装，美丽的有些不真实的美九站在舞台中央，聚光灯下。

　　颤抖着睫毛，美九一遍又一遍地环视着整个会场。

　　【真是的……人太多了，根本找不到他们……】

　　在之前，鬼使神差地派人将入场券送过去后，美九便一直在纠结中迎来了自己的演唱会。

　　他不明白为什么自己会莫名其妙地做出这样的事情。

　　只是，在八云墨夺走了自己的声音后，美九的心中便一直无法将他的身影给驱除出去。

　　在那短短不到一分钟的失声时间中，美九的心被前所未有的恐惧所包围着。

　　在八云墨将声音再次还回来后，美九便发现，自己只要一闭上眼睛，就会看到那个讨厌的家伙。

　　【讨厌！讨厌死了——果然男人没一个好东西】

　　美九恨恨地跺了跺脚。

　　只是，同样属于“没一个好东西”中的八云墨，又为什么会收到自己的邀请呢？

　　【一定是因为他长得比女孩子还要好看的缘故！一定是这样】

　　美九在心中这样给自己做出了解释。

　　然后，她又开始了不知道第几次的寻找，试图找出那几个身影。

　　只可惜，依然没有找到。

　　无奈之下，美九只好带着一丝说不清道不明的失落，开始了自己的演唱会。


第339章 准备试探的DEM

　　手中端着一杯红酒，维斯考特整个身体陷进了豪华而柔软的环式沙发中，眯着眼睛看着眼前的屏幕。

　　“嘛，没想到居然会无意中发现Diva（歌姬）呢……咱们那位异世界的朋友还真是能够为我们带来惊喜。”

　　伸出手，轻轻在身前的桌面上摆放的通讯装置上按了一下，维斯考特问道：

　　“爱莲，怎么样了？”

　　“维斯考特大人，一切准备就绪，所有队员都已到位，准备执行对Diva（歌姬）的抓捕任务！”

　　“那就好……记得不要吓到咱们美丽的精灵客人哦！”

　　维斯考特咧嘴笑起来。

　　“——好的，大人，只是……”

　　“嗯？”

　　“我们这样，是否会触怒那两位？”

　　爱莲的声音，出奇地带上了几分凝重。

　　“库哈哈哈哈……”

　　维斯考特如同牛饮一般，一口喝干了红酒。

　　“不用担心，这也是试探的一部分不是吗？放心的去做吧！”

　　“是，大人！”

　　……

　　天宫市上空，一万五千米高空处。

　　Ratatoskr所属空中战舰Fraxinus。

　　舰桥。

　　突兀响起的尖锐警报声吓得琴里一个激灵，随后下意识地一脚踹出去。

　　“啊~~~哦~~~~！！”

　　被琴里一脚不小心踹中了胸口的神无月恭平发出了令人忍不住脸红心跳的呻吟声。

　　面色潮红的他被琴里一脚踹出去后，身体如同虾米一般在舰桥的钢铁地面上蜷缩起来，颤抖着手伸向了琴里的方向。

　　“司令……能再来一下吗……”

　　“你这家伙——”

　　嘴里叼着珍宝珠，琴里黑着脸看向这个已经没救的变态。

　　“——去找个地方挖个坑把自己埋得只剩脑袋露在外面，然后给我学猪叫一整天！！”

　　“好的司令！！！”

　　在令人无语的眼神中，神无月恭平满脸兴奋地被两个肌肉兄贵给夹带着离开了舰桥。

　　等到神无月恭平被待下去后，琴里这才恢复了严肃地表情。

　　“究竟是怎么回事！”

　　看向眼前的显示器，并没有任何异常的情报显示出来。

　　“报告司令！雷达中出现反应！在天宫市体育场上空，有疑似为AST的反应有二十……不对，是三十个！！”

　　“你说什么！？”

　　听到船员的报告后，琴里面孔变得更加阴沉。

　　与此同时，舰桥内的大屏幕上的画面飞快地切换到了天宫市体育场上空。

　　全身被夸张的CR-UNIT所包住的魔术师有十名，除此之外还有二十架怪异的人形机器，都在空中俯视着中央舞台。

　　“这些人是……”

　　看到这幅情景后，琴里一下咬住了含在嘴中的珍宝珠。

　　除了那些无人兵器Bandersnatch外，那些魔术师们怎么看也和之前的AST成员有些不太一样。

　　至少，在那些人中，琴里没有看到折纸存在。

　　无论怎么看，都不像是平常的AST编制。

　　而且——现在可是没有空间震警报鸣叫的平常状况。待在附近的住民自然也都没有到防空洞进行避难。

　　从常识来想，身穿机密技术CR-UNIT出现在世人面前这一行为本身就不符合常理。

　　“这到底是怎么回事……等等、那个体育场现在发生什么事了？”

　　下方的令音一阵噼里啪啦地敲打键盘后说道：“司令，那里如今正在举办演唱会，正是诱宵美九的……”

　　“是Diva（歌姬）的演唱会！？”

　　琴里啐了一声。

　　“没想到，我们的‘士织计划’还在筹备中，居然就会出这样的岔子！！”

　　“司令，现在应该怎么做？”

　　琴里思考了一阵，随即下令道：

　　“通知士道，让他带着十香赶过去，无论如何，不能让AST的那帮人将诱宵美九抓走！”

　　“是！”

　　……

　　“美九！美九！美九！美九！”

　　整个体育会场，被震耳欲聋的欢呼声淹没。

　　所有的观众们，纷纷挥舞着手中的荧光棒或者是别的什么小道具，疯狂地呐喊着发泄心中激动的情绪。

　　那集体发出的欢呼声，形成了一道道的声浪，几乎快要掀翻了整个会场。

　　在这样的气氛中——

　　八云墨和明日奈、狂三以及变成人形的艾斯特站在了会场边缘的高台上，某个灯光找不到的阴影角落。

　　“虽然很好听，但是却并不是自己真实的声音呢……”

　　靠在八云墨身上，明日奈带着几分惋惜地摇头叹息。

　　“无论再如何隐藏，那股精灵的力量所带来的异样感觉也实在是太明显了。”

　　“你得知道——”

　　八云墨双手靠在栏杆上，看着下方在聚光灯下无比耀眼的美九。

　　“——若是没有精灵的力量，如今的她连说话都做不到。”

　　“心因性失声症吗……”

　　明日奈呢喃出声。

　　“还真是麻烦的病症呢。”

　　“啊啦，说麻烦也麻烦，但说简单也很简单哦！”

　　狂三掩着嘴角，笑嘻嘻地开口。

　　“只要老板大人攻略掉诱宵美九的话，说不定就能够治好那个什么心因性失声症了呢！”

　　“你这家伙……”

　　八云墨还准备再说什么时，突然发现了一丝不对劲，抬起头凝眉看着夜空。

　　与此同时，明日奈和狂三也抬起头来。

　　月光下，夜空中。

　　一群穿着和AST成员有些类似的装备的魔术师们正朝会场飞来。

　　“那是……AST？”

　　八云墨打量了一番那些魔术师们。

　　没有发现鸢一折纸的身影。

　　“和之前的那一批AST不是同一个队伍的吗？”

　　“啊啦啊啦，看来有好戏瞧了呢！有好戏瞧了呢！”

　　狂三似乎显得有些兴奋。

　　“老板大人准备如何做呢？是准备英雄救美来攻略那个诱宵美九吗？果然是鬼畜呢！”

　　“我还什么都没有说好不好……”

　　八云墨不轻不重地在狂三头上敲了一下。

　　“总之，先看看吧，如果美九不敌的话，我们帮忙如何？不管怎么说，那么一个女孩子落在DEM手中不会是什么好事呢。”

　　凭借着过人的眼力，在那群魔术师的装备上看到了DEM标致的明日奈开口说道。

　　“多少也算认识一场不是吗？”

　　“也好。”

　　八云墨点头。

　　……

　　原本进行的如火如荼的演唱会，随着DEM的魔术师们的入侵而爆发了剧烈的骚乱。

　　一般的民众，是没有机会见识到这种属于机密的装备CR-UNIT的。

　　而当观众们的好奇心，在某个魔术师率先发出的攻击下变成被极限放大的恐惧后，演唱会便彻底乱了。


第340章 我就是想试一试章节名最长能够有多长不过好像太长了躲在树后会被浑天教的人发现？

　　好在，DEM的魔术师们，目标是抓捕精灵。

　　因此，面对四散奔逃的观众们，并没有进行组织。

　　甚至为了让这么多人能够尽快离开，一个DEM的魔术师还一炮轰掉了会场的围墙，炸出了一个大洞来。

　　美九站在舞台上，看着那些抛弃了她，尖叫着逃走的观众们，脸色惨白。

　　“又被背叛了呢……”

　　颤抖着嘴唇，美九呢喃出声。

　　“平日里无论说的多么好听，一旦发生意外，就会背叛……果然呢……人类都是这样低劣的生物……男人也好……女人也好……都是这样……”

　　然后——

　　美九把之前一直低下去的面孔突然抬了起来，并把双手展开。

　　“——破军歌姬（Gabriel）！！”

　　响彻整个会场的尖叫声之后的瞬间，从美九脚下有放射状的波纹不断扩散着。

　　就像是回应着美九的声音一般，从波纹的中心部，有一个巨大的金属块浮现在舞台之上。

　　从笨重的本体上连接着好几根细长的银色圆筒。

　　便如同那设置在教堂之中的巨大管风琴一般。

　　“你们这些背叛的家伙……还有——”

　　抬眼，美九看着天空中包围了自己的魔术师们。

　　“——你们这些不知所谓的人类！统统去死吧！”

　　右手从左往右一挥。

　　然后，就如同是描绘出手挥舞的轨迹般，那里浮现出闪闪发光的光之带。

　　包围住美九身体的那条曲线上还有好几处细黑线，就如同是钢琴的键盘一样。

　　“歌唱吧、咏唱吧、讴歌吧——！！”

　　美九将双手手指展开，重重地敲击着展现在自己身边的光之键盘。

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！”

　　瞬间，耸立在美九身后的巨大天使发出惊人的声音。

　　在规则相连的银色圆筒中经历多重重叠之后，向周围不断扩散着。

　　整个会场的空气在剧烈震动着，甚至连人们的身体都开始震动起来。

　　“不错的能力！”

　　八云墨伸出右手，掌心迅速扩散出一个幽蓝色的光罩将自己等人保护进去。

　　与此同时——

　　【轮舞曲（Rondo）】

　　在美九的弹奏下，一群震撼的轮舞曲响彻全场。

　　随后，空气如同沸腾的热水一般，在美九的无差别攻击下，会场中还没来得及离开的观众们纷纷痛苦地捂着耳朵倒在地上。

　　天空中的魔术师们全都展开了随意领域，抵抗着美九的攻击。

　　“墨！”

　　明日奈一把拉住了八云墨的胳膊。

　　“出手吧，美九似乎不太对劲，那些普通人会被波及到的！”

　　“啊啦……”

　　一边的狂三突然拍了拍手。

　　“……这样的事情，就不劳烦老板大人了，让我来代劳如何？”

　　说完，不等八云墨反应，狂三脚下的影子便在一阵扭曲中迅速扩散，最后覆盖了整个会场。

　　所有倒在地上的观众，纷纷缓缓沉入了那片黑暗的影子中。

　　“你看，这样就行了。”

　　“你把他们怎么了？”

　　明日奈皱眉看向狂三。

　　她可是知道，眼前这个精灵是亲手杀死了上万人的存在。

　　“没什么的哦——”

　　抬手掩着嘴角，狂三脸上的表情显得非常愉悦。

　　“——咱可是将他们全都安全的送到外面去了呢。”

　　“没错，你顺便还吸收了每一个人一部分的时间（寿命）对吧？”

　　八云墨低头看着狂三。

　　少女左眼中的金色时钟上，指针正在飞速的旋转着。

　　“哎嘿！被发现了！”

　　歪着头，半闭着一只眼睛，狂三双手握拳放在了耳畔。

　　“你就是卖萌也掩盖不了刚才那个行为是如此恶劣这样一个事实……”

　　……

　　已经陷入了奇怪状态的美九，在观众们都消失后，理所当然地将目标转移到了天空中的魔术师身上。

　　“杰西卡队长，那些人——”

　　看到观众们以如此诡异地姿态消失在会场中，一名魔术师飞到了为首的一名身材完美的西方女性身边，脸上带着浓浓的忧色。

　　被唤作杰西卡的金发女性黑着脸看着下方的美九。

　　“不管了，我们接到的任务是抓捕Diva（歌姬）……至于其他人的死活不用在意！！”

　　杰西卡的声音带着几分阴冷。

　　一边的队员打了个冷战，随即默默的退了下去。

　　“只要抓到了Diva（歌姬），维斯考特大人一定会多关注我的——”

　　杰西卡的眼中带着狂热。

　　“——等着看吧，维斯考特大人，我一定比爱莲还要强！”

　　“全体出击！！！！”

　　“嗨！！”

　　在杰西卡的命令下，魔术师们从各个角度开始进入会场中。

　　“你们这些家伙，全都变成我的奴隶吧！！”

　　美九双手再次在光之键盘上弹奏起来。

　　【独奏（Solo）】

　　这是，能够让听到的人变成美九的奴隶的迷魂之乐。

　　这是，早有准备的魔术师们纷纷张开了随意领域，美九的发出的音波在接触到随意领域后，立刻荡起一圈圈的波纹。

　　魔术师们顶着美九的音波不断靠近着。

　　“魂淡！”

　　看到那些魔术师居然没有如自己所想的那般变成奴隶，美九似乎非常的愤怒，不断在光之键盘上弹奏的双手变得更快，与此同时，巨大的天使——破军歌姬发出了声音徒然一变。

　　高亢、尖锐的嘶鸣发出，犹如要撕裂人的鼓膜一般的冲击让整个会场摇摇欲坠。

　　与此同时，一部分实力不够强大的魔术师张开的随意领域破碎，随后，那些魔术师双耳和鼻孔流出鲜血，身体摇摇晃晃地从天空中掉到地上。

　　“没用的东西！！”

　　杰西卡啐了一口，背后巨大的炮管指向了下方的美九。

　　“轰——！！！！”

　　粗大的白色光柱自炮管中发出，撕裂并燃烧了空气，突破到了美九的眼前。

　　张开嘴，美九发出了完全不是人类能够发出的声音。

　　“啊——————！！！！”

　　音波形成的屏障在身前挡住了光柱，四散的能量掀翻了整个舞台。

　　美九脸色白得吓人，显然要抵抗这个攻击对她来说有些勉强。

　　毕竟，美九的天使和能力整体偏向与辅助，而不是独自战斗在前线。

　　……

　　“墨，再不出手，美九妹妹就要撑不住了哦。”

　　明日奈握着八云墨的手，看着正在交战的美九和魔术师们。

　　“要不然，这次也让我去玩玩如何？”

　　对着艾斯特伸出手，会意的圣剑少女在一阵光芒中变成了歼魔圣剑出现在明日奈手中。

　　脸上带着跃跃欲试的表情，明日奈看向了八云墨。

　　“好吧，你去。”


第341章 明日奈一剑破千军括弧笑

　　架起歼魔圣剑，明日奈抬眼看向了天空。

　　“艾斯特，我们要上了哦！”

　　“好的，姐姐，我是你的剑，一切如你所愿。”

　　剑身上，开始散发出阵阵闪烁地光芒。

　　在明日奈的挥动下，剑尖在空气中划过一道道轨迹。

　　被划过的地方，留下的光痕迅速形成一个五星图案。

　　这样的异像，自然同时吸引了天空中的魔术师和地面上的美九的注意力。

　　“那些是什么人！？”

　　“也是精灵吗？”

　　魔术师们骚动起来。

　　与此同时——

　　见到这一幕的美九，微微一愣。

　　【来了，他们来了】

　　心中不由得升起一丝自己也说不清的雀跃，只是这样一来，分心的她立刻被杰西卡的光炮突破了防御。

　　“啊——！！”

　　光束带来的冲击和灼热的痛楚令被击飞的美九发出了凄厉的惨叫，好在身上的灵装抵抗了大部分的伤害，才使得美九没有真正的受伤。

　　见到美九被击飞，杰西卡脸色一喜，然而却没能乘胜追击。

　　——明日奈已经化作闪光杀了上来。

　　如同利箭一般突破了魔术师的阵型，明日奈瞬间来到了夜空中这一群魔术师中间。

　　“你是谁！也是精灵吗！？”

　　杰西卡黑着脸厉声问道。

　　“不是的队长，没有灵波反应！”

　　一名队员带着不可思议的语调说道。

　　不是精灵，也没有装备显现装置，居然就能够做到这种如同魔术一般的事情。

　　在这群DEM的魔术师看来，这是不可想象的。

　　只是，明日奈不会给她们思考的时间。

　　月光，似乎变得更加明亮了。

　　被高高举起的长剑，剑身反射着皎洁的月光。

　　杰西卡不由得微微眯起了眼睛，随后心中警兆大生，迅速张开了随意领域。

　　似乎有什么东西出现了。

　　那是一片弯月形的闪光。

　　在那片闪光消失后，更多的闪光出现了。

　　张开的随意领域遭受攻击，使得杰西卡的大脑一瞬间增加了极大的负荷，脸色顷刻间变得惨白。

　　明日奈仿佛消失了一般，取而代之的是一片将整个魔术师队伍笼罩进去的一圈又一圈的弧形剑光。

　　——那是，比天空中的明月还要耀眼的光芒。

　　绝剑技·三型·影月圆舞

　　传承自艾雷西亚精灵学院薛院长、“黄昏魔女”和“大陆最强精灵”的格雷瓦丝·雪露麦斯的绝剑技，第一次在这个世界绽放了它的光芒。

　　“啊——！！”

　　此起彼伏的惨叫声传来，在杰西卡惊骇的眼神中，自己带来的那些队员们全都被击破了防御，身体上瞬间出现了一道道鲜血四溅的剑伤。

　　好在明日奈本性善良，不愿杀生，那些被击破了防御的魔术师们并没有受到致命伤，只是即便这样，也纷纷失去了战斗能力，身体摇摇晃晃地往地面落去。

　　“混蛋！！！”

　　杰西卡气急败坏地叫道。

　　好不容易从维斯考特大人那里得来了抓捕Diva（歌姬）的任务，打算以此证明自己比爱莲强的杰西卡，无法容忍破坏了自己计划的明日奈。

　　不管这个神秘的家伙到底是人类还是精灵，杰西卡都对她起了杀心。

　　抽出了光剑，杰西卡朝着在击破了其余魔术师后，重新现出身形的明日奈冲去。

　　“叮——！！！”

　　光剑和歼魔圣剑相交，发出的清鸣声响彻夜空。

　　“去死吧！！”

　　大脑瞬间发出了指令，腰间的小型魔力炮对准了明日奈，发出了足以击穿大楼的魔炮攻击。

　　攻击落空了。

　　“闪光亚丝娜”——明日奈，本就是速度见长的剑士。

　　在魔力炮的炮口开始调转对象自己的瞬间，明日奈就拉开了身体闪到了杰西卡身后。

　　随后，剑柄忘杰西卡的后颈重重砸下去。

　　“轰！”

　　剑柄并没能砸中。

　　杰西卡张开的随意领域挡住了明日奈的攻击。

　　只是，强大的力道也让杰西卡整个人朝地面砸下去。

　　“轰——！！”

　　伴随着掀起的碎石和四散的烟尘，杰西卡面朝下在地面砸出了一个深坑。

　　“咳咳……咳……”

　　嘴角咳出鲜血，杰西卡双手撑着身子，抬起头看着明日奈。

　　“怎么可能……没有灵波反应，不是精灵……却会这么强大……”

　　“你……到底是谁？”

　　“她是谁，不是你可以知道的。”

　　一个冷漠的声音传来。

　　杰西卡瞳孔微微一缩，随即无法掩饰的怨恨浮现在脸上。

　　“爱莲！是你！！”

　　在天空中，不知何时出现了爱莲的身影。

　　全体被之前的魔术师们还要显得有些夸张的CR-UNIT包围的爱莲，静静地悬浮在夜空中，和明日奈维持着同一个高度。

　　并没有理会杰西卡的反应，在爱莲看来，那不过是一个跳梁小丑而已。

　　她的目光，由始至终都盯着明日奈。

　　夜风扬起了明日奈栗色的长发，榛色瞳看着对面的爱莲，明日奈轻轻笑起来。

　　“想要交手吗？”

　　“虽然我本人是有着这样的想法——”

　　爱莲脸上带着几分遗憾摇头。

　　“——但是很可惜，维斯考特大人无意与你们为敌，所以我不会动手，至少这个时候不会。”

　　“哦，这样吗……”

　　明日奈点头。

　　“你们的目的，是抓捕那个孩子吗？”

　　顺着明日奈的手指，爱莲瞥了一眼地上的美九。

　　犹豫了一阵，爱莲点头。

　　“是的，维斯考特大人一直对精灵的力量很感兴趣。”

　　“那可真是遗憾了，如果那位不放弃这个想法的话，我们终将会敌对的——毕竟，我家夫君大人对那位维斯考特的印象很差。”

　　“确实很遗憾……”

　　爱莲叹息一声。

　　若是可以，她真不想和明日奈还有八云墨对上。

　　随后，爱莲挥了挥手。

　　一群增援而来的魔术师们纷纷带上了被明日奈击败的魔术师，离开了会场。

　　深深看了一眼明日奈，爱莲转身离去。

　　……

　　在明日奈化作闪光冲入魔术师阵营的同时。

　　八云墨和狂三来到了美九身边。

　　看着倒在地上的美九，八云墨犹豫了一阵，还是蹲下身将其扶起来。

　　只是，预料中的激烈反应并没有出现。

　　原本应该极端厌恶男性的美九在八云墨碰到她的瞬间就应该反抗的。

　　这是八云墨心中所想的结果。

　　然而美九却只是皱着眉头，带着一种非常不适应的表情任由八云墨将自己扶起来。

　　“你、没事吧？”

　　看着身上似乎并没有受伤的美九，八云墨问了一句。

　　“没事……”

　　美九摇摇头，抬眼看向八云墨。

　　“……你们果然来了。”

　　“嘛，毕竟你都亲自送上了邀请，怎么也要来看看。”

　　带着几分敷衍的话，让美九不满地嘟起了小嘴。

　　“就是这样一个态度吗？还是说你认为我唱的很难听？”

　　随即，美九的脸上又带上了失落。

　　“——不过也是呢，演唱会被破坏了，那些粉丝们也在第一时间抛弃我逃跑。”

　　——你有见过在演唱会上遇到恐怖袭击遭受生命危险后不逃跑反而集体留下来保护自己偶像的粉丝吗？

　　八云墨虽然很想这样反问一句，但最后张了张嘴，什么也没说。

　　显然，美九的思考回路有些奇怪。

　　不过这些都是小事，看着美九失落的表情，八云墨安慰道：“并不是这样，你唱的很好听，那些粉丝们逃跑也是人之常情。”

　　“人之常情？”

　　美九嗤笑一声。

　　“果然呢，人类都是这样低劣的生物……”

　　奇怪而顽固的逻辑。

　　这一次不只是八云墨，就连狂三也显得有些无奈。

　　“对了，你说我唱的很好听，这是真心话吗？”

　　带着几分期盼，美九看着八云墨的双眼如同水晶般明亮。

　　“是真的，不过……”

　　“不过？”

　　“不过，如果你能够用自己真正的声音来唱歌，而不是那种参杂了精灵力量的虚假的声音的话，会更好听的。”

　　一瞬间，瞪大了双眼，美九不可置信的看着八云墨。


第342章 酒池肉林——真的有肉林哦

　　“哼！”

　　闭上双眼，美九撇过头哼了一声。

　　“说的好听，若是我没有了现在的声音，你肯定也会和那些低劣的人类一样跑掉的！”

　　一定会的。

　　想我这样的，除了唱歌之外一无是处的人……

　　美九心中一片哀怨。

　　然后——

　　头顶突然被什么东西按住了。

　　惊讶地睁开眼，美九发现，八云墨居然胆敢将他的手放在自己头上。

　　只是，自己预想中那样的厌恶感并没有升起来。

　　怎么可能！

　　被男人摸头什么的，不应该是非常恶心的事情吗！？

　　“放、放开……”

　　红晕染上了双颊，美九的声线变得有些颤抖。

　　只是，仅仅只是做出了口头上的拒绝，身体却没有任何动作。

　　——所以说这就是传说中的“嘴上说不要，身体却很老实”？

　　总感觉好像混进去了什么不太对劲的东西……

　　收回了一瞬间跑偏到M78星云去的思绪，八云墨看着因为羞涩和纠结而散发出惊人魅力的美九。

　　“我们来做个约定如何？”

　　“约定？”

　　美九一愣，因为这突如其来的问题被转移了注意力，忽略了依然放在自己头顶的八云墨的手。

　　这一幕看得一旁的狂三偷笑不已。

　　“我们约定，若是哪一天，你失去了精灵的力量，不再拥有任何一个听众的时候，我来做你的听众——哪怕那个时候，你再也无法唱出一首完整的歌也是如此，如何？”

　　“……！！”

　　瞪大了眼睛，美九看着八云墨。

　　砰砰！砰砰！

　　美九仿佛能够听到自己心脏狂跳的声音。

　　一种难言的燥热感席卷了全身，暴露在外面的肌肤甚至变成了诱人的樱色。

　　【骗、骗人的吧——】

　　颤抖着嘴唇，美九想要说什么，却又感觉如鲠在喉，什么也说不出来。

　　【——如果、没有了声音、我还能有听众吗】

　　【像我这样的，除了唱歌外一无是处的人……】

　　“怎么样？就这样约定好了吧！”

　　八云墨又说了一遍。

　　“我、我……”

　　也许是因为情绪太过激动，美九的天使——破军歌姬在一阵炫目的光芒中化作了光点消散。

　　露出度极高的灵装下，那大得能够将狂三的脑袋塞进去——这可是狂三带着莫名的酸意亲口说的——的欧派上下起伏着，仿佛下一秒会从灵装中跳出来一般。

　　然后——

　　撇过头，美九哼了一声，美丽的紫银色长发噼里啪啦甩了八云墨一身。

　　“才、才不要墨酱你这么说呢……”

　　八云墨差点忍不住笑岔气。

　　这关头气氛这么好你就不要突然傲娇起来好不好，这和你的人设完全不符的口牙……

　　还有那个“墨酱”是什么鬼……

　　“啊啦……啊啦……”

　　一边的狂三掩着嘴，眯着眼睛不断地感叹着，视线来回在八云墨和美九的身上转动。

　　“家里又要添一口人了吗？”

　　——你这话的意思是默认了你也属于八云家了吗？

　　脚下突兀出现了一道隙间，让猝不及防的狂三惊叫着掉下去。

　　随后，在魔术师们之前的攻击下已经变成废墟的舞台另一侧，又一道隙间打开，狂三捂着裙子从里面掉下来，挺翘的小屁股一下子砸在地面上。

　　“啊痛痛痛痛痛痛痛……”

　　一边揉着小屁股，一边重新站起来的狂三眼角带泪地看着八云墨。

　　“太偏心了！太偏心了！”

　　不顾美九惊讶的眼神，狂三脚下的影子扭曲着扩散，随后无数的狂三从里面钻出来。

　　狂三们站成一排，以统一的动作指着八云墨。

　　“老板大人坏死了！！”

　　整齐划一的呵斥声响起。

　　八云墨满头黑线——

　　【刚才那道隙间不是我干的啊！！！！！！】

　　心中这样吼着，八云墨也只能咬牙给自家姐姐大人背黑锅。

　　看着纠结的八云墨，狂三们笑成一团，随后叽叽喳喳地闹起来：

　　“老板大人……”

　　“有了新欢……”

　　“忘了旧爱……”

　　“所以说呀……”

　　“为了让老板大人能够深深记住‘我’……”

　　最后，所有的狂三再次统一看向八云墨，一齐说道：“一起上吧！”

　　好多狂三……

　　八云墨眼睛快看花了。

　　狂三们在云墨和美九的惊呼声中一涌而上。

　　美九被一群狂三抓到了一边去。

　　被狂三组成的海洋给淹没的八云墨则僵硬着身子不敢动弹。

　　只是，因为担心美九所以抽空转头瞥了一眼的八云墨却整个人都囧囧有神起来——

　　被狂三们抓住的美九，居然露出脸色有些潮红……她好像兴奋了……

　　【这个百合精灵已经无药可救了啊】

　　虽然这些狂三都是本体从过去的时间线召唤出来的分身，但也确实是狂三无疑。

　　所以八云墨也担心自己一个不小心伤害到她们——当然，这个时候他下意识忽略掉了这些狂三可是亲手宰掉了上万人类这个事实。

　　所以说你们看，“借口”这种东西真要找的话地球君都能给解释成方的……

　　咳咳，上面这句话不算，我什么都没说。

　　“喂喂喂！你们要干什么！”

　　“那里不行！！”

　　“雅蠛蝶——！！”

　　混乱中，分不清是本体还是分身的一只狂三——话说为什么是一只——将头凑到了八云墨耳边，诱惑般地吹了口气。

　　“老板大人，有没有兴奋起来呢？”

　　“我只感觉难受的要命啊岂可修！你们闹够了没有！”

　　“啊啦啊啦，果然老板大人是鬼畜呢，这么多的‘我’也不能让你兴奋起来，难道老板大人要来一场无【哔——】大会吗？”

　　“够了啊！不要再胡闹了！”

　　最后实在忍受不下去的八云墨随意抓住了一只狂三的胳膊，扭曲了“过去”和“现在”的境界，利用连带的影响将所有的分身消除掉后，看向了场中唯一剩下的一只狂三。

　　刚才狂三太多了，本体和分身的气息糅杂在一起分不出来，不过现在嘛……

　　这个就是本体无疑了。

　　“呼……呼……”

　　美九的喘息声打断了八云墨和狂三的对视，二人转头看过去。

　　美九正瘫坐在地上，身上的灵装被揉的皱巴巴的，大片的春光泄露出来。

　　眼中带着几分迷离的美九脸上的表情居然带着一些享受的意味，等到喘息了好一阵才恢复过来。

　　随后，伴随着尖叫声，羞涩欲死的百合精灵少女手忙脚乱地掩盖住了春光，看着八云墨都快哭了。

　　“额……那啥……我什么都没看到，真的！”

　　这个解释亡灵都不会相信——和紫一起全程偷窥的幽幽子可以作证，顺便一提，奈亚子已经快闹翻了。

　　美九瘪瘪嘴，最后还是什么都没说，站起身来整理好身上的灵装。

　　这个时候，已经打发走了魔术师们的明日奈也飞了下来。

　　同样见到了刚才场面的明日奈似笑非笑地看着八云墨。

　　“墨……”

　　“嗯？怎、怎么了？”

　　有些心虚的八云墨看着明日奈眼神飘忽。

　　光芒一闪，艾斯特变成了人形。

　　然后，明日奈一把牵住艾斯特的小手，脸上带着傻子都能看出是装出来的哀怨表情。

　　“人家在上面打生打死，你却在这里酒池肉林（酒池没有，肉林的话……咳咳……），呜呜呜……艾斯特，我们走，不理这个没良心的！”

　　囧囧有神的八云墨风中凌乱。

　　明日奈，你什么时候也开始腹黑了……


第343章 准备旅行

　　DEM天宫市分社。

　　最顶层。

　　奢华的办公室中。

　　“结果，他们算是彻底站在了我们的对立面了吗？”

　　细长而锐利的双目盯着站在自己面前的爱莲，维斯考特似乎有些漫不经心地问道。

　　只是，那一副微笑的表情下面，到底是怎样的真实心情呢？

　　就算跟了维斯考特多年的爱莲，也猜测不到。

　　“是的！”

　　干脆利落的回答。

　　爱莲想了想，又补充了一句。

　　“不过，他们似乎仅仅只是不希望我们通过抓捕的方式而已。如果精灵是自愿的话……”

　　“自愿？”

　　维斯考特揉着眉心，脸上浮现出苦恼之色。

　　“这个可不好办呢。”

　　爱莲赞同的点头。

　　DEM公司在精灵心中的印象实在是太糟糕了——或者说，全体人类在精灵眼中的印象都很糟糕。

　　只不过——

　　“维斯考特大人，我们不是在尼利路岛关押着一只精灵吗？”

　　那是，第二个被确认现界的精灵。

　　同样也是由爱莲率领着自己的团队完成了抓捕。

　　如今DEM很多针对精灵开发出来的武器，也都是通过在“素材A”——也就是第二位身上做的各种实验得来的数据开发而来的。

　　“对于反转精灵的实验，实在不行，就用‘素材A’好了。”

　　维斯考特沉默了一阵。

　　“素材A”，是他们DEM公司如今捕捉到的唯一一只精灵，为了安全起见，并没有安置在天宫市的分社。

　　所以那一天八云墨前来调查的时候，维斯考特告诉他“这里并没有精灵”这句话并没有错。

　　这里——天宫市分社——确实没有。

　　“自然产生的反转精灵，这样的样本才是最完美的。只是，如果无法捕捉到精灵的话，一切都是空谈。”

　　“至于那个‘素材A’……”

　　让说着，维斯考特转动椅子，望向窗外。

　　“……实验怎么样了？”

　　爱莲飞快地在手腕上的小型电脑上查看了一阵，随即回答：“已经完成了63%。”

　　维斯考特眯起了锐利的眼睛。

　　“也好，就这样吧。爱莲，通知尼利路岛，尽快将进展推进到70%，然后将‘素材A’空运到日本来。”

　　“是，维斯考特大人！”

　　……

　　时间，不知不觉流逝。

　　转眼，已经来到了七月。

　　巧克力与香子兰。

　　“欸？旅行？”

　　明日奈放下了手中的餐盘，轻轻擦拭了艾斯特嘴角的糖渣，看着站在自己面前的八云墨。

　　“是的呢，在这里住了几个月，我们也去旅行一下吧！”

　　轻轻握住明日奈的手，八云墨笑起来。

　　“旅行啊……”

　　明日奈眼中立刻浮现出几分期待。

　　另一边，狂三凑了过来。

　　“老板大人和老板娘要去lovelove之旅吗？”

　　狂三在为期一个月的女仆侍应生时间结束后，并没有离开，反而主动留下来。

　　这一点，明日奈和八云墨都没有在意。

　　这个精灵少女好几次对八云墨的试探，已经让二人都明白了狂三打算留在这里的目的。

　　时间——

　　狂三，是时间的精灵，只是，使用时间的力量，会消耗掉狂三自己的“时间”，也就是寿命。

　　这也是为何，狂三会利用自己的能力去夺取别人的时间的缘故——就像储备弹药一样将时间储存起来，以待不时之需。

　　而人类的时间总是有限的，一旦掠夺太过，这个人类就会很快死亡。

　　但八云墨不一样。

　　作为妖怪和精灵王的集合体，他今年十六岁，十六年后，还是十六岁，再过一个十六年，依然是十六岁……

　　细思恐极（笑）……

　　永远十六岁的他不缺时间。

　　用对自己来说毫无价值的“时间”换取这样一个充满大小姐气质的精灵少女来咖啡厅做女仆侍应生，这个交易对八云墨来说很划算。

　　看着笑嘻嘻地狂三，八云墨顺口问道：“怎么？你也要去吗？”

　　“啊啦，这个嘛……”

　　伸出一根手指，轻轻点着粉嫩的嘴唇，狂三思考了一阵。

　　“好啊！”

　　这时——

　　叮铃铃。

　　门口的风铃响了起来。

　　推门而入的，是穿着龙胆寺女子学院装束的美九。

　　在那一天遭受DEM魔术师们的袭击，被八云墨和明日奈救下来后，美九便不时会来这里串门。

　　虽然在面对八云墨的时候总是有些别扭，但和明日奈、狂三的关系却变得要好起来。

　　另外，也曾试图对艾斯特下手，想要将圣剑少女拉进自己的百合后宫，结果碰了一鼻子灰。

　　“哦？美九来了？你今天不上课吗？”

　　八云墨看着美九笑起来。

　　“已经结课了的说，再说了我不去上课也无所谓的。”

　　美九皱了皱可爱的鼻子，随后瞪了八云墨一眼。

　　“喂，墨酱，你是不是做了什么对我不好的事情？”

　　“哈？这是什么意思？”

　　不只是八云墨，就连明日奈和狂三也疑惑地看着她。

　　艾斯特在一边小口小口地吃着糖果蛋糕，没有理会入门的美九。

　　“这个家伙……”

　　美九掏出一张照片，看也不看，就好像扔一只恶心的虫子一般扔到了八云墨身上。

　　接过照片后，八云墨和凑上来的明日奈、狂三看过去。

　　那是一个很可爱的少女。

　　只是——

　　“这个女孩子……怎么那么眼熟？”

　　“女孩子？”

　　美九嗤笑一声。

　　“没有墨酱这样的天赋就不要扮演女孩子好了，那根本就是个男的。”

　　“男的！？”

　　经过美九的提醒，八云墨再次看上去。

　　“……这个是、五河士道？”

　　“终于发现了？”

　　美九双手抱胸，更加突出了那有着惊人胸围的欧派。

　　——看得明日奈眼角微微抽搐。

　　“这个叫五河士道的家伙，化名成了五河士织试图接近我！”

　　说到这里，美九狠狠瞪了八云墨一眼。

　　“要不是墨酱你，那个家伙怎么可能对我一清二楚的说？绝对是墨酱你的错吧？你就那么讨厌我吗！？”

　　说着说着，美九紫水晶一般的双眼便带上了泪花。

　　“这可真是误会……”

　　一瞬间，八云墨就想清楚了事情的来龙去脉。

　　这定然是Ratatoskr的计策了。

　　至于策划人——除了琴里那个小狐狸八云墨还真想不出第二个人来。

　　只不过，让士道假扮成士织什么的……

　　再次低头看向照片上的“五河士织”。

　　【嘛，我记得，八意前辈上次给的那种魔法少女变身药剂被我直接扔隙间里去了……说不定还能找到】

　　嗯嗯，五河士织……是吧？应该会很有趣吧？

　　“对了，刚才进来的时候，听到你们说旅行什么的？你们准备去旅行吗？”

　　“是的呢！”

　　明日奈上前，轻笑着握住了美九的手。

　　“那好！”

　　美九指着八云墨。

　　“作为你让那个蟑螂一样的家伙来伤害了我的补偿，这次旅行我也要去！”

　　于是，旅行人数+1……


第344章 被围观的八云墨和欠费的节操

　　“为什么……事情最后会变成这样呢？”

　　八云墨头疼地看着眼前将自己团团围起来的高中生们。

　　“啊啦啊啦，老板大人的人气真是太高了！太高了！”掩着嘴角，狂三如同偷到了鱼的猫咪一般笑起来。

　　坐在后面的，明日奈和身边经过特意处理不会被粉丝们认出来的美九对视一眼，同时叹息一声。

　　艾斯特歪着头，看着囧囧有神的八云墨，眼中闪过一丝疑惑。

　　现在，他们处在一架通往冲绳的飞机上。

　　那里就是旅行的目的地了。

　　蓝色的大海，白色的沙滨，咬住琉璃蛋球和金楚糕到珊瑚礁和面嗨呢（面嗨呢めんそーれ，冲绳方言欢迎你）旅行的圣地。

　　一切都很美好。

　　——至少在遇到这一群前往冲绳进行修学旅行的学生之前是这样。

　　这些学生，都穿着都立来禅高中的校服。

　　八云墨在里面，见到了三个熟悉的身影。

　　士道、十香还有折纸。

　　三个人一如既往地在上演着令人忍俊不禁的爱情喜剧，如果是以往的话，八云墨会很有兴趣在一边强势围观。

　　只是现在，他八云墨——强大的、美丽的、永远十六岁的第二境界妖怪，睿智的、被无数游吟诗人们传颂的暗之精灵王，拯救了元素精灵界的救世主，自己被一群高中生给围观了。

　　为什么？

　　那当然是——

　　“世上居然会有和墨妹如此神似的人存在！！”

　　等等，继本子墨、墨酱之后，又多了一个称号叫墨妹了吗？

　　那是不是意味着以后还会和姐姐大人一样有一个称号叫墨妈或者墨M啊岂可修！！

　　少年，隙间和罪袋在等着你……

　　“那个……我可以拍照吗？”

　　然后，没有经过八云墨的同意，咔嚓咔嚓的拍照声便响起。

　　“能给我签个名吗？”

　　“请问，您是好莱坞的演员吗？”

　　“这位姐姐叫什么名字啊？不会真的叫八云墨吧？真的好像哎！”

　　叽叽喳喳、叽叽喳喳……

　　八云墨头都大了。

　　终于，受不了的八云墨冲着另一边正因为十香和折纸在争夺自己身边座位的权利而大打出手的士道吼道：“那边的那只士道！别再鼓捣修罗场了过来管管你的同学好吗！！”

　　……一阵沉默后。

　　“欸——！！？”

　　“士道君认识这位姐姐吗？”

　　“该死的五河！你果然应该被天诛！”

　　“岂可修！有了夜刀神同学和鸢一同学后，你这该死的五河还要来阻碍我俘获心中女神的心吗！？”

　　这群家伙……

　　八云墨额头青筋凸起。

　　“我说啊，你们这群家伙自动将我划归到那只士道的后宫里面去是闹哪样啊！”

　　被八云墨这么一吼，前面的士道终于转过头来，一脸惊讶的看着八云墨。

　　“欸！？八云也在这里啊？”

　　感情你一直都没发现我是吧？

　　原来你一直都沉浸在两个妹子为你争风吃醋的自豪感当中去了是吧？

　　既然你这么喜欢妹子，那你自己去变成妹子吧！！

　　被吵得快黑化的八云墨不由分说将怒火迁移到了可怜的士道头上。

　　一杯“红茶”出现在了八云墨手中。

　　端着“红茶”，八云墨带着如春风般的笑容，在众人的强势围观下走到了士道身边。

　　“士道君，要尝尝我们咖啡厅新推出的‘马猴烧酒红茶’吗？”

　　“那、那是什么奇怪的名字？”

　　“哎呀，在意名字什么的都是⑨，这种细枝末节的事情就不要费心思了，来来来，喝下去！”

　　不给士道拒绝的机会，八云墨一把将红茶塞进了士道手中。

　　折纸和十香好奇地凑过头来，看着被士道端着的散发着奇异清香的“红茶”。

　　“好香啊！我也想要！还有没有！”

　　十香很自来熟地抓住八云墨的衣袖问道。

　　“很抱歉，没有了哦。”

　　八云墨的笑容是如此的完美，但是某只士道却觉得自己的前途一片黑暗，节操和贞操都面临着巨大的危机。

　　“士道，我来喝。”

　　折纸终究放心不下，打算自己喝掉这一杯诡异地红茶。

　　“那、那个……”

　　士道纠结万分。

　　他有一万个理由相信，这杯红茶绝对有问题。

　　但是和八云墨好歹也打过交道的他也知道，喝下去自己应该会经历一些非常令人蛋疼的事情，但却不会有生命危险。

　　况且，八云墨和Ratatoskr之间的关系还算良好，现在八云墨身边也有着两个精灵，作为对精灵友好的组织的司令的哥哥，士道觉得他们……应该算是朋友吧？

　　再加上，上一次DEM魔术师抓捕美九的行动也是因为八云墨才失败的，虽然士道奉命带着十香赶过去救场，但毕竟迟了一步。

　　这样一来，便也让琴里觉得他们Ratatoskr有必要和八云墨一方加强联系。

　　这样的话——

　　“算了，八云一片好意，我喝吧！”

　　真的猛士！

　　折纸双眼微微一亮，看着风萧萧兮易水寒，仿佛要去行刺秦王的荆轲一般悲壮的士道……然后她湿了。

　　咳咳，上面这句不算，真的不算哦。

　　士道喝下去了。

　　然而什么事情都没有发生。

　　“欸！？”

　　打量着自己的身体，感受着体内传来的暖洋洋的感觉，士道满脸疑惑。

　　这不是整人的红茶？

　　难道自己误会八云墨了？

　　嗯嗯……果然节操和胸部是成反比的呢！

　　看胸部就知道如此高风亮节的八云怎么会无缘无故恶意整自己呢？

　　显然，士道下意识忽略掉了，八云墨是可爱的男孩子这样一个事实。

　　结局定然是悲惨的。

　　看到士道喝下去了，八云墨露出了满意的笑容。

　　随后，他看向了十香和折纸。

　　“你们两位，能接受百合吗？”

　　“嗯？”

　　“百合？可以吃吗？”

　　显然，十香和折纸没有明白这句话的意思。

　　“啊哈，没什么，你们不用在意。”

　　打了个哈哈，八云墨回到了自己的座位。

　　【看起来，不是立时起效的呢】

　　经过这么一场插曲，少年少女们围观八云墨的热情稍稍降低了几分。

　　“喂喂，你给五河士道喝下去的是什么？”

　　明日奈悄悄拉过八云墨问道。

　　狂三和美九也凑过来。

　　八云墨嘴角扬起一丝恶作剧得逞的笑容。

　　“那当然是，永远亭的八意前辈出品的魔法少女变身药剂了，真期待士道变身之后会发生什么好玩的事情呢……”

　　系统提示：您的节操已欠费。

　　咳咳，上面这句不算。


第345章 这才是士道的本体（口胡）

　　在飞机上摇晃了数个小时后。

　　终于，打算来冲绳度假旅行的八云墨一行人和那群来参加修学旅行的高中二年生们，到达了这个度假胜地。

　　“喔、喔喔……！”

　　一下飞机，学生们就一窝蜂的涌出了海滩机场，在沙滩上狂奔着撒欢起来。

　　走出机场后，牵着明日奈的手，艾斯特瞪大了圆圆的眼睛，虽然没有说话，但那不断转动的脑袋充分显示了小丫头内心的兴奋。

　　在她的视界里，充斥了不转动脖子就无法完全收纳的绝景。

　　道路和沙滨的对面是广阔的大海，往分开天与地的水平线伸延出去。

　　天空晴朗。阳光灿烂地倾泻而下，为大海染上美丽的色调。

　　“大、海……”

　　银发的圣剑少女呢喃着樱桃般的唇瓣，发出了低低的呼声。

　　“艾斯特喜欢吗？”

　　宠溺地抚摸着艾斯特的头，明日奈带着温婉的笑容，如同一个温柔的母亲般问道。

　　“嗯——！！”

　　重重地点着脑袋，艾斯特原本三无的脸上开始露出喜意。

　　“说起来，艾斯特难道没有见过大海吗？”

　　八云墨问道。

　　艾斯特点头。

　　很多年前，艾斯特作为前代圣女的契约精灵时，虽然跟随着当时的主人四处征战，讨伐所罗门魔王，但战争的地点都是在大陆内部。

　　后来，战争结束，艾斯特被封印，直到多年后被明日奈唤醒。

　　这样一来，艾斯特即便度过了千年以上的时光，却没有见过大海便也不是什么无法想象的事情。

　　美九蹦跳着跑到了前面，少女看上去似乎非常高兴，只是因为担心被人认出来从而打扰了自己的度假心情，故而强忍着内心的雀跃没有大喊大叫。

　　倒是狂三，似乎对大海并没有表现出太多的期待，一直保持着教养极佳的大小姐仪态。

　　一群少年少女们呼啦啦地从八云墨等人身边跑过。

　　隐隐约约的，八云墨似乎听到了士道的声音。

　　转头看去——

　　果然，士道又一次陷入了十香和折纸的修罗场。

　　只不过这一次嘛……

　　士道突然捂着肚子，脸上露出了难受的表情。

　　“士道士道！？你怎么了？”

　　“士道？欲求不满了吗？如果你真的想，我可以在这里就满足你的。”

　　“啊！折纸你太狡猾了！我也要！”

　　看着两个少女又要闹腾起来，士道的脸色更差了。

　　捂着肚子，士道微微蹲下了身体。

　　终于发现了不对劲的十香和折纸停止了吵闹，纷纷关切地看着士道。

　　“没事的，我、我去一下洗手间……”

　　说完，士道便捂着肚子，离开了人群跑远了。

　　看着士道离去的背影，八云墨微微笑起来。

　　【终于起效果了呢，就让我看看，你会变成怎样一个马猴烧酒吧——】

　　……

　　强忍着腹中传来的难受感觉，士道跑到了附近的公厕当中。

　　找了一个无人的隔间钻进去后，士道正准备脱掉裤子，就感觉大脑传来一阵眩晕，随即眼前一黑，“砰”的一声摔倒在了隔间中。

　　一道隙间打开，八云墨的脑袋从里面探出来。

　　笑嘻嘻地看着眼前昏倒在地上的士道，八云墨取出一套都立来禅高中的女性校服扔在了士道身上。

　　然后，突然想到了什么，八云墨对着士道轻轻一指，士道身上的男性校服顿时化作飞灰。

　　“这下子，你就是不穿也不行了嘿嘿……”

　　哈？你问我八云墨怎么会有这样的衣服？

　　当时的情况是这样的——

　　八云墨：“鸢一折纸同学，有件事可以商量一下吗？”

　　折纸：“什么事？”

　　八云墨：“你有带备用的校服吗？”

　　折纸：“有，怎么了？”

　　八云墨：“能借我一下吗？”

　　折纸（看禽兽的目光）：“不行，我的衣服只给士道‘使用’！”

　　八云墨（囧囧有神）：“先不说那个诡异的‘使用’是什么意思，就是士道啦，他找我借你的衣服，因为自己不好意思所以才让我来说的。”

　　折纸（怀疑）：“真的？”

　　“真的——哎哎等等！不用连胖次也一起借的！！”

　　于是，事情的经过就是这样了。

　　将那一套来自折纸的校服扔给士道后，八云墨还好心地扔下了一条绷带让士道拿来裹胸，又在衣服上放了一张卡片。

　　然后，再次钻入隙间中消失不见。

　　八云墨消失没多久，士道便悠悠转醒了。

　　“咕——”

　　发出了难受的声音，士道撑着身体坐起来。

　　“我这是——咦？这些衣服是什么？”

　　发现了身边的一堆衣服和上面的绷带、卡片后，士道好奇地拿起卡片。

　　上面写满了字。

　　【亲爱的士道君啊不、现在应该叫你士织小姐了哟，本店最新推出的“马猴烧酒红茶”应该已经起效了，请好好享受你原本永远也不会有的经历吧！作为马猴烧酒，快去拯救世界吧！作为配套赠送的来自鸢一折纸的女性校服一套，外加裹胸布一条——八云墨奉上】

　　“这、这这这这这这这这——”

　　“这到底是什么情况啊！！！！”

　　终于发现了不对劲的士织——现在应该叫士织了——在查看了自己身体现在的状况后，终于发出了凄厉的悲鸣声。

　　然后——

　　“咦？为什么男厕所里面会传来女孩子的声音？”

　　“你听错了吧？”

　　“真的有听到哎！”

　　“好了好了，别妄想了，快走吧！”

　　脚步声渐渐远去，这才让吓得脸色惨白的士织微微松了口气。

　　“我就知道，那杯红茶绝对有问题！”

　　低下头，看着胸前绝美的景色，士织脸羞得通红。

　　虽然在封印十香的灵力的时候和她接吻导致十香的灵装消散，见到过十香的裸体，但当时慌慌张张的她怎么可能仔细看。

　　如今，这种女孩子特有的美景出现在了自己身上——

　　这可怎一个纠结了得。

　　伸出手，士织忍不住在胸口轻轻捏了捏。

　　“嗯——啊——！”

　　如同被电流击中一般，从来没有体验过的感觉传来，让士织忍不住呻吟出声。

　　随后，反应过来自己做了什么的士织，整个脑袋都开始冒蒸汽了。

　　折腾了半天，士织终于想起来，自己现在还是赤裸的状态。

　　慌慌张张地拿起了地上的据说是“鸢一折纸提供的校服”，士织脸色极为微妙。

　　先尝试着传上去，然后——

　　“唔！胸部好紧！”

　　显然，折纸的身材没有士织好。

　　这可真是个悲伤的故事……

　　这个时候，士织将目光放在了绷带上。

　　“算了，还是缠上吧，不然衣服穿不下了……”

　　于是，重新脱掉了上衣，士织开始了有生以来第一次缠裹胸布。

　　等到士织终于穿好衣服后，小心翼翼地打开隔间的木门，见到厕所中没有人时，才蹑手蹑脚的走出了隔间，准备离开这里。

　　只是，路过洗手池时，士织无意中看到了镜中的自己。

　　一头蓝色的披肩长发，精致可爱的脸蛋上，棕色的瞳孔如同冰晶石一般闪耀。

　　即便缠绕着裹胸布，依然将校服撑得极为饱满的身材前凸后翘，蓝色的短裙下，一双修长如白玉般的美腿上裹着过膝袜，登着可爱的圆头皮鞋。

　　“这、这是我……？”

　　可爱的声音，自士织的嘴里发出。

　　这可真是……太不可思议了！

　　爱美之心，人皆有之。

　　一瞬间，士织居然生起了一丝自豪感。

　　原来，我变成女孩子后，这么漂亮啊！

　　【等等！我是男的！我怎么能有这样的想法】

　　狠狠的甩甩头，士织使劲捏了捏自己的脸颊。

　　【当务之急，还是去找八云，向他要变回男儿身的方法】

　　想到这里，士织慌慌张张跑出了厕所。


第346章 你们城里人真会玩

　　跑出洗手间后，迎面吹来的一阵海风让士织突然愣住了。

　　下面……好凉……

　　“咿——！！！”

　　士织立刻深处双手捏住了短裙，下意识地往下拉了拉。

　　刚才的自己……是全裸的。

　　然后，那一套据说来自鸢一折纸的女式校服里面，并没有胖次。

　　也就是说……自己现在真空上阵！？

　　后知后觉的士织小姐心中突然生出浓浓的危机感。

　　裙下的秘密风光什么的……

　　海滩上的痴汉什么的……

　　“咿呀——！！！！”

　　好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻！

　　【不行！还是先去找个什么东西穿上】

　　环顾四周，士织发现，唯一能够让自己暂时买到胖次的地方只有……一家海滩泳装店。

　　正准备跑过去的士织，突然又顿住了。

　　她身上没钱。

　　准确的说，是钱包以及别的什么东西都放在行李袋中，而行李袋已经被托管到了修学旅行的旅馆里面去了。

　　站在沙滩上，海风中瑟瑟发抖的士织小姐欲哭无泪。

　　“呜呜……八云！！！！”

　　……

　　和修学旅行的那群高中生们居住的集体宿舍不同，八云墨直接在附近的酒店订下了三间豪华套房。

　　只不过，为什么狂三和美九不去自己的房间，反而兴冲冲地跟着他和明日奈以及艾斯特跑到了一起来了呢？

　　“啊啾——！”

　　站在窗前看着海景的八云墨打了个喷嚏，揉着鼻子，挑了挑眉。

　　“谁在叫我？”

　　“还能是谁？”

　　一边的明日奈白了他一眼。

　　“你不是说那个药生效了吗，所以呀，这个时候只可能是士道、啊不，应该叫士织了，只可能是士织在不断地咒你呗！”

　　“啊啦啊啦，老板大人，咱们去看看士织小姐怎么样？一定会很有趣呢！很有趣呢！”

　　“我、我才不会对士织什么的感兴趣呢的说！”

　　哀叹一声，虽然对于变成女孩子后，士织会遭遇什么样的窘况同样很感兴趣，但看到跃跃欲试的狂三和美九，八云墨觉得自己更应该头疼的是眼前这两位。

　　不过——

　　既然来到了海滩，而且还是度假的话。

　　“撒，我们去海滩玩吧！”

　　“哦——！！”

　　女孩子们纷纷举起手，欢呼一声。

　　……

　　蓝天，白云，阳光，沙滩，大海。

　　以及来来往往的泳装美女。

　　“唔……”

　　躺在遮阳伞下的躺椅上，带着宽大的墨镜，遮住了小半张脸的八云墨舒服的叹息一声。

　　“偶尔重温一番人类的度假生活还是蛮不错的嘛！”

　　“噗嗤——在海滩上还穿成这个样子，你也好意思说要‘重温人类的生活’！”

　　一声轻笑传来。

　　随即，馨香扑鼻。

　　明日奈走到八云墨身边，眉眼弯弯地看着到了海滩上还穿着繁琐华丽的道袍的八云墨。

　　“墨你呀，看那些泳装美女们看花眼了吗？”

　　“她们怎么能和我家明日奈比！”

　　拉住明日奈的手，一把将她拉进了怀中。

　　八云墨轻轻在明日奈的嘴唇上亲吻一阵，随即上下打量着怀中的妻子。

　　淡黄色的分离式泳装，更加衬托出明日奈堪比玉石的肌肤。

　　再加上那因为泳装而无法掩饰的巨乳，嗯嗯，果然还是自家妻子最好呢……

　　没看到那些海滩上的男人们都在偷偷打量明日奈吗？

　　“对了，狂三她们呢？”

　　“她们啊……”

　　明日奈重新站直了身子，歪着头想了一下。

　　“……好像偷偷溜去看士织了。”

　　去看士织了吗？

　　八云墨笑起来。

　　“算了算了，我们也去吧。”

　　……

　　“咿！？咿——！！！”

　　在看到士织的瞬间，十香把眼睛睁圆了。

　　然后，精灵少女不知为何将眼睛闭上，就像是在闻什么味道似的不断抽动着鼻子。

　　数秒后，以确信的表情注视着士织。

　　“你在做什么啊，士——”

　　“——！”

　　现在还是在外面，班里的同学都在这附近，虽然也有人好奇士织到底是谁，但若是真的让十香叫出了“士道”这个名字的话……

　　【我的人生就彻底完蛋了啊岂可修】

　　士织慌忙上前一把捂住十香的嘴，随后将脑袋凑到十香耳边小声说道：

　　“抱歉十香，因为一些原因，能暂时不要叫我士道吗？我叫士织！”

　　“嗯……？是、是那样吗。嗯！我知道了！”

　　十香在轻轻地点了点头后，一把握住了士织的手，发出特别大的声音。

　　“嗯，嗯！请多指教呢，不是士道而是士织的这位女生！”

　　“……好，好的，请多多关照呢。”

　　士织脸上一边流着汗一边进行握手。

　　然后——

　　士织不禁把眼睛闭住。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　突然从下方传来咔嚓的声音同时还有闪光灯的闪烁让士织发出了哀鸣声。

　　“诶，诶？”

　　折纸手持不知道从哪里掏出来的小型数码相机，摆出各种奇怪的姿势不停地按着快门。

　　虽然还是一如平常那副三无的表情，但不知为什么，看起来有些兴奋地粗喘着气。

　　“那、那个……”

　　“请不要动！”

　　说着，折纸又按下了快门。

　　左边一张右边一张，时而冷静，时而热情。

　　以职业摄影师都会认输的迫力一心一意地拍摄士织的姿态。

　　“请把眼睛看向这边。”

　　“那、那个……”

　　“很好！非常好！吸溜——”为什么要吸口水啊岂可修！

　　“那个……”

　　“请脱一件！”

　　“我，我会很困扰的！”

　　士织涨红了脸，她下面现在什么都没穿啊！

　　海滩上的风很大啊有木有！！

　　就在士织快爆发的时候，折纸突然仰躺下来，并把手伸进了士织的两腿之间。

　　“你。你在干……！”

　　惊慌失措的士织想要后退，但是折纸没有拿着相机的另一只手死死抓住士道的腿。

　　相机对准了士织的裙下后——

　　“唔！很美丽的风景！”

　　“咿呀——！！！！！！！！！！！”

　　终于，士织发出了杜鹃啼血般的哀鸣声。

　　“噗哈哈哈……看来你们玩得很嗨嘛！”

　　这个时候，让士织咬牙切齿的、八云墨的声音响起。

　　转过头，士织看到，八云墨正带着明日奈和狂三、美九、艾斯特朝这边走过来。

　　“嗯嗯，你们城里人真会玩！”

　　不着痕迹地瞥了一眼士织的短裙，这个动作让士织下意识地夹紧了双腿。

　　“还不都是你害的啊！！！”

　　指着八云墨，士织眼角带着泪花。

　　“快点让我变回来啊！”

　　“很遗憾——”

　　八云墨摊了摊手。

　　“——八意前辈，啊就是八意永琳，你应该知道这个名字，八意前辈的变身药剂我无能为力，你只能老老实实等待药效时间过了。”

　　“那要等多久啊！”

　　八云墨转头，双手抱胸，眯着眼睛，吹口哨。

　　“喂！你的眼睛看向这边啊！”

　　“我不知道。”

　　依言看向士织，八云墨给出了一个令少女（？）绝望的答案。

　　折纸收起了相机，再一次打量了士织一番后，快步走到了八云墨身边。

　　抬头，面无表情地盯着八云墨。

　　“怎么了？”

　　“GOODJOB！”

　　咧嘴，八云墨在明日奈等人无语的眼神中笑了。

　　“你开心就好！”


第347章 风乍起

　　士织很纠结。

　　非常纠结。

　　在喝下了八云墨的那杯红茶药剂后，自己居然从一个阳光少年变成了一只萌萌哒的妹子。

　　如果是平日里，她士织小姐还可以随便找个理由请假然后躲在家里想办法。

　　但现在的情况是——

　　自己正处于修学旅行期间。

　　“三天两夜的时间，我到底要怎么度过啊！？”

　　抓着那一头柔顺的蓝色长发，士织都快哭了。

　　“怎么办呐，现在这个样子，过一会儿小珠老师发现‘士道’不见了来找我怎么办呐！？”

　　“晚上睡觉的时候这个样子怎么进男生宿舍啊！”

　　越说越伤心，到最后士织双手抱膝蹲下来，将脑袋埋进了腿间，整个人缩成一团。

　　一只手放在了士织的头上。

　　“没关系，士织，今晚和我一起睡。”

　　折纸保持着平淡的、毫无起伏的语气说道。

　　“我可以接受百合的。”

　　“不、不行！”

　　涨红了脸的十香挥舞着手扑上来。

　　“就算是女孩子也不可以把士道、啊不，士织！也不可以把士织让给你的！”

　　“啊啦，还真是惨烈的修罗场呢！”

　　掩着嘴角，狂三歪着头笑起来。

　　“咕——”

　　一边的美九双手互握，睁着眼睛看着蹲在地上的士织，心中一片纠结。

　　“好、好可爱的女孩子……”

　　美九那颗百合的心，蠢蠢欲动。

　　只是，知道事情全程经过的她很清楚，眼前这个可爱的女孩子——五河士织，在数个小时前，还是一个男人。

　　她最讨厌的、蟑螂一样的男人。

　　“啊啊啊啊啊！！！纠结死了呀！！！”

　　发泄一般的大叫了一声吼，美九一把抓住了八云墨的胳膊。

　　“都怪你！！”

　　“哈？”

　　八云墨一脸无辜地看着美九。

　　“我又怎么了？”

　　“就怪你就怪你就怪你就怪你！！”

　　美九如同一个撒娇的小孩子一般闹腾起来。

　　“要不是墨酱你我就不会这么纠结了啊！！为什么这么可爱的女孩子之前会是个男的说！！”

　　“噗——！！”

　　明白了美九在纠结什么的八云墨等人差点喷出来。

　　“我说……”

　　哭笑不得的八云墨轻轻将美九抓着自己的手拿开。

　　“你就这么讨厌男的吗？我也是男的好吧？”

　　“嘁！”美九双手抱胸，撇过头哼一声，“我才没有把墨酱你当男孩子看呢！”

　　我才没有把墨酱你当男孩子看呢！

　　没有把墨酱你当男孩子看呢！

　　当男孩子看呢！

　　看呢！

　　……

　　【原来你根本不把我当男的看了啊岂可修】

　　【我说为什么最近这段时间你好像不和刚见面时一样那么讨厌我了呢】

　　这真是个悲伤的故事，八云墨那因为捉弄士织而显得雀跃的心，被美九一句话再次泼了满头的冷水。

　　另一边，蹲着身子的士织看到这一幕，心中升起一丝快意。

　　颇有几分幸灾乐祸的感觉。

　　“呐，八云，真的没有办法把我变回去吗？”

　　站起身，士织再次问道。

　　八云墨摇头，“八意前辈的药剂我没有任何办法，不过放心吧，这是有时效的，短则数日，长则一月，你就会变回来了。”

　　能变回来就好！

　　士织松了口气。

　　随即她又开始郁闷起来。

　　“可是，这段时间我怎么办？现在可是在修学旅行啊！”

　　“没关系的，士织，你可以来和我一起睡。”

　　折纸再次发出了邀请，只是那嘴角隐隐流出的口水暴露了一切。

　　“不行不行不行！士织应该和我一个房间才对！”

　　十香显然不会同意让现在的士织去和折纸一起，这明显是在送羊入虎口。

　　而另一边的美九，在听到说过段时间士织又可以变回士道后，立刻对其失去了大部分兴趣。

　　不过因为现在的士织依然是个非常可爱的女孩子，因此美九也没有表现出太明显的厌恶。

　　“哎——！！”

　　士织叹息一声。

　　“没办法了，只能拜托折纸和十香你们两个去随便找个理由向小珠老师请假，说我临时有事先回去了……”

　　冈峰珠恵，士织她们的班级导师，是一个非常好说话的人。

　　“好的，我会去的。”

　　折纸毫不犹豫地点头。

　　八云墨看着折纸这幅样子，眉头微微挑了挑，以折纸那有些糟糕的性格来看……

　　果然，折纸补充了一句：“我会去和老师说，你要回去准备和我结婚有关的事宜。”

　　“结、结婚！？”

　　十香的脸立刻变得如同煮熟的虾子一般，挥舞着双手想要说什么，但因为太过害羞，最后只能发出一连串毫无意义地“呜呜”声。

　　“只有这个理由是绝对不可以的啊！”

　　……

　　士织小姐的生活喜剧虽然有趣，但八云墨也不可能来冲绳度假就光看那个去了。

　　所以在士织以士道堂妹的身份“恰巧出现在这里”，遇到了之前认识的“和堂兄关系非常好的十香和折纸”，紧接着“受二人邀请一起来参加这次旅行以填补士道不再时两个女孩子内心的寂寞和空虚”这种令八云墨囧囧有神理由暂时性解决了“士道消失”的问题后，便心情愉悦地离开了。

　　换上了泳装的美九和狂三，结伴去海滩游玩。

　　明日奈要照顾艾斯特。

　　这些年下来，已经被牢牢印上了人妻属性的明日奈虽然明白艾斯特作为剑精灵并不需要照顾，但看着艾斯特那和结衣差不多大的样子就忍不住内心母性泛滥，跟在艾斯特后面跑来跑去脱不开身。

　　结果，八云墨一个人开始四处闲逛起来。

　　不知不觉，来到了游客比较稀少的一处海滩丛林。

　　“嗯？奇怪……”

　　蓦地，似乎发现了什么，八云墨凝眉。

　　抬起头，看着天空。

　　云层，就像是被看不见的手搅拌那样，形成了旋涡回转着。

　　直到刚刚还是美丽地放晴的天空上，灰色的云开始形成了旋涡回转着。

　　然后接连的，以惊人的速度，周围的样子也开始改变。

　　晴空变成暗云，无风变成烈风，平稳的水面变成狂怒的大浪。

　　这样的变化，仅仅经过了一分钟的时间。

　　彷佛地鸣般的风音在周围响起，生长在周围的树木哗啦哗啦的摇晃。

　　“大型台风？不太对……”

　　这风，来的好蹊跷。

　　这样大的台风，不可能无缘无故突兀的形成。

　　八云墨从这呼啸的飓风中，感受到了一丝丝异样的气息。

　　那是、精灵的力量。

　　“又有精灵要出现了吗？”

　　漆黑的双目中，闪过一抹紫色的光芒。

　　随即，八云墨发现，在狂怒的天空的中心。

　　——在那里，有两个人影。


第348章 八舞姐妹

　　天空中不断急速突进，然后相撞的两位身影，伴随着一发特大的冲击波，吹起了远比之前还要猛烈的飓风。

　　“叮铃铃——叮铃铃——”

　　八云墨长发和衣摆上的阴阳玉吊坠不断发出清脆的声响。

　　然后，在上空激突的二位身影，像是互相弹飞了般的往地面落下。

　　正好一左一右站在了八云墨身前的海滩上。

　　与此同时，吹袭周围的大风忽然减弱了。

　　“嗯？”

　　八云墨不禁皱起眉头，望向周围。

　　整个冲绳，依然被狂风所笼罩。只是，以身前两位少女为中心，变成了宛如台风的风眼那样的无风地带。

　　“哦呵呵呵呵呵呵……”

　　八云墨右前方，把长发盘起来的少女，露出无所畏惧的笑容走出来。

　　那是看上去很年轻的美丽少女，橙色的头发，水银色的瞳孔。

　　那端正的脸孔，却因为现在那嘲笑般的笑容而显得有几分扭曲。

　　只不过，比起一切更为显眼的应该是少女那身装扮。

　　穿着暗色的外套，在身体上的各处，都被皮带似的东西所包紧。

　　右手右脚和颈上甚至锁上了锁扣，从那里开始有末端断开了的锁链伸延出去。

　　“这受虐狂一般的打扮……”

　　八云墨忍不住嘀咕了一声。

　　少女似乎没有注意到八云墨，自顾自地看着对面的另一名少女嘲笑起来。

　　“——真了不起呢，夕弦。不愧是妾身的半身。居然能和妾身以二十五胜二十五败四十九和的战绩平手。可是——这也是到今天为止了！”

　　听到少女说话的口气，八云墨忍不住挑眉。

　　这一股扑面而来的浓浓的中二气息……

　　八云墨一瞬间想到了学园都市遇到的、现在偶尔还会出现在幻想乡的那几个中二病。

　　在中二少女说完后，她对面的，被唤作夕弦的少女开口了。

　　“反论。能制压这第一百战的，不是耶倶矢而是夕弦的说！”

　　夕弦，是把长发编成三辫的少女。和被称为耶倶矢的少女有着一模一样的脸孔，但她的表情，却以无精打彩似的眯眼作为点缀。

　　这位称为夕弦的少女也是，穿上了只是在设计上有些少分别，和耶倶矢很相似的拘束服。

　　只是，锁扣的位置是颈上和左手，左脚，等相反的方向。

　　“嗯……？”

　　很明显的，眼前这两个精灵少女的气息，一模一样。

　　这让八云墨产生了几分兴趣。

　　就算是孪生姐妹，气息也不可能完全一样。

　　再加上刚才二人的对话，抓住了耶俱矢的那一句“妾身的半身”，八云墨推测，这两个少女，很可能之前是一个人。

　　然后，因为某些不知名的原因，分裂成了两个人。

　　“呼，别开玩笑了。适可而止吧！不如承认和真正的八舞相配的精灵是妾身如何啊？”

　　“否定。活下来的会是夕弦的说。耶倶矢和八舞之名一点也不相配。”

　　“呼……无谓的挣扎哟。妾身那未来视的魔眼已经清楚的看见了。下一击，汝将会被妾身的掌管飓风的漆黑之魔枪（Strum·Lanze）贯穿的身影！”

　　“指责。耶倶矢的魔眼没有命中过的例子的说。”

　　夕弦说完后，耶倶矢就结结巴巴起来，把刚才夸张的语气都忘记了般的发出了大叫声。

　　“吵、吵死了！命中过的呀！别把人当成笨蛋呀！”

　　“要求。夕弦向耶倶矢请求举出具体的事例。”

　　“呵呵……那个，对了！你看……曾经命中过下一天的天气呀！”

　　“嘲笑。对和掷硬币没什么分别的魔眼的效果不禁失笑。”

　　夕弦用手掩住嘴边，漏出“嘿～”的声音。

　　看起来似乎在偷笑。

　　耶俱矢立刻涨红了脸，冲着夕弦摆出了非常夸张的姿势。

　　“闭、闭嘴！胆敢愚弄妾身魔性的瞳术，真是罪该万死！作为触怒妾身的代价，要以汝的身体来偿hua——咕唔！”

　　很明显，耶俱矢说到最后时不小心咬到舌头了。

　　“噗哈——！”

　　见到这一幕的八云墨，忍不住笑出声来。

　　这个笑声，终于吸引了这一对姐妹的注意。

　　两个少女转过头，看着八云墨，纷纷在第一时间露出了惊叹的表情。

　　“这是……人类？好精致的人类，迄今为止从来没有见到过。不过居然敢踏入了妾身的战场，汝是什么人？”

　　“惊叹。不禁感到惊讶。”

　　轻轻揉着额头，八云墨叹息一声。

　　这两个少女从刚才开始就一直自顾自地对话，完全忽略了八云墨的存在。

　　“我可是从一开始就在这里的。”

　　“不可能——”

　　耶俱矢打断了八云墨的话，眼神锐利的看过来。

　　“——怎可能有人类在刚才吾等八舞姐妹的飓风中存活下来？没想到如此精致的人类居然是个谎言者！”

　　抬起手指着八云墨，手腕上的铁锁延伸出来的锁链发出了“哗啦啦”的声音。

　　“——不但如此，还敢妨碍妾身神圣的决斗，汝啊，到底打着什么算盘？不回答的话妾身就会用……嗯、那个，贯穿光辉的暗影之邪枪（Schatten·Lanze）将汝贯穿哟！”

　　“指摘。和刚才的名字并不一样。”

　　“好、好了啦！夕弦先闭嘴唷！”

　　“疑问。夕弦不明白为什么非闭嘴不可。”

　　夕弦摆出一副毫不知情的模样，让耶俱矢的喉咙发出了一阵咕呜呜的声音。

　　“谁告诉你们，我是人类了？”

　　抬手，打开隙间，取出一杯红茶，仿佛不是在布满飓风的海滩而是在温暖的室内一般，八云墨悠闲的品尝起来。

　　那因为这对姐妹出现而在四周变弱的风更是突兀地消失了。

　　自称八舞姐妹的双子瞪大了眼睛，对视一眼，再纷纷看向八云墨。

　　“不是人类！？难道汝也是精灵？”

　　“好奇。夕弦从来没有见过男性的精灵。”

　　八云墨摇头，走到一边海滩上凸起的岩石上坐下。

　　“我也不是精灵，是妖怪。”

　　“妖怪？那是什么？”

　　“嘲笑。耶俱矢居然连妖怪都不知道。”

　　“吵死了！难道汝这家伙知道？”

　　这一次，轮到夕弦露出局促的表情来。

　　显然，她也不明白。

　　这两个少女，真的很有趣的口牙……

　　“先不说我了，你们刚才一直在提到的‘决斗’，是什么？”

　　摆摆手，八云墨冲着八舞姐妹问道。

　　在八云墨发问后，耶倶矢双眸的锐利歪曲了。

　　“就是这样。竟敢令决定妾身命运的神圣决斗休止了啊。打算怎样去负起这个责任啊？”

　　“制止。耶倶矢，这样子是胁迫的说。”

　　“吵死了！那明明是难得不错的时机……”

　　“确认。你在说什么呢？”

　　“什、什么也没有呀！”

　　耶俱唉的叹了一口气，对夕弦背过脸去。

　　“总而言之，这样子下去心情无法平息。对了——”

　　突然像是想到了什么似的耶俱矢睁开了眼睛。

　　“啊啊！没错！这样的话……”

　　再次看向夕弦，将对面的少女从头到脚仔细打量一番后，耶俱矢笑起来。

　　“质问。打算做什么，耶倶矢。”

　　被耶俱矢看得浑身不自在的夕弦忍不住开口。

　　“呵呵……想到了一个好方法啊，夕弦哟！妾身和汝曾经为了各式各样的事而决一胜负。甚至已经数不清到底有多少种类了。”

　　耶俱矢摆出了如同演出歌剧一般的夸张举动。

　　“可是，有一件事，不是还未曾分出胜负的吗？”

　　“疑问。未曾分出胜负的事情，是什么的说？”

　　夕弦歪起头后，耶倶矢漏出了“呵呵呵”的窃笑，望了八云墨一眼。

　　一瞬间，八云墨感觉到，自己的节操将面对一个巨大的危机。

　　“难不成——！？”


第349章 突然发一章有没有吓一跳？

　　“那当然是——魅力啦！”

　　耶俱矢双手叉腰，发出了如同女王一般的笑声。

　　“夕弦，可敢和妾身来一场魅力上的决斗吗！作为终结我等八舞姐妹决斗宿命的最终之战！？”

　　“应战。有何不敢，最终胜利者一定会是夕弦的说。”

　　应下了耶俱矢发出的邀请后，夕弦同样看向八云墨。

　　“正合吾意！”耶俱矢如同一阵风一般来到八云墨所坐的岩石上，居高临下地看着他。

　　“感到荣幸吧！初次见面的妖怪哟，汝将见证伟大的八舞姐妹宿命的最终决斗！”

　　【这两个丫头……做事之前都不会考虑别人的吗】

　　八云墨腹诽了一句，随即站起身来，拍了拍衣摆上的尘土。

　　“嘛，你们慢慢玩，我先走了。”

　　说完，不等耶俱矢反应过来，便摆着手转身准备离去。

　　“哈——？”

　　没有预料到会是这种情况的耶俱矢顿时傻眼了。

　　“站住！大胆妖怪！竟敢无视我八舞的命令！”

　　耶俱矢闪到八云墨身前，张开双手拦住了他的去路。

　　随后，夕弦也跟上来。

　　“嘲笑。耶俱矢看来魅力完全不行的说。”

　　掩着嘴，和耶俱矢外貌完全一样的夕弦偷偷笑起来。

　　“胡、胡说八道！妾身怎么可能魅力不够！”

　　“反驳。魅力若是足够为什么这位妖怪小姐……嗯？先生？嗯？”

　　说到一半时，夕弦突然看着八云墨，随后微微歪着脑袋。

　　“提问。妖怪是雌雄同体的吗？”

　　“对哦！”

　　耶俱矢也露出了恍然大悟的表情，看着八云墨，一手握拳“啪”的一声砸在了另一只手的掌心上。

　　“这位奇怪的看不出性别的妖怪哟，你是雌雄同体吗？这样的话，吾等的决斗让汝来做裁判就不妥了呢！”

　　“啪叽”一声，八云墨感觉额头上的青筋都快炸裂了。

　　雌雄同体！？

　　一把从隙间中抽出阳伞，一人一下给眼前的八舞姐妹头顶来了一个暴栗。

　　“虽然妖怪确实有雌雄同体的存在没错，但我是雄性——等等，这个说法感觉好微妙，我是男的！”

　　“啊痛痛痛痛……”

　　耶俱矢捂着脑袋，恼怒地看着八云墨。

　　“大胆妖怪，居然敢敲八舞的头！汝若是现在跪地求饶，妾身还能让汝死个痛快！”

　　“恼怒。刚才的行为太失礼了。”

　　将阳伞如同拐杖一般杵在地上，八云墨哼了一声。

　　“胡乱非议他人性别，先无礼的是你们两个吧？”

　　“欸？”

　　八舞姐妹对视一眼。

　　“好像是这样呢……作为有着八舞之名的精灵，这样似乎很失礼的呢！”

　　“赞同。耶俱矢偶尔也会说出如此有道理的话的说。”

　　“才不是偶尔啊！妾身可是完美的精灵！”

　　“反驳。完美的精灵是夕弦才对。”

　　于是，两个少女又开始吵闹起来。

　　头疼……

　　被吵得有些头疼的八云墨揉着额头，提起阳伞转身离开。

　　只是，没走几步的八云墨，又一次被两个精灵少女拦下了。

　　“我说，你们两个要相爱相杀随便找个没人的地方好吗？”

　　度个假旅个游随便逛一逛都能遇到这么一对极品的姐妹，八云墨经不住开始考虑回到幻想乡后是不是应该找转转来给自己祛除一下厄运了。

　　“哦呵呵呵呵呵……”

　　耶俱矢眯着眼睛发出了经典的女王式笑声。

　　“妖怪啊，遇上吾等乃是汝天大的荣幸，还不快——欸？哎哎哎！妾身还没说完呢！”

　　然而，这一次八云墨直接打开隙间，消失在了耶俱矢和夕弦面前。

　　所以说你们以为呢？

　　……

　　“不止城里人会玩，原来城里的精灵更会玩……”

　　当明日奈重新见到八云墨的时候，听到的便是这样一句话。

　　“哈？”

　　因为突然刮起的大风，带着艾斯特和两名精灵少女回到酒店的明日奈脑袋上冒出了一连串的问号。

　　“嗅嗅、嗅嗅……”

　　狂三凑上来，先是闭着眼睛，耸动着小鼻子仔细闻了闻，随即睁开双眼，狡黠地看着八云墨。

　　“啊啦，老板大人身上有不认识的女孩子的味道呢！”

　　“墨酱是个花心大萝卜！”

　　正坐在窗边，整理着自己被海风吹乱的美丽长发的美九也哼了一声。

　　狂三如同小狗一样靠气味来分辨人也就算了，美九你瞎掺和个什么劲啊！

　　还有那如同深闺怨妇一般的语气又是怎么回事啊岂可修！

　　接过明日奈递上来的红茶，坐在椅子上，摸了摸靠上来的艾斯特的脑袋，八云墨将遇到八舞姐妹的事情告诉了众人。

　　“唔？结果墨你直接扔下了那两个精灵回来了？”

　　明日奈微微眯着眼睛，似笑非笑地看着八云墨。

　　“不然呢？”

　　浅酌一口，八云墨露出了享受的表情。

　　“难不成还要带回来，然后搅和到她们的那个什么奇怪的决斗中去？”

　　“说起来……八舞？”

　　狂三突然露出了思索的神色。

　　“嗯？怎么了？狂三你听说过八舞这个名字吗？”

　　“听说过呢……”

　　狂三笑嘻嘻地说道。

　　“而且呀，还是从‘那一位’口中听到的哦。”

　　“那一位？”

　　“就是……Phantom（幻影）！”

　　Phantom（幻影），是Ratatoskr和DEM对一个精灵的识别名。

　　听到Phantom（幻影）的名字，坐在窗边的美九脸色突然变了几分。

　　注意到这一点的八云墨转头看过去。

　　“怎么了？美九？”

　　“没、没什么……”

　　“又想到那段时光了吗？”

　　“……嗯。”

　　带着有些虚弱的笑容，美九有些无力地点头。

　　“我有些累了，先去休息。”

　　说完，美九转身离开了房间，回到了自己的房间中。

　　在和八云墨相熟后，美九也慢慢透露了她之前的一些经历。

　　那个Phantom（幻影），就是在美九最绝望的时候，赋予她灵结晶，让其成为精灵的神秘存在。

　　被美九称作“神”。

　　Phantom（幻影）这个名字，代表了美九人生的一个临界点。

　　从人类，到精灵的蜕变。

　　显然，在狂三提到Phantom（幻影）的时候，美九下意识地回想起了那一段最绝望的日子。

　　“啊啦啊啦，似乎说了什么不该说的话呢……”

　　狂三歪着头，在美九离开后，低声说到。

　　“看起来，美九妹妹还没有走出心理阴影。”

　　明日奈抿了抿嘴唇。

　　“过一会儿我去看看她吧，狂三，先接着你之前的说。”

　　“嗯！我曾经从Phantom（幻影）那里听到过关于八舞的消息。”

　　“据说，八舞原本是一个精灵，力量属性乃是风哦。后来八舞的人格分裂成了两部分，原本的八舞消失了，变成了现在的两个精灵。”

　　右手拨弄着胸前的发丝，狂三笑起来。

　　“咱所知道的，就是这些啦。”

　　“也就是说，那两个精灵之所以会决斗，是在争夺重新成为八舞之后的主导权吗？”

　　八云墨做出了推测。

　　“应该……是这样呢！”


第350章 如果幻想乡有海滩的话……

　　时间，很快来到了晚间九点。

　　太阳已经彻底落山。

　　白日的燥热开始消散，月光温柔地安抚着大地。

　　八云墨和明日奈的房间中。

　　“墨！我们去泡温泉吧！”

　　怀中抱着放有浴巾和香波的木盆，明日奈笑嘻嘻地向八云墨发出了邀请。

　　“温泉？”

　　挑了挑眉，八云墨看向明日奈。

　　“明日奈，我亲爱的夫人哟，你是在向为夫暗示什么吗？”

　　明日奈先是一愣，随即红晕爬上了脸颊，冲着八云墨翻了翻白眼。

　　“哼，胡思乱想！”

　　“胡思乱想？”

　　距离明日奈尚有数米远、坐在床沿上的八云墨朝着身前伸出手。

　　随即，明日奈眼前打开一道隙间，八云墨的手自里面伸出，轻轻在明日奈耳畔抚摸着。

　　“这怎么能说是胡思乱想呢？”

　　面对着诡异的情形，明日奈没有丝毫惊讶和不适应。

　　显然已经出现过很多次了。

　　有一个境界妖怪做丈夫，很多事情都会变得很奇怪的。

　　“啪”的一声，轻轻拍掉了八云墨的手后，明日奈径直转身离开了房间。

　　“快来吧！”

　　走出房门，迎面而来的，是狂三和艾斯特，以及经过了一段时间的休息，已经恢复过来的美九。

　　“啊啦？老板大人和老板娘是要去泡温泉吗？”

　　“如何？你们也要来吗？”

　　明日奈问道。

　　艾斯特上前，伸出手轻轻捏住了明日奈的已经，表明了立场。

　　狂三和美九对视一眼，随即纷纷看向明日奈身后的八云墨。

　　“墨酱……难不成要一起？”

　　“啊啦啊啦，老板大人心里是不是已经如同猫抓一样痒痒呢？”

　　“啊，是呀，如同猫抓一样——”

　　被狂三一而再、再而三的调戏，黑着脸的八云墨在少女们惊讶的眼神中欺身压上，右手五指弯曲成爪状伸到了狂三面前。

　　“——那么，狂三，你说我该怎么办呢？”

　　“……！！”

　　没有料到八云墨会有如此举动的狂三一时间愣在那里。

　　不过，毕竟是时间精灵，很快的，狂三就露出一副羞涩妩媚的神情。

　　“老板大人，是等不及要和咱合为一体了吗？”

　　说着极为暧昧的台词，狂三伸出双手攀上了八云墨的脖子。

　　“可以的哦，是老板大人的话。”

　　这一下，轮到八云墨败退了。

　　瞬间消失在狂三面前，等到再出现时已经是在酒店走廊的另一边。

　　“咳咳，我先去泡温泉了。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　看着八云墨那颇有几分落荒而逃的背影，狂三掩嘴笑起来。

　　随即——

　　“砰！”

　　头顶被轻轻敲了一下。

　　“啊啦，老板娘是吃醋了吗？”

　　“你说呢？”

　　白了狂三一样，明日奈哭笑不得地摇头离去。

　　……

　　成为妖怪后，即便有着各种各样的魔术可以保持体表清洁，甚至妖力自身也拥有“无垢”这样的特性，但每日的洗浴对于八云墨来说依然是不可缺少的。

　　甚至有几分变本加厉的趋势。

　　继承自人类时期的洁癖，在成为妖怪后越来越严重了。

　　说起来，这还是因为蓝的缘故。

　　家务全能的蓝——当然蓝是怎么从一只普通的九尾妖狐变成一只家务全能型式神的，这其中的辛酸只有蓝自己知道了，谁让她摊上了紫这么一个好吃懒做的主人呢——将整个八云一家的生活打理得井井有条。

　　一开始只有蓝一个人的时候，她甚至会因为压力过大经常去裸奔。

　　后来有了明日奈加入，身为妻子自然会帮忙照顾丈夫的生活起居。再后来又有了玲科百合子也就是一方通行到来，蓝的压力更是大大减轻。

　　只是不知道是不是突然放松的缘故，有些不适应的蓝发现自己居然在掉毛。

　　没错，就是在掉毛。

　　吓得花容失色的蓝疯狂地清扫着整个迷途之家，将自己掉下来的毛发全都搜集在一起。结果使得迷途之家变得极为干净。

　　后来停止掉毛后，这种过度清扫的习惯也保留了下来。

　　于是反而将八云墨的洁癖给惯得越发严重了。

　　顺带一提，蓝将自己掉下来的毛发做出了完美的处理——八云墨现在的道袍领口和袖口以及衣摆上那让女人们看了绝对会羡慕的发狂的狐绒就是最好的证明。

　　“屑屑虚蓬独飘零，何地授此孤游魂……”

　　轻轻哼着不知名的曲调，清洗完身体的八云墨围着浴巾，来到了露天浴场。

　　“景色不错。”

　　以岩石构成的巨大浴槽，充满了淡褐色的热水，浓密的蒸汽不断冒出。

　　浴槽的附近就是海边，响起了静悄涟漪的声音。

　　此时，除了八云墨外，这里空无一人。

　　用毛巾将长发包起来，随后将身体浸入水中，只留下头在外面的八云墨背靠着岩石，面向大海。

　　“呼……”

　　舒服的叹息声发出。

　　夜色下的大海，看上去美丽又静谧。

　　波光粼粼的海面上，不时会有鱼跃出水面。

　　“可惜了呢……”

　　八云墨微微嘀咕了一句。

　　“……幻想乡里，似乎没有大海呢。”

　　如果，幻想乡里也有大海，也有海滩的话。

　　是不是就可以经常见到那些少女们的泳装姿态了呢？

　　尤其是姐姐大人的，还有幽子姐她们的。

　　那么，这一次回到幻想乡后，是不是可以考虑弄一个大海出来？

　　以八云墨成长到如今这个程度的能力，虽然要独立制造一个真正的大海还有些困难。但若是紫肯帮忙的话——不，也不一定需要紫帮忙，帕秋莉的图书馆里面的各种魔道书中就有相关的方法可以做到。

　　“不一定要真正的大海，只要有大海的样子，还有沙滩就可以了。”

　　相像着幻想乡中出现大海和沙滩后的情形，八云墨不由得笑起来。

　　“红白应该会在那里开一间博丽神社的分社吧？小⑨除了冻青蛙之外，说不定也会去冻海龟呢……”

　　“老板娘米斯蒂娅除了烤八目鳗外，说不定以后还会烤海鲜。”

　　“然后，幽子姐的食谱里面又会多出海产品这个选项。”

　　……

　　幻想着幻想乡的少女们在海滩上玩闹的情形，八云墨越发坚定了这个想法。

　　一定要在幻想乡弄出一个海滩来！

　　然后，一阵风吹过——

　　“嗯？”

　　这一阵风，有古怪。

　　“库呵呵呵呵呵……终于让妾身找到你了！妖怪！”

　　“抱怨。夕弦和耶俱矢找你找得好辛苦的说。”

　　充满了特色的少女的声音响起。

　　耶俱矢，以及夕弦，二人突然出现在了浴池边缘上，一左一右站在八云墨眼前。


第351章 再次出现的八舞姐妹

　　“耶俱矢？夕弦？”

　　看到八舞姐妹，八云墨整个人都囧了。

　　“你们两个……怎么会出现在这里？”

　　这里，可是男汤的口牙……

　　下意识的，八云墨将身体再往下沉了沉，鼻子一下都淹没在了水中。

　　“咕噜噜噜……”

　　一连串的泡泡顿时冒出来。

　　“库呵呵呵呵呵……”耶俱矢双手叉腰，扭了扭身体，随即伸出带着锁链的手，伴随着一阵叮叮当当的响声指着八云墨，“当然是来这里进行吾等八舞宿命的对决的！”

　　“解释。是魅力的对决。”

　　“你——咕噜噜噜噜……”

　　头疼的八云墨下意识地想要说什么，结果一时间忘了自己口鼻都在水面下，顿时呛了一大口水，吹起一片水泡。

　　所以说你这是在天然呆吗？

　　别以为头顶上顶了个呆毛——话说还有多少人记得本子墨头顶有呆毛的——你就是天然呆了啊！

　　“哎呀？是被妾身的美貌所迷倒了吗？”

　　见到八云墨呛水，耶俱矢立刻笑起来。

　　“否定。应该是被夕弦迷倒了才对。”

　　“哼哼哼，妾身的半身、夕弦哟，就算汝再如何狡辩，也无法改变事实的哟！”

　　“驳斥。耶俱矢才是这样的说。”

　　这两个人还真是可以不分场合地吵起来的口牙……

　　你们就没有注意到面前还有一个全裸的男性存在吗！？

　　“真是的……”

　　微微起身的八云墨打算离开时，却又被耶俱矢一把叫住了。

　　“等等，妖怪哟，妾身有东西要给你！”

　　东西？

　　取下浴巾，让如丝绸般的长发披散下来，铺满水面后，八云墨将下半身缠住，随即看向耶俱矢。

　　“什么东西？”

　　看到那一水池的黑发，耶俱矢和夕弦皆有些愣神，随即反应过来，耶俱矢居然将手伸进了双乳之间，从那一道沟壑中取出一枚小巧的……耳机。

　　耳机？

　　“就是这个，库呵呵呵呵……上天果然是眷顾妾身的。在妖怪汝逃走后，妾身和夕弦遇到了妾身的眷属，她答应帮吾等八舞找到汝，条件是要将这个给汝！”

　　看着被耶俱矢递过来的、从她饱满的双峰中取出的耳机，八云墨拿也不是，不拿也不是。

　　你放哪里不好放那种地方！

　　“嗯？难不成妖怪汝还要妾身亲自为汝戴上不成？”

　　耶俱矢脸上露出了几分不满地神情。

　　随即少女一变，又露出了几分妩媚。

　　“不过也无妨，妾身本就打算魅惑你这妖怪了！”

　　说完，耶俱矢居然直接跳下水池，朝着八云墨走过来。

　　“哎等等！！”

　　挥手挡住耶俱矢后，八云墨从她手中接过耳机，随后戴上。

　　先是一阵电流杂音传来，杂音过后，响起了一个熟悉的女声。

　　【八云，是你吗？】

　　“这个声音……村雨令音？”

　　【正是我，八云，有件事需要麻烦你】

　　“什么事？”

　　和Ratatoskr关系还算不错的八云，在知道对面是村雨令音后，态度稍微变好了几分。

　　【是关于Berserk（狂战士）的事情……啊，Berserk（狂战士）就是你面前的那一对精灵姐妹】

　　“你是说八舞吗？”

　　【是的，她们是很难遇到的精灵，虽然现界的记录很多，但造成的破坏却出奇的小，不过我们依然打算封印她们的灵力。现在看来，我们需要你的帮助】

　　“……果然如此。”

　　抬眼看了一眼对面的八舞姐妹。

　　因为耶俱矢的缘故，夕弦也跳下了水池。

　　虽然和AST一样是针对精灵的组织，但理念上的不同让Ratatoskr在八云墨心中有着远超过AST的地位。

　　“说吧，你打算怎么做？”

　　【我们原本是希望通过让士道来封印精灵力量的，可是士道现在变成了女孩子……】

　　说到这里，村雨令音的声音顿了顿，八云墨脸上不自觉露出了笑容。

　　好在，村雨令音没有在这件事情上太过纠结。

　　【……如今司令也去参加圆桌会议不再Ratatoskr了，在士织恢复成士道之前，希望你能帮我们稳住那对精灵姐妹】

　　“稳住？”

　　【简单的说，就是答应她们提出的作为决斗仲裁者的请求，将时间拖到士道恢复】

　　……八云墨大囧。

　　这算是……自己给自己挖坑然后自己再跳进去把自己埋起来吗？

　　让士道来攻略眼前这两个精灵。

　　八云墨不由得再次看向了耶俱矢和夕弦。

　　两个精灵少女也同时看过来。

　　说起来，Ratatoskr的根本目的，就是为了和平消除精灵现界带来的危害。

　　那么，只要做到“和平消除危害”这一点的话，方法什么的……都是无所谓的吧？

　　最不济，直接将精灵从这个世界扔到幻想乡就好了。

　　反正一切都是世界的错。

　　“啊啊，放心吧，我会暂时看住这两个精灵的。”

　　含糊其辞地回答了令音的话，让令音断掉了通讯后，八云墨这才松了口气。

　　“库呵呵呵呵……妖怪哟，妾身的眷属和汝说了些什么？”

　　耶俱矢非常自来熟地游到了八云墨右边，随后一双玉臂攀上了八云墨的肩膀。

　　显然，她已经开始了她的诱惑计划。

　　不过，八云墨好歹是从幻想乡那样一个妹子扎堆的地方出来的，对于这样的诱惑完全免疫。

　　不着痕迹地将耶俱矢攀上自己的手臂拿开后，八云墨白了她一眼。

　　“好了，不要胡闹了，这里好歹是男汤，快点离开吧，要是一会儿有人进来可就不好了。”

　　“没关系的哟，作为伟大的八舞，妾身怎么可能连这样的小事都考虑不好？早就利用‘风’将入口给堵死了哟！”

　　“揭露。这一点其实是夕弦最先提出来的说。”

　　被夕弦掀开老底的耶俱矢立刻涨红了脸，慌忙冲着夕弦喊道：“胡、胡说！就算没有夕弦妾身一样可以想到这一点。”

　　“怀疑。耶俱矢的脑袋绝对想不到这些细节。”

　　“呜噜噻！！”

　　然后，两个少女以八云墨为中心，在浴池中打成一团。

　　闹腾间，不知是有意还是无意，夕弦一把抓住了八云墨的浴巾，随后将其扯下来。

　　“唔——呜哇！！”

　　第一时间打开隙间，将身体隐进去的八云墨，露出上半身，恼怒地取出阳伞再次在两个少女头上一人一下敲起来。

　　“够啦！不要再闹啦！”

　　“咪呜——！尽然敢打妾身的头，这是第二次了妖怪！”

　　“委屈。男人不都喜欢这样吗？难道妖怪不一样的说？”

　　然后——

　　也许是因为这边闹出的动静太大了，隔着一处巨大的隆起的岩石的隔壁女汤中的明日奈突然围着浴巾出现在上方。

　　“墨，你这边怎么回——嗯！？她们是谁！？”

　　看清了眼前的景象后，明日奈先是一愣，随即脸色变得微妙起来。

　　“啊啦啊啦，老板大人偷腥被抓了呢！”

　　“墨酱真H！”

　　一左一右趴在明日奈身边的狂三和美九也探出脑袋看过来。

　　“啪——”的一声，一掌拍在额头上，八云墨一时间不知如何是好。

　　这对八舞姐妹，太能闹腾了。


第352章 闹腾的夜晚

　　“所以说，最后你还是答应了村雨小姐，帮忙先照看这两个精灵了？”

　　坐在酒店卧房内的沙发上，明日奈看着对面正好奇地四下打量的八舞姐妹，以一种奇异的口吻问道。

　　就好像是早就会料到如此这般。

　　“嘛，谁让士道现在是士织呢？”

　　八云墨似乎为现在这种情形感到极为头疼。

　　“谁让你自己乱来，将那瓶‘魔法少女变身药剂’给五河士道喝下去的？”

　　对于八云墨这种自作自受的行为，明日奈又好气又好笑。

　　“提问。‘魔法少女变身药剂’？那是什么的说？”

　　一边的夕弦忽然如同课堂上的学生一般举起了一只手。

　　“是一种可以让阳光少年喝下去后原地转三圈跳个舞卖个萌就能变身成魔法少女然后去拯救世界传播爱与正义的和传销魔兽QB抢生意的良心药剂！”

　　八云墨想也不想直接脱口而出了这样一个答案。

　　“哦？没想到汝这妖怪还有这样的药剂？看不出来呀！”

　　“我说……”

　　挑着眉毛，八云墨看向耶俱矢。

　　“……你不要‘妖怪’、‘妖怪’的叫好吗？我记得有说过我叫八云墨，你叫我八云也可以。”

　　“库呵呵呵呵……那妾身就收下你这个眷属了！”

　　耶俱矢似乎理解偏了八云墨的意思，站在沙发上的她一脚踩在一边的茶桌上，完全不顾大泄的春光摆出了夸张的姿势笑起来。

　　“真是的……”

　　看了看天色，已经很晚了。八云墨伸出手对着八舞姐妹做出了请的姿势。

　　“两位，天色已晚，可否离去？我们要休息了。”

　　“呵呵……妾身的眷属，妖怪八云哟！对能和妾身共享一个安寝之所而感到光荣吧。”

　　耶俱矢并没有如八云墨所言的离开，反而跳下了沙发，随后蹦到了房间中唯一一张宽大的床上。

　　“附议。以后也要和我们好好相处的说。请多多关照！”

　　明日奈双手放在胸前，对着八舞姐妹点点头。

　　“等等！明日奈、你是——！？”

　　八云墨惊讶地看向明日奈。

　　难不成，她要同意两个精灵少女留下来？

　　明日奈走到八云墨身边，弯下腰将嘴唇凑到他的耳畔，小声说道：

　　“Ratatoskr的方法，是封印精灵的灵力吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“就算封印了灵力，但是精灵毕竟是精灵，要和普通人类一样正常的生活依然会面对很多问题。”

　　八云墨点头，十香就是个最好的例子。

　　就算封印了灵力，同时有着来自士道和Ratatoskr的各种照顾，依然会时不时闯祸。

　　“况且，封印灵力什么的，对精灵来说未免也太不公平了，错的不是她们。”

　　嗯嗯，错的是世界。

　　——八云墨囧囧有神地想到。

　　“封印了自身天生而来的力量，却仅仅是为了融入根本就不属于她们的人类社会，这种行为对精灵来说真的好吗？所以说，其实对精灵们最好的安置方法，还是让她们前往一个能够接受她们的地方。显然这个世界并不合适。”

　　八云墨顿时明白了明日奈的想法。

　　将精灵们带去幻想乡。

　　在那里，谁管你是不是人？

　　“好吧，随你了，那今晚让她们先住这里，我自己去找个地方休息好了。”

　　“等一下哟！妾身的妖怪眷属啊，难不成汝打算独自离去？”

　　“说明，今晚耶俱矢也夕弦要和八云一起的说。”

　　看到八云墨打算离开房间，耶俱矢和夕弦纷纷拦住了他。

　　“首先，我不知道自己什么时候成了你的眷属。”指着耶俱矢，八云墨凝眉，“其次，你们刚才那句话什么意思？”

　　“库呵呵呵呵……难不成汝无法理解妾身那凌驾于世间意志之上的语言吗？”

　　耶俱矢的中二气息已经突破了天际。

　　“阐释，为了进行魅惑八云的决斗，今晚耶俱矢和夕弦都要和八云在一起。”

　　另一边，夕弦适时做出了解释。

　　听到八舞姐妹的宣言，明日奈眼波流转，走到八云墨身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“墨，你就先负起责任来哦！”

　　“我哪里来的责任要担负的啊……”

　　虽然也有着想要帮一帮精灵们的想法，但眼前这情况——

　　难不成自己要被两个精灵少女给逆推掉了吗？

　　还有明日奈你就这样把你家丈夫推出去真的没问题吗？

　　带着一阵银铃般的笑声，明日奈离开了房间。

　　然后，房间里就剩下八云墨和八舞姐妹了。

　　气氛突然变得非常尴尬。

　　当然，刚到尴尬地也许只有八云墨一个人。

　　耶俱矢已经在床上摆出了一个自认为撩人，但是在八云墨看来却极端别扭的姿势。

　　“怎么样？妾身的眷属哟，有没有被妾身那亘古以来便被整个世界所传颂的魅力所征服？”

　　“等你活成一个老妖怪之后再来说这样的话吧……”

　　揉着眉心的八云墨坐在沙发上。

　　“哈、哈？”

　　并没有看到预料中的反应，耶俱矢似乎有些不知所措。

　　“不、不应该这样子的呀！汝难道不应该感到欲火焚身吗？”

　　“嘲笑。耶俱矢果然是个没有魅力的人（笑）。”

　　“胡说！”

　　“证明。夕弦这就向耶俱矢证明，夕弦比耶俱矢更有魅力。”

　　随后，夕弦，这个和耶俱矢长着一模一样的外貌，却始终带着一副无精打采的表情的少女走到八云墨身前。

　　静静地看着八云墨。

　　然后——

　　少女举起双手，放到唇边，对着八云墨做出了一个飞吻的姿势。

　　“勾引。啾~~”

　　……

　　浓浓的坑爹感袭上心头。

　　“噗哈哈哈哈哈哈——”

　　“砰！！”

　　耶俱矢毫无形象地在床上滚来滚去大笑起来，随后一不小心滚到床下，头撞在了柜子上。

　　“啊疼疼疼疼疼……”

　　揉着头的耶俱矢站起身来，看着夕弦露出了得意的笑容。

　　“哼哼！看来夕弦你也不过如此嘛！这算啥啊！？你以为这就算是勾引了吗！？”

　　因为太过开心，耶俱矢连那充满中二气息的说话方式都发生了改变。

　　“不悦。唯独不想被耶俱矢这样说。”

　　“哼！彼此彼此啊！”

　　“否定。耶俱矢的幼儿体型根本毫无诱惑力的说。”

　　“你也和我差不了多少吧？”

　　“反论。就算数字上看上去差别不大，但夕弦的手感绝对超过了耶俱矢。”

　　说完，夕弦居然抓住了八云墨的手，然后放在了自己的胸部上。

　　“咿——！”

　　感受着掌心的温柔触感，八云墨下意识地捏了一下。

　　【唔，虽然不如明日奈，但也很不错了——啊呸！我在想什么】

　　飞快地抽回手，八云墨惊讶地看着夕弦。

　　想不到一直说话有气无力地夕弦，居然会做出这么大胆的动作。

　　“啊啊啊啊啊！夕弦你居然敢这样！太犯规了！”

　　耶俱矢似乎被夕弦的动作刺激到了，“唰”的一下转过头看向八云墨。

　　“哼哼！就让妾身来奉献一出大杀必死，然后让汝臣服在妾身的魅力下吧！”

　　然后——

　　名叫耶俱矢的精灵少女，一把扑倒了八云墨身上。

　　“恼怒，耶俱矢犯规！”

　　夕弦的语调稍稍高昂了一些，也扑过来。

　　“等、等等——！！”

　　“砰！”

　　三人在房间中顿时滚成一团。

　　此时，隔壁狂三的房间中。

　　捧着一杯红茶，明日奈笑吟吟地听着墙那边的动静。

　　“真是和平呢……”

　　“啊啦。”听完了前因后果的狂三歪着头，把玩着胸前的发丝，“老板大人真辛苦呢……”


第353章 “八云”代表的意义才不是老太婆或者是偷窥什么的呢

　　早晨。

　　当太阳从海平线上升起的时候，八云墨已经站在了海边。

　　会做出这种完全违背妖怪生活习性的行为，当然是因为——那闹腾了一整晚的八舞姐妹了。

　　不管是故意以奇怪的中二语气说话的耶俱矢，还是看上去始终有气无力地夕弦，都不过是个小孩子而已。

　　两个人虽然总是打闹，但彼此看向对方的眼神却从来没有过真正的杀意。

　　不但如此，反而充满了珍视。

　　显然，她们彼此都极为关心对方。

　　坐在凸起于水面的礁石上，任由海风将身上的阴阳玉铃铛吹得当当作响。

　　身后，一阵脚步声传来。

　　没有回头，但凭借着气息，八云墨便知道来人是耶俱矢。

　　“耶俱矢？这么早来这里做什么？”

　　“库呵呵呵呵呵……对受飓风的加护的妾身来说，早起感受风的低语乃是很正常的情况呀！”

　　一如既往的中二气息满天飞。

　　不过，昨天的时候，耶俱矢似乎也因为过于激动用正常的语气说话过。

　　那么——

　　“说起来，你能用正常的语气说话吗？昨天的时候你也用正常的语气说过话的吧。”

　　“啊？”

　　耶俱矢露出“糟糕了”这样的表情。

　　接着，精灵少女立即装作毫不在意似的故意咳了一声，摆出了帅气的姿势。

　　“哼哼哼哼……被妾身的演技所算计了吗。在妾身的掌上起舞的汝可是更加的滑稽唷！”

　　终于，八云墨回头，看向耶俱矢。

　　盯——

　　“喂喂喂！这是什么眼神啊！？”

　　鄙视的意味更加重了。

　　“为什么总是要勉强自己使用那种奇怪的语气说话？中二病我不是没见过，但连说话都到了这种程度的还真是第一次。”

　　“才没有勉强呀！还有谁是中二病呀！”

　　“你看，语气这不是又变回来了？”

　　“哈——！？”

　　被八云墨戳破伪装后，耶俱矢先是局促地左右瞄起来，随即哀叹一声。

　　“那个、是因为、我、是个精灵呀！”

　　耶俱矢这样说着。

　　“那样说话的话，不是很厉害吗？很有威严什么的……”

　　“原来如此。”

　　八云墨颔首。

　　果然么，精灵一个个都是问题少女。

　　“算了，想怎么说话随便你了，你开心就好。那么，这么早就偷偷一个人过来找我是为了什么？”

　　“是因为，决斗的事情哟！”

　　耶俱矢低着头，看不清她的表情。

　　海浪冲到了沙滩上，轻轻拍打着少女光洁的小腿。

　　“那个，八云哟，你能选择夕弦吗？”

　　微微睁大了眼睛，八云墨看向耶俱矢。

　　这个情况，虽然有些惊讶，但也在意料之中。

　　看到八云墨沉默，以为八云墨无法理解的耶俱矢继续说道：

　　“没什么好烦恼的吧？夕弦不是超可爱的吗？虽然有点冷淡，但很顺从呀，胸部又大呀，不就是集男性的妄想而成的超绝萌角色嘛？”

　　“而且，选择那家伙的话，也许就会有很多很多的特别服务啊？没有不选的理由吧。所以——”

　　“耶俱矢，你让我选择夕弦，也就是说……你想牺牲自己，是吗？”

　　等到八舞姐妹重新融为一体后，耶俱矢和夕弦的人格必然有一个要消失。

　　八舞姐妹的争斗，一直以来也是为了争夺那个人格的主导权。

　　只不过——她们都是在为对方争夺而已。

　　“虽然、我也不想就这么消失掉，但是、果然还是更希望夕弦能够活下去呢……”

　　带着迄今为止从未见过的温柔笑容，耶俱矢低声呢喃着。

　　“……希望夕弦，能够尽情地去享受这个世界呀！”

　　然后，突然想到了什么的耶俱矢，一把指着八云墨哼道：

　　“说起来，最开始的时候，我们之间的战斗已经到了最关键的时刻呢。我已经想着，找一个机会让自己‘被干掉啦’，就可以成全夕弦了，却没想到八云你突然冒出来。”

　　“然后呢，后来的魅力对决什么的——”

　　“那当然是，夕弦的魅力更大一些咯。”

　　虽然看上去有些不愿意承认，但耶俱矢还是说出了这样的话。

　　“毕竟，夕弦的胸部……不是更大一些吗？”

　　低笑一声，八云墨摇头。

　　“喂！你摇头是什么意思啊？难道不是这样的吗？”

　　“我是说啊，耶俱矢，看看你背后。”

　　“背后？”

　　耶俱矢脸色大变，猛地转身。

　　那里，隔着不远的距离，正站着一名和她一模一样的少女。

　　夕弦。

　　“夕、夕夕夕夕弦！？你什么时候来的！？”

　　“质问。耶俱矢是要牺牲自己吗？”

　　没有理会耶俱矢的问题，夕弦发出了自己的疑问。

　　脸上的表情，不再是那样的毫无精神的样子，而是——非常的严肃。

　　“重复。耶俱矢是要牺牲自己吗？”

　　被夕弦连续问了两遍，被当场抓包的耶俱矢抿了抿嘴唇，叹息一声。

　　“是……呢，夕弦，如果是你的话……”

　　“否定。夕弦不接受这样的结果。”

　　摇摇头，夕弦走到八云墨身边，定定地看着他。

　　“请求。夕弦请求八云选择耶俱矢。”

　　“夕弦！”

　　耶俱矢大叫一声，急切地冲上来。

　　“你到底要干什么？你想消失吗？”

　　“解释。夕弦不想消失，但夕弦希望耶俱矢活下去。”

　　揉着额头，看着眼前这一对相爱相杀的姐妹。

　　嘴角，微微勾起一丝弧度。

　　【是的呢，这样努力为对方考虑的精灵双子，才值得去拯救的】

　　如果，这一对双子努力争斗，只是为了自己活下去的话，八云墨可能到最后只会随意选择一个。

　　然后，将这个烂摊子扔给Ratatoskr来解决。

　　不过现在嘛——

　　“喂，别吵了，你们……听说过‘境界’吗？”

　　“境界？那是什么？”

　　“疑惑。没有听过的说。”

　　正在争吵、甚至已经快要互相动手的双子姐妹纷纷转过头，看着八云墨。

　　“所谓境界，就是世间万物之间的分割线哦。”

　　“不管是看得见、摸得着的实物，还是那些不可名状的概念，都有境界的哦。”

　　带着奇异的语调，八云墨的声音彻底转移了两个少女的注意力。

　　看着耶俱矢和夕弦，八云墨微微眯着眼睛。

　　“如果，我说你们两个，都可以活下去呢？”

　　瞪大了眼睛，双子少女顿时失声。

　　“只要，让你们永远也不可能在重新融为一体，成为那个‘八舞’，你们是不是就能一直活下去了？一起活下去……”

　　“不、不可能的！”

　　耶俱矢摇头。

　　“我们本来就是一体，就算分开了迟早也会融合……”

　　“那可不一定。”

　　伸出手，八云墨轻轻在身下的礁石上拍了拍。

　　没有爆炸，没有声响。

　　毫无征兆的，这块礁石变成了两半。

　　并不是如同被切开那般变成有着一个光滑切面的两个礁石，而是——如同一开始就是分开的那样。

　　“就像这样，哪怕本来是一体，只要稍微破坏一下连接两个部分的‘境界’，就能让其变成两半。”

　　看着耶俱矢和夕弦，八云墨举起右手，仿佛要切断什么一般，在两个少女的中间从上往下微微一划。

　　“只要……破坏掉原本连接着你们作为八舞一个整体的那一部分‘境界’，你们，就能永远独立存在了。”

　　“真、真的吗……”

　　“激动。真的可以做到这样吗？”

　　双子的声音，都带上了几分哭腔。

　　“呵呵……”

　　站起身，八云墨抬眼看着已经升起的朝阳。

　　“你们以为，‘境界妖怪’是怎么样的存在？还是说……你们在小看‘八云’这个姓氏代表的意义？”

　　“八云”代表的意义？

　　对视一眼，八舞姐妹纷纷摇头表示不明白。

　　八云代表了什么呢？

　　嘛，总之不会是偷窥或者大妈什么的就对了……

　　……

　　不远处。

　　“啊啦啊啦，老板娘是早就料到了会这样吗？”

　　狂三笑眯眯地看着身边的明日奈。

　　“嘛，不然也不会放任这两个孩子来引诱墨的不是吗？”

　　明日奈牵着艾斯特的手，眼中带着满意的笑容。

　　【墨果然，没有让我失望呢——】

　　美九的视线，来回在耶俱矢和夕弦之间打转。

　　然后，想到了什么的美九，突然抓住了明日奈的手。

　　“嗯？美九怎么了？”

　　“呐呐，明日奈姐姐，让咱以后也跟着墨酱怎么样？”

　　“啊啦……”

　　明日奈眯起了眼睛，盯着美九。

　　少女你这样当着正妻的面说出这种话不要紧吗？

　　“为什么要这么做呢？”

　　美九脸上带着光，整个人似乎都要飘起来了。

　　“因为，墨酱身边的女孩子都好漂亮的呀！只要跟着墨酱，不是就能有好多好多女孩子了吗？”

　　一瞬间，明日奈想到了某个人。

　　……

　　“啊啾——！！”

　　学园都市，正在执行任务的白井黑子打了个喷嚏。

　　“谁在念叨我？难道是姐姐大人？”


第354章 我在努力尝试每日三更poi！

　　噗通、噗通。

　　心脏跳动的声音，显得格外响亮。

　　宽敞的、空无一人的走廊上，回荡着琴里的靴子踩在地上的声音。

　　一如既往地深红色军装，只是并不像之前那般当做披风披在肩上，反而穿戴得极为整齐，每一个扣子都规规矩矩地扣上。

　　嘴里也没有含着标志性的珍宝珠。

　　【真是的，明明已经来过好几次了，为什么还是这么紧张——】

　　心中埋怨着自己，琴里抬眼看向了前方。

　　那里，走廊的尽头，有一扇大门。

　　“扣扣——”

　　“五河琴里，前来拜见。”

　　少顷，门后传来一个男人的声音。

　　“请进来吧。”

　　“是！”

　　推开大门，琴里进入了房间。

　　就好像是书房一样，房间的四周摆满了书架，如果仔细观察的话，就会发现，那些书籍，全都和世界各地的各种神话传说以及神秘事件有关。

　　另外，还有很多的笔记——全都是关于精灵的。

　　在房间的深处，端坐着一名中年男性。

　　半白的头发和胡子，温柔的眼神。

　　大约五十岁左右的年纪。

　　圆桌会议（Rounds）的议长，埃利奥特·伍德曼。

　　Ratatoskr机关的创始人，琴里的大恩人。

　　“好久不见了，五河司令。”

　　“啪”的一声，琴里合上双腿，做出了一个漂亮的敬礼。

　　“久违了，伍德曼卿。”

　　“呵呵呵，最近你们的工作似乎遇到了一些问题呢。”伍德曼轻轻敲打着桌面，发出了有节奏的敲击声，“下面的人报告说，出现了意料之外的人物。”

　　“是的，伍德曼卿。”

　　琴里明白，伍德曼所指的，正是八云墨和明日奈。

　　“不过，这也不是坏事。除了让我们能够将视野开阔外，对于我们的工作也有了很大的促进。”

　　“这个我已经收到报告了，是关于空间震的原因的吧……”

　　“是的！”

　　伍德曼抚摸着下巴上的胡须，沉吟了一阵。

　　“那么，对于那位来自异世界的妖怪，以及他的妻子……对了，他们身边还跟着一个小女孩吧？对于他们，你是如何看待的呢？五河司令。”

　　如何看待么？

　　琴里脑海中想到了和八云墨他们相处时的情形。

　　“那是，可以交流并和平相处的人。同时精灵跟在他们身边，似乎也是另外一种针对精灵的处理方法。”

　　“你是指……Nightmare（梦魇）和Diva（歌姬）吗？”

　　“是的！”

　　“不过，根据最新的报告来看，似乎除了Nightmare（梦魇）和Diva（歌姬）外，又要多出一对精灵了。”

　　“请问，多出来是指——？”

　　“Berserk（狂战士），在冲绳出现了，村雨指挥官发回来的消息显示，这一对精灵现在同样跟在那位八云墨身边。”

　　冲绳？

　　那不是士道他们修学旅行的地方吗？

　　“士道……”

　　下意识的，琴里低呼出了士道的名字。

　　房间里很安静，琴里的声音被伍德曼听得一清二楚。

　　知道眼前的少女，对家里那位义兄抱着别样情感的伍德曼如同看孙女一般看着琴里笑起来。

　　“说起来，那位五河士道，最近似乎遇到了很有趣的事情呢。”

　　“是什么？”

　　牵扯到五河士道，琴里似乎连敬语也省略了。

　　“你看看这个吧。”

　　接过伍德曼递上来的报告书，琴里立刻惊呼出声。

　　“这是怎么回事！？”

　　报告书上，第一页印着的，是五河士织的照片。

　　随后，琴里飞快地看起来。

　　看完后，少女脸上的表情非常微妙。

　　士道，自己的哥哥，居然变成了士织……

　　看着报告书上详细记录了这些天，士织那充满了各种喜感的生活，琴里一时间不知自己是该哭还是该笑。

　　好在，上面同样说明了，这种变身状况似乎是有时间限制的。

　　可是，即便这样——

　　“八云真是太乱来了！”

　　放下报告书，琴里显得有几分担忧。

　　“那种奇怪的变身药剂，不会对士道的身体造成什么危害吗！？”

　　“村雨指挥官已经详细检查过了，那位五河君、啊，现在应该叫五河小姐，她的身体没有任何问题。”

　　“伍德曼卿！”

　　听出了伍德曼话里的调侃意味，琴里翻了翻白眼。

　　“呵呵呵……好了，不说这个了，五河司令，能安排我和那位八云见一面吗？”

　　琴里沉默了一阵，随即点头。

　　“我知道了，我会安排下去的。”

　　“然后，就是五河司令你了，最近身体没有出问题吧？”

　　伍德曼指的，是琴里体内精灵的力量。

　　琴里，其实就是识别名为Efreet（炎魔）的精灵。

　　“是的，没有问题。对你的关心实在是愧不敢当。”

　　“不用。要让你相当的勉强自己真是非常抱歉。”

　　这样说道并轻抚着胡子，伍德曼低低地叹息一声。

　　“如果，能够有第二条路和平解决精灵的问题，你也不用处在那么为难的位置上了。”

　　琴里低着头，脸色数变。

　　士道，她最爱的哥哥，负责封印精灵的灵力。

　　然而，灵力是被封印了，但不是消失，它依然存在。

　　被封印的灵力，会囤积在士道的体内。

　　并且随着时间的流逝，爆发出危害的可能性会递增。

　　真的到了事态最紧急的时候，琴里——五河士道的妹妹，需要亲自承担起杀死五河士道的责任。

　　这一点，从一开始琴里就很清楚。

　　这种感觉一直折磨着琴里的心。

　　直到八云墨的出现，让琴里看到了另外一条和平处理精灵的方法。

　　“伍德曼卿，如果最终确认，真的可以通过八云来和平解决精灵事件，我希望……”

　　“我明白的，到时候，你的哥哥会重新过上普通人的生活，不会再遇到任何危险。”

　　……眼角带着泪花，琴里重重地“嗯”了一声。

　　……

　　冲绳的度假结束了。

　　时间，正好和士织她们的修学旅行一样。

　　所以，八云墨他们和士织再次同乘返回天宫市的飞机。

　　只不过，和来时比起来，返回去的路上，多出了八舞姐妹。

　　已经解决了“身体在将来会重新融合”这个一直困扰着她们的问题的八舞姐妹对八云墨表现的非常热情。

　　“库呵呵呵呵，身为妾身的公子，汝就乖乖接受妾身的服侍吧！”

　　蹲在八云墨身边的耶俱矢，如同丫鬟一般试图为他捶腿。

　　然后，八云墨理所当然地，承受了飞机上一半客人的目光。

　　当然，另一半的目光被士织、折纸和十香的百合修罗场给吸引住了。

　　跟在八云墨身边的八舞姐妹，似乎认定了要做侍女来报答这份恩情。

　　就算被拒绝了无数次，依然坚持不懈。

　　头疼的八云墨最后只能听之任之，只要这对双子不闯出什么大祸来，就随她们去吧。

　　除了对八云墨极为殷勤外，对于明日奈——八云墨的妻子——八舞姐妹也表现出了极大的热枕。

　　“同理。身为公子的妻子，那自然也是我需要服务的对象的说！”

　　围在明日奈身边的，是夕弦。

　　身后，是一直在看好戏的狂三，不解的艾斯特，以及满腹委屈的美九。

　　在八舞姐妹的事情解决后，美九试图将八舞姐妹收入后宫。

　　然后不出意料地被拒绝了。

　　“妾身的公子长得比你还好看，妾身干嘛要舍弃公子加入你的后宫？”

　　“说明。夕弦是不会背叛公子的！”

　　遭受了巨大打击的美九，看向八云墨的目光又爱又恨。

　　只不过，这种情况没持续多久，便发生了巨大的变化，美九似乎又高兴起来。

　　这种小孩子一般的举动让狂三也产生了好奇，难得的，狂三主动询问美九。

　　对于狂三的疑惑，美九是这样回答的：

　　“只要跟着墨酱，就能去幻想乡，那里有那么多的妹子，害怕找不到能被咱收入后宫的吗？”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　尴尬地狂三，扯着嘴角转移了视线。

　　还真是……美九特有的回答呢。


第355章 狂三的悲愿

　　叮铃铃——

　　咖啡厅的门被推开了。

　　“欢迎光临有伟大的八舞姐妹来做侍应生的‘巧克力与香子兰’咖啡屋！！”

　　“欢迎。两位客人。”

　　站在门口，穿着女仆装的八舞姐妹对着推门而入的两人鞠躬说道。

　　“呵呵呵……看来精灵在这里过得很好嘛！”

　　一个老者的声音响起。

　　“喔？这位知道精灵吗？”

　　“疑问。你是谁的说？”

　　“真是的——”

　　这一次说话的，是推着轮椅的红发双马尾少女五河琴里——顺带一提，刚才的老者是坐在轮椅上的。

　　“——先是那个时崎狂三，现在又是两个精灵了吗？你到底是鬼畜到什么程度才会这么喜欢女仆啊，八云？”

　　转过头，门口的，正是琴里和伍德曼。

　　“哟，这不是五河司令吗？怎么有空来我这里了？”

　　八云墨看到推着伍德曼进来的琴里，立刻笑起来。

　　在冲绳的时候，听士道说这个少女要去参加什么圆桌议会时，他还惊讶了一阵。

　　“谁想来这里呀？”

　　每次来这里都会被八云墨调笑的五河琴里非常不满地哼了一声，随即推着伍德曼来到八云墨身前。

　　“是伍德曼卿想要见你。”

　　“伍德曼……卿？”

　　低头，看着坐在轮椅上的慈祥老者。

　　“呵呵呵……叫我伍德曼就好，这位、嗯……八云阁下，可以这么叫吧？”

　　“请随意。”

　　和伍德曼握了握手，八云墨暗中查看了一番。

　　只是一个很普通的老人而已。

　　并不是精灵，也没有什么奇怪的力量。

　　引领琴里推着伍德曼来到靠窗的位置后，八云墨坐在了他的对面。

　　耶俱矢和夕弦立刻殷勤地上了两杯红茶，让一旁的狂三看得偷笑不已。

　　“伍德曼先生，来找我所为何事？”

　　八云墨率先发问了。

　　因为是琴里带来的老人，所以八云墨的态度颇为温和。

　　“呵呵呵，老头子也是人，自然也会对异世界啊、妖怪啊什么的很好奇的不是吗？”

　　“哦？这样么……”

　　优雅地品尝着红茶，八云墨微微笑起来。

　　“……我又没长着三头六臂，也不会吃人，更不会去吓唬小孩子让他晚上睡不着觉，有什么好看的？”

　　“可是，你却让精灵们如此和平的生活在一起——唔，好茶。”

　　放下了手中的红茶，伍德曼赞许地点头。

　　“还没有自我介绍，我是埃利奥特·伍德曼，圆桌会议的议长，也是Ratatoskr的创始人。”

　　八云墨挑了挑眉。

　　怪不得，琴里对这个老人这么尊敬。

　　“在听说了有八云先生这么一个存在后，很好奇所以来看看，冒昧打扰还请见谅。”

　　“你说笑了。”

　　“呵呵……”

　　抚着胡须，伍德曼笑起来。

　　“能看到精灵们生活的这么好，我也很高兴。也谢谢你，让我们找到了解决问题的第二条出路。”

　　伍德曼语气中的感谢是如此明显，让八云墨心中微微一动。

　　这个老人，对精灵是不是关心过头了？他和精灵到底什么关系？

　　疑惑地瞥了一眼伍德曼，却什么也没有看出来。

　　“请恕我冒昧问一个问题。”

　　既然看不出来，八云墨干脆直接发问。

　　“为什么？你……应该是个纯粹的人类才对，为什么会这么关心精灵呢？”

　　咖啡厅中，突然变得极为安静。

　　狂三、八舞姐妹纷纷停下了手中的事情，转头看向这里。

　　显然，身为精灵的她们，同样关心这个问题。

　　“为什么吗？”

　　伍德曼的声音很轻，但所有人都听得一清二楚。

　　“很抱歉，在‘那一位’决定说出真相前，我是不能说的啊，毕竟，三十年前就答应她了。八云先生，请相信我们Ratatoskr对精灵绝对没有任何歹意，我比谁都希望看到精灵过得好……”

　　“这个我相信。”

　　八云墨点头。

　　“虽然无法知道你心中想的什么，但你说的是不是真心话这一点我还是能听出来的。”

　　“呵呵……这就是妖怪的能力吗？”

　　“嘛，算是吧。”

　　模棱两可的回答。

　　“如果可以的话，八云先生能告诉我你打算怎么安排精灵吗？”

　　沉默。

　　随后——

　　“如果，她们愿意的话，可以前往幻想乡，你既然来这里，定然也调查过知道那是什么地方。在那里，她们不会因为精灵的身份受到任何差别对待——应该说，在那里你若是没什么异于常人的地方反而是不正常的。”

　　狂三的身体微微顿了顿。

　　低着头，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　八舞姐妹这段时间过来，早已明白了幻想乡是个什么地方，对那里一直充满了好奇。

　　“一个人类、妖怪、神灵们和谐共处的理想乡么……老头子真相亲眼见一见呐！”

　　伍德曼感慨一声。

　　“好了，能够得到八云先生的承诺，我也放心了。这便告辞。”

　　“请慢走。”

　　站起身，将琴里和伍德曼送出咖啡厅，看着二人离去的背影，八云墨微微眯着眼睛。

　　【这个伍德曼……肯定认识某个很重要的精灵，会是那个Phantom（幻影）吗】

　　……

　　时间，在缓缓流逝。

　　自从伍德曼来访后，狂三就一直处在异常状态。

　　虽然看上去一如既往地喜欢调笑八云墨，但有时候单独一个人时，总是会陷入诡异地沉默中。

　　不只是八云墨，连明日奈也看出来了，狂三似乎在纠结什么。

　　毕竟相识这么久，八云墨觉得，如果狂三遇到了什么困难，自己去帮一帮也是应该的。

　　这一天，夕阳西下。

　　第十街区的花园街道上。

　　并排坐在街道旁的休闲长椅上，八云墨看着身边小口小口舔着冰淇淋的狂三。

　　“狂三，我们认识也有几个月了吧？”

　　“啊啦？是的呢，老板大人。”

　　“那么，如果你有什么困难的话，可以告诉我的，不只是我，明日奈她们也会很乐意来帮你。”

　　狂三低着头，沉默不言。

　　随后，抬起头看向八云墨，脸上带着有些勉强的笑容。

　　“老板大人、很坏呢……”

　　“嗯？”

　　“咱本来，目标很坚定的，心中的悲愿，从来没有动摇过的——”

　　悲愿？

　　注意到这个说辞的八云墨，眉头立刻拧起来。

　　“——只是，没想到和老板大人生活在一起的这段时间，居然会让咱产生了‘啊啦，就这样下去也不错呢’的想法。真是太不应该了！太不应该了！”

　　“悲愿……狂三，能告诉我，你到底想做什么吗？”

　　抿了抿嘴唇，定定地看着八云墨，狂三缓缓开口。

　　“咱……想要回到三十年前，杀死最初的精灵哟！”

　　“如果、没有最初的精灵的话，是不是就不会发生后来的那些悲剧了呢？那些因为空间震而死掉的人……那些被人类不断追杀的精灵们……”

　　原来如此。

　　八云墨瞬间明白了，狂三的想法。

　　改变过去。

　　只是，过去真的是那么容易被改变的吗？

　　牵扯到时间的东西，往往会和一个世界的根基有关。

　　若是时间、历史可以被随意篡改，那么那些掌控了时间的存在，岂不是永远立在不败之地了？

　　显然不是。

　　“狂三，你想……改变过去？”

　　“是的呢……哪怕，那样会让咱自己的存在也消失也无所谓，只要不在发生后来的悲剧……”

　　“然后呢？你想要杀死最初精灵的想法，是建立在‘空间震是由精灵引发的，引发了空间震的精灵给人类造成了巨大的损失，于是受到人类的追杀’这一点上的吧？”

　　狂三点头。

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“有什么不对吗？”

　　“我不是说过吗？精灵现界引发空间震，并不是因为是精灵，而是因为‘精灵本不属于这个世界’哦。”

　　蓦地，狂三瞪大了眼睛。

　　这个说法，曾经听八云墨不止一次提起过。

　　只是，狂三一直固执地不相信而已。

　　“我和明日奈，不是精灵，但是出现在这个世界的时候，依然引发了空间震。”

　　转托，看着狂三，伸出手抚摸着她的头。

　　少女露出了猫咪般可爱的表情。

　　“所以空间震这一点不能成立。”

　　“但是——精灵们受到的追杀……”

　　“你可以去问问十香，也可以去问问美九，耶俱矢和夕弦也可以……”

　　八云墨说道。

　　“甚至你愿意，我可以带你去幻想乡，问一问那个现在在幻想乡生活的非常好的精灵。”

　　“你去问问她们，愿意让你改变历史吗？历史被改变的话，她们现在的生活也就彻底不同了哦。”

　　这一次，狂三没有说话。

　　良久。

　　“老板大人，我能……离开一段时间吗？”

　　“为什么不可以？我从来没有真的想过要将你强行留在身边。”

　　这一次，狂三终于笑了。

　　如同盛开的玫瑰。

　　“谢谢呢，老板大人……是个好人哦！”


第356章 即将到来的天央祭

　　“呜……”

　　趴在桌子上，美九发出了有气无力的呻吟声。

　　“怎么了？”

　　明日奈轻轻将一杯红茶放在美九脑袋边上，随即坐到她身边关切地问道。

　　“烦死了啦！”

　　美九仿佛闹别扭的小孩子一般，一下子扑到明日奈怀中蹭起来。

　　一边的艾斯特立刻转过头，死死盯着美九。

　　“嘻嘻，艾斯特酱吃醋了吗？没关系哦，来姐姐抱抱~~~”

　　“啪！”

　　艾斯特一把拍掉了美九伸过来的双臂。

　　这一幕让正在忙碌中的耶俱矢看到，少女顿时哈哈大笑起来。

　　“库呵呵呵呵，汝这样的痴女怎么可能被艾斯特酱所接受？死了那条心吧！”

　　“要你管啊！”

　　瞪了耶俱矢一眼，美九又变成了一副有气无力地样子。

　　“最近很累吗？”

　　从外面回来的八云墨一进门就看到美九这个样子，顿时好笑地问道。

　　“当然累啦！”美九嚷嚷起来，“还不是那个什么即将举办的天央祭给闹的嘛！”

　　“天央祭？那是什么东西？”

　　“嗯……说得简单一点就是超级大型的文化祭。”

　　“文化祭吗？”

　　明日奈的眼睛变得闪闪发光。

　　“提问。文化祭是那种在学校里开满了各种店铺的祭典活动吗？”

　　“是的哦！”

　　回答了夕弦的问题后，美九继续说道。

　　“不过天央祭有点不太一样，那是天宫市内的十所高中联合举办的大型文化祭。”

　　天宫市，原本是由于在三十年前的南关东大空灾的缘故受到毁灭性破坏的东京都南部到神奈川县北部一带进行再开发而形成的地区。

　　现在则是以最新技术的测试都市地位而保有着相应的人口，但是在刚刚开始进行再开发的那个时期，由于还伴有着空间震这一威胁的存在，人口数则是和地区面积以及设施的充实程度完全不相符地十分稀少。

　　而在那样的状况下开始举办的活动，就是称为天央祭的联合文化祭。

　　这种活动被一直传承到了现在。

　　“听起来似乎很有趣的样子。”

　　轻笑着坐到明日奈身边，八云墨看向美九。

　　“所以为了准备这个祭典中的活动，你才会这么累吗？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　美九点了点头。

　　“可是……你不是龙胆寺学院的姐姐大人吗？这种事情不需要你亲自操心的吧？”

　　明日奈含笑着看向美九。

　　通过精灵的力量，利用那充满了魅惑性的声音，美九很轻松的成为了龙胆寺学院的姐姐大人。

　　整个学院的学生，都唯其马首是瞻。

　　“可是下面的那些人会送各种报告上来呀！光是看那些就烦死了啦！”

　　“说明。美九果然如同小孩子一样的说。”

　　“哼！”

　　撇过头狠狠瞪了一眼夕弦，美九不满地嘟起了红润的小嘴。

　　随后，突然想到了什么，美九突然拍了拍手。

　　“对了，反正墨酱你这里都没什么客人来的，干脆让耶俱矢也夕弦来帮我忙吧！”

　　“你不是不用做什么事的吗？”

　　“她们可以帮我看报告书嘛！”

　　“哼哼哼！汝真是好大的胆子，居然胆敢让伟大的八舞姐妹来为汝做这种小事！”

　　耶俱矢双手抱胸，仰着光洁的下巴看着美九。

　　“指明，耶俱矢不用再努力挤胸部了，再挤也超不过夕弦的。”

　　顺着夕弦的目光，八云墨不由自主地看到了——正在努力试图用“双手抱胸”的方式让胸部看上去更大的耶俱矢——至少看上去是这样。

　　“才、才不是夕弦你说的那样啊！”

　　大羞的耶俱矢连中二风格的说话方式都变了。

　　“我才没有想过要那样的啊！”

　　“质疑。为什么耶俱矢的房间里会有——唔！呜呜呜……”

　　夕弦还准备说什么，大惊失色的耶俱矢立刻扑上去一把捂住了她的嘴。

　　耶俱矢房间里有什么？

　　说实话八云墨还真有几分好奇。

　　不过看到耶俱矢这个反应，八云墨还是明智地选择不再追问下去。

　　“好了耶俱矢，快放手，夕弦都快昏过去了……”

　　“噗——噗哈……哈……哈……”

　　在耶俱矢放手后，夕弦大口大口地呼吸着空气。

　　“控告。耶俱矢太乱来了的说……”

　　看着夕弦红着脸显得有几分难受的样子，耶俱矢不由得带上几分歉意。

　　不过，在注意到八云墨和美九他们都看着自己后，耶俱矢立刻又换上了一副高傲的样子。

　　“哼！谁、谁让夕弦要先乱说的！”

　　“呵呵……好了不要闹了，美九你说让八舞她们来帮你忙，说起来你在天央祭中准备的节目是什么？独唱吗？”

　　“是呀！”

　　“这样啊……有选定曲目吗？”

　　“还没呢，到时候随便选一首上去唱就行了，反正不管我唱什么那些人都会喜欢的。”

　　看着美九满不在乎的样子，八云墨微微皱眉。

　　“你这样对待那些喜欢你的粉丝……真的好吗？”

　　美九沉默了。

　　“有什么关系……”

　　“哎……”

　　叹息一声，八云墨也不好说什么。

　　那段被粉丝背叛的经历，至今也是美九不堪回首的往事。

　　“这样吧，既然你还没有确定，我来给你提供一首怎么样？”

　　“哎？”

　　美九的双眼变亮了。

　　“墨酱也会唱歌吗？”

　　“嘛，稍微会一点吧……”

　　八云墨想到了洛天依。

　　“呐，等你演唱的那一天，耶俱矢、夕弦、我还有明日奈，都来给你伴奏如何？”

　　“真的吗？”

　　直起身，美九双手合十看着八云墨。

　　“那太好了！”

　　“不过，我有个条件。”

　　“条件？”

　　看着美九，八云墨露出了意味深长的笑容。

　　“我希望，美九你……用真正的、不参杂精灵力量的声音唱歌。”

　　“不行！”

　　毫不犹豫地，美九拒绝了。

　　“不用力量的话，就会、就会……”

　　“就会怎么样？”

　　端着红茶，八云墨摇头。

　　“不试试看，你又怎么会知道自己不行呢？还是说你打算一辈子都靠精灵的力量来发声？”

　　“我……”

　　“美九妹妹。”

　　明日奈轻轻握住了美九的手。

　　“试试看吧，我们都会支持你的。”

　　“哼哼哼！伟大的八舞当然会站在朋友这一边啦！”

　　“申明。夕弦希望听到美九真正的歌声。”

　　颤抖着嘴唇，美九环视着众人。

　　“明日奈姐姐、大家……”

　　……一阵沉默后。

　　“我、试试看吧……”


第357章 女仆士道

　　“现在，第二十五届、天宫市高等中学联合文化祭、天央祭正式开始！！”

　　九月二十三日，星期六。

　　天宫市中心的市民广场上，安置在周围的扩音器中传来了实行委员长的宣言。

　　与此同时，各个展示场陷入了掌声和欢呼声之中。

　　“真是热闹呢！”

　　一手挽着八云墨的胳膊，一手牵着艾斯特，明日奈环顾四周，巧笑倩兮。

　　“嘛，毕竟是十所中学联合举办的文化祭，所以已经算得上是整个天宫市的集体活动了。”

　　八云墨暗中布置了一些魔术，让周围熙熙攘攘的人群不会挤到自己这边来，同时也不会注意到自己和明日奈等人。

　　他才不希望又发生“死宅偶遇神级COSER”这种令他极为郁闷的事情发生。

　　“那么，美九的演唱会还要过一段时间才开始，八舞姐妹她们也在那里帮忙。我们先去逛哪里呢？”

　　转头看着八云墨，明日奈笑嘻嘻地问道。

　　“唔……距离这里较近的一号馆和二号馆主要设置的是跟饮食相关的模拟店，里面的三号馆和四号馆则是各种各样的研究发表会还有鬼屋啊什么的简易项目。”

　　很明显，作为妖怪，是不可能对鬼屋感兴趣的——真正的亡灵都见过了，还会对人装扮的鬼感兴趣吗？

　　然后，那些高中生们的研究同样不可能对八云墨产生吸引力。

　　于是，目标便很明确了。

　　“我们去吃东西吧！！”

　　指着一号馆，明日奈显得兴致高昂。

　　就连艾斯特，也小脸也显得有些发光。

　　……

　　章鱼烧、可丽饼、特色炸肉饭团……

　　各种各样的模拟店在四周叫卖着。

　　这些店里的厨师——当然是学生们了——厨艺自然不可能超过蓝。

　　不过偶尔来换换口味八云墨也不会介意就是了。

　　当然，像这样的情况下，八云墨和明日奈对于要吃什么都不会有特别的要求。

　　所以最终还是看艾斯特怎么选择。

　　“艾斯特，你想要吃什么呢？”

　　低头，摸着艾斯特的脑袋，明日奈温柔地问道。

　　双眼不断在四周扫视着，艾斯特的脸上看不出丝毫表情。

　　随后，圣剑少女微微指着某个方向。

　　“那里是……咦？烤八目鳗？”

　　看到那个店铺的名字，八云墨和明日奈都愣了一下。

　　烤八目鳗——二人第一时间想到了米斯蒂娅老板娘。

　　“烤八目鳗呢，去尝尝看吧，说不定和米斯蒂娅比起来别有一番风味哦。”

　　前者八云墨和艾斯特，明日奈如同小孩子一般蹦跳着来到了这间模拟店中。

　　只不过，就像很多店铺并不会只售卖店铺名上的东西一般，这间模拟店也不止是有八目鳗。

　　烤鸟雀……

　　囧囧有神地看着一个烧烤架上，同时摆上了八目鳗和鸟雀。八云墨差点笑出声来。

　　“这算是……无数被米斯蒂娅烤掉的八目鳗们的怨念集合起来的报复吗？”

　　然后，看着艾斯特左手烤八目鳗，右手烤鸟雀，一口一个的样子，二人更囧了。

　　“咦，八云，你看那里。”

　　明日奈突然指着前方。

　　那里，是一间咖啡屋。

　　女仆咖啡☆RAIZEN。

　　单纯的咖啡屋的话，还不会特别吸引八云墨的地方。

　　只是，在咖啡屋门口，站着的几名少女让八云墨颇为瞩目。

　　十香、士道，还有其他几名不认识的少女。

　　没错，是少女士道，不是少女士织。

　　“奇怪，士道的变身药剂时效不是已经过了吗？为什么还打扮成这个样子？”

　　八云墨表情有些微妙。

　　“难不成……做女孩子做上瘾了？”

　　一想到这个可能，八云墨忍不住打了个寒战。

　　好可怕……

　　“胡说，你没看到士道君脸上那明显的不情愿吗？”

　　明日奈白了八云墨一眼。

　　“不过，总归算是朋友吧，去看看怎么样？”

　　“好吧。”

　　……

　　“为什么……会变成这样啊……”

　　士道完全没有想到，自己会有COSPLAY女仆的那一天。

　　就算是之前被八云墨坑得变成了女孩子，也没想到过。

　　“呜呜呜……好羞耻……”

　　双手扯着裙摆，下意识地往下拉。士道脸色羞红得看着眼前的无良女生三人组。

　　山吹亚衣、叶樱麻衣、藤袴美衣。

　　就是这三个同学强行让他扮成女装的。

　　“想不到呢……”

　　“士道同学穿女装……”

　　“居然会这么合适！”

　　三个少女一人一句如是说道。

　　“说起来，士道同学……”

　　“你的那位堂妹，五河士织是吧……”

　　“为什么没有再看到她了呢？和你长得一模一样喔！”

　　面对三人组的询问，士道只能尴尬的笑着。

　　“士道！好漂亮！”

　　一边的十香非常适时地给士道来了一记重击。

　　“好啦看板娘，不要这么没精打采了，快点听起身子来！客人们要来了哦！”

　　亚衣拍了拍士道的肩膀，指着士道的背后。

　　士道下意识地看过去，然后脸色更苦了。

　　来人就是八云墨他们。

　　“哟哟，这不是士道君吗？”

　　看着士道，八云墨笑的极为古怪，走到士道身边，轻轻在他耳边小声问道：

　　“你不会是……做女孩子上瘾了吧？”

　　“才没有！！”

　　士道忍不住大声叫了一句，顿时吸引了四周游人的目光。

　　然后，士道一把拉住八云墨走到一边。

　　“还不是因为你！同学们非要说我和那个莫须有的堂妹士织长得一模一样，很适合扮演女孩子，才会被强行拉过来的！！”

　　“不，我觉得更大的可能是十香和折纸她们的修罗场让你被全班的男生都嫉妒了才会这样的。”

　　八云墨一针见血。

　　士道立刻失意体前屈了。

　　“你是某个走到哪里死到哪里的死神侦探吗……”

　　“哈哈哈……说起来，为什么会是女仆咖啡厅呢？”

　　“因为，竞争对手很强大啊。”

　　“竞争对手？”

　　“是的呢。”士道点头，“是龙胆寺女子学院哦。”

　　说到龙胆寺女子学院，士道看向八云墨。

　　他可是知道诱宵美九的身份……以及美九一直跟在八云墨身边这件事的。

　　“也不知道我们学校的天央祭执行委员是怎么回事，居然和龙胆寺的执行委员起了冲突，于是我们两个学校就开始争斗起来了。”

　　“哈……”

　　八云墨笑起来。

　　“那你们可要小心了哦。”

　　“嗯？”

　　“这一次的天央祭，美九的表演，我们可是要去参加的哦。”

　　“怎么可以这样……”

　　士道立刻哭丧着脸，一脸前途灰暗的表情。


第358章 表演之前总要日常一下

　　就在八云墨和士道说笑的过程中，从正面入口方向传来了大量的脚步声。

　　“啊！看来客人们就要来了！”

　　士道脸上带着几分欢悦，他自然也希望他们的模拟店能够生意兴隆的。

　　“客人？”

　　八云墨上下打量着士道的女仆装。

　　“我觉得，你应该称呼‘主人’或者‘大小姐’们过来了才对……”

　　“不要在意这些细节……”士道立刻失去了颜色。

　　不过，似乎士道是负责这间模拟店的样子，因此他很快又振作起来。

　　“八云要来试试看吗？”

　　“嘛，无所谓。”

　　“那么……”转过身，带着尴尬的笑容，士道微微对着八云墨提裙下蹲行礼，“欢迎回来，主人！”

　　一瞬间，八云墨觉得，自己还是不要去的比较好……

　　……

　　一批接一批手持着指南书的客人进入到会场之中。

　　里面有看起来像是学生家长的人、现在暂时没有担当工作的学生，明显是以搭讪为目的的大学生以及借此机会决定自己将要进入哪所高中的初中生等等。

　　其中还有着身穿背后绣着“诱宵美九亲卫队”刺绣号衣的铁杆粉丝们。

　　在此同时，揽客大战也进入白热化。具有朝气的喊声此起彼伏，一下子就使整个会场充满了活力。

　　士道他们的女仆咖啡厅，负责在门口揽客的是十香和某个八云墨不认识的女孩子。

　　“来吧、快点进来呢，里面可是很有趣呢！东西很好吃呢！”

　　穿着女仆装的十香显得非常兴奋，双手成喇叭状放在嘴边不断高声喊着。

　　“十香看来，生活的很幸福呢。”

　　和明日奈面对面坐在咖啡厅中，八云墨看到十香过得这么好，心中也替她感到高兴。

　　“墨难道想将十香也带去幻想乡吗？”

　　“怎么可能……”

　　八云墨一边摇头，一边照顾着坐在他腿上的艾斯特。

　　“……明显十香那么喜欢士道，我要是把十香带去幻想乡，岂不成了棒打鸳鸯的人了？”

　　这样说着，八云墨又打量着这间咖啡店。

　　“唔，看板娘……说起来，如果这里不是咖啡店而是蛋糕店的话，总会让人不自觉想到巧克力和香子兰呢。”

　　八云墨说的，当然不是他在第十街区开的那间咖啡厅。

　　而是名叫“巧克力”和“香子兰”的两只猫娘。

　　“嘻嘻……难道家里的橙喵一只猫娘已经不能满足墨你的猫耳控了吗？要不要我也戴上猫耳来？”

　　明日奈笑嘻嘻地看着八云墨。

　　“不不不、我可没有那个意思。”

　　就在这时——

　　“唔，又见面了，八云。”

　　身边，传来了带着困意的声音。

　　村雨令音，Ratatoskr的分析官。

　　“哦？这不是令音小姐吗？你是来看‘士道小姐’的吗？”

　　令音非常自来熟地取过一张椅子坐在了八云墨和明日奈身边。

　　“虽然也很喜欢这种状态的小士，但今天主要是来找你的。”

　　“我？”

　　令音点头。

　　“是这样的，经过圆桌会议的商议以及Ratatoskr的全员投票，我们决定全力支持八云你来攻略精灵。”

　　“攻略……精灵？”

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　“我可从来没有想过什么要攻略她们的事，只不过是她们需要帮助，正好我有能力帮她们一把而已。”

　　令音点头，显得有些高兴。

　　“如果不是这样，我们也不会转而来支持八云你了。”

　　“那么，为什么琴里不亲自来？”

　　“司令她，需要在Fraxinus中处理一些事务。”

　　怀中的艾斯特突然不安分地动了动，八云墨立刻稍微调整了一下姿势，让艾斯特能够坐的更加舒服。

　　“攻略精灵什么的不用再提了，需要帮助我自然会出手，不过既然你们有这个决心……咱们来做个交易如何？”

　　“交易？”

　　令音一边说话，一边不住点着脑袋，一副马上就要因为太困而昏睡过去的样子。

　　“对，交易，我来处理精灵的问题，至于回报，希望你们给我提供显现装置的技术。”

　　令音微微抬起头，看向八云墨的双眼闪过一丝疑惑。

　　“妖怪也需要这些吗？”

　　“嘛，你就当需要吧。”

　　八云墨自然不是为自己。

　　无论身处何地，他都是来自幻想乡的妖怪。

　　做这些事情，当然是为幻想乡牟利。

　　将显现装置技术交给河童们的话，显然能够发挥出巨大的作用。

　　再结合来自学园都市的科学技术，说不定河童重工真的能够在科技上把月球人给压下来。

　　【虽然不至于说要为姐姐大人报仇从而想着要攻占月球什么的，但若是幻想乡能够在科技上把一向以科技见长的月球人比下去，想来姐姐大人也会很高兴的吧】

　　另外，显现装置那种“一夜之间建造大楼”的技术，八云墨自己也很感兴趣。

　　至于到时候自己会不会被心中不爽的八意永琳给抓去做各种各样【哔】和【哔】以及【哔】的事情，八云墨表示——随她去吧，大不了再被娘化一段时间而已。

　　令音沉吟了一阵，随即说道：

　　“……这件事情，我需要上报。”

　　“没问题。”

　　“对了，既然你们决定帮我，那能帮我注意一下狂三最近的动向吗？”

　　狂三已经离开有一段时间了。

　　“好的！有消息我会立刻通知你。”

　　然后，就在八云墨和令音谈妥，令音离开后不久，四周突然变得喧嚣起来。

　　“发生什么事了？”

　　明日奈向附近的某个女仆询问道。

　　“就、就是那里……”那女仆满脸紧张地指着这里和一号馆链接的通道。

　　那里不知什么时候就形成了一片密集的人海。

　　片刻后，人群一下子分成了左右两列。

　　从那中间，穿着如同是圣经中的摩西般的制服的少女，缓缓朝着这边走过来。

　　在少女周围能够看到同样身穿雪青色水手服的女生集团。

　　甚至还有一名抱着摄影机的电视台工作人员在随行。

　　“那不是美九吗？”

　　八云墨挑了挑眉。

　　在美九身边，八云墨还发现了耶俱矢和夕弦二人。

　　美九的目标很明确，径直朝着这间咖啡店走来。

　　然后，她发现了坐在里面的八云墨和明日奈，以及八云墨腿上的艾斯特。

　　美九先是小脸一亮，随即想到了什么，转身对着身边的人群说道：

　　“太碍事了，你们给我到一边去。”

　　在美九说完的瞬间，除了耶俱矢和夕弦，聚集在美九身边的人全都散开了。

　　带着灵力的声音，对普通人来说就如同圣谕一般不可违背。

　　然后，在咖啡店中的女仆们——尤其是士道——紧张的表情中，美九、耶俱矢和夕弦走了进来。

　　没有理会上前的某个女仆，美九直接来到了八云墨和明日奈身边。

　　“早安，明日奈姐姐，还有墨酱！”

　　然后，看向艾斯特，试图伸出手去捏她的脸颊。

　　只是，艾斯特立刻将小脸埋进了八云墨怀中，显然在拒绝美九。

　　见到这一幕，八云墨立刻失声笑出来。

　　“我说美九，你到底做了什么我和明日奈不知道的事情让艾斯特这么讨厌你？”

　　美九一脸委屈，“我也不知道呀，艾斯特酱为什么这么讨厌人家？”

　　“哼……”

　　将小脸埋在八云墨怀中的艾斯特闷闷地发出了哼声。

　　“好了好了，说说看美九，你来这里做什么？好像过一会儿就要表演了吧？”

　　“你还知道啊？”

　　美九白了八云墨一眼。

　　“那为什么到现在还不去后台？”

　　“这不是、等一下就要去吗？”

　　指着身前桌子上摆放的点心，那是艾斯特的。

　　“你瞧，艾斯特吃的这么开心，所以就耽搁了。”

　　“哼哼哼！妾身等人在焦热地狱中烈焰灼身，没想到汝却如此逍遥自在！”

　　“抱怨。夕弦要生气了的说。”

　　八舞姐妹显然对于八云墨和明日奈这么悠闲感到不满。

　　“好好好，我这就过去……”

　　站起身，对身边的女仆结账后，八云墨看向士道：

　　“那么士道君，舞台上见了哦，要加油啊！”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　士道尴尬地笑起来。


第359章 鸟の诗——此处应该有掌声

　　时间在流逝，表演的时间越来越近。

　　美九，也越来越紧张。

　　“给！美九，此乃经由妾身加护之神器，可令汝在战斗时所向披靡！！”

　　耶俱矢将某个表演时需要用到的小道具递给美九，只是美九似乎没有听到耶俱矢的话。

　　“美九？美九？”

　　“啊——！？”

　　终于反应过来的美九看向耶俱矢。

　　“那个，你刚才说什么？”

　　“美九妹妹，看上去很紧张呢……”

　　明日奈走过来，安慰地握住了美九柔软的小手，脸上带着春风般的笑容。

　　“不用担心哦，我们都在你身边。”

　　美九微微点头。

　　她之所以紧张，只是因为之前答应了八云墨，这一次要用自己的声音来唱歌。

　　事实上，在和八云墨他们相识了这么长时间后，美九的心因性失声症已经大有好转——至少不借用精灵的力量，已经能够做到正常的交流。

　　只是，不用精灵力量来唱歌，美九还从来没有尝试过。

　　如果能够做到这一点，美九的心因性失声症就能彻底痊愈。

　　剩下的，就是让她慢慢直面过去那段不堪的岁月，克服掉心中的恐惧了。

　　……

　　设置在舞台上的扬声器开始播报下面的节目。

　　【——下面是，都立来禅高中的乐队演奏节目】

　　作为呼应，会场传来一阵掌声。

　　“啊，士道他们的节目要开始了。”

　　听到播报的八云墨，转头看向明日奈。

　　“要去看看吗？”

　　明日奈看向依然有些紧张的美九，想了想，摇摇头。

　　“不了，你去吧，我在这里陪美九妹妹，下一个节目是最后一个，也就是我们的了吧？”

　　“嗯。”

　　无论如何，美九都是明星没错。

　　所以，在表演的人员当中，美九当之无愧的是最重要的成员。

　　因此，将她的节目安排在最后面也就理所应当。

　　“那么，我就去看士道他们的表演了。”

　　挥挥手离开了后台，八云墨转身上了阶梯，来到了表演会场的二楼无人的走廊上。

　　双手靠在栏杆上，八云墨居高临下地看着舞台。

　　从昏暗的舞台侧面进入到被大量照明灯照射的舞台上的人——

　　士道、十香、折纸，还有一名不太熟悉的男生。

　　似乎是叫殿町宏人来着。

　　虽然说里面混进去了某个奇怪的东西，但要真说都是士道的后宫的话，似乎也没错？

　　不过——

　　除了那名殿町宏人穿着管家服外，其余包括士道在内的人都穿着女仆装。

　　“这个家伙，还真打扮成这样来表演了。”

　　看着女装的士道，八云墨仿佛看到了士织。

　　“不会真的是做女孩子上瘾了吧？”

　　舞台上的士道，看上去非常紧张。

　　嘛，在这么多人面前——甚至要包括转播的电视观众面前，扮成女孩子来表演什么的，一旦穿帮了的话，士道的前途就全完了吧？

　　就在八云墨腹诽间，士道他们的表演开始了。

　　折纸敲响了架子鼓，配合着节奏士道也开始弹起了吉他。

　　与此同时，从左方传来殿町宏人技巧高超的贝斯音。

　　至于有些天然的十香，负责的……居然是铃鼓？

　　“嘛，以十香来看，能够演奏那个东西已经很不错了吧。”

　　八云墨轻笑出声。

　　然后，悦耳的歌声响起。

　　那是十香的声音。

　　和和记忆中的十香的声音有些不同不同。

　　八云墨定定地看着舞台上，拍打着铃鼓，正一片欢悦地唱着歌的十香。

　　那声音里面，八云墨能够感觉到，少女心中满满的幸福和快乐。

　　“看来，十香过得真的很快乐呢……”

　　看了看十香，八云墨又看向逐渐从紧张变得平静下来，完美地发挥了自己的演奏水平的士道。

　　“……士道这家伙，呵呵。”

　　在音乐的第二部分开始的同时，士道居然配合着十香开始唱起来。

　　八云墨明显看到，十香一边唱着歌一边有些惊讶地看向士道。

　　不过，那也只是一瞬间的事情。随后，十香唱的更加愉快了。

　　不知不觉，曲子结束。

　　“士道！！”

　　十香单着光彩耀人的笑容靠近了士道。

　　与此同时，全场掀起了热烈的欢呼声。

　　“接下来，就该我们了，好好看看吧，士道君……”

　　转身，衣摆轻扬，八云墨在通报员的声音中，离开了二楼走廊。

　　……

　　【接下来，是由龙胆寺学院的乐队演奏节目】

　　伴随着这声通报，剧烈的，比士道他们出场时还要高昂的欢呼声响起。

　　在明日奈和八舞姐妹的再三鼓励下，美九终于带着几分踟蹰走上了舞台。

　　“美九！美九！美九！美九！”

　　足以刺破耳膜的呼喊声淹没了整个会场。

　　在士道他们离场后，舞台变得一片黑暗。

　　突然，伴随着“咔、咔”声，从多个方向有蓝色的聚光灯照射在了舞台的中央。

　　“呜哇——！！！”

　　一瞬间，全场的气氛再次上升。

　　美九站在舞台中央，身前是已经准备好的麦克风。

　　左边，是双手已经放在瑶琴琴弦上的八云墨。

　　右边，明日奈正坐在一架华丽的钢琴前。

　　身后，耶俱矢怀抱着一架巨大的黄金竖琴，夕弦正在调整着自己怀中的大提琴。

　　转过头，看着手握麦克风，嘴唇几次开合，依然没有发出任何声音的美九，八云墨投去鼓励的眼神。

　　“美九，相信你自己，可以的。”

　　抿了抿嘴唇，再次一次将八云墨、明日奈和八舞姐妹看一遍后，美九深深吸了口气。

　　空灵的音乐声，响起。

　　伴随着的，是美九的声音。

　　“消える飞行机云仆たちは见送った”

　　“眩しくて逃げたいつだって弱くて”

　　“あの日から変わらず”

　　“いつまでも変わらずに”

　　“いられなかった事悔しくて指を离す”

　　一开始，观众们纷纷露出了疑惑的表情。

　　美九的声音，似乎和之前不太一样了。

　　没有了，那种让人灵魂都要迷失的魅惑。

　　只是，取而代之的，是一种仿佛能令人身心都宁静下来的力量。

　　就像山间的清泉一般。

　　随着歌曲的演奏，观众们的气氛开始逐渐回升。

　　见到原本突然变得安静得观众又开始狂热起来，美九似乎受到了鼓舞。

　　【这样……不是很好嘛】

　　嘴角含笑，八云墨姿态优雅地拨弄着琴弦。

　　【掺杂了精灵力量的声音，始终不能真正的走进人们的心灵深处呢】

　　似乎感受到了八云墨内心的想法，美九的歌声，越发清亮了。

　　“あの鸟はまだうまく飞べないけど”

　　“いつかは风を切って知る”

　　“届かない场所がまだ远くにある”

　　“愿いだけ秘めて见つめてる”

　　……

　　当最后一个音符落下，整个会场，所有的观众已经深深陶醉于美九的歌声中。

　　一片寂静。

　　“Tori No Uta（鸟の诗）……”

　　双手轻轻按在琴弦上，八云墨低着头，微微笑道：

　　“此处，应该有掌声。”

　　仿佛是为了响应他一般——

　　“哗————！！！！！！！”

　　山呼海啸般的欢呼声，让美九落下了晶莹的眼泪。

　　“谢谢、谢谢你们……谢谢你们……明日奈姐姐……墨酱……还有大家……”


第360章 各方的进展

　　天宫市，上空。

　　空中舰Fraxinus内。

　　火红的长发用黑色的缎带绑成了双马尾，嘴里叼着珍宝珠，将红色军装当做披风披在肩上的琴里百无聊赖地看着报告。

　　“嘛，最近精灵们的报告显示都很平稳嘛！可喜可贺可喜可贺。”

　　“哒、哒、哒……”

　　一阵高跟鞋踩在地上的声音传来。

　　不用回头，听脚步声琴里便能够判断来人。

　　Ratatoskr的分析官，村雨令音。

　　带着浓浓的黑眼圈，仿佛随时都会倒在地上的令音来到了司令台前，递上了一叠报告单。

　　“令音啊，又是无聊的日常报告吗？”

　　“不是的，司令，这是关于最近DEM异动的调查报告。”

　　琴里立刻来了精神。

　　“哈！那群如同腐烂的有毒工业废料一般的家伙们又要搞什么事端吗？”

　　“尚不清楚，只是在一座名叫尼利路岛的地方发现了DEM的人员的踪迹。”

　　尼利路岛？

　　这个岛屿的名字琴里也听说过，似乎是属于DEM的位于太平洋上的一座小岛。

　　上面似乎有着DEM的研究中心。

　　接过报告单，琴里开始细细查看起来。

　　“咦？居然在那里发现了她？”

　　指着报告单，琴里脸色怪异。

　　“是的司令，我们在那里发现了时崎狂三的踪迹。”

　　揉着眉心，琴里一时间也想不明白事情到底是怎么回事。

　　“嘛，总而言之，将这份报告单送到八云那边去吧！我们不是答应了他吗？”

　　“好的，司令！”

　　……

　　“维斯考特大人，尼利路岛的一切已经准备完毕！”

　　爱莲恭敬地站在维斯考特面前。

　　“哦？‘素材A’的研究进度已经到了70%了吗？”

　　“超额完成，维斯考特大人，事实上已经到了75%。”

　　维斯考特锐利的双眼露出了满意的神色。

　　端着盛有红酒的高脚杯，维斯考特走到了落地窗前，看着窗外的景色。

　　“那么，就安排得力的人将其空运到日本来吧。”

　　“好的，维斯考特大人！我会安排由崇宫真那负责这件事的！”

　　“崇宫真那吗？”

　　听到这个名字，维斯考特点点头。

　　崇宫真那，乃是所属DEM的魔术师，操控显现装置的技巧在全世界都能排进前五名。

　　实际战斗能力极为强大，据说还独立杀死过Nightmare（梦魇），也就是时崎狂三。

　　虽然对于为什么Nightmare（梦魇）被杀死后过一段时间又会出现感到不解，但这无法否认崇宫真那的能力。

　　“如果是她的话，倒也能够胜任这个任务了。”

　　……

　　太平洋深处，尼利路岛。

　　今天，这座岛迎来了少见的喧嚣。

　　二十年前，这座岛被DEM收购后，便开始在这个无人岛的地下建造大规模的实验基地。

　　然而，这座岛的存在并没有公开，就连地图上也找不到具体位置。

　　唯有一直和AST、准确的说和DEM不太对路的圆桌会议在经过长年的调查后才对这个岛的存在有所了解。

　　此时，这座岛上已经集结了接近一百名魔术师。

　　每一个人都装备着WiringSuit和CR-Unit，并且处于备战状态。

　　此外，岛屿四周分布着超过三百台远程操控型的Bandersnatch作为警戒。

　　“……我说，有必要搞成这个样子吗？”

　　从停靠在小岛上的跑道上的运输机驾驶舱中向外眺望，驾驶员诺克斯脸上带着苦笑。

　　“搞得就好像要打世界大战一样。”

　　“没办法啊，毕竟是‘素材A’嘛！！”

　　身边的副驾驶巴顿耸了耸肩。

　　看着运输机后方，被密封得严严实实的“素材A”被装上了飞机，巴顿嘴里叼着雪茄，脸上带着笑容。

　　“上面那些人，可是很重视这个东西的，鬼知道那到底是什么玩意儿。”

　　“即便如此，这么多魔术师也太可怕了吧？难不成我们要和第七舰队交战吗？”

　　“我觉得事态更严重一点才对，听说上面还派了一个非常厉害的王牌魔术师前来护航，世界前五呢！”

　　“喔喔喔！这么厉害？”

　　这么说着，诺克斯突然瞪大了眼睛看向起飞跑道的尽头。

　　那里，不知何时出现了一个小小的人影。

　　“嗯？那个是……！？”

　　如同被黑影与鲜血所编制而成的长裙，左右不均等地扎成两束的黑发。

　　以及——如同时钟盘面般的金色左眼。

　　那是一个美丽得令人窒息的少女。

　　军人的敏感性，让诺克斯第一时间判断出来少女的身份——敌人！

　　与此同时，四周警戒的魔术师们也注意到了少女的存在。

　　“什么人！你是怎么进来的！”

　　魔术师们呈队形开始将少女包围起来。

　　少女——时崎狂三，看着包围自己的魔术师们，眼中没有丝毫畏惧。

　　“嘻嘻嘻嘻……终于找到了呢！第二精灵小姐。”

　　伴随着狂三的笑声，脚下的影子开始扭曲蔓延。

　　很快的，无数洁白如玉的手臂从影子中伸出来，将魔术师们拖进了黑影中。

　　见到这标志性的攻击方式，魔术师们立即大喝起来。

　　“全员小心！！是Nightmare（梦魇）！！！”

　　狂三露出了优雅的笑容，看着慌乱的魔术师们，轻轻举起了手中的双枪。

　　“要比人多的话，咱可是绝对不会输的哦！”

　　然后，如同绒毯般铺开的影子中，无数的狂三钻出来。

　　“全力保护‘素材A’！运输机即刻起飞！！！”

　　塔台传来了命令，让驾驶员诺克斯和巴顿狠狠啐了一口。

　　“魂淡！这种情况下怎么可能飞得起来啊！”

　　“别管了！先飞再说！！”

　　运输机开始在跑道上加速。

　　“啊啦啊啦，好不容易找到了，可不能让你就这么跑掉哦！‘我们’……上吧！”

　　无数的狂三压制了魔术师们，随后又有一批狂三开始试图阻止运输机起飞。

　　然而——

　　“Nightmare！！受死吧！！！”

　　让狂三无比熟悉的少女的声音响起。

　　随后，利刃带起的旋风刮过全场。

　　狂三的分身们，没有一个是一合之敌。

　　“啊啦，又见面了呢……”

　　见到那名少女——崇宫真那，狂三脸上带着愉悦的笑容。

　　“还真是有缘呢！真是有缘呢！”

　　“哼！”

　　回应狂三的，是崇宫真那的冷哼声。

　　真那的身体划过残影，快速来到了狂三面前。

　　在所有的魔术师们反应过来前——

　　狂三的胸口喷出大量的鲜血，倒在了跑道上，仰面看着万里无云的蓝天。

　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　受了如此重的伤，狂三依然在笑着。

　　一脚踩在狂三的胸膛上，真那举起了手中的激光剑。

　　“你是绝对……无法将我……彻底杀死的哟……”

　　“第二精灵小姐……不会让你们再拥有太久了呢……”

　　“只要……有那一位的话……有……老板大人的话……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　没有理会狂三的言语，真那手中的激光剑挥下。

　　狂三身首分离，鲜血四溅。


第361章 七罪

　　“达令，还有大家，快点哦快点哦！！”

　　蹦蹦跳跳地走在前面的美九一边挥着手一边对着身后的八云墨等人欢笑着，引来了街上行人的注目。

　　当然，因为事先被八云墨用了不会被人发现真实身份的魔术，所以美九并没有被人认出来她就是那个著名的歌星。

　　“真是的，似乎从天央祭之后，美九妹妹就一直很亢奋呢……”

　　提着从超市中买来的新鲜蔬菜，挽着八云墨的胳膊走在后面的明日奈脸上带着即欣慰又有些无奈的笑容。

　　美九最近实在是太活跃了一点。

　　而且——

　　“为什么美九妹妹会叫墨你达令呢？你是不是背着我做了什么事？”

　　“哪有啊……”

　　八云墨摇头苦笑。

　　“从来到这个世界后我们有分开过吗？”

　　明日奈想了想，还真没有。

　　然后，突然感觉自己的衣袖被人拉住了——

　　艾斯特扯着明日奈的袖口，指着路边的一家店铺。

　　“姐姐，那个，是什么？”

　　平淡的，毫无起伏的语调。

　　但相处了这么长时间的八云墨和明日奈还是听出了艾斯特语气中的好奇。

　　转头看去，那是一家店铺正在做着装饰——用巨大的南瓜。

　　“啊，是杰克灯……南瓜灯啊！”

　　八云墨笑起来，摸了摸艾斯特的头。

　　“原来，不知不觉就要到万圣节了。”

　　“万圣、节？”

　　艾斯特歪着头，不明所以。

　　看着可爱的艾斯特，八云墨忍不住将小丫头抱起来，捏了捏她的脸颊。

　　“是啊，万圣节那一天，艾斯特是可以‘Trick or treat’的哦！”

　　“Trick or treat？”

　　“就是——不给糖就捣乱啊！另外，那一天还有好多南瓜派和太妃糖苹果可以吃哦！”

　　艾斯特微微睁大了眼睛。

　　显然，小丫头心动了，抓着八云墨衣领的手微微紧了紧。

　　“达啊啊啊啊啊令！！！”

　　突然，美九的声音响起。

　　不知不觉，美九又溜到了八云墨身前，冲着八云墨不满地嘟起了小嘴。

　　“在说什么呢？把人家一个人排斥在外面！好过分的呀！”

　　八云墨和明日奈双双笑出声。

　　虽然身材发育极为完美，胸部更是大得能够将狂三的脑袋塞进去，但有时候，美九真的比艾斯特还像一个小孩子。

　　“是在说万圣节的事情，话说那一天美九你有演唱会吗？”

　　“没有哦！”

　　美九摇头。

　　“达令想要在那一天看吗？想的话我立刻去安排那天办一场演唱会！”

　　“不用了。”

　　八云墨还准备说什么的时候——

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！！！”

　　从街道各处响起了空间震的警报声。

　　空间震！？

　　八云墨立刻凝眉。

　　“哎呀，是空间震呢……”

　　美九伸出食指点着嘴唇，歪着头说道，面上丝毫没有担忧的表情。

　　“难道是耶俱矢她们？”

　　耶俱矢和夕弦，此时正在咖啡厅中看家。

　　“应该不是。”

　　将艾斯特送到明日奈怀中，八云墨说道。

　　“你们先回去，我去看看。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“达令要小心哟！”

　　……

　　利用隙间进入了空中舰Fraxinus内，从琴里那里得到了空间震爆发的地点后，八云墨再次打开隙间，出现在那里。

　　“果然是……没见过的精灵吗？”

　　这里是一片游乐场。

　　大约直径一公里的范围被空间震夷为平地。

　　无论是建筑还是别的什么，都消失得一干二净。

　　在空间震消失痕外缘的南侧，有各种异样的建筑物伫立在那里。

　　在空中轨道就断开的过山车、没有了马头的旋转木马。

　　充满裂纹的旋转杯、以及处于半坏状态的镜子屋。

　　每一个都生了锈长满了苔藓，并不像是因为刚才的空间震所形成的。

　　显然，这个游乐场已经被废弃了有些年份了。

　　阴森的游乐场，配合四周的狼藉加上此时时间已是黄昏，看上去就如同“幽灵游乐场”一般。

　　然后，从某个地方开始，原本是废墟的游乐园，突然就变成了抽象派的哥特式建筑，一级排列有十字架的坟墓这样一个充满了低级趣味的空间。

　　“我讨厌这样的气氛……”

　　走在这样的空间中，八云墨哼了一声。

　　就在这时——

　　“哎呀？”

　　前方传来了一声惊讶的呼声。

　　抬眼，八云墨看到，橘黄色的夕阳下，一名女性坐在十字架上。

　　女性带着帽檐很宽、顶部折到一边的圆锥帽。

　　和魔理沙的帽子非常像。

　　“真是少见呢，被拽到这边世界后居然会碰到AST之外的人类呢！而且还是个这么漂亮的小妹妹。”

　　嗯，不是第一次被误认了，一点都不生气，一点也不，真的……

　　八云墨深深吸了口气，如果每一次都要生气的话，自己估计早就气死了吧。

　　精灵嘻嘻笑着，从十字架上跳下来。

　　身穿由如同夕阳一般的橘黄色以及夜空般的黑色构成的灵装。

　　看上去就像二十岁出头一样，细长的手脚，丰满的胸部，完美的身材就算是美九也比不上。

　　然后，帽檐下面，是充满光泽的长发。

　　翡翠般美丽的眼睛正看着八云墨。

　　一瞬间，浓浓的违和感袭上心头。

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　眼前这个精灵展现在自己面前的样子……是假的。

　　“嗯？”

　　精灵就像是要打量八云墨一般把脸靠过来。

　　八云墨甚至能从精灵的眼睛中看到自己的倒影。

　　然后，精灵的脸色变得很奇怪。

　　“真漂亮呢……真的很漂亮呢……”

　　这么说着，精灵的脸色变得似乎有些悲观。

　　不过，那也只是一瞬间的事情而已。

　　“我是七罪。嘛——我貌似是被你们称为Witch呢！”

　　“那么，这位漂亮的小妹妹，姐姐我呀，问你个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你觉得……姐姐我漂亮吗？”

　　七罪抚摸着丰润的嘴唇，露出了带着几分妖媚的笑容。

　　八云墨扯着嘴角，这个精灵，明显有问题的口牙……

　　戴着一张假脸，然后问别人自己漂亮吗。

　　难不成真正的样子长得奇丑无比？

　　八云墨心中不太相信——迄今为止遇到的所有精灵都是非常美丽的少女，这让八云墨一致认定精灵中不可能出现长得丑的存在。

　　不过，以眼前这个精灵表现出来的样子来看，如果说出真相的话可能会出事吧？

　　想到这里，八云墨点头。

　　“嗯嗯，‘这个样子’确实很漂亮。”

　　这个样子——这幅虚假的外貌当然漂亮了。

　　听到八云墨的赞扬——当然明显没有听明白真正的含义——七罪的双眼亮起来。

　　然后，七罪突然又变得落寞起来。

　　“果然呢，现在的我……很漂亮呀……”

　　【你也知道“现在的你”很漂亮啊】

　　八云墨腹诽了一句。

　　“然后，虽然很抱歉，但我是男的哦。七罪是吧？希望下次不要弄错了。”

　　“哈？”

　　七罪明显愣住了。

　　然后，正准备在说什么时——

　　被夕阳所染红的天空中，出现了好几个身穿机械铠甲的人影。

　　AST的人到了。

　　“还不知道你的名字呢……”七罪突然问道。

　　“我叫八云墨。”

　　“哦，那么墨君，你知道AST吗？”

　　八云墨点头。

　　“知道的好多啊！真厉害！不过，墨君还是先离开比较好哦，一会儿打起来了，姐姐我可不一定能护得了你呢。”

　　“那倒是不必。”

　　八云墨突然上前，在七罪惊讶的眼神中握住了她的手。

　　“有些事情还需要慢慢说明，明显这里不是个好地方。”

　　然后，二人的身影陷入了身后的隙间中，消失不见。


第362章 暴怒的七罪和归来的狂三

　　“看走眼了呢……”

　　被八云墨直接用隙间拉到了“巧克力与香子兰”咖啡厅中的七罪，面对着明日奈、美九、八舞姐妹和艾斯特的强势围观，脸色难看。

　　“没想到，墨君也是精灵。”

　　“又错了哦，七罪小姐。”

　　端着一杯红茶，八云墨坐在椅子上，看着低头的七罪。

　　“虽然这里确实有精灵，但那不是我，我是妖怪。”

　　七罪再次一惊，不过随即笑起来。

　　“嘛，无所谓了，不知墨君将姐姐我带到这里来是要做什么呢？”

　　“姐姐……？”

　　八云墨凝眉。

　　“且不说你到底是不是姐姐，用这么一副虚假的外表和他人交流，不是很失礼的行为吗？”

　　“虚假的外表？”

　　闻言，明日奈、美九和八舞姐妹惊呼出声，随即少女们纷纷仔细打量着眼前这个美艳不可方物的精灵女性。

　　无论从哪一个角度看过去，都可以用完美来形容。

　　“嗯？难不成这位真的如同地狱来的魅魔一般可以迷惑吾等的心智？”

　　“震惊。不敢相信外表会是假的。”

　　“达令，你没有骗我们吧？”

　　精灵们纷纷开口。

　　再一次被强势围观的七罪，妖媚的脸彻底黑了。

　　“假、假的？墨君你开玩笑的吧？嗯……？”

　　低沉着声音，七罪的身体开始散发出强大的灵压。

　　显然，情绪已经到了崩溃的边缘。

　　【踩到地雷了】

　　八云墨心中暗叹。

　　看来，这个精灵极端地不愿意他人见到她的真实外表。

　　八云墨正准备安慰两句，情绪波动太大的七罪突然惊叫一声。

　　以为内心太过激动，表面的灵力发生了溃散，结果在一阵光芒中，七罪的外表发生了变化。

　　“咦！？真的变了！”

　　美九立刻叫起来。

　　变化后的七罪，不再如同刚才那般拥有完美的女性姿态。

　　此时的七罪，依然有着宝石绿的长发和双眼。

　　直视，那一头原本光彩耀人的长发变得干枯，身材也从前凸后翘的模样变成了一副又瘦又小的样子。

　　肤色惨白，看上去毫无光泽。

　　“不要——！！！！！”

　　高亢的、尖锐的嘶鸣声响起，七罪飞快的蹲下身子缩到墙角。

　　“被看到了……被看到了……被看到了……”

　　小小的身体颤抖着，努力将头埋进双膝中，这样的七罪让八云墨等人面面相觑，心中微疼。

　　“那个……七罪妹妹……”

　　明日奈上前，试图安慰七罪时——

　　“呵呵呵呵……被你们看到了呢……赝造魔女（Haniel）！！”

　　七罪的手中，突然绽放出夺目的光芒。

　　随后，一柄前段有提灯和镜子装饰的扫帚出现在了七罪手中。

　　七罪的身体再次于光芒中变成了之前那一副完美的模样。

　　站起身，眼神冷冽地扫视了众人。

　　“被你们看到了，我真正的样子，等着我的报复吧！！”

　　这么说完，七罪突然举起了扫帚。

　　误认为七罪要发动攻击的八云墨立刻上前，抬手，一个魔法阵开始在掌心出现，随后急速变大。

　　只是，拿出扫走的七罪并不是为了发动攻击，而是随着扫走突然打破了咖啡厅中的窗户后飞到了天上。

　　“今天就先放过你们！等着吧！我会让你们全都在绝望中消失的！！”

　　阴狠的声音从天上传来。

　　随后，七罪消失不见了。

　　“哎……”

　　看着被七罪撞破的窗户，八云墨叹息一声。

　　“看来咱们有麻烦了。”

　　只是，虽然这样说，八云墨的脸上却看不到丝毫担忧。

　　“打扰了……这是怎么回事？你们这里遭遇恐怖袭击了吗？”

　　门口，突然传来了琴里的声音。

　　“哟，是琴里啊……”

　　看到门口的琴里和令音，八云墨笑起来。

　　“没什么，些许小事不必在意。”

　　“刚才，我好想看到有个魔女一样的人骑着扫帚飞走了。”

　　令音看着八云墨，半睁着带有浓浓的黑眼圈的双眼。

　　“啊，那是个精灵，叫七罪，好像你们的识别名是Witch（女巫）来着。”

　　“Witch（女巫）！？”

　　琴里瞪大了眼睛。

　　“你们遇到Witch（女巫）了？快给我说说是怎么回事！”

　　“别急，先喝杯茶冷静一下。”

　　明日奈笑着为琴里和令音各自端上一杯红茶。

　　“嘛，事情是这样的……”

　　等到八云墨解释完后。

　　“麻烦呐……”

　　坐在椅子上，翘着双腿的琴里，嘴里含着珍宝珠，小脸皱成一团。

　　“我们对Witch（女巫）的情报也基本是零，这可不好办了。”

　　顿了顿，琴里又掏出一叠报告递给八云墨。

　　“算了，先不说Witch（女巫）的事情，这次来是要把这个给你的。”

　　“这个是——？”

　　接过报告单，八云墨看了看。

　　“——嗯？狂三怎么跑那地方去了？”

　　“我怎么知道？”

　　琴里翻了翻白眼。

　　“DEM似乎有什么动作，然后时崎狂三那个家伙就跑过去了，好像还和他们打了一架。”

　　“啊啦，你们是在说我吗？”

　　门口，忽然响起了狂三的声音。

　　“狂三！”

　　站在咖啡厅门口的狂三，巧笑倩兮，看着八云墨眉眼弯弯。

　　“三三！你回来啦！”

　　美九欢呼一声，立刻扑了上去，双手缠在了狂三身上，如同痴女一般在狂三胸部蹭来蹭去。

　　“——！！”

　　吃了一惊的狂三呆愣地看着似乎有些变化的美九。

　　随后，狂三勾起了美九光洁圆润的下巴。

　　“啊啦，难不成咱不在的这段时间，老板大人把美九你吃干抹净了，所以受刺激了吗？”

　　“谁把她吃干抹净啦！？”

　　“谁被吃干抹净啦！！”

　　八云墨和美九同时叫起来。

　　“嘻嘻嘻……”

　　挣脱了美九的束缚，狂三环视着咖啡厅中的众人，眼中闪过一丝温暖。

　　随后，双手微微提起长裙，做了一个大小姐的礼节。

　　“大家，我回来了。”

　　明日奈上前，轻轻握住了狂三的手。

　　“欢迎回来！”

　　“库呵呵呵……远行的游子归家了么？”

　　“欢迎。看到狂三回来，夕弦很高兴的说。”

　　“正说你呢，时崎狂三！”琴里指了指八云墨手中的报告，“你是不是跑去太平洋上的尼利路岛了！？”

　　“啊啦，你们都知道了啊？”

　　狂三眼中闪过一丝异色。

　　随后，精灵少女走到八云墨身边，抬头看着他。

　　“老板大人。”

　　“怎么了？”

　　“这一次，咱需要你的帮助了哦！”

　　八云墨笑了，放下了手中的报告单，打量着狂三。

　　“说吧，天塌下来了，我们一起帮你顶起来。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　狂三的脸上，溢出灿烂的笑容。


第363章 士道暴走了

　　“原来如此……第二精灵吗？”

　　叼着珍宝珠，坐在凳子上的琴里哼了一声。

　　“果然是DEM的风格呢！”

　　八云墨端着一杯红茶，看着讲述了自己再尼利路岛的遭遇的狂三，突然笑起来。

　　“嗯？老板大人笑什么？”

　　“狂三啊，你在那里碰钉子了吧？”

　　狂三顿时脸色一滞，眼神飘忽。

　　“难不成，那里有一个和爱莲一样强大的魔术师吗？还是说爱莲本人就在那里？”

　　“并不是爱莲呢。”狂三摇摇头，恢复了以往的从容，“是一名叫崇宫真那的魔术师哦，虽然不如爱莲，但是也是世界前五的强者呢。如果不用本体召唤出天使来战斗的话，确实不会是她的对手呢。”

　　“崇宫真那……”

　　琴里嘀咕着这个名字，随即看向八云墨。

　　“八云，需要我们这边帮什么吗？”

　　八云墨想了想，看向狂三问道：“狂三，你在尼利路岛看到第二精灵被装上运输机是什么时候？”

　　“就是一个小时前哦，人家其实可以通过分身很快的前往世界各地的呢！”

　　“能确定运输机的目的地吗？”

　　“这个就不知道了，我在运输机可能到达的DEM设施那里都布置了分身，不过是日本的可能性很大哦！”

　　狂三嘻嘻笑道。

　　“毕竟，DEM的执行部长还有那一位也在这里嘛！”

　　狂三指的，正是爱莲和维斯考特。

　　想到那个总是带着讨人厌的笑容的维斯考特，八云墨也点了点头。

　　“有个问题我一直很好奇，狂三，你到底想要做什么？”

　　琴里脸色严肃地看向狂三。

　　“所有关于精灵的情报中，只有你有着厚厚的案底。”

　　狂三眯起了眼睛。

　　气氛，突然变得压抑。

　　“啊啦，五河小姐不妨猜猜看？”

　　食指点着嘴唇，狂三歪着头笑起来。

　　“哼！”

　　回应狂三的，是琴里的一声冷哼。

　　“好了好了，狂三的目的，其实我是知道的。”八云墨挥挥手，看向狂三，少女并没有阻止八云墨说出来的意思。

　　于是，八云墨很平淡地将狂三的“悲愿”说出来。

　　“什么！？”

　　听完狂三的最终目的后，琴里不可思议地看着她。

　　“你疯了吗！？这样连你自己也可能消失掉的！”

　　“啊啦……那样不好吗？咱本来就罪孽深重呢……”

　　狂三的脸上，笑容中带着哀伤。

　　“罪孽深重？到底有没有罪，可不是你说了算哦。”

　　轻轻摸着狂三的头，八云墨笑起来。

　　“如果狂三你愿意，可以随我去幻想乡找四季大人，就是四季映姬。没有人能够在四季大人面前隐藏自己的罪孽。是好是坏，四季大人一看便知。”

　　这个世界有幻想乡的资讯投影，因此狂三她们很清楚八云墨说的四季映姬是个什么样的人。

　　“乐园的裁判长么……”

　　狂三沉默了。

　　这时——

　　令音突然捂住了右边的耳朵，仔细聆听着里面的耳机传来的消息。

　　随后，她脸色严肃的看向琴里。

　　“司令，不好了，刚才传来消息，小士他出事了！”

　　“士道！！！”

　　琴里立刻咬碎了嘴里的珍宝珠，大叫一声。

　　……

　　从尼利路岛出发的DEM社的运输机正保证着航行高度，顺利飞行着。

　　在离岛时受到了精灵们的袭击，曾陷入了紧急事态之中，但之后就没再发生那样的事件了。

　　【照现在的情况来看，应该能在预定的时间到达目的地吧】

　　诺克斯正在考虑着这些时，通信机忽然响起。

　　“——这里是管制室。DF0806，请回答。”

　　“是，这里是DF0806！”

　　“请变更你的航线，向E139地区进行迂回！”

　　“变更航线？”

　　诺克斯说着，与巴顿两人大眼瞪小眼。

　　“是发生什么了吗？”

　　“预定航线上，检测到有Ratatoskr的空中舰存在，继续靠近可能会被对方察觉异常。为了慎重起见，请迂回！”

　　对这条消息，诺克斯做出了惊讶的表情。

　　“Ratatoskr吗……”

　　对于这么一个组织，诺克斯也有所耳闻。

　　算起来，他们算得上是敌对的双方呢。

　　以为，理念完全不一样。

　　“明白。DF0806变更预定航线，向E139地区迂回前进！”

　　诺克斯回答之后，管制人员说着“好”就切断了通信。

　　“那么，改变航线吧！”

　　诺克斯看向巴顿。

　　巴顿耸了耸肩，“知道啦！说起来，确实很慎重呢，一想到这家运输机上还载满了上百名魔术师我就感觉心脏都要跳出来。”

　　“哈哈，看来你需要好好休息了……”

　　诺克斯刚刚笑完，驾驶舱内的仪表盘便显示出了异常数值，随后警报声大作。

　　紧接着，运输机开始激烈摇晃起来。

　　“什么啊！这、这是——”

　　“发生什么事了！？是Ratatoskr的袭击吗！？”

　　诺克斯的脸立刻变得极为苍白。

　　“不、不对！是精灵的灵波反应！”

　　巴顿回头，看向了驾驶舱的后面。

　　那里，是金属墙。

　　墙的后面，就是被慎重封印好的“素材A”。

　　“难道说——？不可能吧！‘素材A’应该正在休眠才对！”

　　诺克斯颤抖着嘴唇，眼中满是恐惧。

　　精灵带给他的心理阴影，实在是太大了。

　　“不对！灵波反应有两个！”

　　巴顿指着仪表叫道。

　　一个是在这个运输机内。

　　另一个——就在刚才管制室要求迂回到达的目的地附近不远处。

　　这两个灵波，做出如同产生了共鸣一般的反应。

　　……

　　此时，正在学校的操场上上着体育课的士道，突然捂着胸口倒在了地上。

　　看到这一幕的同学以及老师，纷纷跑过来将士道团团围住。

　　“士道！士道！”

　　“五河君！”

　　体育老师将士道抱起来，正准备将他带到保健室去的时候——

　　“轰——！！！！”

　　士道的身体突然爆发出一阵强烈的冲击波，将包括老师在内，周围所有的人统统吹飞出去。

　　“士道！！！”

　　远远看到这一幕的十香，吓得脸色惨白，慌慌张张跑过来。

　　只是，在士道到达前，士道的身体再次爆发出强烈的灵力，灵力裹挟着士道的身体飞到了天空中，转眼间便消失不见。

　　“士道……”

　　瞪大了眼睛看着士道消失的方向，十香感觉心脏都快停止跳动了。

　　“士道！”

　　另一边，折纸咬着牙，飞快地跑到没有人注意的角落，利用传送装置穿戴上装备后，飞向了天空，朝着士道消失的方向追去。


第364章 还嫌不够乱吗！？

　　天空中，正在飞往目的地的运输机剧烈的颠簸着。

　　“已经确定是精灵所为！另外一个处于响应状态的灵波反应正在急速靠近！！”

　　巴顿大叫着，迅速对后面的魔术师们发出了广播通讯。

　　“诸位魔术师大人！正有精灵朝这边袭来！”

　　运输机后面，崇宫真那冷着脸哼了一声。

　　“打开舱门，第一到第三小队和我一起出击！”

　　“是，队长！！”

　　很快的，运输机的舱门被打开，魔术师们在崇宫真那的率领下跳下了飞机，开始在空中飞舞着。

　　没过多久，崇宫真那便看到，视线的最远处，有一个光点正在急速靠近。

　　当那个光点靠近到一定距离后，崇宫真那等人立刻摆出了战斗姿态——

　　那是一个，全身都被灵力包裹着的精灵。

　　看不清外貌，但那隐隐可以听见的，是完全不是人类能够发出来的咆哮声。

　　“精灵……”

　　崇宫真那抽出激光剑，大喝一声。

　　“全员突击！！”

　　“是——！”

　　……

　　“令音，说清楚！士道到底发生什么事了！”

　　咖啡厅中，在听到令音说士道出事时，琴里的心脏瞬间漏掉半拍。

　　【不会的、不会是那个的——】

　　心中不断祈祷着，可是令音的话令琴里陷入了绝望中。

　　“司令，根据当时的情况来看，小士是灵力爆发然后失去了意识，随后飞走了……”

　　“灵力爆发……灵力爆发……”

　　颤抖着嘴唇后退的琴里，一下子撞在了椅子上，随后一个站立不稳摔倒在地。

　　“司令！”

　　“琴里！你没事吧！”

　　面对众人的关切，琴里双眼毫无焦距地呢喃着：

　　“我最担心的事情……还是发生了……”

　　凝眉的八云墨上前，伸出手轻轻在琴里额头点了一下。

　　指尖散发的清凉感觉让琴里恢复过来。

　　随后，八云墨问道：“琴里，这到底是怎么回事？”

　　看了众人一眼，琴里低头说道：“士道，他封印了精灵的灵力后，会在他自己和精灵之间建立一条看不见的通道。”

　　“大部分的灵力会被封印在士道体内，然后留小部分的灵力在士道和被封印的精灵之间来回流动循环。”

　　“只是，这其中有一个巨大的风险。那就是灵力有可能会突然停止循环，随后在士道体内过分的堆积，最后爆发……”

　　“也就是说，士道现在就好像过载了一样？”

　　八云墨挑眉。

　　琴里点了点头，站起身来。

　　“很抱歉，我要去处理这件事情，先告辞了。”

　　“等等！”

　　八云墨突然叫道。

　　“既然相识一场，这件事情我也来帮忙好了。”

　　有些发愣的琴里看着咖啡厅中笑吟吟地看着自己的众人，随后笑起来。

　　“谢谢！”

　　……

　　“吼——！！！”

　　野兽般的咆哮，响彻天空。

　　士道在魔术师队伍中横冲直撞，那些普通的魔术师被他抓住后，立刻就会在身上留下足以令其失去战斗能力的伤口。

　　“可恶！这到底是什么怪物！！”

　　从来没有见过这样的精灵的崇宫真那，架起激光剑在士道身后追击着。

　　只是，士道的速度太快。

　　崇宫真那只能看着士道不断将自己的队员们击败，让她们哀嚎着从天上掉下去。

　　当真那好不容易逮到一个机会，拦在了士道面前时，立刻毫不犹豫地挥起了手中的极光剑。

　　“叮——！！！！”

　　剑刃砍在了士道挥出的手臂上，发出了如同砍在最坚硬的金属上的声音。

　　巨大的反震力道让真那的手臂微微发麻。

　　只是——

　　如此近距离的看到眼前的精灵后，真那觉得似乎在什么地方见到过。

　　眼中闪过一丝疑惑，真那立刻回过神来，现在是在战斗，怎么能够分神！？

　　然后，眼前的精灵——士道——突然开口说出的一句话，让真那立刻停止了一切动作。

　　“真那，你平安无事真是太好了……”

　　“——！！！”

　　瞪大了眼睛，看着眼前被灵力包裹着，看不清面容的精灵。

　　“你被DEM社的人带走后……我一直很担心呢……”

　　“你是谁！！！你到底在胡说八道些什么！？”

　　心中带着恐惧，真那怒喝一声，再次举起了手中的激光剑。

　　然后，士道又开口了。

　　“澪……在哪里？不是那个家伙救了你吗？”

　　“你到底——呜啊！”

　　话还没说完，真那便感到大脑传来一阵尖锐的疼痛。

　　——澪。

　　在士道说出这名字的瞬间，真那的脑海中浮现出各种从没有见过的光景。

　　就像是不停地按下快门般，在脑海中几处场景在不停地切换着。

　　同友人游玩过的公园。在教师里上课的老师。给自己庆祝生日的哥哥。

　　然后——长发少女的背影。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　真那的双眼开始变得忽明忽暗，与此同时，受到真那的影响，士道也变得更加暴躁了。

　　再一次发出了野兽一样的咆哮后，士道将目光看向了不远处正在急速远去的运输机。

　　仿佛，有什么东西在吸引他一般。

　　士道突然朝着运输机冲过去。

　　……

　　当八云墨、明日奈、狂三、美九和八舞姐妹赶到的时候，看到的，便是带着火焰从天空中缓缓坠落的运输机。

　　“那个是——！？”

　　见到下坠的运输机，狂三立刻惊呼一声。

　　“那就是DEM运输第二精灵的运输机！！”

　　“哦？”

　　八云墨轻哼一声，随即看向狂三。

　　“狂三、美九，你们去看看那架运输机，试试看能否找到第二精灵，我去找士道！”

　　在这里，只有狂三和美九还不会飞。

　　因此八云墨立刻决定让其坠落在地面后，去寻找第二精灵。

　　而八云墨自己，则将目光看向了天空中，正在和魔术师们战斗的那个野兽一样的身影。

　　“士道……”

　　“士道！！！！！！”

　　凄厉而尖锐的呼声再次响起。

　　天空中再次有什么人飞过来。

　　是折纸。

　　然后，紧跟在后面的，是不知为何已经显现出了灵装的十香。

　　与此同时，Ratatoskr的空中舰Fraxinus也出现了身影。

　　在空中舰旁边飞行的，是一个全身被火焰般的和服包裹着的，头上戴着白色牛角、手中拿着巨大战斧的精灵。

　　五河琴里！

　　在士道暴走后没多久，赶往Fraxinus的琴里便在一阵痛苦中精灵化了！

　　“哈！还真是热闹呢……”

　　八云墨刚这么叹息一声，天空中便突然又传来折纸那撕心裂肺的叫喊：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　“Efreet（炎魔）！！！还我父母命来！！！！！！”

　　八云墨清楚的看到，折纸宛如发疯了一般，朝着琴里冲了过去。

　　“这又是什么情况啊岂可修，还嫌不够乱吗！”


第365章 各方的对峙

　　“杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……”

　　不断念叨着这句话的折纸，脸上带着癫狂的神色，改变了原本飞向士道的方向，径直朝着琴里冲过去。

　　“鸢一折纸！？她要做什么！？”

　　琴里看着不对劲的折纸，虽然很疑惑为什么会变成这样，但看上去似乎现在不是追查这个的好时候。

　　折纸在飞行过程中，背后背负的武器库的一部分展开，对着琴里露出了无数的枪口。

　　然后，那些枪口一起朝着琴里倾泻下了漫天的弹幕。

　　展开的随意领域完美的控制着弹道，从各个角度对琴里发动了攻击。

　　面对着折纸莫名其妙的攻击，琴里冷哼一声。

　　“Camael（灼烂歼鬼）！”

　　琴里手中，巨大的，燃烧着熊熊烈焰的战斧劈出了一道弧形的火焰长幕。

　　折纸发出的攻击，系数被火焰长幕抵挡下来。

　　见到这一幕的折纸，脸色更加阴沉了。

　　“找到了……终于……”

　　“你到底要搞什么鬼？”

　　被折纸无缘无故攻击的琴里显得极为恼怒。

　　现在，她的哥哥，士道正处在最危险的时刻。虽然八云墨有答应来帮忙，但出于对士道的关心，琴里必须亲自过去。

　　然而这个鸢一折纸却什么也不说就拦在自己面前！

　　“呼——！！”

　　折纸吐出一口气，背后的武装全部打开，之前完全无法比拟的大量导弹呼啸着飞向了琴里。

　　“轰——！！轰——！！轰——！！”

　　可怕的爆炸声和冲击波瞬间充斥着这片天空。

　　……

　　“虽然不太明白这到底是怎么回事，不过还是先让她们住手比较好。”

　　八云墨低声说到。

　　“狂三和美九去查看坠机了。明日奈，你和八舞一起去阻止鸢一折纸和琴里她们的战斗，顺便照看一下赶过来的十香——”

　　随后，抬起头，看着正在天空中咆哮的五河士道。

　　“——我去想办法让那个家伙先安静下来。”

　　“好的！墨！”

　　“库呵呵呵……这等小事，就放心的交给妾身吧！”

　　“保证。夕弦一定会完成任务的说！”

　　与此同时，空中舰Fraxinu内部。

　　神无月恭平难得没有露出抖M的表情，神情严肃地代替了琴里站在司令台上。

　　“分析完毕，五河士道身上的灵波反应在受到运输机内部传来的灵波的牵引！”

　　听到下面传来的报告，神无月恭平皱起了眉头。

　　“也就是说，五河君是被那一位传说中的‘第二精灵’给刻意引导才会灵力暴走的吗？”

　　“恐怕是这样。”分析官村雨令音做出了回答，“那位‘第二精灵’，很可能是希望通过这种方式逃脱DEM的控制。”

　　“虽然也很担心五河君，但现在似乎司令陷入了麻烦，还是先处理这一边的事情吧。传令，启动世界树——咦？等等！！”

　　舰桥中的大屏幕上，突然出现了明日奈和八舞姐妹的身影。

　　看上去，似乎是在阻止鸢一折纸和琴里之间的战斗。

　　然后——

　　“报告！！发现强大的魔力波动！！！”

　　“什么情况？”

　　神无月恭平立刻问道。

　　随后，大屏幕上一闪，出现了一群正在朝这里飞来的魔术师的身影。

　　带头的，竟然是爱莲！

　　……

　　“那个精灵似乎出问题了！大家快点攻击！把队长救下来！”

　　一名似乎是小头目的女性魔术师下达着命令。

　　在崇宫真那因为士道那一段莫名其妙的话陷入了呆愣后，已经彻底失去理智的士道狂暴着将运输机击落。

　　但这也让他再一次被幸存下来的魔术师们包围。

　　只是，在将运输机击落后，士道似乎失去了目标，只是不断在天空中咆哮着，发泄心中莫名的情绪。

　　已经结成阵型的魔术师们纷纷发动了攻击，导弹、光束以及限制性随意领域将士道的身影淹没。

　　“轰——！！！”

　　“成功了！！！”

　　一名魔术师高兴的叫起来。

　　然而烟尘散去后，出现在那里的，除了毫发无损的士道外，还多出了一个身影。

　　手持撑开的阳伞挡住了那一波攻击后，临空而立的八云墨一手将阳伞收拢，一手整理着被吹乱的长发。

　　“哎呀呀……还真是热情的招呼呢。”

　　看着惊愕不已的魔术师们，八云墨扬起唇瓣笑起来。

　　“这么热情的招呼，你们说……我该如何回应呢？”

　　“又是精灵吗？装神弄鬼！！”

　　一名魔术师哼了一声，并不见其有何动作，肩上近两米长的炮管便调整好角度，对准八云墨发出了一击炮击。

　　面对迎面而来的炮击，八云墨抬起右手一挥，阳伞和炮击相撞，竟然将所有的攻击全都反震回去。

　　“轰——！！”

　　魔术师人群中发生的爆炸顿时引发了一阵混乱。

　　没有理会那群魔术师，八云墨转头看向士道。

　　在刚才靠近后，他便一直用自己的力量将士道的身体压制在半空中，不让其有任何行动的空间。

　　因此，士道始终只能在原地不断发出咆哮声。

　　虽然身体表面有着灵力包裹，但八云墨依然能够看清，灵力之下士道那完全如同野兽般的双眼。

　　暴虐而混乱，毫无人性。

　　“啧啧，还真是有些麻烦……”

　　士道暴走的灵力，本身并不属于他，而是来自十香。

　　当然，现在八云墨也知道，还有一部分来自琴里。

　　因此，虽然八云墨可以直接将这股灵力从士道体内抽出来，让士道恢复冷静，但这样一来，被抽出的灵力也必须有个去处。

　　要么重新回到琴里和十香体内——这样的话两个精灵少女绝对又要引发空间震。

　　要么，就是将其处理掉——比如他八云墨自己吸收掉——但这样一来，琴里和十香也会受到巨大的影响。

　　“看起来，还是需要让你自己来压制了呢……”

　　皱着眉头，看着眼前的士道，八云墨思索着解决的办法。

　　“普通的清心宁神的魔术显然已经不行了……既然这样的话——嗯？”

　　正准备打开隙间取出瑶琴的八云墨，突然转头。

　　那里，爱莲正带着数百名魔术师朝着这边飞过来。

　　“看来，要委屈你一段时间了呢，士道君。”

　　说完，八云墨拿起阳伞对着士道的后脑狠狠砸下去，将士道砸晕后，扔到了隙间中。

　　随即，转头看向已经和这边幸存的魔术师们汇合的爱莲所部。

　　“八云先生，很遗憾这次我们要彻底对立了。”

　　看着八云墨，爱莲的脸色前所未有的凝重。

　　瞥了眼属下们正在照顾的，陷入了奇怪状态的崇宫真那，爱莲紧了紧手中的激光刀。

　　“希望你们不要阻止我们回收‘素材A’！”

　　“素材A？”

　　八云墨愣了一下，随即反应过来。

　　“是指第二精灵吗？很抱歉不行了。”

　　“是吗……真遗憾。”

　　爱莲叹息一声，架起了激光刀。

　　“全员！准备战斗！！”

　　看着对面，重新集结起来的，铺天盖地的DEM魔术师们。

　　“想人多欺负人少吗？”

　　八云墨笑起来。

　　“那可不行哦——魅妖！”

　　刹那间，八云墨这一边的天空，被无数的魅妖占领。

　　与此同时，他的身后，开始有巨大的魔法阵在缓缓旋转着。

　　“撒，来玩玩弹幕战吧！”

　　舔了舔嘴唇，八云墨露出了兴奋的笑容。


第366章 这一章的节操已经掉光了

　　东方系列的弹幕是最难的吗？

　　很明显，当然不是。

　　比东方系列难的弹幕游戏还有不少，这需要多亏东方弹幕的几个特点：低速、规律很明显、判定点小（这个很重要）、同时子弹的颜色和背景差别很大容易分辨——有些弹幕游戏子弹和背景差不多一个颜色作为高考体检“色觉异常二度”的咱会乱说？

　　所以说虽然在华丽程度上东方的弹幕很出色（这个仁者见仁了），但在难度上，却并不是最高的。

　　曾经在《怒首领蜂大往生》这款游戏面前彻底失去了人生意义的咱表示好孩子千万不要去玩，会崩溃的。

　　——当然那是在游戏中。

　　现实中是怎样的呢？

　　真正的弹幕，子弹的速度绝对会快到让人眼角抽筋。

　　然后则是规律——

　　虽然有符卡规则的存在可以一定程度上限制弹幕的变化性，但那也只是“一定程度”而已。

　　要是发弹幕的人真的愿意也完全可以不按剧本随便来而且你还拿他完全没办法。

　　在这里需要多亏某个节操如同厕纸一般的穷鬼红白巫女，在她的高压政策下幻想乡的弹幕游戏看上去和谐多了——至少在少女们互扔弹幕的时候看上去是这样。

　　——就是卖萌性多过破坏性。

　　不过，出了幻想乡显然就是另一个情况了。

　　没有博丽大结界，不用担心威力太大破坏幻想乡后，那些鬼畜一样的家伙们扔起弹幕来是个什么情况？

　　反正鬼畜程度肯定超过了B站的伊丽莎白鼠就是了。

　　然后，更关键的一点是——“判定点”这种奇葩玩意儿不存在了。

　　真正面对弹幕时，被子弹擦到身体上任何一个地方都会受到伤害。而不是像游戏中那样只有某一个固定点中弹后才会被判定。

　　更何况，幻想乡的少女们因为各自能力的不同，自身的弹幕也或多或少带上了一些奇异的属性。

　　比如中了笨蛋⑨的弹幕你绝对会变成冻青蛙而不是烤八目鳗。幽幽子的弹幕会快速的消耗中弹者的生命力——这里指的是寿命。红白的弹幕会让人的节操和腰包里的钱急速流逝。天子的弹幕会让中弹者感觉不到疼痛反而产生一种莫名其妙的快感从而羞耻地高潮等等……

　　上面混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　骗字数……对不起我是说解释了这么多，意思就是一个，那就是现实中的弹幕绝对比游戏上看起来凶残多了。

　　所以在看到八云墨身后的百合弹幕时，爱莲和背后的一群魔术师们脸部肌肉集体抽筋也就说得过去了。

　　右手持着收拢的阳伞，左手上拿着三张卡片的八云墨看着对面的魔术师，准确的说是对着爱莲笑起来。

　　“三张符卡，三波弹幕攻击，挺过去了我就停止放弹幕。”

　　“然后就算我们赢吗？”

　　爱莲问道。

　　“太甜了！怎么可能？当然是我们换一种玩法啦！真以为我和那些笨蛋BOSS一样会给自己立死亡flag结果自己把自己活活玩儿死吗？”

　　八云墨满脸无节操的表情。

　　“你——！！”

　　爱莲顿时气得差点没喘过气儿来。

　　“我、从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　“嘁，我本来就不是人。”

　　八云墨毫不在意地挥挥手。

　　……

　　在幻想乡里面用隙间偷窥的紫非常满意地打开了手中的折扇笑起来。

　　“啊啦，看到墨儿这么流氓我终于放心啦！”

　　身后的蓝一掌拍在了额头上，头上的狐狸耳朵和背后的九条毛茸茸的尾巴统统耸拉下去。

　　【紫大人，您的节操啊……】

　　“蓝，别再那里纠结了，好戏要开场咯，快给咱来一杯橙汁助兴。”

　　一边的橙喵顿时吓得炸毛了：“纳尼喵？橙汁喵？喵喵喵喵喵！！！”

　　正在玩游戏的克子突然抬起头，露出了标准的痴女表情：“橙汁？咕嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　就像下饺子一样，不断有着魔术师被八云墨的弹幕和魅妖击中，从天空中画着圈掉下去。

　　魔术师们并不是没有尝试过反击，各种各样的导弹纷纷被她们发射出来，试图对抗八云墨的弹幕攻击。

　　只是，无论从数量还是刁钻角度以及威力上来讲，魔术师们的攻击都远远比不上八云墨的弹幕。

　　结果就是，只有包括爱莲在内的一部分精英魔术师们利用非常娴熟的飞行技术成功躲过了所有的攻击。

　　当然，这还只是第一波而已。

　　“不行，这么下去全员都完蛋了，任务无法完成！”

　　咬着牙，爱莲开始思考着对策。

　　不经意间撇到了似乎有些恢复过来的崇宫真那，爱莲立刻接通了和她之间的属于魔术师内部的通讯链接。

　　【崇宫上尉，你找机会离开前去阻止那两个接近运输机的精灵！运输机那边的魔术师人数并不多，无法支撑太久】

　　虽然依然很纠结之前士道给自己说的话，以及自己突然想起来的一些画面，但崇宫真那作为军人的素质还是让她努力摒弃杂念，面对目前的状况。

　　【明白】

　　爱莲接到了崇宫真那的回复。

　　然后，第二波弹幕来了。

　　不同于之前的单纯的花瓣，这一次在花瓣中还穿插着光束，这些光束千变万化。有的在发射过程中会突然炸裂成放射状的光幕，有的则会莫名其妙的消失然后在另一个地方毫无征兆的出现。

　　为了吸引八云墨的注意，让崇宫真那能够顺利离开部队前往坠机地点，爱莲架起了激光刀带着人发起了冲锋。

　　只是，面对如此密集的弹幕，最后能够成功冲到八云墨面前的只有爱莲一个人而已。

　　所以说魔术师什么的和那些小成本抗日神剧里面只需要一个冲锋号就能顶着日军火力发起冲锋最后人都不死一个的就冲到敌军阵地中和敌人拼刺刀的八路军战士比起来弱爆了——话说这一段不会被和谐掉吧？

　　冲到八云墨身前的爱莲举起了手中的激光刀，毫不犹豫地对着他的咽喉刺过去。

　　“叮——！！！”

　　突兀出现在前方的阳伞挡住了爱莲的刀刃。

　　然后，爱莲便感到小腹处传来一阵钻心的疼痛，紧接着整个人就被一股巨大的力道击飞出去。

　　收回了踢中爱莲的右腿，八云墨看着因为被自己在刚才一瞬间送到对方体内的妖力四处捣乱结果无法集中精神操控显现装置从而开始往下掉的爱莲，毫不犹豫地伸出了左手。

　　掌心迅速凝结的光弹划破了空气，带着尖锐的呼啸声吞没了爱莲的身体。

　　“执行部长——！！！”

　　见到爱莲——号称世界最强的魔术师——如此轻易被八云墨这个“精灵”所击败，所有的魔术师们纷纷面色哀泣，如丧考妣。

　　“真遗憾——”

　　八云墨摇了摇头。

　　“——看来你们第二波都撑不过去了。”

　　随后，瞥了一眼偷偷溜出了队伍朝着坠机地点飞过去的崇宫真那。

　　“嘛，在这种情况下被你派过去的魔术师虽然不可能是那种炮灰角色，不过狂三这段时间从我这里得到了那么多时间，要对付一个魔术师应该不是问题了。”

　　不再关注坠机地点后，因为士道被自己放在隙间中不会出事，所以八云墨便将目光转移到了另一边。

　　那里，明日奈和八舞姐妹正在合力阻止发疯的鸢一折纸，以及因为战斗和精灵化已经有些控制不住破坏欲望的琴里。

　　“嘁，虽然萌妹子互相掐架什么的很有爱，但这个时候还是让她们先停手比较好。”


第367章 琴里和折纸的“恩怨”

　　就在八云墨等人刚刚赶到现场的时候。

　　扛过第一轮折纸攻击的琴里，突然捂着太阳穴，脸上露出了痛苦的表情。

　　“啊、啊——呼……呼……”

　　【不好，力量用过头了——】

　　也许是太久没有取回力量，有或许是因为士道暴走产生了连带影响，琴里的内心开始疯狂的涌起一股破坏的冲动。

　　破坏眼前的一切。

　　这种情况，在以命相搏的这个状况中，实在是太过巨大的破绽。

　　而折纸也并未放过这个好机会。

　　“Cleaveleaf——解除·展开！”

　　折纸高喊的同时，光剑的剑刃从本体射出化作光带缠住了“灼烂歼鬼”和琴里的身体。

　　“指向性随意领域——展开！”

　　折纸再度吟唱，琴里的身边顿时形成了球状的结界。

　　然而这次折纸放出的却不是导弹。

　　扭转身体，折纸从腰间再一次抽出了一把激光刀。

　　和之前的光剑不同，这把激光刀看上去更加庞大。

　　“讨伐吧——！”

　　伴随着高喊声，折纸双手持刀，以决然的姿态劈下。

　　突然，光芒在这只眼前闪过。

　　下意识地眯起了眼睛，随后，折纸赶到手中传来了巨大的反震力道。

　　庞大的力量让折纸的身体倒飞出去。

　　阻拦在折纸面前的，是手持歼魔圣剑的明日奈。

　　同时，又有两道风袭来，八舞姐妹一左一右飞到折纸身旁，轻轻抓住了折纸的双臂。

　　“放开我——！！”

　　“库呵呵呵呵……不行哟，妾身的公子发话了，要妾身阻止你们的自相残杀呐！”

　　“劝解。请先停止战斗。”

　　“不可能！放手！！”

　　折纸挣扎着，只是，并没有如同十香那样被封印灵力的八舞姐妹联合起来，折纸无论如何也无法一个人拜托这样的束缚。

　　“啊啊啊啊——！！！”

　　最终，银发的少女只能发出了不甘而凄厉的悲鸣，赤红着双眼看着对面的琴里。

　　在折纸被明日奈击飞后，已经被破坏的冲动吞噬了理智的琴里有了动作。

　　高举着“灼烂歼鬼”，琴里将目光放在了明日奈身上。

　　“——灼烂歼鬼（Camael）！！”

　　火焰之刃跳跃着，迎头劈下。

　　没有料到琴里会突然对自己发动攻击的明日奈仓促间立刻架起歼魔圣剑，堪堪挡住了琴里的攻击。

　　然后，就在明日奈有了停顿的一瞬间——

　　琴里的身体突然拉出一道火焰长尾，向着对面被八舞姐妹控制住的折纸飞过去。

　　见到琴里攻过来，耶俱矢立刻放开了抓住折纸的双手，一把长度超过她身高的巨大突击枪出现在了耶俱矢手中。

　　“贯穿者（El Reem）！！”

　　突击抢和琴里的战斧撞在一起，肆虐的飓风和火焰笼罩了这片天空。

　　“去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧！！！”

　　因为耶俱矢要对付琴里，夕弦一个人无法再彻底控制住折纸。

　　抓住这个机会的折纸挣脱了束缚，再次扬起了激光刀对着正被耶俱矢缠住的琴里砍过去。

　　只是，这一次的琴里，战力出乎意料的强大。

　　不断挥舞着灼烂歼鬼，琴里一个人居然压制住了折纸和耶俱矢。

　　“啊啦，刚才的威势哪里去了？你不是要打倒我吗？不是要讨伐我吗？不是要杀了我吗？那就拿出点实力来啊！！”

　　“还有你们！你们又是为什么来阻止我的呀？难不成和这个家伙一样是要来杀死我的吗？那就连你们也一起干掉吧！！”

　　扬起的嘴角露出了可怕的微笑，琴里不断的用火焰之刃将耶俱矢和折纸击退。

　　终于，在不知道是第几次攻击打破了折纸的随意领域后，琴里手中的战斧的斧刃开始变换形状——从战斧，变成了一门长炮。

　　“灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）！”

　　炮口，火焰开始凝聚。

　　随即，似乎能吞噬一切的烈焰炮击发出——

　　“叮——！！”

　　在那一瞬间，赶到的明日奈扬起歼魔圣剑击中了炮身，让琴里不由自主地将炮口对准了天空。

　　“轰——！！！！！”

　　云层被击穿，震散。

　　天空在那一瞬间，被染成了火焰般的红色。

　　“都给我住手！！”

　　有些恼怒的明日奈看到八舞姐妹再次控制住折纸后，警惕地举剑对着琴里。

　　“你也要……阻止我吗？”

　　充满杀意的笑容，出现在琴里脸上。

　　“看来你也有点不正常了。”

　　见到这样的琴里，明日奈顿时明白再像平日里那样单靠语言什么的是行不通的了。

　　于是——

　　“流星！”

　　如同夜空中闪过的流星一般，明日奈突进到了琴里身前，一剑刺在了琴里手中已经重新变成战斧形态的天使上。

　　以此为契机，二人的战斗再次开始。

　　只不过，不再如同之前那样没有刻意去注意琴里的明日奈，这一次彻底压着琴里打。

　　若不是知道现在的琴里所作所为并非出自本意而不愿意伤了她，明日奈早就能够让琴里彻底失去战斗能力了。

　　“可恶啊——！！”

　　被明日奈压制的琴里，心中的愤怒和暴虐疯狂地增长，身体表面的火焰也越来越盛。

　　然而，无论琴里如何挥动灼烂歼鬼，都会被明日奈一剑压回来。

　　“绝剑技·六型·破碎之牙！”

　　这是由“黄昏的魔女”——格雷瓦丝·雪露麦斯所传授的绝剑技中，专门破坏敌方武器的剑技。

　　本来便是极为出色的剑技，在被如今的明日奈以比当年的格雷瓦丝还要强大的实力使出来后，产生的威力也将远远超过了格雷瓦丝的想象。

　　在琴里、折纸以及八舞姐妹不可思议的眼神中，琴里手中巨大的战斧型天使——灼烂歼鬼破碎了。

　　斧刃如同玻璃一般碎裂，化作光点消失。

　　“不、不可能……天使……天使居然……”

　　不只是琴里等人，在Fraxinus中的神无月恭平和令音他们也纷纷站起来，看着屏幕上破碎的天使目瞪口呆。

　　在天使被击碎后，琴里似乎恢复了一些理智。

　　就这么飞在空中，呆呆地看着只剩下斧柄的天使出神。

　　“冷静下来了吗？”

　　收剑而立，明日奈看向对面的琴里。

　　琴里没有说话，依然呆愣地看着破碎的天使。

　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈……”

　　折纸突然笑起来。

　　“嗯？汝这家伙笑什么？”

　　耶俱矢不满地哼了一声。

　　折纸没有理会耶俱矢，只是看着对面的琴里，脸上的表情夹杂着痛恨和快意。

　　“想不到，你也有今天……Efreet（炎魔）……等着吧！杀死我父母的仇，我一定会报的！！”

　　在这句话说出的时候，琴里的身体开始颤抖。

　　抬起头，以不可思议的眼神看着折纸。

　　“你说……什么？”

　　“说什么？当然是——五年前，你，杀死了我的双亲啊！”

　　咬着牙，折纸试图再一次挣脱八舞姐妹的束缚。

　　这一次她成功了。

　　听到这个消息，同样陷入了震惊的八舞姐妹，手中的力道不自觉的缩小，随后被折纸轻易挣脱。

　　发现这一点后，折纸立刻挥舞起激光刀，朝着琴里砍过去。

　　这一次，琴里没有任何动作。


第368章 突然出现的Phantom（幻影）

　　幻想乡。

　　迷途之家，庭院中，樱花树下。

　　“啊啦啊啦，还真是俗套的剧情呢~”

　　优雅地打开折扇，坐在蓝事先铺好的月白绒毯上，紫看着眼前的打开的隙间中呈现的画面笑起来。

　　紫色的道袍和洁白的长裙下，露出了白玉般的双腿。

　　如同珍珠一般微微蜷缩的晶莹脚趾足以让这个世界上任何一个足控发疯。

　　“你还是一如既往的无聊呐，就这么偷窥小八云真的大丈夫？”

　　不知何时出现的、躺在紫背后的樱花树上的萃香喝了一口酒葫芦中的烈酒，随即转头看着下面的紫。

　　“这可是，身为姐姐对弟弟的关心哦，萃香能够体会吗？”

　　“免了，我一想到要是有人时时刻刻都偷窥我的话，就连喝酒的性质都没了！”

　　萃香打了个寒颤。

　　“说起来，今天你怎么不去博丽神社那边，反而跑咱这儿来了？”

　　在天子的事件过后，萃香就几乎常住在了博丽神社那边。

　　“啊，灵梦那里的酒喝完了。”

　　对于自己擅自喝光了红白的酒没有感到丝毫愧疚的萃香满不在乎地说道。

　　“说起来，上次小八云给我的那个什么‘工业酒精’味道蛮不错的样子，你这里还有吗？”

　　咂了咂嘴，萃香似乎在回味着工业酒精的味道。

　　“喝了那个以后，感觉这些酒都没味道了呀！”

　　想起萃香之前一口气将整整一瓶工业酒精喝下去后差点拆了神社的情形，紫果断决定装作什么都没听到。

　　“紫大人，您要的橙汁……”

　　端着一杯橙汁的蓝走过来，将橙汁递给紫后，蓝又看向了上方的萃香。

　　“萃香大人，您要来点什么？虽然酒没有，但是我们有新鲜的西瓜汁，您要吗？”

　　“噗——！！”

　　一口将嘴里的酒喷出来的萃香脸色怪异地拒绝了蓝的提议。

　　“那可真遗憾……”

　　带着几分惋惜，蓝摇着头走到一边开始了最近一直在做的工作——

　　整理掉下来的毛发，将其处理好后织成各种各样的狐绒产品。

　　一边的白见到如此猎奇的景象立刻吓得炸毛，一溜烟跑去和角落里一脸被玩坏表情的橙喵缩成一团了。

　　“是错觉吗……”

　　紫低声幽幽叹道。

　　“……总感觉最近蓝怪怪的呢，难道是发情期到了？”

　　……

　　看着拦在自己面前的八云墨，折纸咬着牙试图再次发动攻击。

　　然后再一次被八云墨轻描淡写地挡回来。

　　“杀父杀母的仇人？”

　　八云墨看向了身后的琴里。

　　此时，少女正脸色惨白，颤抖着嘴唇，身体摇摇欲坠，似乎随时都会从天空中掉下去。

　　“你是如何确定的？”

　　“五年前……”

　　黑着脸，折纸缓缓开口。

　　“在天宫市发生的那一场大火，Efreet（炎魔）……难道你忘了吗！？”

　　五年前？大火？

　　听到折纸的话，琴里的脸色更白了。

　　双目、彻底失去了焦距。

　　【嗯？难道真有这事儿】

　　见到琴里这个样子，八云墨和明日奈纷纷皱眉。

　　如果真是这样的话，事情就难办了。

　　要是琴里真是杀害了折纸双亲的凶手——哪怕是无意中的——八云墨和明日奈便完全没有理由阻止折纸复仇。

　　不过，在事情没有最终确定前——

　　“先等一等，你在五年前是亲眼见到琴里杀死了你的父母吗？”

　　折纸沉默了，随后摇头。

　　见状，八云墨立刻说道：“既然如此，先停止战斗如何？等到眼前的情况处理好后，再来仔细调查五年前的事情，要知道，士道君现在可还没有恢复过来哦。”

　　士道！

　　听到士道的名字，折纸和琴里纷纷回过神来。

　　“对了、士道……士道……”

　　琴里先是被折纸阻击，然后被破坏的欲望吞噬了理智，接下来更是因为折纸的话陷入绝望，到现在才反应过来，自己来这里的根本目的是士道。

　　而折纸，在看到精灵化的琴里瞬间便被仇恨所控制，开始发疯般的攻击琴里。这个时候也才想起来，她原本是追着士道来这里的。

　　看到少女们因为士道而真的停手了，八云墨松了口气。

　　这时，八云墨发现，地面上，狂三和美九也往这边赶过来。

　　注意到这一点的八云墨，立刻将目光方向了远处的坠机地点。

　　那里，运输机的残骸依然燃烧着烈火。

　　四周满是重伤倒地的魔术师们——包括那个被爱莲派过去的魔术师崇宫真那。

　　“先走吧……”

　　说完这句，八云墨正准备带着众人离开时——

　　“嗯！？谁在那里！出来！！！”

　　毫无征兆的，八云墨举起阳伞对着旁边空无一人的地方发出一记魔炮。

　　“轰——！！！！”

　　“那是——！？”

　　在爆炸的闪光中，八云墨发现似乎有个东西一闪而逝。

　　“想逃？”

　　伸出手，对着那个方向，晦涩的妖力波动以八云墨为中心迅速扩散。

　　然后，天空中，一团模糊的“马赛克”出现了。

　　那是一个人影，但是却无论如何也看不清面容。

　　“这个是……Phantom（幻影）！？”

　　琴里小声呼道。

　　“奇怪……”

　　看着眼前的Phantom（幻影），八云墨紧紧皱起了眉头。

　　【好熟悉的感觉，肯定在什么地方见到过，既然如此的话——】

　　身体划过一道残影，八云墨瞬间出现在Phantom（幻影）面前。

　　然后，五指成爪，抓向了眼前的Phantom（幻影）。

　　只是，八云墨的手仿佛什么也没有碰到一般，就这么穿透了Phantom（幻影）的身体。

　　随后Phantom（幻影）就如同真的幻影一般，消散了。

　　只不过，八云墨却露出了笑容。

　　【成功了】

　　那个瞬间，八云墨在Phantom（幻影）的身上暗中种下了印记。

　　接下来，只要等到Phantom（幻影）重新出现在自己面前就行了——亦或者，看看之后会有什么原本认识的人会刻意回避自己也行。

　　……

　　“呼……呼……”

　　某个无人的角落。

　　扶着墙角，不再如同一团马赛克一般，现出了真正身影的Phantom（幻影）扶着墙壁，大口大口的喘着粗气。

　　“麻烦了……”

　　苦笑一声，感受着体内多出来的东西，Phantom（幻影）试图将其驱逐出去。

　　然后，她失败了。

　　“……不愧是，境界妖怪，果然我还是大意了……”

　　抬起头，看着逐渐落下的夕阳，Phantom（幻影）幽幽叹息一声。

　　“难道，真相就要暴露了吗……”


第369章 准备穿越吧！

　　天宫市，第十街区。

　　巧克力与香子兰咖啡厅。

　　“嗯？第二精灵逃掉了？”

　　见到八云墨投过来的视线，狂三和美九对视一眼，纷纷点头。

　　“抱歉呐达令，我们没能找到第二精灵。”

　　美九小步挪移到坐在椅子上的八云墨身边，伸出手抓住了他的衣袖。

　　“所以说，为了表达歉意，达令请接收我的道歉之吻吧！”

　　嘟着红润的小嘴，美九闭上双眼凑过来。

　　然后，嘴唇上传来的奇怪触感让美九疑惑地睁开眼。

　　八云墨竖起的食指挡在了她的嘴上。

　　“啊——达令是想要让人家给你【哔——】吗？可是这里还有好多人的说……”

　　美九红着脸伸出手抓住了八云墨的手腕，然后看着他竖起的手指露出了跃跃欲试的表情——话说你到底心里在想些什么有胆子当众说出来吗岂可修！

　　囧囧有神的八云墨抽出被美九握住的手，轻轻在精灵少女的头上敲了一下。

　　然后，看向狂三——

　　“既然第二精灵逃掉了，那就先放在一边不管。”

　　抬起手，打开一道隙间，随后昏迷过去的士道从里面掉出来。

　　“士道——！”

　　见到士道，琴里、折纸和十香纷纷想要上前。

　　“先别忙，士道君还没有恢复过来。”

　　一个眼神示意三名少女等一下后，八云墨先是唤出好几只魅妖将士道的四肢牢牢按住，然后再给整个咖啡厅布下一层防御结界，紧接着从隙间中取出瑶琴放在身前。

　　做完这些后，打了个响指，八云墨解除了士道身上的压制。

　　“吼——！！！”

　　醒过来的士道立刻发出了野兽一般的咆哮，挣扎着试图起来。

　　“铮——铮铮铮铮铮——”

　　八云墨十指在琴弦上翻飞，奇异的琴声响起。

　　“这、这个是——！？”

　　除了明日奈意外，所有人面面相觑。

　　随着八云墨不断弹奏，士道逐渐平静下来。

　　最终，当士道不再挣扎，眼神恢复清鸣后，八云墨收回了瑶琴，散去魅妖。

　　“士道君，感觉如何？”

　　坐在椅子上，居高临下地看着躺在地上的士道，八云墨翘着腿笑起来。

　　“啊——我这是怎么——”

　　士道刚准备说什么时，一边早就激动难耐的琴里、十香和折纸立刻扑上来。

　　“啊疼疼疼疼疼……”

　　三个少女同时压在身上，满身大汉……对不起我是说在之前的暴走中多少挂彩了的士道君立刻开始叫疼起来。

　　惊慌失措的少女们立刻爬起来慌忙道歉。

　　“好了好了，既然士道君醒过来了，那么我们开始下一个问题。”

　　等到士道被十香和琴里搀扶着坐起来后，八云墨看向了折纸。

　　咖啡厅中的气氛，顿时变得有些沉重。

　　“鸢一折纸，你说……琴里是杀害你双亲的仇人？”

　　“不错！”

　　看着琴里，折纸再次露出仇恨的眼神。

　　若不是明日奈和八舞姐妹在一边不断安抚，少女早就再次装备上显现装置杀上来了。

　　“哎！？哎哎？这是怎么回事！？”

　　清醒状态下的士道显然是第一次听说这件事情，整个人立刻就惊悚了。

　　“我问你——”

　　折纸看了一眼士道，随即上前一步走到低着头不发一语的琴里面前。

　　“——五年前，引发天宫市那场大火的，是你吧？”

　　……沉默。

　　琴里点头。

　　“这到底是怎么回事！？什么五年前的大火？”

　　士道在一边一头雾水。

　　“你们能说清楚吗？”

　　“对不起……欧尼酱……”

　　很奇怪的，带着黑色头巾，处于司令官模式下的琴里居然会开口叫哥哥。

　　“一直以来都瞒着你，其实，我也是精灵……”

　　“琴里、你、你是精灵！？”

　　“是的，五年前，我遇到了Phantom（幻影），她交给我一个灵结晶后，我就变成精灵了。”

　　“在变成精灵的那一天，因为力量失控，引发了波及整个天宫市的大火……”

　　“然后，你还杀死了我的父母！”

　　指着琴里，折纸面色狰狞。

　　“等一下——”

　　注意到有些不对劲的八云墨出声打断了折纸。

　　“你说，琴里‘杀死了’你的父母，之前我有问过你，是否亲眼看见琴里杀了你的父母，你说没有？”

　　抿了抿唇瓣，折纸盯着琴里说道：“那一天，我的父母因为大火被困在屋中，然后，天上突然落下来的攻击击中了已经被大火烧得残破不堪的屋顶，我的父母也因此丧生……”

　　“嗯？”

　　琴里一愣。

　　天上落下来的攻击？

　　“不对！”

　　抬起头，琴里急速说道：

　　“从天空向地面发动攻击什么的，我并没有做过！那个时候……那个时候……我一直都在火海中，直到士道他出现……”

　　“也就是说，虽然五年大火是琴里引发的没错，但当时在场的精灵——好吧也可能是魔术师，总之当时还有外人在场是吧？”

　　八云墨做出了分析。

　　“啊啦，看起来是这样的呢……”

　　一边的狂三掩嘴笑起来。

　　“似乎五河小姐不是鸢一折纸的仇人哟？”

　　士道立刻露出了惊喜的表情。

　　一边是妹妹，一边是同学（后宫？），士道实在不希望看到双方反目成仇。

　　紧紧盯着琴里，折纸满是不信。

　　“如果不是你，那会是谁！大火也是因为你才引发的不是吗？”

　　闻言，琴里再次低下头去。

　　不管怎么说，五年前都是琴里引发了那场火灾。

　　“也许，我们可以亲自去看看，五年前到底发生了什么哟？”

　　狂三突然笑起来。

　　八云墨凝眉，紧紧盯着狂三。

　　直觉告诉他，狂三的提议不单纯。

　　不过，看到鸢一折纸希冀的表情，想了想，八云墨没有阻止。

　　“我可以将鸢一折纸你送到五年前去，也许你能够救回自己的父母也说不定？”

　　“啪——！！”

　　折纸突然跪在了狂三面前，这个突兀的举动让咖啡厅再次陷入沉默。

　　“拜托了！”

　　深深的，折纸埋下了自己的头。

　　“不用这样，我也只是想看看，历史，到底能不能被改变而已……”

　　这样说着，狂三的表情显得有些落寞，又有些疯狂。

　　八云墨眼中闪过一丝了然之色。

　　【原来，她还没有放弃那个悲愿吗】


第370章 穿越啦

　　“嘛，我的‘十二之弹’可以将人送到过去，但是使用这个需要消耗庞大的灵力呢。”

　　狂三的手中，不知何时出现了一把火枪。

　　“根据回溯的时间长短，消耗会发生变化，时间越久远所消耗的灵力是呈指数函数增长的哟。所以——要回到三十年前的话，就需要消耗掉一名精灵的生命呢！”

　　“不用三十年前，五年前的八月三日就行！”

　　折纸紧紧盯着狂三。

　　“消耗、用我的寿命来支付吧！”

　　毫不犹豫的说出这样的话，折纸的眼中没有一丝迷茫。

　　“等、等等！”

　　一旁的士道突然开口。

　　“那个……折纸同学，如果八云刚才说的事情是真的话，回到过去的你要怎么做？”

　　“当然是、杀死那个杀害我父母的精灵，然后改变我父母死亡的事实！”

　　就想要展示自己的决心一般，折纸紧紧握着拳头。

　　“你一个人太危险了！我们陪你回去！”

　　想都不想，士道便脱口而出。

　　折纸的脸色立刻浮上一抹温柔，随即又变得坚定起来，摇头拒绝。

　　“不用，我一个人就好。”

　　“可不能是你一个人哦。”八云墨突然笑起来，“五年前的八月三日，大火那一天，也是琴里你变成精灵的那一天吧？”

　　“……是的。”

　　像是回想起了那一天的遭遇一般，琴里的脸色有些难看。

　　“也就是说，那一天，Phantom（幻影）也出现了的吧……”

　　转头，八云墨看向狂三。

　　“送回过去的人数的多少，也会影响到灵力消耗吗？”

　　“啊啦，那是当然的啦，不仅是这样，停留在过去的时间的长短也会让消耗发生变动——不过这一点我自己因为从来没有尝试过也不清楚呢。还有的话，应该是不会发生从过去回不到现在的情况的，最后，要指定太过细致的时间来进行回溯目前也是做不到的。”

　　“没问题，只要迅速解决掉那个杀死我父母的精灵就行！”

　　狂三说完后，折纸立即回道。

　　看来是相当具有自信呢。

　　“狂三，将我也送回去吧。”

　　八云墨对着狂三伸出了手。

　　“作为你消耗的补偿，先从我这里得到一些时间。”

　　“等等、墨，我也……”

　　“不用了，明日奈，这次回去的，就我和折纸就行。”

　　八云墨打断明日奈后，说出了自己的打算。

　　“啊啦……”狂三掩着嘴，笑吟吟地看着八云墨，“老板大人还真是疼惜咱呢。不过，将鸢一折纸和老板大人一起送回去还行，要是人再多的话，可不知道会出什么事哦，毕竟，这个能力咱也没用过呢。”

　　于是，众人只能无奈认同。

　　狂三脚下的影子开始扭曲，随后向八云墨的方向延伸。

　　在将八云墨的影子吞噬后，众人便能够看到，狂三金色的时钟左眼上的指针，开始逆时针旋转起来。

　　然后。

　　“好了——”

　　狂三收回了自己的影子，用左手提起裙角向折纸、以及八云墨行礼。

　　“我们开始吧——刻刻帝（Zafkiel）！！”

　　伴随着她的声音，从盘踞在狂三脚下的影子中出现一个巨大时钟盘。

　　刻刻帝。狂三所拥有的、操纵时间的天使。

　　与此同时，折纸也装备上了CR—Unit。

　　“刻刻帝（Zafkiel）——十二之弹（Yud·Bet）！！”

　　狂三大喊着十二之弹的名字。

　　刻刻帝（Zafkiel）发出了狂三从来没有听过的声音，放射出黑色的光芒。

　　灵力的余波就如同雷电一般在周围散发着电火花。

　　当时针都收束在同一点——始终盘上的12点后迸发出浓密的黑影，并被狂三手中的枪所吸收。

　　填入子弹的枪在狂三手中不断震动着，从未见过的超高浓度的灵力开始暴走。

　　就像是——有什么力量在阻止狂三射出这颗子弹。

　　【果然——】

　　八云墨仔细感受到，四周的空间开始出现了强大的排斥力。

　　【——改变历史什么的，是会被整个世界所厌恶的。】

　　如果是神秘程度比较低的世界，出现了足够强大的人要做到这一点还有可能。

　　但如果是高神秘的世界，想要回到过去改变历史——在执行这个计划的瞬间，执行者就会被整个世界的意志碾得粉碎了。

　　狂三的十二之弹（Yud·Bet），要是在幻想乡用出来的话，估计这个时间精灵连一秒钟都撑不过去，就会彻底消失吧……

　　回到过去，改变历史，这种几乎会涉及到整个世界的，违抗神明意志的不详的力量，让狂三的脸色变得有些扭曲。

　　“嘻嘻嘻……就让我看看吧，历史……到底能不能被改变！”

　　狂三挑起嘴角露出笑容后把枪口朝向折纸和八云墨——然后扣下了扳机。

　　“老板大人，鸢一小姐，祝你们一路顺风哟！”

　　从枪口中射出的漆黑子弹在空间中留下黑色的轨迹笔直地飞出枪口。

　　然后在半空中突然一分为二。

　　就在子弹触及折纸和八云墨胸口的瞬间，二人的身体被子弹的旋转带动产生了扭转。

　　发生扭曲的部分逐渐变大，最终折纸和八云墨的身体如同被弹道拉走般从二人所在的空间中消失了。

　　……

　　幻想乡，迷途之家。

　　“简直有些乱来呢……”

　　紫幽幽叹息一声，散去了掌心上的妖力。

　　在刚才，八云墨回到过去的瞬间，紫一直都处在高度紧张的状态中，随时准备帮八云墨抗住那个世界的意志对他的攻击。

　　好在，那个世界的意志本身并不强大——否则也不会随随便便一个异世界的人出现就会引发空间震了。

　　“紫姐姐……改变历史真的很危险吗？”

　　乖乖的坐在紫身边的奈亚子，歪着头，头上的呆毛果断完成了一个问号。

　　和奈亚子一起过来的洛天依也同样看过来。

　　“那当然啦！”

　　躺在樱花树上的萃香代替紫开口了。

　　“有些强者，是超脱了……嗝……时间束缚的。回到过去改变……嗝……历史没有影响到这样的存在还好，一旦被改变的历史牵扯到……嗝……了这种超脱级别的强者……”

　　一边打着嗝，萃香一边给两个丫头做着解释。

　　“……牵扯到的话……嗝……可是会被直接抹杀的……如果你本身不够强大的话……”

　　说到这里，萃香古怪地看了眼奈亚子。

　　“说起来，你这丫头，还有那个红头发的双马尾变态，位格本来是非常高的，只是却弱得有些不正常……”

　　“啊哈、这个是有原因的啦、啊哈哈哈哈……”

　　摸着后脑勺，奈亚子傻乎乎地笑起来。

　　“那么，墨哥哥会有危险吗？”

　　天依小声问道。

　　对于这么一个小丫头，紫还是很喜欢的。

　　闻言，当即回道：“放心吧，咱全程看护着呢……”

　　说完，面前的隙间中画面开始变化，出现了一片熊熊燃烧的火海。


第371章 救火

　　“呃、唔……”

　　眩晕和呕吐的感觉袭来。

　　重新睁开双眼的八云墨，发现自己正处在半空中。

　　四周的云朵，正急速朝下方飞去。

　　失重的感觉和呼啸的飓风不断刺激的八云墨的神经。

　　等等、下方？

　　爆发的妖力止住了身形，随后八云墨才发现自己是头下脚上地朝着地面坠落。

　　腰部发力，将身体调整回来后，八云墨开始观察着四周。

　　看天色，正是傍晚时分。

　　夕阳西下，建筑物的影子被逐渐拉长。

　　从天空中环视整个城市，八云墨发现地面上的景象和自己印象中的天宫市有些不太一样。

　　“唔……毕竟是五年前。”

　　“那么，鸢一在哪里？”

　　环顾四周，并没有发现鸢一折纸的身影。

　　这时——

　　下方的城市中，响起了尖锐的警报声。

　　“空间震——？嗯？不对！”

　　起初以为是空间震警报，后来八云墨才发现，这是火灾警报。

　　下方，天宫市的街道上，消防车和急救车正拉响了警笛在街上飞驰着。

　　与此同时，不远处卷来一股热浪。

　　那个方向，大片的街道和建筑，已经陷入一片火海。

　　冲天的火焰掀起的热浪带着烟尘笼罩了傍晚的天空，将原本就是火红的天空染成了骇人的血色。

　　浓烟滚滚，遮天蔽日。

　　火焰燃烧的声音、建筑倒塌的声音和人们的哀嚎声交织在一起，如同地狱一般触目惊心。

　　“这火势……都快赶上妹红闲着没事儿自焚玩时的规模了。”

　　感叹一声，八云墨朝着火灾的方向飞去。

　　张开妖力屏障阻隔了外界的烟尘和后，八云墨在火灾现场临空而立。

　　因为火势太大，烟尘漫天，下面的人类没有能够发现他。

　　“按照之前所了解的，这场大火是琴里灵力暴走引发的……”

　　想到这里，八云墨开始在下方的火海中寻找琴里的身影。

　　以他妖怪的目力，火势自然无法阻碍视线。

　　只是，人群慌乱不堪，火焰波及的范围又太大，一时间八云墨还真没找到琴里。

　　倒是在寻找琴里的过程中，那些普通人们在火海中悲惨的遭遇让八云墨的心开始往下沉。

　　这样的灾难，哪怕不是他造成的，也让八云墨觉得，自己应该做些什么。

　　比起去寻找琴里或者Phantom（幻影），还是先救下更多的人为好。

　　见到那些奔走呼号着祈求活命的普通人，这一刻八云墨将自己穿越过来寻找Phantom（幻影）的目的扔到一边去了。

　　八云墨如今是妖怪，不是人类没错。

　　但仅仅因为“不再是人类而是妖怪”这一点，在面对陷入绝望的他人而自己又有能力救他们时就袖手旁观自顾自地去做自己的事情吗？

　　人类在面对陷入危机的其他动物时还会伸出援手，更何况力量比普通人类强大太多的他呢？

　　强者，并不是有了力量就叫强者。

　　那种有了强大的力量就视普通人为蝼蚁，毫不顾惜他人性命的所谓强者，大多不会有好下场。

　　闭上双眼，然后再度睁开，八云墨做出了决定。

　　【Phantom（幻影）什么时候去找都可以，这些人要是现在不救可就真的要死了】

　　不过，既然决定了要救人，又要怎么办呢？

　　他是境界妖，不是龙王。

　　他也不是雨神，不叫萧敬腾。

　　更不会跟某个被罗大神给捧上天了的一代“妖人”一样说来东风就来东风，说要下雨就绝对会下雨。

　　然后——

　　天宫市虽然靠近海岸，但距离大海依然有一段距离。

　　想要从海中吸水过来灭火也行不通。

　　至于跟某个喜欢背龟壳的色老头一样用龟派气功一发入魂啊呸，我是说一发灭火顺便把自己徒弟的城堡连同背后的山给轰出个大洞这种事情八云墨想也不想就排除了。

　　真那样做下面的人不被烧死都要被他给打死了。

　　那么要怎么做呢？

　　八云墨无意中见到了街道上的某个消防栓。

　　“哈！希望这座城市的消防设施没有偷工减料。”

　　对准那个消防栓，八云墨一发魔炮下去，直接将其轰碎。

　　然后，冲天的水柱冒出来。

　　“还不够——”

　　八云墨开始在火海上空急速飞行，将这片地域的消防栓全都破坏掉。

　　然后，飞到火海中心上空。

　　“都给我起来——！！！！”

　　双手释放的澎湃妖力形成的漩涡产生了巨大的吸力，随后八云墨将这股力道对准了在火海各处喷涌而出的地下水。

　　“轰——！！”

　　原本因为水压而涌出形成“喷泉”的地下水在八云墨的刻意引导下涌出得更加急了。

　　甚至周围的街道都发生了龟裂，随后更多的水从地底涌出来。

　　这些水在八云墨的刻意控制下纷纷在天空凝聚，最后又如同倾盆大雨一般落下。

　　特别是火势严重的地域，被八云墨特意照顾着降下了更多的水。

　　与此同时，八云墨开始将精神力散布出去，控制着火势让其不再蔓延。

　　好在，这些火焰虽然是由于琴里控制不住精灵的力量而爆发的，但还属于普通火焰的范畴。

　　在八云墨的帮忙下，火势终于开始减小。

　　一些灾情并不是太严重的地方火焰已经被彻底扑灭。

　　地面上的人类虽然对于这种突然发生的情况感到不解，也不明白为什么街上的消防栓纷纷爆炸，但捡回一命的他们大多跪倒在地上，喜极而泣。

　　（PS：这种救火方式当然很值得吐槽就是了——最简单的一点，现代工业的很多产物着火之后不能单纯的用水来灭就是个道理，但若是纠结于这一点的话不就成了⑨了吗？）

　　……

　　幻想乡。

　　见到八云墨在努力救火的紫满意地笑起来。

　　“你有一个好弟弟呢，难得到了这个程度还能保持着几分对弱者的怜悯……”

　　萃香仰起头灌了一口酒，幽幽说道。

　　作为鬼族，虽然好战，强者为尊，但她们也不会完全无视弱者。

　　因此对于八云墨的所作所为，萃香暗自点头。

　　“啊啦，咱的弟弟，当然是最好的！”

　　“亲爱哒最棒了！！”

　　奈亚子双手十指互扣，与有荣焉。

　　几人身后，正在安静的织着狐绒羽衣的蓝嘴角洋溢着温柔的笑容。

　　“嘤——！”

　　趴在蓝脚边的白叫了一声。

　　……

　　“呼……火焰算是暂时扑灭了……”

　　见到只有零星几个地方还有着火焰燃烧的八云墨松了口气。

　　“那么，现在试试看还能不能找到Phantom（幻影）吧。”

　　这么想着，远方的天空突然传来一声轰鸣。

　　“嗯？”

　　八云墨转头看去。

　　那里，天空中。

　　折纸正手持激光剑，和某个马赛克人影在发生着激烈的战斗。


第372章 这是要NTR士道的节奏吗

　　说是激烈的战斗，然而事实上只是折纸在单方面的发动攻击而已。

　　从始至终，Phantom（幻影）都只是在闪避，既没有逃走，也没有对折纸发动反击。

　　“唔……能够拥有如此优良的资质，你、很适合成为精灵呢！”

　　Phantom（幻影）再一次闪过了折纸的斩击，发出了无法分辨真实面貌的声音。

　　“而且，我这里正好有一枚灵结晶和你的契合度很高呢。”

　　这样说着，Phantom（幻影）不断回避折纸的攻击。

　　“不过，为什么你要如此仇视我呢？我不记得之前有见过你才对。”

　　“你这家伙……”

　　不断发动无用的攻击，对折纸的消耗并不小。

　　加上因为心中报仇的怒火，折纸的每一次攻击都倾尽全力，此时已经有些力竭。

　　“杀我父母之仇，不共戴天！我一定会杀了你！！”

　　“杀你父母？”

　　Phantom（幻影）显得更疑惑了，即便声音如同被经过了重重处理后的电子音一般，依然能够听出其中的不解。

　　“你在说什么啊？我完全没有印象呢。不好意思，你是不是搞错人了？”

　　听到Phantom（幻影）的话，折纸突然停下了动作，屏住呼吸。

　　完全没有印象……

　　这才是正常的，Phantom（幻影）现在还没有杀害折纸的双亲——至少折纸自己是如此认为的。

　　同样的，这也说明了，Phantom（幻影）接下来杀害折纸双亲的行为，只是随兴做出来的、甚至有可能是无意识的。

　　就好像碾死了一只蚂蚁，然而自己却完全没有注意到一般。

　　【不可原谅——】

　　怒火，让折纸的大脑变得有些混乱。

　　“你必须死！！！”

　　随着折纸的叫喊，比先前更加庞大的魔力涌出，折纸疯狂的发动随意领域，要和眼前的Phantom（幻影）拼命。

　　这一次，Phantom（幻影）不再如同之前那般只是单纯的闪避。

　　“虽然你的资质确实非常适合成为精灵，而能够培养出强大的精灵也是我很乐意见到的——”

　　Phantom（幻影）这样说着，突然释放出的灵力屏障挡住了折纸的斩击。

　　“——不过，现在可不能和你纠缠太久哦，否则我会很苦恼的。”

　　然后，折纸被Phantom（幻影）爆发的灵力击飞到了上空。

　　被击飞的折纸在半空中控制着身体，操控背后的武器库释放出了漫天的导弹。

　　这些导弹，在折纸的控制下，纷纷以各个角度封死了Phantom（幻影）的去路。

　　只是——

　　“这种东西是没用的。”

　　Phantom（幻影）这样说着，原本散布在身体周围的灵力屏障再次扩大了几分，折纸的导弹打在屏障上纷纷爆炸，却不能给Phantom（幻影）造成哪怕一丝的伤害。

　　见状，折纸背后再次伸出一根炮管。

　　炮口开始凝集魔力，随后一发耀眼的光束发出。

　　这一次，Phantom（幻影）选择了闪避。

　　折纸的光束擦过Phantom（幻影）的身体射向了地面。

　　……

　　穿过重重火海，努力寻找着自己的家和父母的小折纸，好不容易在大火莫名其妙的熄灭后，来到了已经一片狼藉的家门口。

　　在那里，她见到了互相搀扶着的父母。

　　“爸爸！妈妈！”

　　“折纸！！”

　　父亲和母亲见到平安的女儿，同样喜极而泣，相拥着就要跑上来。

　　这时——

　　父亲突然发现了，天空中有什么东西正射过来。

　　“小心！！”

　　来不及多想，折纸父亲一把扑出去，将折纸母亲和女儿护在身下。

　　被父亲互在身下，露出了头的小折纸，只看到一道光柱从天而降。

　　毁灭的气息，带着绝望笼罩了他们一家三口。

　　【要……死了么……】

　　小折纸闭上了双眼。

　　只是，预想中的疼痛感没有传来。

　　似乎有什么风吹过了三人上空。

　　颤抖着睫毛，折纸小心翼翼地睁开了双眼。

　　入目的，是一片如同永夜般静谧的黑色，以及一个八卦图案。

　　那是一个穿着灰色主调的道袍的人。

　　抵挡着天上射下来的光束，衣摆翻飞，上面的阴阳玉吊坠不断发出清脆的铃响。

　　随后，折纸看到，那个有着长发的人转过头来，看向自己。

　　在白色的光芒形成的背景下，是有着如同夜空般美丽的灿烂长发的、无法用语言来形容其美丽的人。

　　那个人单手挡住了天空中射下来的光束，光束击打在他的手上后形成的冲击波肆虐着周围的一切。

　　但是，似乎有什么东西保护了自己，还有身上的爸爸妈妈。

　　明明、周围的一切都在不断被破坏着，但是在他的保护下，以自己和父母为中心，一小片区域就却好像处在另一个时空中一般，丝毫不受影响。

　　【好美丽的、大姐姐……】

　　这是折纸当时心中，唯一的想法。

　　……

　　正在急速朝着战斗中的折纸和Phantom（幻影）飞去的八云墨，无意中发现了地面上的三个人影。

　　那似乎是一家三口。

　　作为可能是女儿的小女孩，有着美丽的银发，可爱的小脸。

　　“那个是——”

　　在见到那个小女孩儿的瞬间，八云墨蓦地瞪大了双眼。

　　“——五年前的鸢一折纸？身边的那两个是她的父母吗？”

　　看着小女孩儿几乎完全就是缩小版的折纸的模样，八云墨特意留了个心眼。

　　然后，他就发现，天空中，正在和Phantom（幻影）战斗的折纸发出的光束，再被Phantom（幻影）闪过后，径直朝着地面射来。

　　目标，正是小折纸一家。

　　“啊咧？不是吧？折纸她父母是被来自五年后的自己给无意中干掉的？”

　　一片纠结的八云墨立刻改变了方向，身体拉过一片残影来到小折纸一家三口上空，挡住了天空中射下来的攻击。

　　“还好赶上了……”

　　松了口气的八云墨，回过头看着下面。

　　被父亲护在身下的小折纸，正睁着圆圆的双眼看着自己。

　　八云墨还来不及说什么，就感觉身体再次传来一阵无法抵抗的扭曲力量。

　　【这个是——时间到了吗】

　　白光闪过，一切都归于虚无。

　　……

　　“啊啦啊啦，这下子，世界线可就彻底混乱了呢……”

　　紫带着标准的看戏表情，眉眼弯弯的看着隙间中的情形。

　　“什么意思？”

　　从树上下来，盘腿坐在紫身边的萃香扭头问道。

　　“如果墨儿没有出现在这个世界的话，以之前的情形推断，回到五年前的除了那个银头发的丫头外，还有可能有那个名叫五河士道的少年呢。”

　　“然后，应该是回来的士道和五年前的银发丫头发生了什么，才会让后来的折纸喜欢上那个五河士道的。”

　　“你的意思是——”

　　萃香喝了一口酒，仿佛明白了什么。

　　“是的呢，这下子，五河士道没能回到五年前遇到小时候的鸢一折纸，代替者反而变成了墨儿。”

　　“你这个弟弟……”

　　萃香乐呵呵地笑起来。

　　“……还真是能制造各种事件呢！”

　　“这不是很有趣吗？”

　　打开折扇遮住半张娇颜，紫笑的异常愉悦。


第373章 改变了的历史

　　“达啊啊啊啊啊啊令——！！！！”

　　躺在床上的八云墨，隐隐听到了美九的声音，随后便感觉一阵香风袭过，紧接着，胸膛上有什么东西软软地压下来。

　　那玲珑有致、软玉温香的触感让八云墨忍不住微微呻吟出声。

　　“呃……”

　　睁开双眼，入目的是一片耀眼的银紫色。

　　随后，还没能反应过来，八云墨的视线就被什么东西给阻挡了。

　　紧接着，惊人的柔软感觉包围了他的脸。

　　“唔、呜呜呜！！！”

　　伸出手，轻轻抓住了身上美九的胳膊，随后小心翼翼地将热情的精灵少女推开，八云墨尴尬地撇过头看向另一边。

　　“那个、美九……走光了……”

　　因为用胸部将八云墨的头整个塞进去，结果不小心弄皱了那个部位的衣服，露出了大片雪白的春光。

　　“啊！达令真H！！”

　　美九没有下床，就这么坐在了八云墨的腰上。

　　这个体位，很让人遐想连篇的口牙……

　　不过——

　　【等等、我不是回到过去了吗】

　　突然反应过来，自己明明是利用狂三的力量和折纸同时回到五年前来着。

　　然后，阻止了鸢一折纸误杀自己父母。

　　之后……

　　【之后发生什么来着】

　　有些头疼的八云墨伸出手揉着额头。

　　随后，额头被美九吻住了。

　　“达令在烦恼什么吗？难道是因为今天要和人家约会的缘故？”

　　美九露出了委屈的表情。

　　“达令不想和人家约会吗？”

　　“哈？约会？”

　　这是个什么情况……

　　美九见到八云墨完全不明所以的样子，顿时伸出双手抓住了还盖在他身上的毛毯，如同小孩子一般闹腾起来。

　　“达令明明昨天答应人家了的！！”

　　“等一下美九，我有些头疼，昨天发生了什么事情能详细说明白一下吗？”

　　见到八云墨似乎真的什么都不知道，美九先是疑惑地歪着头，随后脑袋上亮起一个大大的灯泡，兴致勃勃地凑上来。

　　“达令如果忘记了的话，就让人家用‘爱的吻’让达令回想起来吧！！”

　　这一次，挡在凑上来的美九嘴唇面前的，是不知何时出现在八云墨手中的折扇。

　　索吻不成，美九只能不情不愿地说道：“昨天不是跟达令说过，明天人家要到大阪那边去开演唱会，好几天不能见到达令了，所以希望达令今天和人家一起约会作为补偿的吗？”

　　昨天有发生这种事？

　　【等等、昨天是什么时候】

　　转过头，八云墨看向房间中的电子时钟。

　　上面显示的时间，是自己和折纸返回过去的那一天之后的一天。

　　“美九，昨天就只有那件事吗？”

　　“不是啊——”

　　美九笑起来。

　　“——难道达令还在因为没有找到第二精灵小姐而生气吗？”

　　“我可不会因为这种小事生气，你说第二精灵？昨天士道君暴走了吧？”

　　“是的啊！多亏了达令了！果然达令最棒了！”

　　美九小脑袋不断的点着。

　　看来，大体的事情还是没有发生改变，既然这样的话——

　　“那么，美九，鸢一折纸怎么样了？”

　　听到折纸的名字，美九歪着头，一副完全不明白的表情。

　　“鸢一、折纸？那是谁啊？达令在外面养的小情人吗？人家不认识的呢！”

　　不认识折纸？

　　八云墨眉毛跳了跳。

　　看来，历史是真的被改变了呢。

　　虽然最开始的目的——过去寻找Phantom（幻影）这一点并没有达成，但拯救了无数原本会在火灾中丧生的人，又改变了折纸父母被杀的事实，八云墨还是感到高兴。

　　【嘛，这样也好……】

　　……

　　虽然自己并没有答应美九要在今天和她约会，但既然明天美九就要去大阪举办演唱会了，八云墨也不介意在这一天好好陪陪她。

　　上午出去，和美九在天宫市玩了一天，知道傍晚时分才回来。

　　将美九送回家后，八云墨回到了巧克力与香子兰咖啡厅。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来！”

　　明日奈笑着迎上来。

　　“送美九妹妹回去了？”

　　“嗯。”

　　接过明日奈递上的红茶，八云墨喝了一口，见到明日奈欲言又止的样子，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“那个、是这样的……”

　　明日奈微微皱起了眉头。

　　“今天早上醒过来后，我就觉得有什么地方不对劲。”

　　“不对劲？”

　　“是的呢……”

　　点着头，有些苦恼的明日奈双手捊着胸前的发丝。

　　“脑子里感觉多出了一些记忆，明明可以确定那些记忆中经历的事情都是假的，但却极为真实……”

　　八云墨愣住了。

　　多出了一些记忆。

　　“明日奈，你多出来的记忆中，是不是有一个叫鸢一折纸的人？”

　　“哎！？”

　　看着八云墨，明日奈瞪大了眼睛。

　　“墨怎么知道？”

　　“我当然知道了……”

　　轻笑一声，八云墨随后将咖啡厅中的艾斯特、八舞姐妹和狂三都叫过来。

　　在逐一询问后，八云墨确认了一件事情。

　　除了他自己外，明日奈和艾斯特保持着“多出一份莫名其妙的记忆”这种状态。

　　八舞姐妹和美九一样没有关于鸢一折纸的记忆。

　　然后——

　　“狂三，你什么都知道的吧？”

　　“啊啦~~老板大人说什么呢？人家什么都不知道哦？”

　　“为什么最后一句是疑问语气？”

　　揉着额头，八云墨翻了翻白眼。

　　“我自己先不提，明日奈和艾斯特依然保持着历史改变前的记忆很可能是因为本身不属于这个世界的缘故，至于你，因为本身就是时间精灵，所以即便历史改变了，你也依然有着之前的记忆是吧？”

　　狂三伸出手，掩着嘴角笑起来。

　　“果然呢……最后还是被老板大人发现了。”

　　“墨？这到底是怎么回事？”

　　“改变历史？莫非公子在吾等所不知的异域世界中拯救了天下苍生吗？”

　　“说明。夕弦完全不明白的说。”

　　当下，八云墨将事情的经过统统说明。

　　……一段时间后。

　　“原来如此。”

　　点着头，明日奈笑起来。

　　“我就说总感觉今天起床后就有什么地方不对劲。那么，墨接下里准备怎么办？要去找鸢一吗？”

　　“不用了。”

　　八云墨摇头。

　　“既然改变了历史，她的父母没有死于来自未来的她的误杀，那就让她幸福的生活下去好了。”

　　“墨果然是个好人呢……”

　　“就算你给我发一万张好人卡也不能改变你已经是我妻子的事实了哦？”

　　“嘻嘻……”


第374章 吐槽能力max的明日奈

　　距离八云墨重新返回现世，已经过去了好几天。

　　今天是周末，琴里、士道和十香也来到了这里。

　　八云墨特意向琴里询问了一下是否记得“鸢一折纸”，得到的回复是否。

　　同时，八云墨也知道了士道也完全没有和鸢一折纸发生过交集。

　　“真实抱歉了，士道君……”

　　对于这样的情况，八云墨也只能苦笑。

　　八云墨将事情的经过也悉数告知了他们。

　　对于历史被改变，自己却失去了一个后宫妹子这种情况，士道表现的非常自然。

　　“那种事情怎么都好啦！只要能够让那位鸢一小姐一家平安不就行了吗？”

　　摸着后脑勺，在不停地给十香喂食的士道如是说。

　　然后不出意料地惹来了琴里的怒视。

　　离开了十香和折纸的修罗场后，又被卷进了妹妹和十香的修罗场了吗？

　　不过，在明白了妹妹也是精灵这件事情后，士道还特意抽出一天来和自家妹妹约会。

　　然后彻底坐实了自己妹控的名头。

　　“说起来，这次怎么没有见到令音和你一起来？”

　　八云墨看似不着痕迹地问了一句。

　　叼着珍宝珠的琴里虽然奇怪为什么八云墨会突然关注令音，但还是回道：“最近总部又送来了一批关于Witch（女巫）的资料和新型显现装置，令音正忙得不可开交呢。”

　　“哦，是这样啊……”

　　八云墨挑了挑眉，随后又问道：

　　“关于七罪，也就是那个Witch（女巫），你们有什么新线索吗？”

　　“没有呢，只是一些关于以往现界时捕捉到的灵波数据的日常分析而已，没什么有用的情报。”

　　二人正聊着天，突然，一旁传来了耶俱矢的惊呼声。

　　“库呵呵呵呵……没想到妾身的公子居然还背着吾等做出了如此鬼畜的事情！”

　　“附议。太令人伤心了的说。”

　　随后，夕弦的附和声传来。

　　“什么啊你们？”

　　转过头，八云墨看过去——

　　狂三和八舞姐妹正坐在咖啡厅的电视机前，看着里面的娱乐新闻。

　　“今天早上，我市著名明星诱宵美九小姐完成大阪演唱会返回本市后，在机场出口遭到了狂热粉丝的袭击，粉丝试图当中猥亵诱宵美九小姐，随即遭受到了现场警卫的驱逐。”

　　主持人是这样报告的。

　　随后，电视上出现的画面让八云墨一口气喷出了嘴里的红茶。

　　琴里嘴里的珍宝珠也掉在地上。

　　嘴里塞满食物的十香一下子被噎住。

　　正在给十香投食的士道一不留神将面包塞到十香鼻孔上。

　　“啊啦啊啦，夫君大人不解释一下吗？”

　　柜台后面的明日奈，发出了阴沉的笑声。

　　电视中，一个长发黑衣的人当中扑倒了美九，然后被蜂拥而上的警卫控制住。

　　不过那人最后还是破开了警卫的封锁夺路而逃。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但八云墨很确定，那个人和自己长得一模一样！

　　这个时候，电视中也适时出现了记者的声音。

　　“这位和著名二次元人物‘八云墨’极为神似的狂热粉丝似乎是心理变态，当中扑倒了诱宵美九小姐……”

　　……

　　咖啡厅陷入了诡异的沉默。

　　“这不可能！”

　　八云墨“哗”的一下从椅子上站起来。

　　“美九今天早上才回天宫市，我今天一天都没离开过这里！那是个冒牌货！”

　　“啊啦，谁知道老板大人会不会和咱一样可以召唤分身出来呢！”

　　一边的狂三笑吟吟地补刀。

　　“好吧，换个说法，我就算再变态也不可能当众扑倒美九吧？”

　　“嘻嘻嘻……”

　　明日奈笑嘻嘻地走出柜台，来到八云墨身边。

　　“好了，我们也就开个玩笑，不过谁会冒充墨你来接近美九呢？难不成是喜欢美九妹妹又恰好认识咱们的人？”

　　“认识你我的人，除了在场的众位，就只有DEM的那些家伙，还有Ratatoskr里面的人了。”

　　八云墨哼了一声。

　　“怎么想都不可能——嗯？等等，七罪？”

　　八云墨突然一惊。

　　“会不会是七罪干的？”

　　经八云墨提醒，众人也突然想起，前些日子七罪离开时说过的要狠狠报复他们的话。

　　“确实呢，这样可以彻底让老板大人变成过街老鼠哟！”

　　狂三掩着嘴一脸幸灾乐祸的样子。

　　“难道这就是报复吗？还真是可爱呢！”

　　“你也在她的报复范围内吧？还有这种丧心病狂的方式哪里可爱了！”

　　八云墨刚说完，咖啡厅的门就被推开了。

　　然后，美九带着一阵香风扑过来。

　　“达啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊令——！！！”

　　扑倒八云墨怀中的美九，脑袋不断在他的胸膛上蹭着。

　　“达令真是的，如果想要和咱亲热的话私下里提出来不就行了啦！人家绝对不会拒绝的哟！不用当着那么多人的面这样的——”

　　然后，美九从八云墨怀中抬起头来，脸色潮红得有些不自然。

　　“——还是说、达令喜欢当众play？啊啊啊啊啊好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻……”

　　紧接着，八云墨还来不急说什么，美九又松开了抱着他腰的双手，在那里捧着脸开始陷入了诡异的妄想中。

　　“被达令当众剥光然后各种play什么的……哎呀哎呀哎呀，光是想一想就忍不住要【哔——】了呢……”

　　咖啡厅里，所有人满头黑线地看着美九。

　　“砰！”

　　明日奈在美九的头上不轻不重地敲了一下。

　　“哎呀——”

　　捂着头，眼角含泪，萌力十足的美九嘟着小嘴小心翼翼地看着明日奈。

　　“明日奈姐姐吃醋了？没关系的，美九也可以给明日奈姐姐生孩子的！”

　　一掌拍在自己额头上，八云墨突然觉得美九一定能够和克子成为无话不谈的好友。

　　“虽然想要入八云家的门就必须学会扔节操，但在那之前请你努力将自己的节操保存好！否则入门后你的节操要不了一天就会被挥霍光然后一辈子都处于欠费状态的知道吗！”

　　哭笑不得的明日奈教训了美九一句。

　　“另外，自己节操不够扔就努力去重新捡起来，不要试图把别人的节操偷过来扔掉！”

　　明日奈，从各种意义上来讲，你的吐槽都碉堡了……

　　等到美九终于安静下来后，八云墨开始向她解释，那个扑倒她的其实是个西贝货。

　　“啊？这样啊……”

　　美九满脸失望。

　　“……不是达令啊，真令人失望……”

　　你到底是有多希望我当中把你扑倒啊岂可修！！

　　八云墨抽出天知道哪里冒出来的纸伞在美九头上狠狠抽了一下。


第375章 poipoipoi以及改变的折纸

　　“也就是说，那个七罪因为你们见到了她的真面目，所以决定报复咯？”

　　坐在椅子上，翘着双腿的琴里拧起了眉头。

　　“是个麻烦的精灵呢……”

　　“为什么、见到真面目就要报复呢……？”

　　一边的士道举起了手。

　　“再怎么说，这个也实在是……”

　　“嘛，大概是对自己的外貌没信心吧。或者说是被墨给打击到了？毕竟咱在最开始遇到墨的时候也被打击得无地自容呢……”

　　明日奈笑嘻嘻地坐在八云墨身边。

　　“说的也是，长得这么漂亮偏偏是个男孩子什么的……”琴里斜着眼睛看向八云墨。

　　这时——

　　“请问，这里的店长是八云先生吗？”

　　门口传来了一个男孩的声音。

　　“啊，我是。”

　　走到门口，八云墨看着眼前这个带着快递员帽子的男孩。

　　“你、你是八云先生？”

　　男孩在“先生”两个字上咬的比较重。

　　看着整个脸都红起来，眼神飘忽，呼吸急促不敢看向自己的快递员，八云墨感受到了来自整个世界的满满恶意。

　　“这个是你的快递……”

　　等到八云墨签收后，快递员带着烟尘飞快地跑开了，隐隐的八云墨还能听到“从今以后我的灵魂就先给路西法啦”之类的诡异台词……

　　囧囧有神的八云墨在众人面前看着手中的快递。

　　那是一个有些像档案袋的东西。

　　“这是什么？我可不记得有订过快递来着。”

　　八云墨有些疑惑地歪了歪头。

　　拿到手中便发现档案袋里面装有什么东西，不仅厚度很厚而且重量也不轻。

　　然后——

　　落款是，七罪。

　　“七罪寄来的！”

　　“什么？”

　　少女们（士道？）纷纷围上来。

　　档案袋打开了，里面是照片。

　　“七罪那个家伙，邮寄照片过来是什么意思？”

　　照片一共有十一张，除了八云墨外，还有明日奈、艾斯特、八舞姐妹、狂三、美九、士道、琴里、十香和令音。

　　“这个家伙……什么时候拍下来的？”

　　拧着眉头的八云墨看着在桌上摊开的照片。

　　“啊啦，把人家照得真丑呢……”

　　狂三拿起了自己的照片，撇撇嘴。

　　“现在不是吐槽这个的时候吧？”

　　“墨，装在里面的就只有照片？还有其他东西吗？”

　　“我看看。”

　　八云墨再次翻了翻档案袋里面，结果发现还有一张类似于卡片的东西。

　　把它取了出来并放在桌上。在那上面则是写有一小段文字。

　　“我就在这些人当中哦！”

　　“见到我真面目的罪人们呐，猜猜看谁才是我？”

　　“互相猜忌吧，连同和你们相熟的朋友一起彼此猜忌吧！”

　　“直到你们所有人都从这个世界上消失为止。”

　　“七罪！”

　　……

　　“无聊的把戏。”

　　扔下卡片，八云墨轻笑一声。

　　“就算外貌可以变得一模一样，习惯性的动作、气味以及记忆却没办法复制，更何况，力量波动更是能够轻易分辨出真假。”

　　“那是相对你来说吧！”

　　琴里翻了翻白眼。

　　“我和士道还有十香、令音可是被卷进来了好不好？我们可没办法靠气味什么的分辨别人……”

　　“总感觉似乎被微妙的讽刺了……”

　　揉着额头，八云墨看着众人。

　　“那么咱们就定个暗号如何？每次见面先对暗号……”

　　“库呵呵呵呵……好像很有趣的样子，妾身同意了！”

　　“赞同。夕弦也觉得很好玩。”

　　“啊啦啊啦，那么要用什么暗号呢？”

　　“墨，我想到一个不错的暗号，就叫‘poi！poi！poi！’怎么样？”

　　“poi poi poi~~~达令，这个暗号好有趣哎poi！”

　　于是，咖啡厅中突然响起了此起彼伏的“poi”声。

　　就连艾斯特也抓住了八云墨的衣袖，抬起头，面无表情的poi起来……

　　想象一下，自己和明日奈见面后，先是互相叫三声“poi”的猎奇画面……

　　狠狠地摇头将那鬼畜的一幕扔出脑海，囧囧有神八云墨苦笑着看着瞎起哄的少女们。

　　“我开玩笑的。”

　　“嘁……”

　　……

　　翌日，周一。

　　打着哈欠的士道坐在了教室中自己的座位上。

　　昨天，在巧克力与香子兰得知自己和琴里还有十香也被卷入了七罪的事件中后，士道一晚上都没有睡好。

　　“真是的，为什么我会莫名其妙的被卷进来啊……”

　　昏昏欲睡的士道叹息一声。

　　根据琴里推测，似乎是自己经常和琴里、十香一起去咖啡厅的缘故，顺带着被盯上了。

　　七罪的卡片中不是写着吗，要八云墨他们和相熟的人一起互相猜忌起来。

　　然后，有一句话让士道一直很在意。

　　【直到你们所有人都从这个世界上消失为止】

　　消失……

　　摇摇头，士道将这个可怕的念头甩出脑海。

　　然后，又打了一个哈欠。

　　坐在右边作为上的十香有些疑惑地瞪圆眼睛。

　　“你很困吗，士道？”

　　“是啊……昨天晚上有点睡不着呢。”

　　“唔、那可不行呢。你还好吗？”

　　“放心好了……”

　　没过多久，小珠老师便走进了教室。

　　所有人听从号令向老师鞠躬行礼后再次坐在座椅上。

　　“大家早上好。今天也要加油哦！”

　　小珠一边微笑着一边开口说道。

　　“啊、对了。今天要给大家介绍一位新朋友哦。——那么进来吧，鸢一同学。”

　　鸢一？

　　听到这个名字，士道顿时愣住了。

　　【好像在什么地方听过……】

　　然后，士道突然想起来，这不是自己从八云墨口中听到的，历史被改变前自己的一个朋友吗？

　　显然，一边的十香也反应过来，瞪大了眼睛看向门口。

　　教室门被推开了。

　　一名少女走了进来。

　　那是拥有如同人偶般端庄的面孔，身材苗条的少女。

　　覆盖住整个后背的浅色长发，不禁让人以为她是来自某个国家的公主。

　　就在少女登场的瞬间，同班同学们也开始喧闹起来。

　　男生们发出“嗷嗷嗷”的狼嚎声，女生们的双眼也闪闪发光。

　　“那个、就是鸢一折纸吗？”

　　士道低声呢喃。

　　完全没有印象，看来历史改变后自己和她真的没有任何交集呢。

　　【嘛，管她呢，就当新认识了一个同学好了——】

　　士道这样想着，再次打量起了教室前面的鸢一折纸。

　　“那么就拜托你自我介绍了。”

　　小珠催促着折纸进行自我介绍。

　　“——我叫鸢一折纸。各位请多关照。”

　　折纸深深聚了一躬，教室里却再次炸开了花。

　　一头银色的长发的美少女。

　　只是，士道、应该说班上的同学们很快就发现了有些不对劲。

　　这个少女，头上的发饰、腰间的吊坠、露出的手臂上手腕部分的手链甚至是提在手中的书包上面的挂坠——

　　全都是八云墨的各种手办。

　　简直就好像是、狂热的粉丝一般。

　　“啊，似乎这位同学很喜欢墨妹呢！”

　　“喔喔，没想到妹子中居然还有同道中人！”

　　耳畔回想着教室里其他喜欢东方的宅们的议论声，士道整个人都囧了。


第376章 先放一章

　　“那么，鸢一同学，你就坐在……夜刀神同学的右边好了，那里正好还有个空位。”

　　“好的，老师。”

　　面无表情地说完这句，带着一身的八云墨手办吊坠，折纸来到了自己的位置上。

　　“好，大家做好了哦，现在开始点名……”

　　小珠老师在说些什么，士道完全没有听进去。

　　一整节课，士道都在偷偷地看折纸。

　　当然不是什么“虽然从来没有见过但感觉内心有一种奇妙的悸动”之类的能让人吐血三升的事情，而只是单纯的对这个自己已经完全没有印象的八云墨口中“原本的好友（后宫）”感到好奇而已。

　　坐在座位上的折纸，先是将书包挂在了课桌边上。然后从里面取出了——各种印有女性状态下的八云墨图片的文具放在桌上。

　　紧接着，在士道抽搐的眼神中，折纸取出了自己的课本。

　　——全都用印有各种墨娘图案的精美纸张包好。

　　【这种吐槽就输了的感觉是怎么回事——】

　　囧囧有神的士道叹息一身。

　　一整节课，就这么浑浑噩噩地过来了。

　　下课后，班上的一些活跃的女生们纷纷围在了折纸身边，叽叽喳喳地和她聊着各种各样的话题。

　　就连十香也因为事先知道了一些内幕而参与进去。

　　——不过有些傻乎乎的精灵少女似乎完全没有在意之前从咖啡厅中听来的事情，只是单纯地和新同学交流着。

　　“嘛，这样也好……”

　　右手撑着下巴，士道将视线转移到了窗外，看着外面的操场出神。

　　“不过，还是通知一下八云他们比较好吧。”

　　这样想着，士道站起身，走出教室来到无人的走廊转角处，掏出了手机。

　　……

　　“好的，我知道了，谢谢。”

　　放下电话后，明日奈笑嘻嘻地看向一边正坐在椅子上捧着红茶、眯着眼睛打盹的八云墨。

　　“墨，鸢一出现了哦。”

　　“嗯？”

　　睁开一只眼睛，八云墨懒洋洋地哼了一声。

　　“知道了……”

　　“这是什么反应啊？”

　　明日奈走到八云墨身边，将他手中的红茶夺过来放在桌上，随后整个人跨坐在了八云墨的腰上。

　　“好歹也是被你改变了人生的女孩子哎，你就不关心一下吗？”

　　“我都救了她全家了，还要怎么关心？”

　　“嘁……”

　　感到无趣的明日奈离开了八云墨的身体。

　　这时，门口传来了风铃声。

　　领着艾斯特一起出门采购食材的八舞姐妹回来了。

　　“库呵呵呵……伟大的八舞又降临了！”

　　重新变回女仆三的狂三笑嘻嘻地迎上去，说道：“口令！”

　　八舞姐妹和艾斯特一起看了过来，随后三个少女同时说道：“poi poi poi！！”

　　“口令错误！”

　　狂三立刻摆出了警戒的姿态，随后两把火枪出现在手中。

　　“啊咧？难道不对？”

　　耶俱矢愣住了，看向了一边的夕弦。

　　“纠正。口令应该是‘poi~poipoi’！”

　　“这不是没有区别吗？”

　　“指明。第一个poi和后面两个poi之间有一秒钟的间隔。”

　　这下，狂三收起了火枪，“口令正确！”

　　“嘻嘻嘻……”“哈哈……”

　　少女们顿时笑成一团，就连艾斯特也面无表情地说了一句“笑”。

　　看着眼前这囧囧有神的一幕，八云墨觉得自己的世界正在日渐崩坏。

　　【要是七罪知道她发出来的威胁信被这帮丫头们借机玩成这个样子，会不会气吐血呢……】

　　“啊啦，老板大人看上去似乎精神不太好呢……”

　　狂三踩着舞蹈一般的步伐来到八云墨身边。

　　“嘛，冬天要来了嘛……”

　　“冬天——？哦！记起来了，似乎关于老板大人的二次设定里面可是有‘春困夏乏秋打盹，冬天还要在冬眠’这个说法呢！”

　　“那个设定放在姐姐大人身上还好，放在我身上可就过了……”

　　八云墨懒洋洋地回了一句。

　　“作为妾身的公子，汝这样没有干劲的话可是会被七罪乘虚而入的哦！”

　　“进谏。夕弦希望公子能够打起精神来。”

　　“安啦安啦，我能够确定在场的你们都是本人放心吧。”

　　“那么别人呢？”明日奈突然看过来，“照片里面可还有琴里、士道、十香和村雨分析官吧？而且美九也不在这里。”

　　“……你这么说也是。”

　　……

　　放学过后，士道和十香一起并排走在回家的路上。

　　“哎？士道！你看那里！”

　　突然，十香抓住了士道的胳膊，指着前面——

　　那里，是一家专门贩卖各种宅物的商店。

　　门口，正站着一名美丽的少女。

　　银色的及腰长发在夕阳下显得异常耀眼。

　　“鸢一同学？”

　　士道忍不住出声。

　　站在店门口，怀中抱着厚厚一个塑料袋的折纸回过头，看到士道和十香后，难得脸红了一下。

　　“啊、是……夜刀神同学，还有——”

　　看向士道，折纸露出了疑惑的眼神。

　　虽然也知道他是班上的同学，但相互之间没有说过话，自然也不知道士道的名字。

　　“那个，我是五河士道。”

　　“五河同学。”

　　折纸点了点头。

　　十香松开了抓着士道胳膊的手，蹦蹦跳跳的来到折纸身边。

　　“你在买东西吗？”

　　“是的……”

　　折纸下意识抱紧了怀中的东西。

　　借着塑料袋打开的一角，十香看到，里面全都是各种同人本——全是娘化后的墨娘本。

　　“说起来，折纸你很喜欢八云呢。”

　　点着嘴唇，十香脑袋后面的红色蝴蝶结动了动。

　　“嗯！她救了我一家！！”

　　折纸突然在脸上露出了难以言喻的光彩，随后又变得有些沮丧，看向十香和士道。

　　“听起来很可笑是不是？”

　　“可笑？为什么啊？”

　　士道和十香面面相觑，一时间没反应过来。

　　“难道不是吗？”折纸低着头，“明明是个二次元的人物而已……”

　　“咕——”

　　十香虽然还不明白，但士道却反应过来了。

　　在常人眼中，“八云墨”只不过是人们创作出来的虚拟人物而已。

　　而士道和十香因为经常和八云墨见面，所以下意识忽略了这一点。

　　如果是正常人，听到某个人说某某某救了她，而这个某某某又是一个常人眼中不存在的人物的话……

　　大多都会感到奇怪的吧？

　　“不过，你们想笑就笑吧！我坚信着，八云姐姐是真实存在的！”

　　折纸突然抬起头，露出了坚定的表情。

　　八云……姐姐……

　　士道觉得，自己似乎有必要纠正一下某些误会了。

　　看了看十香，又看向折纸，士道突然说道：“那个，鸢一同学今天有空吗？带你去个地方？”

　　“嗯？”

　　折纸后退了一步，露出了警惕的表情。

　　士道露出了尴尬的笑容，折纸和他算起来今天可以说是第一次见面才对。

　　第一次见面就提出这种怎么看都是约会的请求，难怪折纸会露出看变态的表情了。

　　“我知道一间非常棒的东方周边专卖店哦！”

　　不得已，士道只能这样说。

　　“真的吗！？”

　　折纸先是惊呼一声，随即似乎想到了什么，更加警惕了。

　　“哪一家？天宫市一百八十二家周边店我全都知道，每一家店什么时候会进货也一清二楚，你说的是哪一家？”

　　我去，少女你要不要这么逆天……

　　“嘛，是昨天才开的啦。你可能不知道。”

　　“昨天？”

　　折纸凝眉，想了想，还是抵不过诱惑，加上十香也在旁边，便点了点头。

　　“现在就有空，我们去吧！”


第377章 小女子不才，请多多指教

　　“我明白了，你们是在逗我。”

　　站在咖啡厅门前，折纸面无表情地看向身边的士道。

　　说完这句话后，银发少女毫不犹豫地转身离去。

　　“哎哎！等一下鸢一同学！！”

　　士道连忙跑到折纸面前拦住了她。

　　“还想做什么？如果你是想以这种方式吸引我的注意的话，趁早放弃吧。”

　　这样说着，折纸低头看向了怀中的各种周边。

　　“我的心，早就是八云姐姐的了。”

　　“我可真没那种想法……”

　　满头冷汗的士道摆着手，然后冲着咖啡厅喊起来：

　　“八云！八云！！”

　　“你要做什么？”

　　折纸看着冲向咖啡厅喊“八云”的士道，秀气的双眉凝起。

　　然后，少女转头看向了咖啡厅。

　　大门打开了——

　　黑衣长发的八云墨站在那里，看向士道、十香以及折纸。

　　“哟？这不是士道君吗？你怎么——嗯！？”

　　说到一半时，八云墨注意到，士道面前正站着的折纸。

　　“你是……鸢一折纸？”

　　虽然头发变长了，但是样貌没有改变，是折纸没错。

　　“士道，你们怎么遇上的？”

　　“啊、是这样的……”

　　见到八云墨出现，士道终于松了口气，看到十香已经跑进店里面开始美美地享用各种蛋糕后，便对着八云墨笑起来。

　　“鸢一同学今天转学到我们班上了。”

　　“转学？你们班——嗯？”

　　八云墨还没说完，折纸突然冲到了他身前。

　　抬起头，折纸瞪大了眼睛看着八云墨。

　　“那个……”

　　抓住衣襟，然后凑上来。

　　嗅嗅，嗅嗅。

　　“那个……”

　　手开始沿着衣襟伸入内衬中。

　　“喂！你要干什么！？”

　　抓住衣服，少女开始试图将八云墨的道袍扯开——

　　当然失败了，这可是由蓝和明日奈一起一针一线缝出来，还施加了各种魔术术式的足以抗住导弹攻击的道袍。

　　“啪！”

　　一把抓住了折纸的双手，八云墨后退一步看着少女。

　　“我说、鸢一？你怎么了？”

　　“呼……呼……”

　　折纸的脸开始泛红，呼出的气息逐渐变粗。

　　“是这个感觉……”

　　“嗯？”

　　“就是这个感觉……八云姐姐……是你吧？”

　　“啊、啊咧？”

　　看到八云墨陷入纠结，士道在一边耸了耸肩。

　　“你看，就像这样，显然鸢一同学好像误会了什么，我想着如果单凭我自己说的话她不会相信，所以我把她带过来了。”

　　“五年前，是你救了我的吧？”

　　保持着被八云墨抓住双手的姿势，折纸再次靠近，整个人都贴在了八云墨的胸膛上。

　　嗅嗅，蹭蹭。

　　“那个……关于这件事情，我们还是先进去再说吧。”

　　……

　　八云墨坐在椅子上。

　　左边是八舞姐妹，是狂三。

　　后面站着明日奈。

　　士道和十香在一旁露出了标准的围观表情。

　　对面，是正襟危坐的折纸。

　　“嘛，事情就是那么一回事。”

　　揉着额头，在刚才过去的半个小时里，八云墨详细地向折纸解释了自己和原本的她穿越回去的经过，同时不断强调了自己是男性这个铁一般（？）的事实。

　　“那么，你的父母现在还好吗？”

　　“他们在四年前的车祸中去世了……”

　　折纸这样回答。

　　“哈？”

　　众人顿时发出了惊呼声。

　　“历史的修正性吗？”

　　八云墨看向狂三。

　　“看起来是这样呢……”时间精灵少女脸色平静的点头。

　　“咦？鸢一？”

　　还准备说什么的八云墨，突然看到对面的折纸站起身来，整理了一番身上的衣服后，跪坐在了八云墨前面。

　　“你这是做什么？”

　　折纸双手五指并拢放在身前，随后将脑袋深深埋下。

　　“小女子不才，以后请多多指教。”

　　“等等等等——”

　　八云墨立刻上前试图将折纸扶起来。

　　“鸢一你这新婚妻子给丈夫说话的语气是怎么回事？”

　　感受到背后传来的一种精灵少女和明日奈的灼热视线，八云墨脑袋后面的冷汗如瀑布般流下来。

　　“请叫我折纸。”

　　抬起头，折纸对着八云墨如是说道。

　　“鸢一——”

　　“盯——”

　　“好吧、折纸，你先起来。”

　　这一下，折纸依言站起身来，只是双手交叠着放在小腹，微微低着头站在八云墨身边。

　　——十足的小媳妇模样。

　　八云墨头都大了……

　　“啊啦啊啦，老板大人果然是鬼畜。”

　　“哼哼哼！有了吾等八舞姐妹还四处沾花惹草的公子哟，准备承受来自妾身的地狱之火了吗？”

　　“委屈。被人抢先了的说。”

　　明日奈踩着优雅的步伐来到八云墨身边，挽住了八云墨的胳膊看向折纸。

　　“鸢一小姐，救命之恩以身相许什么的，可是不用了哟？”

　　抬起头，折纸面无表情的盯着明日奈。

　　就好像艾斯特一般。

　　“啊啦？鸢一小姐？”

　　“盯——”

　　“那个……”

　　“盯——”

　　最终，在折纸犀利的眼神下，囧囧有神的明日奈对着八云墨翻翻白眼，败退了。

　　“总之，天色不早了，先送你们回去吧。”

　　八云墨看了看窗外。

　　夕阳已经快要彻底落山了。

　　“不用送我们了，我和十香可以自己回去。”

　　士道站起身，对着依然在伏案大嚼的十香说道：“走啦，十香！”

　　“呜呜呜！好的！！”

　　“我不回去！”

　　折纸突然开口，吸引了所有人的目光。

　　死死盯着八云墨，折纸又靠近了几步。

　　几乎彻底贴上来了。

　　“我要待在墨身边，暖床侍寝。”

　　“噗——！！”

　　差点喷出来的八云墨揉着额头说道：“那些奇怪的事情不用了，你明天还要去上学的不是吗？早点回去……”

　　“不去上学了——”

　　“哈？”

　　“待在墨身边服侍才是最重要的事情。”

　　“都说了不用——”

　　“盯——”

　　头更大了。

　　见到八云墨头疼的样子，折纸突然低下头。

　　“我、给墨造成困扰了吗？”

　　“那个、困扰算不上……”

　　抬起头，折纸双手握拳，似乎要展露出自己坚定的信心那般说道：“明白了，合格的妻子不会给丈夫困扰的，我会回去，明天早上再过来。”

　　【那样的话情况不是完全没有改变吗——】

　　掀翻了心中的茶几，见到似乎燃烧起来了的折纸，八云墨突然心中一动，说道：“那啥，折纸你乖乖去上学好吗？”

　　顿了顿，又补充了一句。

　　“做妻子要听话。”

　　“好的，明白了，我会回去，明天乖乖上学，后天再来。”

　　【我干脆去冬眠算了】

　　那一瞬间，八云墨突然觉得好想冬眠。


第378章 我们中出了一个假货！

　　随着冬日的临近，八云墨每日起床的时间也越来越晚。

　　虽不像紫那般一睡就看不到醒，但八云墨自己也能发现——“起床”在冬天来临后，已逐渐成为一件令他深恶痛绝的事情了。

　　“所以说……是不是也要考虑开始养成冬眠的习惯呢……”

　　打着哈欠，八云墨从二楼的楼梯上走下。

　　“你终于起来了……”

　　刚来打底楼咖啡厅中，八云墨就听到了，从靠窗的位置上传来了琴里不满的声音。

　　“……真是个懒惰的家伙。”

　　“妖怪要冬眠，这一点还请体谅。说起来一大早的琴里你就跑这里来做什么？”

　　“还不是七罪的事情！我都快急死了！”

　　琴里咬着珍宝珠哼了一声。

　　一边，柜台后面的明日奈笑道：“琴里妹妹一大早就来了，在这里已经等了墨你好久了呢。”

　　“那还真是抱歉了。”

　　懒洋洋地坐在琴里对面，见到只有她一个人后，八云墨随口问了一句：“令音没有一起来？她还忙着吗？”

　　“别提了，真不知道最近怎么会这么多事！”

　　琴里似乎很不耐烦。

　　“嗯哼……”

　　微微眯起了眼睛，八云墨笑起来。

　　“你说、七罪的事情是怎么回事？”

　　接过艾斯特跑过来递上的红茶，摸着小丫头的脑袋以示奖励让小家伙雀跃地跑开后，八云墨问到。

　　“诱宵美九消失了。”

　　琴里一开口，就让八云墨睡意全无。

　　“你说什么？美九不见了？什么时候的事情？”

　　“应该是昨晚。”

　　琴里低声说到。

　　因为听到说美九不见了，明日奈和正在打扫卫生的八舞姐妹、狂三纷纷围上来。

　　“虽然精灵们——”

　　琴里扫视了一眼狂三和八舞姐妹。

　　“——因为你的关系一直很稳定，时崎和八舞她们待在你这里我们也放心，但对于并没有一直和你们在一起的诱宵美九，我们还是在暗中保护着。”

　　“保——护？”

　　八云墨挑眉。

　　“你那是什么眼神？”

　　“是监视吧？”八云墨哼了一声。

　　琴里抿了抿嘴唇，没有反驳。

　　狂三和八舞姐妹的脸色黑下来。

　　不过，现在不是计较这件事情的时候。

　　“今天早上，我们例行在诱宵美九的住宅附近搜集逸散的灵波来确认精灵的稳定情况。但是却发现诱宵美九不见了。”

　　“然后，你就想到了七罪头上？”

　　“不然呢？除了七罪我想不到别的线索。”

　　“也是呢……”

　　摸着下巴，八云墨颔首。

　　“确实七罪嫌疑最大就是了。嘁，原本还以为只不过是个小把戏，没想到她还真能把人搞没掉，大意了。”

　　“你好像一点都不着急？”

　　琴里怒视着八云墨。

　　“要是不快点把七罪找出来，不是会有更多的人消失吗？”

　　“消都消失了，急也没用，只会让在暗中观察的七罪更加高兴而已。”

　　八云墨低头品尝着红茶，随后说道：“今天下午，等士道君放学后，将所有的人都叫过来吧，就是那些照片中的人。”

　　“也只能这样了……”

　　……

　　“那么，为什么不在照片中的折纸会出现在这里呢？”

　　看着一来就黏在自己身边的银发少女，八云墨又开始头疼了。

　　“墨有麻烦，作为妻子要过来帮忙。”

　　抬起头，看着八云墨，折纸面无表情地说道。

　　此时，已是黄昏。

　　包括一段时间不见的令音在内，除开已经消失的美九，所有在七罪照片中的人都集中在了巧克力与香子兰咖啡厅。

　　然后，多出来一只折纸。

　　八云墨特意观察了一番令音，然而并没有发现什么异常。

　　【奇怪，是错觉吗——】

　　“好吧，来都来了。”

　　看向折纸，八云墨摇摇头，少女一片好意，八云墨也不好将少女赶走。

　　“那么，所有人都过来坐好。”

　　少女们——当然还有士道和已经是人妻的明日奈——纷纷在八云墨面前围成一个半圆坐下。

　　“折纸，你也过去。”

　　“嘁……”

　　“你刚才‘嘁’了吧？”

　　“是错觉。”

　　伴随着毫不犹豫的回答，折纸也过去坐好。

　　八云墨将面前的人挨个看了一遍。

　　明日奈、艾斯特、狂三、八舞姐妹、琴里、令音、士道、十香。

　　“真相只有一个，凶手就在我们中间！”

　　八云墨咧嘴笑起来。

　　“那么，从最简单的开始排除。”

　　八云墨先看向了艾斯特。

　　“艾斯特，变成剑。”

　　“好的。”

　　圣剑少女在一阵光芒中变成了歼魔圣剑。

　　“很好，艾斯特是真的。过来。”

　　光芒闪过，重新变成人形的艾斯特小跑着来到了八云墨身后。

　　“接下来，明日奈，我们在艾恩葛朗特的家是在哪一层，叫什么名字？”

　　“第二十二层，八云居。”

　　“嗯嗯，正确。果然是咱的好夫人呢！过来这边。”

　　八云墨点着头，迎来了明日奈的白眼，不过，她还是依言站在了八云墨身后。

　　“折纸不在照片中，我们假设七罪是个遵守规则的人，那么折纸也是真的，过来。”

　　银发少女立刻又跑回八云墨身边。

　　然后，八云墨再次看向了前面的一排人。

　　“因为不确定七罪有没有模仿其他精灵的天使的能力，所以就先从士道君开始排除了。”

　　八云墨说道这里，突然释放出妖力压向十香。

　　“唔——！！！”

　　被八云墨的妖力压制，精灵少女下意识地开始反抗。

　　“八云！你要做什么！！”

　　琴里和士道立刻站起来。

　　“别慌！”

　　在八云墨的喝声中，十香居然开始显现出部分灵装。

　　“士道，去吻她吧，如果你是真的，就能够封印十香的灵力才对。”

　　“哈？”

　　“哈什么哈？不去的话就把你当冒牌货当场轰杀。”

　　“是是！”

　　见到十香已经开始被压制得失去意识，士道忙不迭地跑过去，抱住十香在众人的强势围观中吻上。

　　对不起，接下来的镜头需要打圣光。

　　在看到十香身上的灵装开始消失的瞬间，八云墨立刻从隙间中抽出一条毛毯扔过去将十香裹起来防止走光。

　　“很好，士道君是真的，过来。”

　　“我已经对这种方法无力吐槽了……”

　　苦着脸的士道在十香又羞又怒的目光中站在了八云墨身后。

　　“士道，最近琴里一直都是黑色发带的吧？”

　　“啊！是的！”

　　算起来，自从八云墨出现后，琴里就一直保持着黑色发带的司令官模式没变过了。

　　“那么——”

　　就像对十香一样，八云墨用妖力将琴里压制住，然后一把扯下了她的黑色发带。

　　“啊、啊——！！！”

　　和之前气势满满的声音不同的，软糯的惊呼声响起。

　　“还、还给我……”

　　伸着双手，一跳一跳地在八云墨面前的琴里双眼迅速积满了眼泪。

　　见到八云墨丝毫没有将发带还给自己的打算后，琴里一下子扑到了士道怀中。

　　“欧尼酱——！！！呜呜呜……”

　　抱着好久不见的妹妹模式的琴里，士道突然觉得，这样下去似乎也不错的样子。

　　“嗯，不是装出来的，所以是真的琴里了，来发带，还给你。”

　　重新将发带绑好后，琴里立刻露出了愤怒的表情，走到八云墨身前一脚踹出去。

　　然后少女就抱着脚倒在地上，哭出声来。

　　“魂淡！你的身体是铁做的吗？怎么那么硬！！！”

　　“谁让你乱踢的。”

　　八云墨哼了一声。

　　“琴里是真的了，我们再以琴里为真作为前提，琴里我问你，令音这段时间是一直呆在空中舰中没有离开过吗？”

　　“这点我可以保证，没有离开过。”

　　琴里点头。

　　“Ratatoskr的监控记录一直有令音在Fraxinus的影像。”

　　“那么，令音也是真的了。”

　　令音闻言，无声地走到八云墨身后。

　　“然后，就剩下你们了。”

　　八云墨看向了狂三、八舞姐妹和十香。

　　“啊啦，啊啦，老板大人准备怎么分辨咱呢？”

　　掩着嘴，狂三眯着眼睛笑起来。


第379章 真的七罪，还有一堆萝莉们……

　　“八舞姐妹很好分辨。”

　　八云墨说道。

　　“八舞姐妹本是一体，所以如果两个人都是真的话——”

　　伸出手，在两个精灵少女惊讶的眼神中，八云墨一手一个抓住了八舞姐妹的胳膊。

　　随后，手掌上开始发出微弱的光芒。

　　“这、这个是——！？”

　　在八云墨的引导下，耶俱矢和夕弦发现体内的灵力开始不受自己控制的流动。

　　随后，灵装出现在她们身上。

　　同时，外泄而出的灵力在二人中间开始交汇，最终完美的融合。

　　“唔、灵力完全相同，所以两个都是真的。”

　　看到八云墨这样做，耶俱矢和夕弦都笑起来。

　　“库呵呵呵呵，不愧是妾身的公子，果然厉害！”

　　“赞叹。居然还能这样来。”

　　两姐妹乐颠颠地跑到了八云墨身后。

　　这样一来，就只剩下狂三和十香了。

　　此时，太阳也完全落山，夜幕降临。

　　“啊啦啊啦，老板大人要如何分辨咱和十香呢？”

　　仿佛完全没有感受到压力一般，狂三嘻嘻笑起来。

　　八云墨还没有开口，咖啡厅中央的空间突然扭曲起来。

　　然后，如同扫帚一般的天使出现在那里。

　　“这个是——？”

　　见到扫帚出现，明日奈立刻看向八云墨。

　　“墨，这个不是七罪的天使吗？”

　　与此同时，赝造魔女（Haniel）的前端缓缓展开，露出如同镜子般的内部。

　　“呵呵……”

　　从赝造魔女（Haniel）中传出来的，是七罪的笑声。

　　前端的镜子上，也出现了七罪的面孔。

　　“哟，七罪，好久不见。”

　　“是的，好久不见了呢，墨君，还有各位。”

　　七罪以一副非常轻松的样子向众人打招呼，露出了灿烂的笑容。

　　“游戏到这个地步了，你们玩得开心吗？”

　　“嘁，说实话挺无聊的知道吗？”

　　“嗯？”

　　七罪皱眉看过来。

　　“虚张声势可一点都不帅气哦！”

　　“你要这么理解也行，那么七罪，你现在出现在这里——话说这是个幻影吧？”

　　镜子中的七罪影响点头：“是的呢，真身可依然隐藏在你们中间哦。”

　　“那么，你把幻影现在放出来是要做什么？”

　　“啊啦，猜猜看呢？”

　　“你猜我猜不猜？”八云墨突然回了一句，然后所有人就囧了。

　　“呃、哈哈……墨君很有趣呢！”

　　在经过最初的尴尬后，七罪浑不在意地笑起来。

　　“好吧，那么换一个问题，美九被你弄到哪里去了？”

　　“那是秘~密~呢。你要是能猜中的话，我就会把她还给你的。但是，如果到最后都没能猜出我的话——那个时候，她的‘存在’就属于我了。”

　　“‘存在’……？”

　　八云墨嘀咕了一句。

　　“是的哦，如果你们最后没能找出真的我的话，消失的人可就永远回不来了哦，而我、将会代替她来享受这个世界呢！”

　　所有人都没有说话，纷纷看向八云墨。

　　琴里、士道和十香带着担忧，然而其她人的目光却充满了信任。

　　八云墨哼了一声。

　　“姑且当你是一个遵守规则的人好了，现在就把你找出来。”

　　“好啊！好啊！”

　　七罪显得很高兴。

　　“你不是排除得只剩下两个人了吗？来猜猜看，一半一半的几率哟！”

　　看到镜子中七罪的样子，明日奈和琴里对视一眼，眼中闪过一丝疑惑。

　　完全没有一丝担忧自己被找到的迹象。

　　——不是准备耍赖，就是有什么地方被他们忽略掉了。

　　八云墨看向狂三。

　　“狂三，把过去的你叫出来吧。”

　　“没问题呢，老板大人。”

　　狂三脚下的影子开始扭曲、变长。

　　随后，里面钻出来一个狂三——浑身缠着绷带的狂三。

　　右手，左脚，当然还有——左眼。

　　虽然看上去就觉得很痛的样子，但八云墨察觉到她其实并没有受多严重的伤。

　　“初次见面哟，老板大人，我是六年前的狂三哟！”

　　绷带三……

　　继眼罩三、甜美萝莉三后，绷带三也出现了。

　　“啊啦啊啦，原本只是右手臂擦伤了而已，结果缠绷带的时候不小心入迷了所以这样了，很好看是不是？是不是？”

　　绷带三在狂三本体黑得能滴出水来的面色中，优哉游哉地在咖啡厅中溜达起来。

　　最后还跑到八云墨身边，特意向他展示身上的绷带。

　　“帅不帅气？”

　　【大意了……】

　　狂三心中发出阵阵哀鸣。

　　【想着随便叫一个分身出来就好，结果不小心把那个不堪入目时期的自己叫出来了……】

　　“绷带三……”

　　所有人眼角抽搐地看着绷带三，然后又看向整个人都黑下来的狂三。

　　“噗嗤——”

　　“噗……”

　　“哈哈、哈哈……”

　　笑声还没停息，绷带三就在狂三气急败坏的呵斥声中消失了。

　　“啊啦，老板大人，还请忘掉刚才所见到的哟！”

　　走到八云墨身前，狂三笑的异常灿烂。

　　将手放在狂三头上，八云墨笑起来：“不行，难得看到狂三你还有这么可爱的时候，怎么也不能忘才对。”

　　“你、哼……”

　　翻了翻白眼，狂三也走到八云墨身后。

　　她也是真的。

　　这样一来——

　　所有人看向局促不安的十香。

　　“我、我是真的呀！”

　　十香有些惊慌地看着众人，冲着士道叫起来。

　　“士道！士道！我是真的呀！”

　　“你当然是真的。”

　　八云墨突然开口。

　　……沉默。

　　然后，惊呼声响起。

　　“欸！！”

　　“怎么可能！？不是只剩下十香了吗？”琴里问道。

　　“你们仔细想想，刚才我是不是让士道吻了十香，重新封印了她的灵力？”

　　“你这么一说——”

　　八云墨笑起来，转身看向一旁的赝造魔女（Haniel）。

　　“被封印了灵力，还怎么用天使？所以说，我们这里所有人都是真的，而你如果真的是那十一张照片中的人的话，就只剩下两种情况了。”

　　“要么我是假的，要么……已经消失的美九其实一开始就是假的！”

　　抬手，一道隙间打开。

　　“这个能力，我相信你绝对没办法模仿，所以我是真的。”

　　八云墨这个说法，得到了所有人认同。

　　境界的能力绝对不是七罪能够模仿出来的。

　　“所以——”

　　指着镜子中七罪的面孔。

　　“一开始你假冒的就是美九，而琴里之前检测到那个消失的‘美九’就是假的！”

　　映在赝造魔女（Haniel）中的七罪，脸颊上开始冒出汗水。

　　然后，赝造魔女（Haniel）开始颤抖起来，前端的镜子也出现了裂缝。

　　裂缝中泄露出强烈耀眼的光芒照亮了整个咖啡厅。

　　当光芒消失后，消失的美九已经出现在了咖啡厅中。

　　“美九！”

　　八云墨上前轻轻将美九抱起来。

　　“唔……”

　　嘴里发出呼噜声，美九缓缓睁开了双眼。

　　在见到八云墨后，美九立刻伸出手环住了他的脖子。

　　“达啊啊啊啊啊啊啊令——！！”

　　安慰好美九后，将她放到一边，八云墨再次看向赝造魔女（Haniel）。

　　那里，已经多出来一个人影。

　　娇小细瘦的身躯，看起来很不健康的苍白色肌肤，原本就矮小的身高因为驼背的缘故显得更加渺小。

　　显得很自卑的眉毛，因为忧郁而扭曲的双眸，原本充满自信的表情也已经无影无踪了。

　　也就只有头发的颜色是和之前见到的七罪相同，但是柔软光滑的长发却变成了没有进行任何护理、干枯毛躁的头发。

　　这正是，曾经惊鸿一瞥的、七罪的真面目。

　　“七罪……”

　　一边的明日奈低呼出声。

　　“你就是七罪！”琴里上前，正准备说什么的时候——

　　“啊、啊、啊啊啊……！？”

　　七罪发出充满绝望的声音，抓住帽檐为了藏住自己的姿态把身体缩得更小了。

　　接着，七罪发出悲鸣声，用帽子遮挡住自己的身体，高高举起右手。

　　“赝造魔女（Haniel）！！”

　　扫帚再次出现在七罪手中，与此同时，原本碎裂的镜子也修复了。

　　紧接着，七罪的身体再次发出光芒，变成了众人一开始见到了完美大姐姐的姿态。

　　仇恨的目光看着八云墨和在场所有人，喉咙中发出了低低的声音。

　　“看见了呢……你们又看见了……比之前更多的人看到了！！”

　　“不会原谅你们的！绝对不会！！”

　　尖叫着，七罪举起了手中的天使。

　　“又想逃跑！？”

　　这一次，依然以为七罪要逃走的八云墨立刻开始给整个咖啡厅布置结界。

　　只是，结界还没来得及布置完毕，八云墨就发现不对劲。

　　七罪的目的好像不是逃跑。

　　与此同时——

　　“呀——！！”

　　一声惊呼声传来，是耶俱矢的，紧接着，少女们的惊呼声纷纷响起。

　　“魂淡！”

　　八云墨立刻上前挡在七罪身前，然后回头看过去。

　　瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　变小了。

　　所有人，全都变小了。

　　不管是明日奈、艾斯特、士道还是其她精灵少女们，全都变成了小学三年级左右的小孩子的样子。

　　“我勒个去……”

　　就这么一愣神，七罪已经溜走了。

　　房间中，只剩下除了八云墨外，一地的萝莉和某只正太在那里大眼瞪小眼。


第380章 闹腾的萝莉们和看不下去的蓝

　　小猫般柔软可爱的萝莉。

　　恶魔般狡猾诱人的萝莉。

　　精灵般美丽自然的萝莉。

　　天使般纯真圣洁的萝莉。

　　比林中小鹿还要纤细的腰腿。

　　比碧天清月还要美丽的眸颜。

　　可爱的脸蛋、微微隆起的小胸、稚嫩的肌肤。

　　粉嫩的大腿、红润的双唇、小脚的身躯。

　　音清、体柔、易推倒！

　　如今，在巧克力与香子兰咖啡厅中——

　　人妻萝莉、三无萝莉、大小姐萝莉、双子萝莉、腹黑毒舌萝莉、痴女萝莉、巨乳萝莉、黑眼圈萝莉、吃货萝莉……

　　嗯嗯，八云墨下意识忽略了某只正太。

　　一溜排开在自己面前的萝莉让八云墨觉得，自己心中有什么奇怪的开关被打开了。

　　尤其是，这些萝莉们身上的额衣服还是变小之前的样子，看着娇小的萝莉们穿着大一号的衣服，拖拖拉拉的样子，八云墨狠狠咬了咬舌尖，才让自己清醒过来。

　　【我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控……】

　　岂可修！难道这本书要从此以后改名成《八云家的萝莉控和他的萝莉们》这种没谱的名字然后引来神兽的注意最后被河蟹掉吗！？

　　在一群萝莉和某只一直被忽略的正太睁大的眼神中，八云墨快坏掉了……

　　……

　　从好几天前，巧克力和香子兰咖啡厅门口就挂上了“暂停营业”的牌子。

　　没办法，八云墨一个人照顾一群萝莉已经快忙不过来了。

　　“墨，我够不到上面的盘子……”

　　“达——令！达——令！”

　　“墨，来帮我洗澡，全身上下，每一个地方都要洗干净哦。”

　　……

　　如果不是曾经有过照顾女儿结衣的经验，八云墨早就彻底崩溃了。

　　一次性照顾十只萝莉和一只正太这样地狱般的经历让他这些天心力交瘁。

　　好在，精灵们虽然身体缩小了，头脑还是一样的好使……对不起我是说能力还是一样的好使，因此狂三召唤出了好几个过去的分身来帮忙照顾。

　　当然，这些分身不会是萝莉了。

　　不过也许是变成萝莉后影响到了对时间的把握，狂三居然一不留神将自己黑历史时期的分身全都召唤出来。

　　于是，巧克力和香子兰咖啡厅中多出了眼罩三、绷带三和甜美萝莉三。

　　有着狂三分身的帮助，八云墨总算能勉强照顾下这些萝莉们。

　　至于士道？

　　有句话怎么说来着？男孩子要贱养对吧？

　　所以士道被忽略掉了。

　　不知道是不是身体变小了，萝莉们的心态也发生了微妙的变化。

　　除了一直是三无状态的艾斯特外，就连温柔成熟的明日奈最近也变得有些孩子气了。

　　加上耶俱矢这个有些中二的萝莉挑事，小家伙们几乎每天都会爆发好几场大乱斗，然后因为各种各样的原因比如耶俱矢抢走了夕弦的棒棒糖啦，真·萝莉三调戏了美九啦，痴女萝莉折纸试图逆推八云墨然后成功让开始变得孩子气的萝莉人妻明日奈吃醋啦等等变成波及整个萝莉团体的战争……

　　别人家的孩子们闹腾起来最多打闹一番，家长们虽然会头疼但也能安抚住。

　　但是——

　　现在这些萝莉们基本都不是普通人好伐！

　　于是闹腾起来的萝莉们总会将整个咖啡厅搞得一团糟。

　　万幸的是，虽然几乎所有的萝莉都会闹腾，但有一个人不会。

　　令音。

　　就连明日奈都受到了影响开始变得孩子气，令音却似乎完全没有改变一般。

　　当八云墨询问原因的时候，令音是这么回答的：

　　“因为身体变小了，开始变得极端犯困，但是又因为失眠症的影响无法睡着，身体已经接近崩溃的边缘，没有办法闹腾了……”

　　也就是说你心里也是想掺和进去的是吧？

　　囧囧有神的八云墨明智地选择了回避这个问题。

　　……

　　“就这么下去也不是办法呢，得想办法找到七罪，让她把你们都变回来。”

　　坐在椅子上，八云墨的心情很烦躁。

　　因为没有红茶——负责泡红茶的明日奈现在变小了，连柜台都够不上，八云墨自己泡茶的技术又惨不忍睹。

　　“可是，都没有七罪的消息呢……”

　　变小之后，对珍宝珠的喜爱变本加厉的琴里嘴里叼着三根珍宝珠哼了一声。

　　“……而且，因为我和令音都变小了，Ratatoskr最近的运作也出问题了。”

　　“蹬蹬蹬——”

　　一阵跑步的声音传来。

　　随后，八云墨见到夕弦慌慌张张地从楼梯上跑下来。

　　“报告。大事不好，美九和折纸打起来了……”

　　“又怎么啦？”

　　一听到这句话，八云墨头就开始疼了。

　　跟着夕弦跑下来的是狂三——嗯嗯，萝莉三。

　　“啊啦，是因为折纸在老板大人的床上用老板大人换下来的衣服把自己裹起来滚来滚去惹得美九不满了呢……”

　　“老板大人要是再不过去，房间都要被拆掉了哦！”

　　“啪叽”一声，八云墨额头冒出了大大的“#”。

　　“这个七罪……逮到你了非狠狠教训你一顿不可！！”

　　等到八云墨赶到自己卧室的时候，整个房间已经一团糟了。

　　明日奈正在试图劝架，艾斯特和耶俱矢她们在一边淡定的围观，至于那几个狂三分身——喂你们不要一脸看戏的表情还在那里喊着“加油”好吗？

　　“砰！砰！”

　　一人一个暴栗让美九和折纸安静下来后，八云墨叹息一声。

　　“你们呀，虽然变小了但好歹心理还是成熟的吧？跟真的小孩子一样闹腾有意思吗？”

　　“达——令！她欺负我！！”

　　美九不管不顾扑倒了八云墨怀中。

　　“狐狸精！”

　　折纸立刻指着美九叫了一声。

　　我勒个去，折纸你这是跟谁学的？

　　这个时候，房间的一角突然裂开一道隙间。

　　然后，紫出现了。

　　优雅地坐在隙间上，打开折扇遮住下半张脸的紫悠悠笑起来：“啊啦，看起来墨儿你最近过的很欢乐嘛！”

　　“姐姐大人！！”

　　见到紫，八云墨惊喜的叫了一声。

　　“你怎么来了？”

　　“还不是蓝和百合子她们！”紫翻了翻白眼，“见到你照顾小孩子结果一团混乱的样子，蓝都看不下去了，于是要求我送她们过来帮忙。”

　　自己照顾小孩就那么失败吗……

　　八云墨感受到了世界的恶意。

　　这时，蓝和结衣纷纷从隙间中跳出来。

　　“呜哇！！”

　　美九突然发出一声尖叫，随后迈着小腿一把扑到了蓝的身上，扭了几下就钻进了蓝的尾巴里面。

　　然后，闷闷的声音从里面传出来。

　　“真的蓝狐狸哎！！钻尾巴什么的早就想这么干了呀！！”

　　蓝很淡定地甩了甩尾巴，美九顿时从里面飞出来，然后蓝的一条尾巴灵活地伸出去将美九的身体缠住，另一条尾巴开始“啪啪啪”地打起了美九的屁股。

　　啪啪啪、啪啪啪……

　　然后美九就老实了。

　　“你瞧，墨少爷，小孩子闹腾过了是需要揍一顿才行的。”

　　保持着淡定的表情，蓝如是说道。

　　八云墨囧囧有神。

　　在一片安静的房间中，结衣走到了比自己还要矮的明日奈身前，伸出手摸了摸明日奈的头，然后一把将明日奈抱起来。

　　“妈妈……好小，接下来换结衣照顾妈妈了哟……”

　　“噗——”

　　再也忍不住的八云墨终于笑出声来，让明日奈整个人都开始冒蒸汽了……


第381章 要准备开脑洞了

　　英国，DEM社本部，会议室。

　　沉重的气氛让整个会议室显得极端压抑。

　　围着一张豪华的会议桌的，是一圈DEM社的英国董事。

　　只不过，这里每一个原本应该养尊处优的董事们，右臂全都打着石膏，缠着绷带。

　　“不行！”

　　用左手在桌上敲了一下，罗杰·麦道克脸色阴郁。

　　“这件事情不能就这么算了！”

　　前段日子，惊闻维斯考特将“素材A”转移到日本天宫市的途中发生了恐怖袭击事件，导致对DEM来说极端重要的“素材A”丢失，同时还损失了数百名魔术师。

　　这样的损失，即便对DEM来说也是不可承受之痛。

　　一直打算谋权夺位的麦道克当即将董事会的董事们联合起来，向维斯考特发难，准备夺取他的权利。

　　然后——

　　这群人纷纷遭受了来自爱莲的血腥镇压。

　　虽然有着显现装置，被爱莲斩断的右臂完好无损的接上了，但心中的创伤和恐惧却无论如何也无法消弭。

　　“你们难道就打算一直默不作声吗？”

　　麦道克扬了扬吊着的右臂。

　　“就算你这么说，又能如何呢？”

　　一名长着络腮胡子的董事带着几分恐惧地看向麦道克。

　　麦道克哼了一声，挪动了一下身体，“通过这件事，我们再次确信了，那个维斯考特是个怪物！他的思维、价值观以及行事作风和我们都截然不同！！”

　　把左手紧紧握住，麦道克眯起了眼睛，扫视着众人。

　　“必须处理掉他，否则DEM迟早会被带进万丈深渊的！”

　　会议室中，无人响应。

　　一些低着头的董事眼中闪过一丝嘲讽。

　　所有人都明白，说着如此冠冕堂皇的话的麦道克，不过是觊觎维斯考特的权利而已。

　　不过，他们又何尝不是呢？

　　否则，也不会联合起来向维斯考特施压——

　　然后被爱莲给斩断右臂。

　　“那么，麦道克先生，你打算如何做呢？”

　　又一名董事开口了。

　　“有那个爱莲在他身边的话，我们是无法战胜的吧？”

　　“那可不一定……”

　　麦道克露出了阴险的笑容。

　　“在卫星轨道上，有23颗属于DEM的人造卫星，其中有8颗已经报废，等待处理了。”

　　董事们纷纷皱起了眉头，心中升起一丝不祥的预感。

　　“首先，我们派遣一艘空中舰到天宫市附近展开恒定随意领域，干扰天宫市的检测设备，让他们无法监测太空。然后——”

　　“只需要稍稍制造一些小小的意外，就能让其中预定废弃的卫星坠落到天宫市中去！”

　　“与此同时，发布空间震警报！”

　　说完这些后，麦道克背靠在椅子上，嘿嘿笑起来。

　　“真是一场灾难啊，天宫市再次遭遇了史无前例的空间震，所有的空间震避难设施全部无效，整个天宫市中心毁于一旦，我们DEM的执行董事维斯考特先生也遇难了，啧啧啧……”

　　这个可怕的家伙！

　　所有的董事心中都升起一丝寒意。

　　为了谋杀维斯考特，居然让整个天宫市陪葬。

　　“有个问题。”

　　一名稍微年轻些的董事开口了。

　　“地球有大气层，卫星在坠落前就已经被烧毁了，你如何让卫星坠毁造成那样的灾难？”

　　“我自有办法！”

　　麦道克哼了一声。

　　“现在，诸位，有什么疑问吗？”

　　会议室再次陷入了沉默。

　　无人赞同，但也无人反对。

　　……

　　暮色苍然。

　　在巧克力与香子兰咖啡厅的后院，是一片花园。

　　坐在蓝事先于细软的草地上铺好的月白绒毯上，八云墨解下了头上的发簪。

　　黑夜般静谧的秀发铺满了地面。

　　对面，是并拢双腿端坐的紫。

　　二人中间，正摆放着一张矮桌。

　　此时，姐弟二人正在对弈。

　　棋盘上，黑白双子纵横交错，杀得难解难分。

　　只是，八云墨和紫之间，却丝毫看不到一丝火气。

　　结衣脑袋枕在了八云墨的腿上，抱着一团长发当做被子盖在身上昏昏欲睡，看得一旁的美九和折纸满脸艳羡。

　　只是，不管是她们两个，还是其他变成萝莉的精灵们，都不敢造次。

　　无他，紫和蓝二人给她们造成的压力太大了。

　　美九一开始便被蓝当中打了屁股。

　　折纸更是试图偷偷逆推八云墨的时候被紫给隙间掉足足小半个时辰。

　　然后，所有的精灵少女们纷纷老实了。

　　士道、十香、琴里和令音更是受不了压力想要离开回家。

　　然而却被八云墨留了下来。

　　毕竟，七罪还在暗中。

　　“一段时间不见，姐姐大人还是这么厉害。”

　　看着己方的黑子陷入了劣势，八云墨叹息一声。

　　迄今为止，他在对弈上，还从来没有赢过。

　　不过面对得是紫这样的积年老……咳咳、大妖怪，输了也不足为奇。

　　“是墨儿心不够静呢……”

　　“嘛，最近麻烦事比较多就是了。”

　　扫视了一眼一旁规规矩矩坐在蓝身边的小萝莉们，紫悠悠笑起来。

　　“呵呵，是因为这些小家伙们吗？”

　　明日奈有些羞愧地低下头。

　　别人也就算了，自己居然也因为变小了而闹腾，这让明日奈感到心中一片羞涩。

　　尤其是，这些事情都被自家女儿结衣知道了。

　　一想到结衣将变小后的自己当洋娃娃一样抱起来的画面，明日奈觉得自己有必要努力一番，重新在女儿心中树立起“完美的妈妈”这样的形象。

　　紫的目光，在所有的精灵少女身上看过。

　　然后，突然“啪”的一下收拢了折扇笑起来。

　　“虽然墨儿你之前的做法也还算过得去，但显然在妖力的运用上还有待提高呢。”

　　“嗯？”

　　“你打在某个人体内的印记，不是被驱除了吗？”

　　八云墨一愣，随即反应过来。

　　第一时间，八云墨双手按在地上。随后四散的妖力将整个庭院笼罩。

　　一个外人进不来，里面的人也出不去的结界形成了。

　　见到八云墨的手法，紫满意的点头。

　　从紫的那句话中，八云墨听出了一个信息。

　　之前自己一直调查的Phantom（幻影），就在这里。

　　“怎么了？”

　　明日奈小跑着来到八云墨身边。

　　“没事。”

　　见到萝莉形态的明日奈，八云墨下意识的摸了摸她的脑袋，随后将目光看向了坐在蓝身边的一圈萝莉加某只正太。

　　来回扫视，最后，目光盯在了令音身上。

　　被八云墨盯着，令音抿了抿唇，叹息一声。

　　“果然……瞒不下去了吗……”

　　“真的是你。”

　　八云墨笑了。

　　“虽然之前就在怀疑，不过要不是姐姐大人开口，我还真无法确定就是你了——Phantom（幻影）。”

　　“什么！？”

　　所有人，纷纷看向了令音。

　　琴里更是一把咬碎了珍宝珠，充满了震惊和不信的神色。


第382章 这一章不是历史课哦

　　就如同其他的世界一般，再各种各样的巧合与奇迹之下，这样一个世界形成了。

　　然而，天道无常。

　　原本应该参与形成完整世界的某一部分被独立了出去。

　　剩下的部分依然如常演化，形成了普通的世界。

　　被独立的部分，成为了类似异相位一般的空间，依附在世界的下方。

　　悠悠亿万载。

　　异相位中，诞生了一个唯一的生命。

　　这个生命通过自身的能力，观察着现世中的一切。

　　观察着，那些名叫“人类”的生物。

　　感到孤寂的TA，终于忍不住，主动破开了空间壁垒，降临现世。

　　然后，欧亚大空灾爆发了。

　　大空灾不但给现世、给人类带来了无法弥补的灾难，也让TA的身体开始崩溃。

　　身体崩溃，大部分灵魂消散，剩下的唯有力量和一小片灵魂的碎片。

　　力量在现世意志的干扰下，形成了十一枚灵结晶，散落到了世界各地。

　　那一小片灵魂碎片，浑浑噩噩地找到了一个在大空灾中幸存下来，但却也身受重伤，即将离世的女性的身体，依附进去。

　　那个女性，就是村雨令音。

　　在大空灾爆发之前，埃利奥特·伍德曼和艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特乃是挚友。

　　二人皆天才，正在试图研究一种可以改变人类社会的东西。

　　大空灾爆发后，两个人来到了灾难现场，通过分析现场残留的灵力波动，突破了瓶颈。

　　显现装置，诞生了。

　　只是，伍德曼和维斯考特不同的理念，最终让二人分道扬镳。

　　一味追求力量的维斯考特远走他方，创立了DEM。

　　心灰意冷的伍德曼，遇到了村雨令音。

　　那个时候，令音正在努力搜集分散到世界各地的十一枚灵结晶。

　　那些灵结晶，带着最初精灵的力量，很容易引发空间震。

　　伍德曼通过令音，知晓了大空灾爆发的原因，决定帮助她。

　　通过显现装置这种可以改变世界的技术，伍德曼和维斯考特一样创立了属于自己的组织，最终搜集回来了五枚灵结晶。

　　只是，剩下的六枚灵结晶，已经因为各种原因和普通的人类少女融合在一起。

　　那些被融合的少女，全部转化成了精灵。

　　她们，就是Binah——时崎狂三、Chesed——四糸乃、Netsah——七罪、Hod——八舞和Malkuth——夜刀神十香。

　　以及Chhokmah——姓名不详。

　　灵结晶在融入少女们的体内，将其转化为精灵后，带着少女们遁入了最初的异相位中，开始沉睡并修复大空灾造成的损伤。

　　在最后一次南关东空间震灾难爆发后，令音将剩下的已经受损的灵结晶妥善保存好，精灵少女们也纷纷遁入了异相位。

　　于是终于不再有空间震这种灾难爆发。

　　虽然身体是人类，但灵魂来自最初的精灵，因此令音不能入睡，否则会自动遁入异相位中，苏醒时现世，然后引发空间震。

　　因此，令音给自己的身体做了调整，以“重度不眠症”为理由，彻底将“睡眠”和自己的身体剥离。

　　在这之后，令音一直留在伍德曼身边。

　　直到——

　　异相位中沉睡的精灵少女们开始陆续苏醒、现世并重新引发空间震。

　　而将搜集起来的保存并修复完毕的令音也终于明白，要想让精灵们停止这种沉睡便遁世，苏醒就引发空间震的现状，唯一的办法就是让所有的灵结晶都寻找到适合的宿主，创造出十一名精灵，形成完整的力量循环。

　　一开始，令音找到了一名怀有身孕却也身染重疾即将离世的妇女。

　　将灵结晶融入妇女体内的胎儿后，妇女顺利产下了一对双胞胎兄妹，然而却依然没能改变自己离世的结局。

　　那对双胞胎兄妹，便是崇宫士道，和崇宫真那。

　　令音种下的灵结晶，顺利让士道变成了精灵，而真那虽然还是人类，但受到了哥哥的影响，也拥有了惊人的魔术师天赋。

　　令音化名“澪”，照顾着士道兄妹。

　　同时，也开始暗中寻找适合成为精灵的人。

　　好景不长，维斯考特创立的DEM为了最大化利用显现装置，开始全世界寻找有着优秀魔术师资质的人。

　　在发现了崇宫真那后，DEM强行带走了她，最终引发了士道的第一次暴走。

　　不得已，令音封印了士道的力量和记忆，将其送到了五河家，作为他们的养子。

　　崇宫士道，也变成了五河士道。

　　在得知DEM抓住了第二精灵后，为了对抗DEM，伍德曼创立了Ratatoskr，令音以分析官的身份加入了进去。

　　并在暗中继续寻找着能够成为精灵的少女。

　　五年前，她将灵结晶交给了琴里，顺利让琴里变成了精灵。

　　然而，虽然当所有的精灵都诞生后，可以彻底终止精灵们一旦沉睡就遁入异相位，随后现世引发空间震的局面，但在这之前，精灵们因为不断的引发空间震，开始受到人类的追杀。

　　为了帮助精灵，令音决定在所有的灵结晶都寻找到合适的宿主，创造出精灵前，让拥有封印精灵灵力这种能力的士道将已经诞生的精灵封印。

　　在这之后，令音又找到了一个合适的灵结晶宿主——宵代月乃，也就是后来的诱宵美九。

　　直到——

　　那一天，八云墨和明日奈出现了。

　　八云墨身上的妖力、或者说是他身上带着的幻想乡的气息可以让精灵即便正常入睡也不会遁入异相位中，更能够极大的稳定灵力波动。

　　这让令音找到了另外一条解决精灵问题的道路。

　　从此，她停止了寻找合适宿主的行动，开始暗中推动着Ratatoskr和八云墨的合作。

　　希望能够，真正完美的解决精灵的问题。

　　……

　　“事情，就是这样了。”

　　令音缓缓开口，将一切都当众说了出来。

　　“怎么会、怎么会……”

　　士道呆坐在地上，呢喃出声。

　　“我、我是精灵？我还有个妹妹被抓走了？”

　　“士道……”

　　十香有些担忧地握住了士道的手。

　　琴里和狂三，脸色复杂的看着令音。

　　八舞姐妹面面相觑，不知如何是好。

　　美九指着令音，颤抖着嘴唇：“你、你就是‘神’吗？”

　　“这还真是……让人惊讶的真相呢。”

　　八云墨看着庭院中压抑的气氛，叹息一声。

　　在知道了一切后，八云墨反而对令音敌意尽消。

　　三十年来，从不休息，就是为了给精灵寻找一条出路而已。

　　“姐姐大人……”

　　转过头，八云墨看向了紫。

　　“啊啦，去做你心中想做的事情就好。无论如何，咱都会支持你的哟！”

　　紫这样说着。

　　“墨少爷，我也是。”

　　一边的蓝抬起头，头上的耳朵动了动。

　　“谢谢……”

　　八云墨笑起来，转身撤掉了庭院中的结界，随后看向了一圈的精灵们。

　　“你们，一起去幻想乡如何？”


第383章 节操崩光的“造纸厂”和陷入麻烦的七罪

　　对于八云墨的提议，美九和八舞姐妹毫不犹豫的同意。

　　狂三在沉默了一阵后，翻了翻白眼，也没有反对。

　　然而琴里和士道却摇头拒绝。

　　“很抱歉，我们……”

　　“我能理解。”

　　八云墨笑起来，士道和琴里从小在这个世界长大，不愿意前往幻想乡也是人之常情。

　　令音见状，想了想，打开了手上的腕表，通过显现装置传送了一个类似保险箱一样的东西过来。

　　“这些，就是如今剩下的灵结晶了。”

　　打开保险箱，将三枚如同水晶一般的灵结晶交给八云墨后，令音似乎终于放下了负担一般松了口气。

　　“为什么是三个？多出来一个？”

　　察觉到数量不对的八云墨问道。

　　令音的脸色变得有几分哀伤。

　　“第二精灵，已经死掉了……”

　　“……什么？”

　　“DEM在第二精灵身体上进行的各种实验，已经彻底破坏了她的身体，再那一天成功诱导小士暴走后，第二精灵也走到了生命的尽头，我只能回收灵结晶，却没办法救那个孩子……”

　　“难怪我们没能找到第二精灵小姐呢，还以为她事先逃走了……”

　　低着头的狂三叹息一声。

　　“老板大人，这些灵结晶，你打算如何处理？”

　　“令音不是说了吗，让所有的灵结晶都找到合适的宿主。”

　　说到这里，八云墨看向一边的折纸。

　　“折纸，你愿意成为精灵吗？”

　　依然是萝莉形态的折纸走到八云墨身边，抬起头。

　　“如果，这是墨你希望的话。”

　　“谈不上希望，只是想要征求你的意愿，若是不同意我可以找别人。”

　　他看得出来，折纸有着成为精灵的天赋。

　　“如果，墨愿意和我生一个孩子，我就变成精灵！”

　　“哈？”

　　整个庭院因为折纸的话立刻陷入了诡异的沉默。

　　紫锐利的视线如刀锋一般射过来。

　　然而折纸不管不顾，继续开口说道：“我连名字都想好了，就叫八云千代纸。”

　　“女孩子的名字？为什么默认是女儿了啊……”

　　“嗯？墨不是女儿控吗？”

　　折纸指了指一旁的结衣。

　　众人似乎听到了有什么东西碎裂的声音。

　　嘛，大概是少女、额或者说是萝莉的节操吧……

　　见到尴尬的八云墨，折纸依然不依不饶地说道：

　　“没关系的，墨，如果是男孩子的话，我会继续生下去直到千代纸出生为止！”

　　“……”

　　“一个女儿不够吗？大丈夫，我也不介意女儿成群的。”

　　“……”

　　“难道不喜欢千代纸这个名字？我还想了很多别的名字哦，八云白棉纸、八云拷贝纸、八云刮画纸、八云特种纸、石头纸、和纸、衍纸、云龙纸都可以……”

　　你是造纸厂吗！！

　　——突然感觉，“造纸厂”似乎很邪恶的样子，是错觉吗？

　　“轰——！！！”

　　折纸头上突然裂开一道隙间，随后无数的漂流木落下，将折纸淹没。

　　——埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。

　　八云墨身后，优雅地打开折扇的紫淡定地捧着红茶，仿佛什么都没做一般。

　　【我只是询问是否愿意成为精灵而已，为什么楼会歪成这个样子的口牙……】

　　因为折纸的节操就如同红白的赛钱箱一样永远都是空的……

　　最后，折纸还是同意了变成精灵。

　　因为八云墨改变了折纸父母死于精灵的事实，同时一开始将八云墨也误会成了精灵——虽然后来在东方系列在这个世界出现后这个误会解除——折纸也没有加入过AST，因此对精灵完全没有偏见。

　　就这样，Kether王冠——鸢一折纸诞生了。

　　而剩下的两枚灵结晶，令音说过交给八云墨处理，因此八云墨便也在心中定好了一个人选。

　　……

　　翌日。

　　“可恶啊！到底是怎么回事！！”

　　七罪不甘心的咂了砸嘴。

　　今天，偷偷来到第十街区，暗中观察这巧克力与香子兰咖啡厅的她原本打算开始自己的报复行动时，却意外的发现自己的能力似乎不顶用了。

　　应该说，是针对那一间奇怪的咖啡厅不顶用了。

　　似乎有什么更高级的能力在保护着那里一般。

　　然后，七罪总感觉，自己似乎被什么人偷窥了。

　　“讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！！”

　　“难道、被发现了吗？”

　　这也并非不可能。

　　对人类世界了解程度非常高的七罪，当然也听说过东方系列作品。

　　一开始发现那个八云墨居然就是高人气的墨娘的时候，七罪还惊讶了好久。

　　不过，她这种对普通人来说完全不可能存在的精灵都有，冒出来一个妖怪什么的也没问题吧？

　　说不定那些东西还是八云墨他自己弄出来的呢？

　　自己画自己的本子然后还拿去卖什么的……

　　“大变态！！”

　　七罪哼了一声。

　　然后，眉毛微微拧起来。

　　被监视的感觉更严重了。

　　“哼哼，管你是谁，可不能被你抓住哦！”

　　吐了吐舌头，唤出了天使赝造魔女，七罪骑在了上面。

　　踢了一脚地面后，七罪的身体随着赝造魔女一起票到了空中，随后身体前倾，以惊人的速度飞离了第十街区。

　　咖啡厅中，紫悠悠笑起来。

　　“墨儿。”

　　“嗯？怎么了姐姐大人？”

　　“你最好出去一下。”

　　抿着唇瓣，紫瞥了一眼窗外。

　　“有个小家伙，要有麻烦了。”

　　……

　　“嘛，飞到这里应该就差不多了吧？”

　　当那种被监视的感觉消失后，七罪降落在一个荒无人烟的半山腰上。

　　“接下来，就要好好策划一下，怎么报复那些家伙们了……”

　　这样说着，七罪突然感觉自己的心脏仿佛被人狠狠抓住一般。

　　随后，本能地向后跳去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　数道激光射来，直接命中了七罪刚才所在的地方，将地面炸出一个大窟窿。

　　“……什么！？”

　　回过头，看向炮击飞来的方向。

　　那里，天空中，一名全身被白金铠甲包住的少女，正用冷酷的目光注视着七罪缓缓降落。

　　虽然少女看上去非常美丽，但身上散发的气势却让七罪忍不住微微颤抖起来。

　　“那些家伙的同伴吗？”

　　“很遗憾，我可不是八云先生的同伴哦。”

　　这样说着，少女——爱莲缓缓降落，拔出了背后的长剑。

　　“Witch，我是来——狩猎你的！”


第384章 即将坠落的卫星

　　“狩猎？”

　　七罪看着眼前的爱莲，微微睁大了双眼。

　　随后，低着头发出了欢悦的笑声。

　　“我觉得你做不到哦？而且——我不喜欢Witch这个称呼，可以的话请叫我七罪。”

　　虽然这样说，七罪依然举起了右手，握在上面的天使——赝造魔女对准了爱莲。

　　“能不能做到，拭目以待吧！”

　　“哼！”

　　二人对视着，一阵风吹过，扬起了七罪的长发。

　　又有数名魔术师从空中降落到了爱莲身后。

　　“你们、太慢了。”

　　爱莲不满地哼了一声，视线依然停留在七罪身上。

　　“很抱歉，爱莲大人……”

　　“我们跟不上您和那位精灵的速度。”

　　预料之中的回答，爱莲叹息一声。

　　这些魔术师，虽然比普通人强，但和精灵比起来始终是弱者。

　　和她比起来，就更是——只能拖后腿的存在。

　　爱莲心中，突然想到了崇宫真那。这一刻，她生起了将崇宫真那调到自己身边作为助手的想法。

　　“执行部长大人，请问有什么疑问吗？”

　　“没有，准备战斗！”

　　“是！”

　　魔术师们纷纷取出了武器，开始从两边向七罪的方向缓缓包围过去。

　　面对魔术师们的包围，七罪毫不在意地耸了耸肩。

　　“这就是你们信心的来源吗？以多打少？”

　　“不会令你失望的。”

　　爱莲哼了一声，然后——

　　对面的七罪，突然高举着赝造魔女。

　　灵力的光芒和强烈的风压席卷了魔术师的队伍。

　　展开随意领域的爱莲飞到了半空中，剩余的魔术师们也以各自的手段挡住了七罪的第一波攻击。

　　然后，便是各式的导弹被发射出来。

　　“这些东西是没用的！”

　　七罪带着愉悦的笑容，手持着赝造魔女朝着上空一扫。

　　扫帚的头部以放射状展开，显现出来的镜子发出了灼目的光芒。

　　然后——

　　飞向七罪的导弹，全部变成了各种各样的糖果和巧克力。

　　这些糖果们坠落到地上，发出了非常滑稽的“嘭！”的爆炸声，随后散发出了浓郁的甜腻果香。

　　“你们想要赠送我糖果吗？那么，来而不往非礼也哦！”

　　赝造魔女，再次发出了耀眼的光芒。

　　随后，爱莲微微皱起了眉头。

　　身体……好像有什么地方不对劲。

　　与此同时，四周的魔术师们纷纷发出了悲鸣声。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“身体居然缩小了！”

　　环顾四周，所有的魔术师全都变成了小孩子。

　　虽然身上的Wiring Suit也跟着身体一起变小了，但是装备的CR—Unit却没有变化。

　　于是怪异的感觉袭来。

　　“原来如此……”

　　低下头，看着自己变小的手掌。

　　“……我也变下了吗？”

　　“啊哈哈哈哈哈！这样不是很可爱吗？”

　　七罪发出了欢快的笑声。

　　“哼。”

　　爱莲哼了一声，大脑发出指令，随意领域开始扫描身体。

　　肌肉量、骨密度、代谢机能、神经系统以及其他一切生理数据在一瞬间便准确得出。

　　身体确实受到影响，远远比不上成年时期的能力水平。

　　“不过……杀你足够了！”

　　爱莲眼神一凝，握住了魔力生成的激光剑Caledfwlch的剑柄，瞬间将身体拉倒了七罪面前。

　　直到爱莲冲到了七罪面前，七罪依然保持着大小的表情。

　　——她还没能反应过来。

　　然后——

　　“你还真是……辣手摧花呢……”

　　奇异的、仿佛能将人的灵魂都吸引过去的声音响起。

　　七罪的身前，空间出现了一道漆黑的裂缝。

　　裂缝中布满了盛开的百合。

　　爱莲的剑，就这样刺了进去。

　　如果没有这道裂缝的话，相信这把剑会贯穿七罪的胸膛。

　　“是你！！”

　　抬起头，爱莲和七罪见到，在她们二人的头顶上方，八云墨翘着腿坐在隙间上，正手持折扇指着这边。

　　与此同时，四周突然出现的魅妖们将剩下的魔术师们纷纷制服。

　　爱莲收回了激光剑，那道隙间也随之消失。

　　“八云先生，这是何意？”

　　“嘛，如你所见，七罪不能交给你们哦。顺便回去告诉维斯考特，他手下有个叫崇宫真那的人，我们过段时间会去要过来。”

　　“崇宫真那？”

　　“嘛，事情牵扯到了精灵的根本秘密，我不知道维斯考特清不清楚，总之你这么转达就是了。”

　　淡漠的语气，仿佛爱莲已经彻底败服一般。

　　人类最强的魔术师心中不由得升起一丝火气。

　　只是转眼又被压下。

　　打不过。

　　咬咬牙，爱莲明白，八云墨出现在这里，这一次狩猎任务便彻底失败了。

　　“对了，顺便通知一下，虽然和第二精灵不太熟，但毕竟精灵们现在属于我这边了。那么——”

　　凌厉的目光刺向爱莲的身体。

　　“你们杀死了第二精灵的仇，我会报的哦。现在，就先收回一点利息好了……”

　　杀死第二精灵？

　　爱莲心中大惑不解。

　　她得到的消息，只是第二精灵，也就是素材A因为实验的缘故身体极度虚弱，然后在上一次的坠机事件后失踪而已。

　　怎么会死掉的？

　　这个念头刚刚闪过，身体上便传来了无法忍受的痛苦。

　　右臂，已经离开了她的身体。

　　“呜啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”

　　凄厉的哀鸣，响彻这片山林。

　　“我知道你们的显现装置可以完美的将断臂接回去，不过如果躯体和四肢连接的那一部分境界本身被抹除了，可就永远也不能恢复了。”

　　“现在，离开吧。”

　　等到爱莲和那些魔术师们离开后，八云墨将目光看向了七罪。

　　“你、你想做什么？”

　　精灵少女——依然是伪装的完美大姐姐形态——七罪双手抱胸后退了几步。

　　“不用那样看我……”

　　八云墨笑起来。

　　“……虽然你确实给我造成了不少的困扰，不过还不至于到了要向对付那群魔术师那样对你。想来你应该也知道，其实我对精灵还是很友好的。”

　　“少、少糊弄人了！”

　　将赝造魔女放在身下，七罪就准备逃跑。

　　“可不会再让你就这样逃走了。”

　　八云墨哼了一声，七罪脚下突然出现一个魔法阵。

　　随后涌出的光带锁链犹如灵蛇一般缠住了七罪的身体。

　　“放开我！放开我！放开我！”

　　七罪挣扎着，看向八云墨的双眼居然泛起了泪花。

　　“——喂我说，你哭什么？”

　　“放开我！大变态！”

　　大变态……？

　　八云墨差点没气的岔气。

　　“你那个很失礼的——嗯？”

　　突然，头顶上传来了不祥的气息。

　　抬起头，碧蓝的天空万里无云。

　　什么也没有。

　　只是，那股不祥的气息却如此浓郁。

　　妖怪的直觉——八云墨确信，肯定有什么东西要掉下来了。

　　……

　　空中舰，Fraxinus内部。

　　“司令！您能看看这个嘛？”

　　一名成员突然操作着控制器，在舰桥大屏幕上显出了一系列数据。

　　坐在司令台上的琴里，此时已经恢复了原本的体型。

　　——七罪的能力很神奇，解除少女们的萝莉形态对八云墨而言或许有些困难，但对紫来说却是一件毫不费力的事。

　　屏幕上，在天空的上端，检测到了可疑的反应。

　　“这个是什么？”

　　“根据高度和轨道来判断，很可能是人造卫星！”

　　“人造卫星？”

　　叼着珍宝珠的琴里小声嘀咕了一句，随即歪了歪头。

　　“显示一下详细画面。”

　　“是！”

　　很快的，屏幕上出现了一个清晰度很低的画面。

　　“确实是人造卫星呢……不过为什么会在这里？”

　　“司令！在卫星上检测到微弱的魔力反应！分析结果为DEM爆破术式！！”

　　“你说什么？”

　　琴里还来不及询问，下属的报告声再次响起。

　　“司令！卫星坠落地点计算完毕！是天宫市！！”


第385章 打卫星

　　整个天宫市响起了凄厉的空间震警报声。

　　“空间震？”

　　八云墨微微眯起了双眼。

　　“怎么可能……”

　　转头，看向依然被自己制住的七罪，八云墨上前握住了她的右手。

　　“你、你想干什么！？呜哇——！！！”

　　“得罪了。”

　　在七罪快哭出来的惊呼声中，八云墨带着精灵少女消失在了原地。

　　等回到巧克力与香子兰咖啡厅后，一溜儿的少女们纷纷围上来。

　　“墨，这是怎么回事？为什么会响起空间震警报？”

　　“库呵呵呵……难道是七罪引起的？”

　　“猜测。公子是不是对七罪做了奇怪的事情？”

　　八云墨指了指七罪哼了一声，“奇怪的事情？我要是不去，这丫头就被爱莲那个魔术师给杀死了。”

　　于是，一连串的惊呼声响起。

　　八云墨看向一边一直在优哉游哉品尝红茶，仿佛什么也没有发生的紫。

　　“姐姐大人，你知道为什么会响起空间震警报吗？明明所有的精灵都在这里，而且灵结晶也在我手上……”

　　“啊啦，是的呢，为什么呢？”

　　紫浅笑着看着八云墨，反问回去。

　　“墨儿猜猜看？”

　　八云墨回想起刚才感受到的，来自头顶天空的不详感觉。

　　“难不成、这不是空间震？是有人故意放出来误导他人的？”

　　“撒，谁知道呢……”

　　紫依然模棱两可的回答，不过见到她这个表情，八云墨便知道自己猜对了。

　　这时，咖啡厅的门被推开，士道慌慌张张的跑进来。

　　“大、大事不好了！八云、还有大家！”

　　“士道君？怎么了？”

　　跑进来的士道连休息的时间也没有，手扶着墙壁一边喘着粗气一边说道：“琴里、让我来……呼呼……通知你们……再、再过……几十分钟……呼……会有人造卫星……落在天宫市！”

　　“人造卫星！？”

　　明日奈瞪大了眼睛，先是给士道递上一杯清水，随即问道：

　　“这到底是怎么回事？”

　　“据琴里推测，是DEM的人为了将精灵一网打尽而干的！”

　　喝下一杯清水后，士道看上去好了很多。

　　“将精灵……一网打尽？”

　　“是的，琴里说那枚人造卫星上面被检测到了魔力波动，是DEM的爆破术式。一旦卫星坠落在天宫市，下坠产生的冲击加上爆破术式的威力，产生的破坏不会低于战略性武器！”

　　“疑问。卫星通过大气层不会被烧毁吗？”

　　对现代社会了解不少的夕弦问了一句。

　　士道摇了摇头，“这个不知道，不过他们既然这么做了，想来定然有办法让卫星通过大气层而不被烧毁。”

　　“还真是大手笔。”

　　八云墨笑起来。

　　“不要笑了呀！琴里让我来通知你们，她会把大家都传送到Fraxinus中，然后利用Fraxinus上的主炮将卫星击毁。”

　　“啊啦，这一点的话，不用了哦。”

　　紫突然打开折扇笑起来。

　　“你说，那个DEM的目的是将精灵一网打尽，虽然准确信有待商榷，但毕竟——”

　　说到这里，紫那水晶一般的双眼的眼神如刀锋般锐利。

　　“——毕竟，咱一来这里，就给送上了这么一份大礼。不表示一下可不行呢。”

　　“姐姐大人是准备亲手将那颗卫星给打下来吗？”

　　“啊啦，这样粗鲁的事情怎么能让咱去做呢？”

　　打开折扇半掩面颊，紫笑吟吟地看着八云墨。

　　“自然是，有事弟弟代劳啦！”

　　“哈？”

　　“哈什么哈，正好看看你长进了多少，要是一颗从天而降的卫星都搞不定，回去我让萃香他们再好好调教一下你。”

　　一边的七罪，看着交谈的众人，一直在试图逃跑。

　　只是，紫散发出来的气息若有若无地将她锁定，七罪只要一有异动，就会感觉自己仿佛被什么洪荒猛兽盯上一样，浑身无法动弹。

　　最后，无法忍受的她只能嚷嚷起来：“喂！你们到底要干什么！什么卫星坠毁！要捉弄我报复我就直接来！我、我才不会怕你们呢！”

　　八云墨一拍额头，这里还有个问题精灵他都给忘记了。

　　“七罪乖，别闹哦……”

　　明日奈走到依然被制住的七罪身边，伸出手摸了摸她的头。

　　“唔——”

　　一瞬间，七罪露出了享受的表情，随后反应过来，狠狠摇着头躲避着明日奈的手掌，恶狠狠地盯着她。

　　“你们到底要做什么！？”

　　“关于七罪的话，等处理完眼前这件事再说。”

　　八云墨看了眼虽然保持着狠厉的表情，但眼睛深处弥漫着挥之不去的局促和怯意的七罪。

　　“我先去把卫星的事情处理掉。”

　　……

　　“什么？八云要自己去处理那颗卫星？”

　　琴里一掌拍在扶手上，听着电话中传来的士道的声音。

　　“……虽然我知道妖怪很强，但是……算了，按照原定计划，AR-008，并列驱动三号机到五号机，让‘Mistilteinn’处在随时都能发射的状态！一旦八云失败，我们立刻动手！！”

　　“另外，立刻把士道传送到Fraxinus来，八云那边，他们不过来就算了。”

　　“是！司令！”

　　……

　　天宫市上空。

　　临空而立的八云墨脸上带着苦笑。

　　“没想到，我也有一天会来打卫星……”

　　抬起头，头顶的天空中，已经能够看到一个光点开始靠近。

　　那正式卫星进入大气层后和大气产生摩擦放射出的光芒。

　　“DEM……为了对付精灵都不考虑天宫市的普通人了吗？”

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　卫星下坠的速度，突然不自然的加快了。

　　显然，这一颗卫星上面有什么东西在人为的加快卫星的下坠速度。

　　“啧……”

　　哼了一声，八云墨身体消失在了原地。

　　随后出现在了更高的天空中——已经超过了平流层，到达了大气中间层。

　　“嘶——还是第一次来到这么高的地方。”

　　虽然，以他现在妖怪的体质和实力，就算短时间内暴露在外太空也没关系。

　　但首次来到这么高的地方，依然让八云墨感觉非常新奇。

　　“现在不是玩的时候……还是先解决这个——嗯？有两个！？”

　　抬起头，再次看向头顶下坠的卫星时，八云墨突然感知到，在那一刻急速下坠的卫星后面，还有一颗卫星正在下坠。

　　“为了以防万一做的后备措施吗？这些家伙还真是不达目的誓不罢休……”

　　随后，打开隙间，取出阳伞。

　　伞尖对准了下坠的卫星，八云墨眼神变得凌厉起来。

　　“快、与慢的境界。”

　　瞬间，下坠的卫星仿佛变成了电影慢镜头一般，速度瞬间下降到了几乎可以忽略不计的地步！


第386章 计划失败了哟

　　“要是芙兰那个丫头在这里就好了……”

　　看着天空中似乎停止下坠的人造卫星，八云墨嘀咕了一句。

　　这个时候，他想起了在魔禁世界被芙兰一把捏碎掉的伯利恒之星。

　　这个人造卫星的尺寸虽然庞大，但和右方之火的伯利恒之星比起来则完全不够看。

　　这样的卫星，只要芙兰愿意，分分钟就能把它玩坏掉。

　　“嗯？那是——？”

　　以几乎停滞的速度下落的卫星卫星上，突然飞出了密密麻麻上百个小黑点。

　　黑点以极快的速度向八云墨飞来。

　　Bandersnatch，DEM研制出来的自律型战斗机器人，可以如同人类一般产生魔力，使用随意领域。

　　“原来如此……”

　　从琴里那里，八云墨得到的消息是这个卫星上面附带了DEM最高级别的爆破术式。

　　现在看到这些Bandersnatch，八云墨便明白，这些东西在上面的目的除了防止卫星意外被击毁外，恐怕还有使用随意领域大幅度增强爆炸威力的作用在里面。

　　“……为了消灭精灵，打算连同天宫市一起毁掉吗？”

　　“魅妖！”

　　无数的魅妖尖叫着出现在这片天空中，挥舞着利爪迎向了袭来的Bandersnatch。

　　天空中很快响起了魅妖和Bandersnatch战斗的声音。

　　那些Bandersnatch的随意领域在魅妖的利爪面前如同纸糊的一般，被轻易撕裂。

　　虽然魅妖的数量远远比不上Bandersnatch，但却完全压着Bandersnatch打。

　　见状，八云墨将目光再次投向头顶的卫星。

　　境界，可以颠覆事物的存在原理，是直指根源的能力。

　　虽然八云墨做不到如同紫那般轻松写意，但若是目标仅仅是一颗卫星的话——

　　随着八云墨的凝视，卫星的外表开始变得模糊。

　　就如同原本坚固的寒冰即将融化一般。

　　却又不是固体变成液体后的状态，而是其边界本身就像被打上了马赛克一样。

　　然后——

　　就好像有人用橡皮擦在擦除白纸上的铅笔痕迹一般，马赛克一样的边界消失了，新露出来的部分又成为了边界，在八云墨的控制下又一次被扭曲，模糊。

　　几个呼吸间，原本庞大的人造卫星，就彻底消失在了天空中。

　　“呼……这种直接抹消事物的‘存在事实’的行为还不太熟练呐。”

　　以往，对于境界能力的运用多停留在一定程度的“改变”、“控制”和“打破”上的八云墨，还是首次尝试直接否定其“存在”这个概念本身。

　　虽然最终造成的效果都是一样——让其消失，但运用的原理却截然不同。

　　前者只是改变事物和四周环境的关系，利用整个环境对“异常”的排斥来达到破坏和消除的目的，后者则是直接对事物本身的基本概念——“我是存在的”——进行否定，又因为事物本身的存在会和四周的环境产生千丝万缕的联系，这种否定存在本身的操作势必又会涉及到对四周环境的属性修改。

　　简而言之，以前八云墨运用境界消除某个东西，更类似于想办法让电脑（世界、环境本身）将文件（目标）误认为是病毒（异常存在），然后让电脑（世界）本身启动杀毒软件（自我修复能力）来删除文件（抹消目标）。

　　虽然文件是删除了（目标没了），但依然会留下删除日志等等记录（存在过的痕迹）。

　　而现在，或者说之前对人造卫星的消除手段，则是直接让目标本身变成一种“从来就没有存在过，以前没有以后也不会有”的东西。

　　卫星本身不但消失了，其之前尚未消失的时候产生的一系列产物也会因此消失掉。

　　如果DEM的工作人员来查看数据库的话就会发现，之前通过这颗卫星直接搜集到的所有数据统统都不见了。

　　就好像他们从来没有发射过这一颗卫星一般。

　　当然，上面说的这些全都是理想状态。

　　以八云墨的实力，尚不足以完全抹除掉事物曾经存在而造成的所有影响。

　　事实上，这一点就连紫也做不到。

　　就如同在魔禁世界中一样，紫可以抹除掉“幻想乡本子”曾经存在过的概念，但也只能做到一定程度的消除。

　　如果这个能力能够被完全发挥，那么一旦“幻想乡本子”的存在概念被否定了，那个世界的所有人对于“本子”的记忆也会彻底消失。

　　显然，这一点不可能，要知道炮姐他们可是又不知道从什么地方搞到了新本子的……

　　——话说我拿本子这种玩意儿来做比喻真的大丈夫？

　　“呼，还剩下一个。”

　　在解决掉一颗卫星后，八云墨将目光放在了后面的第二颗人造卫星上。

　　这一颗卫星上搭在的Bandersnatch数量更多。

　　同时上面的爆破术式散发出来的威力也更大。

　　不过也就到此为止了。

　　……

　　“司令！魔力反应消失了！！”

　　Fraxinus中，琴里收到了手下传来的检测报告。

　　“太好了！！”

　　舰桥内，响起了众人的欢呼声。

　　“让我看看——咦？为什么之前的检测记录也不见了？”

　　“不知道，似乎在魔力反应消失的瞬间，之前所有关于人造卫星的检测记录也跟着一起消失掉了！”

　　神无月恭平抚摸着下巴，嘀咕了一句。

　　“就好像这件事情从来没有发生过一样，真是诡异……”

　　叼着珍宝珠，琴里微微眯起了眼睛。

　　“嘁，还真是让人捉摸不透呢……”

　　……

　　“作战失败！？”

　　麦道克咆哮着冲面前的人吼道。

　　“这怎么可能！？”

　　与此同时，除了麦道克外，会议室中的其他董事们也纷纷面如死灰。

　　作战失败了，维斯考特没死，那么接下来死的就是他们了。

　　“不！绝对不能失败！我们还有最后的手段！通知在天宫市上空的空中舰Heptameron，启动最后的Humpty Dumpty！！”

　　“是！”

　　为了这一次的行动，麦道克一共准备了三个Egg。

　　第一个是作为诱饵的First Egg。

　　第二个则是真正让维斯考特失去生命的Second Egg。

　　现在，那两个都失败了，就只剩下第三个，也就是最后一个——Third Egg。

　　这一颗将直接从空中舰中发射出去，让维斯考特上西天。

　　虽然不是搭载在人造卫星上，因此不会从卫星轨道落下，威力也大大不如前两颗。

　　但只要能够让维斯考特死掉，一切都无所谓了。

　　“维斯考特现在在哪里！？”

　　“情报显示，还在酒店当中！”

　　“什么？那个家伙没有躲进避难所中吗？”

　　维斯考特，面对这样的局面，也依然留在酒店中，没有选择避难吗？

　　他就这么看不起我们吗？

　　无比的憋屈袭上心头，让麦道克癫狂地下达了命令：

　　“给我对准酒店发射！不管死多少人，不管城市破坏成什么样子！”

　　“是！！”

　　……

　　“司令！不好了！又检测到了魔力反应！搭载着爆破术式的Bandersnatch从突然出现的空中舰中发射出去了！目标是天宫市市中心！”

　　“能不能迎击？”

　　“不行！现在的位置无法攻击！”

　　“给我全速前进，一定要——嗯？”

　　舰桥的显示屏幕上，突然出现了一个人影。

　　双手插在衣兜中的蓝，不时甩动着背后的九条毛茸茸的大尾巴，就这么凌空而立，面无表情地看着对面射向自己的Bandersnatch。

　　身体周围，突然冒出了数团妖异的狐火。

　　狐火犹如有生命一般，呼啸着袭向了飞来的Bandersnatch。

　　剧烈的爆炸，在天宫市上空响起。

　　Third Egg，失败。

　　……

　　天宫市，最高酒店中。

　　“啧啧啧，麦道克，你就这么点水平么……”

　　端着盛有红酒的高脚杯，站在落地窗前的维斯考特看着天空，喃喃自语。

　　就在他刚接到报告说有卫星要坠落时，就猜测到了这是麦道克想要除掉自己的计谋。

　　麦道克不足为虑，就算自己不反击，天宫市中还有那么多的精灵和Ratatoskr存在。

　　更何况，还有那一位妖怪存在。

　　麦道克的计划不可能成功。

　　只是接下来，重伤断臂的爱莲的回归才让维斯考特真正意识到了事情的严重性。

　　有那个妖怪在，自己的计划就绝对不可能实现。

　　“为什么呢？为什么你们会站在伍德曼那一边呢……”


第387章 闹别扭的七罪

　　妖怪是长生种，甚至强大的妖怪是永生不灭的。

　　因此你不能指望妖怪们的时间观念和只有百年寿命的人类一样。

　　特别是积年老妖们，一年和一天在他们眼中没有什么区别。

　　就好像紫对幽幽子说“过两天来玩”，然后有可能就一年半载之后再去一样。

　　——当然也有可能是紫说完就忘了也不一定就是了。

　　只不过，这样的时间观念放在八云墨身上就有待商榷。

　　虽然做妖的时间已经超过了上辈子做人的时间，整个人从里到外都被妖化得差不多了。但在时间观念上，依然带着几分人类的特性——即便这种特性也在快速消退。

　　因为这种特性，八云墨在解决完了卫星坠落时间后的第二天，就独自一人来到了天宫市DEM分社。

　　在那里，分社大厦最顶层的办公室中，维斯考特正在安静地等着八云墨的到来。

　　爱莲站在维斯考特的背后，警惕地盯着八云墨。

　　右臂的位置，依然空空如也。

　　“八云先生，你来了。”

　　坐在沙发上的维斯考特，仿佛是面对老朋友一般，冲着八云墨笑着举起了身前的酒杯。

　　“很抱歉——”

　　径直坐在了维斯考特对面，八云墨淡漠地看着维斯考特。

　　“——我一向不喜欢酒。”

　　“那么……红茶如何？”

　　“也不必，我很快就会离开。”

　　“真遗憾……”

　　摇了摇头，维斯考特叹息一声。

　　“八云先生，我真的不愿与你这样的强者为敌……”

　　“我知道，追求力量没有错，我也追求强大的力量——只是你的目标现在成了我这边的人，所以没办法……”

　　“……那么，已经将尼利路岛轰沉的八云先生还准备做什么呢？”

　　——在来这里之前，八云墨从琴里那里得到了尼利路岛的位置，然后将这一作位于太平洋上的、曾经关押着已经死去的第二精灵的小岛轰沉了。

　　连同上面的研究人员一起，彻底送到了海底。

　　“昨天的事情，你有什么解释的吗？虽然和你不是很熟，但你应该不是能够做出那种愚蠢事情的人才对。”

　　“……啊哈。”

　　维斯考特眯起了细长的双眼，低笑一声。

　　“不过是董事会的某些蠢蛋们想要除掉我罢了。”

　　“那么……那些家伙现在都死了？”

　　“当然。”

　　维斯考特漫不经心地回道，仿佛只是踩死了几只蚂蚁一般。

　　“死了么……那也省的我再跑一趟。”

　　“现在，八云先生准备如何处置我呢？第二精灵的事情也出乎我的意料呢……八云先生是打算一命还一命吗？”

　　维斯考特依然带着笑意，似乎对自己的生死浑不在意。

　　只是，他背后的爱莲脸色大变。

　　“一命还一命？原本是这么想的，可是令音和琴里她们不同意，另外，伍德曼那个家伙也拉下了脸来恳求我就是了。”

　　“伍德曼……”

　　听到埃利奥特·伍德曼的名字，维斯考特突然变得有几分落寞。

　　“老朋友啊，好久没见过了呢……”

　　“那你倒是要抓紧时间去见一面了，你们两个的时间都不多了，而且——你还会死在他前面。”

　　维斯考特一滞，随即摇头自嘲地笑道：“原来八云阁下已经看出来了？”

　　“为了保持年轻的身体，擅自对自己进行了魔术改造，结果失败并消耗了大量的寿命，亏你能活到现在。”

　　“啊，不过是在苟延残喘而已……”

　　“既然你也快死了，我也不多说什么，崇宫真那那个人我带走了。”

　　“请随意。”

　　就这样，在维斯考特的安排下，八云墨见到了一头雾水的崇宫真那。

　　在八云墨向她说明，要带她去见哥哥五河士道后，这个少女便义无反顾地决定离开DEM。

　　……

　　五河士道和崇宫真那的见面不提，紫和蓝已经返回幻想乡了。

　　当然，因为七罪这个丫头太闹腾，紫一怒之下在返回之前直接暂时性剥夺了她的能力。

　　随后显露出本来面目的七罪，似乎精神受到了极大的刺激，尖叫着晕过去后，被明日奈安排在了一间卧室中。

　　数日后。

　　“嗯？你说七罪醒了？”

　　陪着结衣去游乐园玩了一天的八云墨，回到咖啡厅后便从明日奈那里得到了这样一个消息。

　　“是的呢，不过一直在闹别扭……”

　　明日奈苦笑着看向八云墨，随后指向一边的美九。

　　少女的脸上居然有着几道红印。

　　“达啊啊啊啊令——！！”

　　美九带着泪花扑进八云墨怀中扭来扭曲，那一对能够将狂三脑袋塞进去的欧派——话说为什么总是拿狂三脑袋来对比——因为挤压而给八云墨带来了无法言喻的触感。

　　“人家的脸都被那个七罪抓了！”

　　就像是向主人寻求安慰的小动物一般，美九仰起头可怜兮兮地看着八云墨。

　　食指轻轻在美九的脸上划过，美九脸上的红印立刻消失，少女甚至舒服得哼哼起来。

　　一边的折纸见状，立刻伸出手将自己的脸狠狠抓了几下，然后走到八云墨身边。

　　抬起头。

　　盯——

　　一屋子的人满头黑线……

　　“你呀……”

　　哭笑不得地八云墨又在折纸脸上用手指划几下，这才让少女满意地离开。

　　明日奈叹息一声，说道：“总之，墨你去看看吧，小心一点。”

　　“嗯，好的。”

　　来到七罪的房间门口，八云墨在一众少女们的围观下，轻轻推开了房门。

　　房间很宽敞，只是虽然是白天，但窗帘被拉上，因此整个房间显得有些昏暗。

　　在房间的中央，有着一张柔软的大床。

　　床上，七罪正抓着被子不断地撕扯着。

　　只是，被紫暂时封印了力量的精灵如今就如同普通的少女一般，怎么扯也不可能将被子扯坏就是了。

　　“七罪。”

　　走进房间，坐在床沿上，八云墨轻轻唤出了她的名字。

　　乱七八糟的干枯头发，苍白的皮肤，矮小的个子。

　　就如同宅在家里不修边幅的宅女一般。

　　一直在出神的七罪因为这一声呼喊回过神来，惊讶地看了眼八云墨和身后的少女们，随后尖叫着钻进了被窝。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　棉被下传来的尖叫声让八云墨深深皱眉。

　　这个状态怎么交流？

　　“七罪……”

　　八云墨又唤了一声。

　　“出去……出去……不要看……不要看啊……”

　　棉被下，七罪闷闷的声音传来。

　　“啊啦，看来这位七罪妹妹似乎对自己很没有信心呢……”

　　狂三掩着嘴角笑起来。

　　“好了七罪，不要闹腾了，好歹交流一下如何？”

　　被子下面的七罪动来动去，随后被裹成一团的棉被露出了一道缝隙。

　　从里面，可以看到七罪绿宝石一般的眼睛。

　　“你们要干什么？是来嘲笑我的吗？果然是来嘲笑我的吧！？”

　　“嘲笑你？为什么要嘲笑你？我好歹还从爱莲手中把你救下来了吧。”

　　“那、那种家伙……没有你我也能打赢！”

　　七罪有些心虚地哼哼了两声。

　　不过她自己也知道，虽然没有实际交手，但若是没有八云墨的话，之前遭遇爱莲狩猎的自己定然会重伤。

　　甚至可能会死。

　　……沉默。

　　随后，七罪看着八云墨丝毫没有出去的意思，又开口了。

　　“为什么……要救我？果然是为了嘲笑我吧？”

　　“为什么不能救你？”

　　八云墨反问了一句。

　　七罪抿了抿唇瓣。

　　“我、我那样对你们……把你们都变成小孩子……”

　　“啊，你说那个啊……”

　　八云墨回想起了家里一堆萝莉的情形。

　　【咕……心中这种躁动是怎么回事，我才不是萝莉控啊岂可修——】

　　摇摇头，八云墨将心中的奇怪念头扔出脑海。

　　只是，这个动作显然引起了七罪的误会。

　　“果然你还是要来嘲笑的吧！魂淡！那就让你嘲笑个够好了！”

　　随后，七罪又缩进被子中，死活不出来了。


第388章 七罪变身大作战

　　看着被裹成一团的棉被和猫在里面不出来的七罪，八云墨很头疼。

　　“七罪，我们可没有嘲笑你的打算在里面哦。”

　　站在八云墨身边的明日奈见状，上前伸出手拍了拍棉被，柔声说道。

　　被窝中的七罪动了动，却没有回应。

　　坐在床沿上，明日奈又问道：“七罪，能告诉我们，为什么见到你的样子就会成为你报复我们的动机呢？”

　　“……这、这还用说吗！？”

　　棉被下，七罪闷闷的声音传来。

　　“我这么、这么难看的样子被人看到了，怎么可能无动于衷！果然你们还是要我亲口说出这个原因然后来嘲笑捉弄我的吧！魂淡！！”

　　歇斯底里的七罪在被窝下大喊着扭来扭曲，整个床都跟着摇晃起来。

　　八云墨和明日奈对视一眼。

　　这个七罪，对自己的真实外貌很没有信心的口牙……

　　见到外面的众人沉默，被窝中的七罪仿佛认定了他们正在嘲笑一般，继续自暴自弃地喊道：

　　“第一次见到我的时候，感觉挺不错的吧？不是还说我很漂亮吗？不就是因为当时我是大姐姐的外表吗？如果一开始就是现在这样，你们绝对不会理会我的吧？全都会嘲笑我的吧？”

　　“这个样子、这个样子……根本就不会有人愿意和我说话……”

　　“保持着原本的样子的话，这边的世界从来没有人搭理过我……”

　　渐渐地，七罪的声音中带上了哭腔。

　　突然，七罪给棉被掀开一道口子，脑袋从里面探出来，向着八云墨、以及在场的每一个人投去尖锐的视线。

　　“我绝对不会放过见到我真正外表的人，哪怕打不过你们，也一定会想办法报复的！”

　　说完后，七罪又钻了进去。

　　这个丫头，当着面说出要报复的话什么的……

　　也幸亏八云墨根本没有什么不好的想法，否则换一个人的话，七罪估计早就被玩坏了。

　　“七罪……”

　　八云墨再次唤一声。

　　被窝动了动，里面的七罪如同毛毛虫一般。

　　“你一点都不难看哦！”

　　……

　　“别、别开玩笑了！想欺骗我吗！”

　　七罪真实的外貌，虽然头发有点干枯，皮肤确实有些不健康的苍白，但若是好好打扮一下，说不定会很可爱呢？

　　至于身材嘛……

　　八云墨虽然坚决不承认自己是萝莉控，但他相信这个世界上的萝莉控们还是很多的。

　　所以七罪的身材还是很有市场的！

　　咳咳，上面这句话不算。

　　“我没有骗你哦，七罪，咱们来打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　“你出来，让我们好好打扮一下你，之后如果你依然觉得自己很难看的话就算我们输了，你想去哪里都无所谓，我也会把姐姐大人施加在你身上的封印解除掉——”

　　“否则的话，你就要乖乖听话哦。”

　　“乖、乖听话……”

　　房间里面的少女们纷纷对八云墨投来奇怪的目光。

　　“啊啦啊啦……”掩着嘴角，狂三意味深长地笑起来。

　　“才不要才不要才不要！我才不要相信你这个大变态的话！”

　　第二次了！

　　这是第二次被七罪说成是大变态了！

　　咬着牙，八云墨哭笑不得。

　　“我说七罪，你干嘛说我是变态？”

　　“难道不是吗？”

　　被窝下面的七罪动了动。

　　“自己画自己的同人本出去贩卖企图出名的人不是大变态是什么！？”

　　一瞬间，八云墨百口莫辩……

　　“噗哈……”

　　“哈哈、哈哈哈哈……”

　　“啊啦啊啦……”

　　“库呵呵呵……”

　　“偷笑。噗——”

　　“达令，你真的这么做了吗？”

　　房间里面，除了七罪和八云墨外，所有人笑成一团。

　　“我才没有做这种丧心病狂的事情好吗！！！”

　　恼羞成怒的八云墨一把将被子掀开，让露出来的七罪发出了刺耳的尖叫声。

　　“变态生气啦——！！！！”

　　“你这家伙……”

　　伸出手一把捏住七罪的脸颊，八云墨仿佛在教训不听话的小孩子一般捏起来。

　　“是这张嘴吧？就是这张嘴说出了如此失礼的话对吧？果然还是要狠狠教训一下的吧？”

　　“咕唔唔唔唔唔——！！”

　　被捏住了脸颊的七罪发出了一串搞笑的声音，挥舞着手脚想要挣扎，但因为力量被封印了最后只能徒劳地扭来扭去。

　　“砰！”

　　最后，松开手的八云墨在七罪的头上敲了一下，这才没好气地说道：“总而言之，你要相信我们，在场的没有一个人有嘲笑你的心思。而且七罪你本身很可爱的，要对自己有信心。”

　　揉着被八云墨捏红的小脸，眼泪汪汪的七罪抬起头看着众人。

　　“……真、真的吗？”

　　“真的哦！”

　　明日奈伸出手摸了摸七罪的头。

　　“当然啦，七罪妹妹很可爱的！”

　　美九也上前试图和七罪交流。

　　只是七罪突然本能地感觉到一丝寒意，然后警惕地往后面缩了缩身子。

　　美九……你的百合意图太明显了……

　　在明日奈无可匹敌的“人妻+大姐姐”光环笼罩下，七罪终于稍微安静了一些。

　　“如何？七罪，我刚才的提议怎么样？就算你真的觉得自己很难看，但是一点都不努力打扮就彻底否定掉自己的一切不觉得对你自己来说也太不公平了吗？”

　　八云墨拍了拍手，指着美九。

　　“美九化妆很厉害的，让她来帮助你吧！”

　　“对对对！”

　　美九兴奋地点头，两眼都快冒光了。

　　“让我来好好帮七罪妹妹打扮吧！”

　　“我、我才不要这个胸部大的能够把人闷死的女人帮忙！”

　　七罪摇着头往床的另一边缩去，结果一不留神没注意到自己已经来到了床边——

　　然后精灵少女就尖叫着从床上滚下来。

　　“真是的，看来要采取一些强制性的措施才行……”

　　见到七罪如此不配合，八云墨终于决定强来了。

　　……

　　“放开我！放开我！呜呜呜……要被吃掉了……”

　　被绑在单人床上的七罪努力挣扎着。

　　只是如今没有了力量的她无论如何也无法挣脱。

　　此时，八云墨已经不再卧室中。

　　而美九则不知道从什么地方拿出了一堆的瓶瓶罐罐，脸上正带着某种让七罪觉得非常危险的笑容。

　　然后，在床的周围，包括明日奈和艾斯特、结衣在内，一溜儿的人妻少女们正在强势围观。

　　“七罪妹妹，放心哦！我的‘技术’很好的！完事之后你的皮肤绝对会变得光滑诱人的哟！”

　　“我不要！不要不要不要不要！！！为什么你要把‘技术’特别强调一下啊！呜呜呜……”

　　房间外面，背靠着墙壁的八云墨听着卧室中传来的七罪的悲鸣，想象着如今已经进入奇怪状态的美九那痴女的样子……

　　【我该不会……不小心把七罪推进火坑了吧】


第389章 产自幻想乡的各种化妆品才是拯救世界的唯一标准

　　“大功告成！！”

　　轻轻拍着手，美九笑眯眯地看着床上的七罪。

　　就在刚才，她将七罪的衣服剥光，然后亲手给七罪全身上下每一寸肌肤做了非常细致的护理。

　　虽然过程充满了浓郁的百合气息，但就结果来看——

　　已经被解绑了的七罪，裹着浴巾站在镜子前面，惊讶地将眼睛睁圆。

　　“什、什么啊……这是……”

　　原本干枯的皮肤，如今竟然变得如同婴儿一般嫩滑水灵。

　　一边的美九看得眼睛闪闪发光，口水似乎都滴了出来。

　　“第一次做美容的人都会感到惊讶的喔！虽然说这种状态不能一直保持下去，但若是坚持美容的话不久行了吗？”

　　美九带着自豪的笑容看着七罪——她的杰作。

　　“好、好厉害……这真的是我的双手吗？”

　　“不要怀疑！”明日奈在一边笑起来，“这个皮肤护理液可是以红魔馆帕琪的百草园中的曼德拉草为原料做的哟！”

　　【那种一拔出来就会惊声尖叫仿佛即将被侵犯的可怜妹子一般的奇葩植物真的可以拿来做护理液吗】

　　门外的八云墨大惊失色。

　　“嘿嘿！接下来就轮到你们啦！”

　　屋内，美九突然指着八舞姐妹。

　　“库呵呵呵，包在吾等身上吧！接下来就是八舞之领域！”

　　“赞叹。七罪你居然敢过来。”

　　双子姐妹不知什么时候，已经在房间中弄好了一整套的美发设备。

　　“来来来，七罪妹妹来这边坐好。”

　　明日奈推着七罪的肩膀，让精灵少女有些局促地坐在了椅子上。

　　然后，在明日奈的操作下，椅子的靠背被放下来，伴随着七罪有些惊慌的“哇哇”声，夕弦上前拧开了水龙头，开始为七罪细心的清洗长发。

　　“安心。夕弦的技术很好的。”

　　夕弦一边说着，一边从明日奈手中接过一瓶香波。

　　“用这个吧，这可是用幻想乡魔法森林的蘑菇作为原料研制而成的香波哦！”

　　【你确定这种东西用来洗头不会中毒吗，七罪可没有黑白那么高的抗毒能力啊岂可修……】

　　在门外听到明日奈这么说的八云墨一时间囧囧有神。

　　“呜、啊……”

　　不习惯让他人洗自己头发的七罪，微微扭起了身体。

　　“啊啦啊啦，七罪看上去似乎很敏感呢。”

　　一边的狂三无良地笑起来。

　　“要不要再来一个头部按摩什么的？保证你爽到不能呼吸哟。”

　　“请务必让我来！”美九立刻双眼放光的凑过来。

　　“不、不要……”

　　感觉自己节操面临大危机的七罪立刻发出了拒绝的声音。

　　很快的，夕弦开始安静地用水冲走了泡沫。

　　接着，用散发出香味的高级护发液开始护理七罪的头发。

　　明日奈适时做出了解说：“这个护发液是用幻想乡三途河畔生长的寄居着亡灵的彼岸花作为原料制作的哦！”

　　【这种诡异的玩意儿真的可以用来做护发液吗，怪不得那个护发液的瓶子上会有“让你的头发连亡灵见了都会激动得发光”这么猎奇的广告词啊，话说这奇葩玩意儿到底是谁做的呀——】

　　八云墨惊悚地抓了一把自己的头发仔细查看，要知道他也是用明日奈提供的护发液的口牙……

　　“嘻嘻，七罪妹妹，这可是和幽冥茶一起作为白玉楼主打产品在幻想乡和学园都市都很畅销的哟！”

　　八云墨一掌拍在额头上。

　　妖梦，为了养活幽子姐这个大吃货一个人撑起了白玉楼财政大业的你真是辛苦了……

　　房间中，七罪因为被夕弦弄的太舒服的缘故，差点陷入了沉睡。

　　“交换。接下来是耶俱矢的领域了。”

　　完成了护发工作后，夕弦将椅子的靠背抬起，然后走到一边。

　　早就准备好了工具的耶俱矢怪笑着走上来。

　　“库呵呵呵呵……交给伟大的耶俱矢吧！”

　　看着耶俱矢熟练地为七罪剪头发，明日奈突然在脑袋上亮起了一个大灯泡。

　　“我说，夕弦，耶俱矢，你们如果在幻想乡开一家美发店的话，一定会生意兴隆的呀！”

　　“那当然，八舞姐妹自然是最棒的！”

　　耶俱矢一边修剪着七罪的头发一边骄傲地仰起了头。

　　明日奈没有想到，因为自己这个提议，日后回到幻想乡时，八舞姐妹真的在人之里通往博丽神社的道路上开了一家美发店。

　　一段时间后……

　　“骗、骗人的吧……”

　　七罪看着眼前的镜子中的影像，呆愣地说不出话来。

　　“那么，接下来就是我们的工作了哦，狂三。”

　　“啊啦，一定会让七罪吓一跳的呢！”

　　明日奈和狂三对视一眼，随即站到了七罪面前。

　　“你们、你们要干什么？”

　　“当然是——给七罪你化妆啦！”

　　明日奈和狂三异口同声地说道，同时手中出现了一大把的化妆工具。

　　“放心吧七罪妹妹，这可是结合了幻想乡、学园都市和元素精灵界三个世界的化妆术！”

　　明日奈一边给七罪仔细地清洗着脸颊，一边笑道。

　　“就算是长得和哥斯拉一样我也能将其化装成马猴烧酒的哟！”

　　【长得和哥斯拉一样的魔法少女吗？难不成就是靠那张脸来吓死反派从而达到拯救世界的目的的吗——】

　　八云墨觉得自己要是再听下去一定会听到更多吐槽不能的东西，于是果断离开了房间外的走廊。

　　……

　　七罪呆呆地站在镜子前面，失去了言语。

　　镜中显示的，是一个非常可爱的美少女。

　　原本乱七八糟的头发，虽然保留着天然的卷曲，但却整齐的收在一起，被扎成了一个可爱的双马尾搭在胸前。

　　毫无血色的苍白肌肤如今变得光泽滑嫩。

　　再加上少女们刚刚为她选择的可爱连衣裙。

　　如今的七罪，明明看上去和之前没有太大的差别，却又感觉完全就是两个人。

　　将刘海分开后露出的面孔，确实是七罪本人没错。

　　要说与之前不同的地方，就是脸颊上的一点腮红、轮廓清晰的眼部、淡粉色的双唇等等细微的差别而已。

　　可就是这些小小的差异，就让七罪焕发出了耀眼的光芒。

　　“这、这是……我……？”

　　“是啊，这就是七罪你哟！”

　　少女们笑嘻嘻地看着七罪。

　　“啊啦！很漂亮呢！”

　　“七罪小姐，要不要来美九家里玩呀？”

　　“库呵呵呵呵……有吾等参与，怎么可能不产生这样的效果？”

　　“惊叹。七罪好漂亮。”

　　“确实好漂亮……”

　　双手捧着脸，七罪的身体开始在镜子前左右摇晃——

　　“咦？七罪妹妹？”

　　在少女们惊讶的眼神中，七罪眼睛打着圈，摔倒在了地上。

　　——她惊喜地晕过去了。


第390章 本卷最后一章哟

　　“所以说，你们是没办法了，于是叫我们过来帮忙的吗？”

　　坐在椅子上，嘴里叼着珍宝珠的琴里满脸不爽的表情。

　　因为旁边，崇宫真那正不断尝试给士道进行投食Play。然后惹来了十香的不满，吵吵闹闹的声音不时传来。

　　自从崇宫真那到来后，虽然很高兴士道找到了自己的亲妹妹，但是这个半路冒出来的妹妹居然想着抢走自己在士道心中的位置。

　　还敢说什么“义妹没有实妹好”之类大言不惭的话。

　　——开什么玩笑，实妹再好又不能推！

　　琴里狠狠地咬着珍宝珠，努力想要不受一旁闹腾的真那的影响。

　　坐在她对面的八云墨囧囧有神地看着真那一边给哭笑不得的士道喂食一边挑衅地投向这边的视线，心中默默为士道君祝福了一阵。

　　“想来，七罪时不太习惯吧……虽然我们已经竭力夸赞七罪很漂亮了，但她依然不愿意承认。”

　　八云墨苦恼地皱眉。

　　“也就是说，她一直认为自己很难看，所以现在处于不变身状态下，你们的夸赞也似乎没起到太大的作用是吗？”

　　琴里故意忽略掉真那投过来的目光说道。

　　“不过，她内心深处应该也是希望能够被人认同的吧……”

　　“司令，这是关于七罪的诊断报告。”

　　令音走过来，给琴里递上了一份报告单。

　　虽然身份被揭露，但令音依然以分析官的身份留在了Ratatoskr。

　　而她的身份，除了伍德曼和琴里外，Ratatoskr中也再无第三人知晓。

　　“根据诊断分析，七罪出现在这边世界的次数远远高于其她精灵，而且十分精通这边世界的尝试——她甚至能够用赝造魔女来制造假币。”

　　“嘁……”

　　琴里啐了一声。

　　“既然七罪本身也渴望被认可，那么就一定有办法消除她内心的不自信和悲观情绪。”

　　“然而这并没有什么用……”

　　八云墨摊了摊手。

　　“我们所有人的称赞她都不相信，哪怕我们说的都是实话。”

　　“所以你也终于将目光放到七罪身上去了？果然是个大鬼畜呢……”

　　经历了一系列事件，和八云墨彻底熟识起来的琴里现在面对他时也依旧不改自己的毒舌属性了。

　　“呜噜噻！”

　　八云墨没好气地哼了一声。

　　“既然你们的说法她不信，那么让局外人来评价她很可爱不就行了吗？”

　　琴里摇着头笑起来。

　　“把七罪好好打扮一番，然后带她出去约会，想办法让周围的人称赞她不就行了？”

　　“这样行吗？”

　　“撒，试试看吧……”

　　叼着珍宝珠，琴里说完这句后，果断抄起桌上的茶杯扔到了正在接受真那和十香共同投食的士道头上。

　　“你这个鬼畜魂淡有完没完啊！！”

　　……

　　“喂，你这家伙把我带出来干嘛？”

　　第二天，被八云墨单独带出来的七罪不满地看着身边的妖怪。

　　“难道想偷偷对我做什么奇怪的事情吗？”

　　“你这被害妄想症还真是无药可救了……”

　　八云墨嘀咕一声，随即说道：“嘛，别想太多。”

　　虽然不满这个回答，但现在自己毫无力量，无法反抗。

　　七罪只能闷闷地跟在八云墨身后。

　　因为今天是希望能够让七罪被外人称赞，所以知道自己外貌有多大杀伤力的八云墨事先做了充足的准备——用了暗示魔法让四周的行人眼中的自己变成了一个很普通的男人。

　　这样就能让路人都只注意到七罪了。

　　于是，一路上七罪就听到了这样的议论声。

　　“那个女孩子好可爱呢！”

　　“是啊是啊！是偶像吗？”

　　“这么可爱的女孩子，为什么男朋友就那么普通呢！”

　　“是啊是啊，身边那个男人太普通了……”

　　然后，七罪的脸僵住了。

　　身边的男人太普通了。

　　↓

　　你是个很普通的男人的女朋友。

　　↓

　　你就只能站在普通男人的身边。

　　↓

　　你也是个普通的人而已。

　　↓

　　真是一无是处毫无亮点的人呢。

　　“你这个魂淡！！！！”

　　突然对着八云墨大声嚷嚷了这一句后，七罪便头也不回地跑掉了……

　　“我、我做错了什么了吗？”

　　看着跑掉的七罪，八云墨一头雾水。

　　……

　　“你还真是失败得够干脆呢……”

　　琴里幸灾乐祸地看着八云墨。

　　“你行你上啊……”

　　翻了翻白眼，终于让七罪冷静下来后，八云墨也依然没有明白为什么这个丫头会突然跑掉。

　　“看来，要另想办法了呢……”

　　……

　　数个小时后。

　　“怎么样，七罪妹妹，这件衣服很好看吧？”

　　明日奈拿着一件非常可爱的连衣裙放到了七罪身上比划起来。

　　这一次，是在一间大型商场中。

　　陪同七罪出来的，是明日奈和美九。

　　无法否认，明日奈和美九都是难得一见的大美女。

　　而七罪在打扮后，虽然和她们比起来稍有不如，但也不会差到哪里去。

　　如果和这样的两人一起逛街的话，也会跟着一起受到称赞的吧？

　　——这就是琴里的想法。

　　事情也如同琴里预想的那样，商场中的客人们对于三个美丽的少女——明日奈的人妻属性在少女外表下被人彻底忽略掉了——纷纷称赞有加。

　　“妈妈，那三个大姐姐都好漂亮哦！”

　　“所以良梨酱也要乖乖听话哦，这样长大了就能成为那样的漂亮姐姐了呢！”

　　“嗯！”

　　这时，一位店员带着热情的笑容走上前来。

　　“三位美丽的客人，要试试我们店里的新款吗？”

　　“哦？拿来看看！”美九立刻表示了自己的兴趣。

　　店员拿出了一间非常新潮的女装出来，递给了七罪。

　　“这是最新的款式哦，非常适合小妹妹这种纤细的身材呢！”

　　七罪愣住了。

　　非常适合小妹妹这种纤细的身材呢。

　　↓

　　纤细=没有肉=瘦弱=竹竿。

　　↓

　　你这种毫无起伏的干涩身材就只能穿这种垃圾服装了。

　　然后，七罪再一次尖叫着跑掉了……

　　……

　　“墨，我快崩溃了……”

　　伏在八云墨怀中，明日奈仿佛经历了一场大战一般。

　　“七罪妹妹的自卑心太严重了……”

　　“是的呢，随便什么事情都能够毫无道理地联想到对自身的否决上去。”

　　美九也在一边露出了苦恼的神色。

　　囧囧有神的八云墨无语望天。

　　这一次，就连琴里也感到棘手了。

　　……

　　夜晚。

　　七罪一个人窝在床上，用被子将自己裹起来。

　　门被推开了。

　　看到房间的窗帘被拉上，同时灯也没有打开，八云墨微微皱起了眉头。

　　伸出手打开了房间中的吊灯，八云墨走道床边坐下。

　　“七罪，能聊聊吗？”

　　“聊什么……”

　　有气无力的声音传来。

　　“你……真的觉得现在的自己很丑吗？”

　　“……哼！”

　　没有否定，也没有肯定。

　　七罪很想说“当然”，但她自己并不是完全不知道——

　　现在的她，其实很可爱。

　　只是，一直以来根深蒂固的想法始终难以除去。

　　“喂，我问你。”

　　七罪突然开口。

　　“嗯？”

　　“为什么要这么做？”

　　“什么为什么？”

　　“装作听不懂吗？”七罪哼了一声，“为什么……要帮我打扮……还要做真么多愚蠢的事情？”

　　“愚蠢的事情？”

　　“难道不愚蠢吗？我明明之前还要报复你们来着……”

　　“因为，七罪酱并不是坏人，正好我们能够帮忙，所以就这么做了啊。”

　　“不过是徒劳而已……”

　　七罪撇过头。

　　“就算你们再怎么努力，我也不会受人喜欢的……”

　　“谁说的？我、明日奈、美九、八舞姐妹还有狂三她们，都很喜欢七罪酱哦。”

　　七罪的脸上，顿时浮上一抹红晕。

　　“笨、笨蛋！就算你这么说，我也不会相信的……”

　　八云墨突然伸出手，将七罪的头扳过来。

　　“呜、哇！你要干什么！”

　　“看着我的眼睛。”

　　盯着七罪，八云墨说道。

　　“像是在说假话吗？”

　　愣愣地盯着八云墨的脸，七罪的瞳孔渐渐变得毫无焦距。

　　嘴唇开合间，似乎想要说些什么。

　　随后，吐出了一句让八云墨满头黑线的话。

　　“你个男的，干嘛长这么好看……讨厌死了！离我远一点啊！”

　　扯了扯嘴角，八云墨决定忽略掉这句话。

　　“我说，七罪酱你总是说我们这样做有阴谋，那我问你，你觉得我们到底想要对你做什么？仅仅是嘲笑吗？嘲笑你有什么好处？”

　　“……！！”

　　扭了扭身子，将脸从八云墨手上抽回来后，七罪瓮声瓮气地说道：“可是，你们这样做又有什么好处？”

　　“一定要有好处才去做吗？”

　　这一次，七罪又陷入了沉默。

　　“好了，你好好休息，过几天就要返回幻想乡了，到时候和我们一起过去如何？相信你会喜欢那里的。”

　　说完这句后，八云墨起身离开了房间。

　　只留下七罪一个人窝在床上，愣愣出神。


第十二卷


第391章 精灵泪子，变形出发！

　　“最是一年春好处，绝胜烟柳幻想乡……”

　　幻想乡第123季。

　　日与冬与木之年。

　　站在迷途之家外面的一座小山包上，八云墨撑着伞，看着稀稀落落的春雨，随口吟诵了一句。

　　“什么时候，你也如此伤春悲秋了？”

　　站在八云墨身边的，是一名同样撑着伞的小个子女性。

　　外表看上去就像是初中生一般，但身上的气势却让人无法将她当小孩子看待。

　　南宫那月。

　　“嘛，不管什么时候，总是在这里才能够彻底放松下来呢。”

　　蹲下身，八云墨轻轻抓起一抹泥土，随后指尖摩挲，仍有那一抹湿润的泥土滑落。

　　“既然这么喜欢这里，为什么还总是各个世界的到处乱跑？”

　　“你这不是明知故问吗，我记得原因我是不止一次地说明过的呢……”

　　收起了阳伞，任由那不大的春雨落在身上，八云墨看着不远处一条蜿蜒的河流。

　　那是自妖怪之山上发源的，流经雾之湖，穿过人之里，最后从博丽神社后山流出幻想乡的河流。

　　随着春季的到来，这条河似乎也迎来了复苏。

　　从山顶看下去，就仿佛一条银带一般将幻想乡穿过。

　　不时能够见到鱼儿跃出水面。

　　春风托起了八云墨的长发，吹到了一边的那月身上。

　　“你那边最近没什么事吧？”

　　“还行，晓古城没有惹什么大麻烦，所以我才会抽空过来，毕竟那个耍蛇的在这里我也不放心。”

　　瓦托拉，如今正式向忘却的战王提交了申请，成为了战王领域驻幻想乡的特使，因为同属吸血鬼的缘故，瓦托拉甚至特意在红魔馆旁边建立了一座新的洋馆，名字和他在弦神岛的那一艘游轮一样，叫做海洋之墓馆。

　　奇怪的名字。

　　听那月提起了瓦托拉，八云墨顿时失笑。

　　“那个家伙，前段时间差点没有让幽香姐给活活打死。”

　　“他死了才好……”那月哼了一声，“祸害完弦神岛后，又来祸害这边，真令人头疼。”

　　“好歹你和他也来自同一个世界，这么绝情真的好吗？”

　　“谁管他死活。”

　　那月似乎对瓦托拉有着极大的怨念，真不知道在弦神岛时这个吸血鬼给那月惹了什么麻烦出来。

　　不过这个瓦托拉也确实有些能惹事。

　　在成为驻幻想乡的特使后，瓦托拉做的第一件事情就是四处挑战。

　　不过似乎运气不太好，他找上的第一个目标就是他的邻居——红魔馆的卖萌大小姐。

　　被蕾米莉亚收拾一顿后，瓦托拉又闯进了迷途竹林，差点被八意永琳给射成刺猬。

　　在听说幽香姐很厉害后，这个吸血鬼不知死活地跑去了太阳花田。

　　然后奄奄一息的他是被梅蒂欣给拖出来的。

　　似乎现在正在自己的洋馆中养伤。

　　这时，半山腰出现了几个人影。

　　正是士道、琴里和真那。

　　在将真那从DEM带回来后，八云墨便发现她的身体因为魔术改造的缘故，已经只剩下十年寿命。

　　因此在回到幻想乡后，便建议真那去永远亭找八意永琳。

　　八意永琳虽然性格糟糕了一些，但面对病人还是会非常尽责的治疗。

　　因此没多久，真那的身体便恢复如初，这样的医术水平直接让琴里她们惊叹不已。

　　“八云！原来你在这里。”

　　琴里最先走到山顶，见到八云墨和南宫那月后，嘴里叼着珍宝珠的她先是对着不认识的那月点了点头，随即看向八云墨笑起来。

　　“多谢你了，真那的身体恢复了，所以今天我们准备回去天宫市，这是来辞行的。”

　　“哦？不多玩几天吗？”

　　“不了……对了，她们怎么样？”

　　琴里问的，自然是那些精灵们。

　　“很好，八舞姐妹开了一间美发店，美九和天依、MIKU她们住到一起，狂三正在四处游历，也不知道跑哪里去了，七罪好像和魔理沙她们玩得很好——说起来魔理沙还是第一次在幻想乡见到除了她之外骑扫帚飞的人，折纸和我们住在一起。”

　　“那就好……另外，你说的早就选好的精灵人选是谁？”

　　“嘛，过几天我就会去找她，到时候等到所有的精灵都诞生了我会再通知你们过来的。”

　　“嗯！”

　　……

　　学园都市。

　　放学后。

　　路边一家甜品店中。

　　八云墨正和炮姐四人组坐在一起。

　　“欸？八云大哥你说什么？”

　　泪子睁大了眼睛，看着眼前的八云墨。

　　“我说，你不是一直想成为能力者吗？”

　　坐在泪子对面的八云墨漫不经心地说道。

　　“难道你有办法让佐天成为能力者？”一边的美琴皱起了眉头，“虽然八云你是妖怪没错，但要做到这点……”

　　“嘛，也怪我没有说清楚。”

　　八云墨摇摇头。

　　“也不是能力者，只不过如果佐天愿意的话，确实能够获得不下于LEVEL5的能力就是了。”

　　“不下于LEVEL5的能力！”

　　泪子惊呼一声，惹来了店里其他客人的目光。

　　“真的吗？”

　　初春饰利和白井黑子对视一眼，纷纷看到对方眼中的不信。

　　“事情是这样的……”

　　随后，八云墨开始解释起了精灵的事情。

　　……一刻钟后。

　　“原来如此。”

　　泪子点了点头。

　　“所以说八云大哥是问我愿不愿意成为精灵？”

　　“对。”

　　泪子眼神闪烁，陷入了纠结。

　　她是一直渴望着成为能力者，除了有羡慕能力者强大的能力外，也希望自己不要成为朋友们的后退。

　　在炮姐四人组中，美琴是超能力者，黑子是LEVEL4的同时还是风纪委员，就连初春饰利也因为高超的电脑技术成了黑子的搭档。

　　只有她，什么也做不了。

　　就在泪子思考的同时，其他人也没有说话。

　　良久。

　　“我愿意！”

　　泪子说道。

　　“那好，为了以防万一，你们跟我去幻想乡一趟。”

　　……

　　“这个、就是灵结晶吗？”

　　迷途之家，泪子看着八云墨拿出来的一枚灰色的透明水晶状灵结晶，吞了吞口水。

　　美琴、黑子和初春她们也围成一圈，纷纷瞪大了眼睛看着灵结晶。

　　“嘛，就是它了，你确定要变成精灵吗？一旦成为精灵后，你可就不是人类了哦。”

　　“……嗯！”

　　泪子点头。

　　从八云墨手中接过灵结晶后，灵结晶便开始散发着耀眼的光芒，随后融进了泪子的身体中。

　　澎湃的灵力突然从泪子的体内爆发出来。

　　好在八云墨事先布置了好几重结界，这才没有对外界造成破坏。

　　此时再看泪子，已经被一身灰色为主调的灵装包围，灵装的样式类似于晚礼服，除了各种百褶花边外，胸口位置还有着一枚绿松石做点缀。

　　不过，最让人惊讶的是，黑长直的泪子那美丽的黑发变成了银灰色。

　　并非如同老人一般毫无生机的白发，而是充满了亮丽的色泽，耀眼的银灰色长发。

　　睁开双眼，仿佛是本能一般，泪子高高举起了右手。

　　“Ratziel！！”

　　一把金色的权杖出现在了泪子手中。

　　“好、好厉害……”

　　美琴等人见到精灵化的泪子，吞了吞口水。

　　八云墨见状，顿时笑起来：“美琴，这下你可不一定打得过泪子了哦。”

　　“……哼！！”

　　美琴哼了一声，撇过头去。


第392章 悠哉的日常没有大王

　　阳春三月，草长莺飞。

　　万物复苏的春季，对于很多幻想乡居民来说，无疑是个美好的季节。

　　比如紫，在她看来春季实在是太适合睡觉了——或者说一年四季都适合睡觉才对。

　　比如蕾米莉亚，春季带来的生命气息能够让生物体内的血液变得更加甘甜美味，所以产自春天的B型血永远是蕾米莉亚的最爱。

　　又比如风见幽香，虽然她最爱的是太阳花，但春季绽放的繁华也能让她一直保持着愉悦的心情，当然这个时候要是有像瓦托拉那样的人主动找上门让她揍一顿就更好了。

　　八云墨虽然对季节没有特别的偏好，但周围的人都因为春天到来而变得高兴的话，他多少也会受到感染。

　　在迷途之家外的小山丘顶，于盛开的樱花树下，八云墨坐在蓝和一方百合子事先铺好的月白绒毯上，悠闲地享受着暖暖的阳光。

　　带着甘甜清香的春风吹响了绑在他长发和衣摆上的吊坠，发出了清脆的铃声。

　　明日奈坐在一边，正在为结衣织新衣服。

　　背靠在身后的树干上，捧着一杯红茶，看着与半山腰的花海中玩闹的结衣、橙喵、御坂御坂和芙兰等一群小家伙们，八云墨舒服得呻吟了一声。

　　“真是……和平啊！”

　　然后，刺目的超电磁炮在眼前划过。

　　“轰——！！！”

　　不远处，精灵化的泪子手持权杖，张开灵力屏障挡住了美琴的攻击。

　　爆炸产生的冲击差一点没把这片山腰掀了个底朝天。

　　“确实很和平呢！”

　　明日奈抿嘴轻笑一声。

　　一边正在同奈亚子、克子、折纸和食蜂操祈玩着三国杀的主席大人一把扔掉了手中的牌飞到八云墨头上，抽出纸扇狠狠抽了一下。

　　“这叫和平吗！？那两个丫头都快把这片山头轰平了吧！你就不管管吗笨蛋妖怪！！”

　　掐着小人偶的胳膊将她举高高，让水银灯成功大怒着开始扑腾起短小的四肢后，八云墨笑起来：“嘛，这也算是幻想乡的特色了好吧？另外不可以因为自己牌不好要输了就找机会这样耍赖哦！”

　　“笨蛋笨蛋！谁耍赖了！谁耍赖了！”

　　随着主席大人的抗议，一大片乌鸦毛淹没了八云墨的身体。

　　花了十分钟整理了自己身上的羽毛后，将小人偶放下来并抽出一瓶酸奶塞进她怀中，八云墨看向一边的狂三。

　　“在这里生活得如何？”

　　“啊啦，很满意呢！”

　　眯着眼睛，狂三脸上带着恬静的笑容。

　　“不过，我倒是没有想到你最后选择的人会是崇宫真那呢。”

　　是的，八云墨将最后一枚灵结晶交给了真那。

　　这样终于凑齐了所有的精灵，彻底解决了精灵们的问题。

　　然后，士道、十香和琴里便带着真那开始在天宫市过上了没羞没躁的修罗场生活，偶尔也会过来玩一玩。

　　不同于真那，同样变成精灵的泪子显得特别活跃。

　　也许是因为过去的日子一直为自己没有能力而感到自卑，如今突然拥有了可以和美琴不相上下的能力后，泪子几乎每天都要和美琴她们打上一架。

　　当然，是以切磋和掌握力量作为名义来进行的。

　　也幸亏学园都市那边现在是暑假时间，少女们才能把大部分时间都放在幻想乡这边。

　　“所以说，你现在还在执着于那个愿望吗？”

　　“你是在取笑我吗？”

　　狂三哼了一声。

　　“在知道了事情的真相后，咱怎么可能还执着于那种事情……”

　　幽幽叹息一声，抬起头，迎着春风，狂三看向了山脚下不远处的雾之湖，和湖边的两座隐隐可见洋馆。

　　“不过怎么也没想到，精灵们居然是这么来的。”

　　“结果是好的不就行了……”

　　这时，蓝提着一盒点心，带着天依和美九从山脚下走来。

　　“墨少爷，点心已经做好了。”

　　蓝走到八云墨身边，跪坐下来，打开盒子将精致的点心摆放好。

　　“达——令！这里面可是有我的作品哟！”

　　美九笑嘻嘻地捏起一块糕点伸到八云墨嘴边。

　　“来，啊——”

　　“那个，八云哥哥，也请尝尝这个……”

　　天依红着脸，也递上一块曲奇饼。

　　正在八云墨看着同时递到嘴边的两块点心不知该先尝哪一块时，头顶传来了魔理沙元气满满的声音。

　　“啊！八云家的小哥，你这里好热闹DA☆ZE！”

　　抬起头，魔理沙正和七罪一起分别坐在各自的扫帚上朝这边飞来。

　　降落在地面后，魔理沙大大咧咧地直接拿起一块点心就吃起来。

　　“嗯嗯！味道真不错！”

　　“啊！那是我给达令准备的！”

　　“反正有那么多，吃一块无所谓的吧DA☆ZE？话说既然这里这么多人，咱们来开宴会吧！”

　　翻了翻白眼，八云墨准备无视这个黑白人来疯。

　　转头看向一边的七罪，“哟，七罪酱，这些日子过得可好？”

　　“哼！”

　　撇过头，七罪哼了一声，不过那微红的脸颊和不时偷偷瞥向八云墨的视线却让她的傲娇味顶风飘出三百里。

　　魔理沙这个和谁都能处到一块儿去的家伙居然成功的和自卑到了无可救药地步的七罪成了好朋友——也许是因为都打扮得和魔女一样还骑着扫帚的缘故？

　　也多亏了魔理沙，七罪现在看上去比之前好了许多。

　　“呼哇——！！”

　　泪子的呼声突然在不远处响起。

　　终于打完了例行日常的泪子一边收回了灵装，一边伸着懒腰走过来。

　　“真的好——舒服呀！！”

　　“你倒是舒服了……”美琴扯着嘴角，“现在要是不出全力都没办法压制你了泪子。”

　　“姐姐大人放心吧！就算佐天变成了魔法少女，黑子我的心也依旧不会——啊咧！！！”

　　看到美琴将黑子电成了七分熟，一边的初春尴尬的笑起来：“啊哈、啊哈哈哈……白井同学还是老样子呢。”

　　魔理沙脱掉了小巧的圆头皮鞋，钻到了八云墨身下的绒毯上，直接躺了下来。

　　“真是的，明明那么多人，你们怎么就不开宴会呢……”

　　“麻烦呐！”

　　八云墨哼了一声。

　　“你们倒是玩的开心，善后工作交给蓝她们的话可是会很辛苦的哦。”

　　听到八云墨因为这个原因拒绝开宴会，蓝温婉地笑起来：“墨少爷，不用这样考虑我的。”

　　“怎么可能不考虑。”

　　“嘻嘻，达令果然是个温柔的人呢。”

　　“啊啦啊啦，这就是所谓的老好人吗？”

　　“哼，不过是个擅长花言巧语的妖怪而已。”

　　“七罪，你可是口不对心哟？”

　　“呜噜噻！”


第393章 幻想乡造海运动

　　幻想乡的日常生活虽然平淡，但却是八云墨最喜欢的。

　　没有勾心斗角，没有尔虞我诈，也不用整天去和谁打生打死。

　　闲来无事可以听天依和美九唱歌，逗弄一下水银灯，去处理结衣等一帮熊孩子闯下的祸，应付奈亚子以及折纸两个同是银发的少女各种层出不穷的逆袭。

　　或者可以去看看在人之里和上白泽慧音一起教书的食蜂操祈，逛一逛八舞姐妹开的美发店，带着狂三去元素精灵界处理一下一些需要暗之精灵王处理的事务等等。

　　偶尔也会被那月强行带着去弦神岛帮忙做攻魔官的工作，陪叶濑夏音逛街，看着晓古城一点一滴地建立自己的晓之帝国。

　　甚至也可以和明日奈一起前往浮空城艾恩葛朗特第二十二层他们曾经的八云居过几天类似度假一样的生活。

　　当然，最重要的，是幻想乡才有的宴会啦！

　　妖怪们总能想到各种千奇百怪的开宴会理由，就像前些日子，因为幻想乡的冥界在幽幽子和四季映姬的努力下正式吞并了魔禁世界、元素精灵界、东京暗鸦世界、噬血狂袭世界等八云墨曾经穿越过的所有世界的冥界，打败了那些世界的本土冥神这件事，便在白玉楼召开了盛大的宴会。

　　四季映姬的是非曲直厅正式成为了一个跨世界的冥府管理机构，而阎萝王也因此实力有了大幅度的提升。

　　从其他几个世界的冥府渐渐汇聚过来的死亡的力量也让幽幽子受到了影响，开始变得更加能吃，好在有着刘昴星的存在，否则妖梦肯定会罢工的。

　　生活虽然充实，但八云墨并没有忘记自己的责任。

　　因此，乘着一次紫并没有睡觉的间隙，八云墨又开始了对大结界的调整。

　　不过，这一次调整之前，八云墨向紫提出了之前便存在的一个想法——

　　“嗯？你希望能够在幻想乡弄出一个海滩来？”

　　“对啊！”

　　和紫一起凌空而立的八云墨指着下方的幻想乡。

　　“姐姐大人你看，这里有山川河流，有平原良田，也有森林湖泊，可是就是没有大海。”

　　“如果有一个海滩的话，不是会更有趣吗？”

　　说到这里，八云墨竖起了食指。

　　“我觉得，一个完整的世界，海洋也是必须的。”

　　“嗯哼？”

　　紫打开折扇，半掩面颊，似笑非笑地盯着八云墨。

　　“墨儿你不会……是在想着海滩福利什么的吧？”

　　八云墨顿时面色一滞。

　　天地良心，他可从来没有想过这些东西的口牙……

　　“嘛，逗你的呢。”作为积年老……咳咳，作为妖怪贤者，紫当然很轻易地看出了这一点，刚才那一问不过是想要逗一逗这个弟弟罢了。

　　“不过你的想法很好哦！但是海滩选在哪里呢？这个问题可不好解决的。”

　　八云墨点头。

　　当年幻想乡的跑马圈地运动……对不起我是说当年紫开始布置结界的时候可是直接在极东之国的内陆地区圈下了一大片地域作为幻想乡的。

　　因此，幻想乡的四周并没有临海。

　　如今虽然整个幻想乡开始逐渐独立成一个世界，但这个进程还没有彻底完成——换句话说，幻想乡的边界依然在一定程度上和外界的国家是相连的。

　　在这样的情况下，想要弄出海洋和海滩来，就必须要想办法让某个地方暂时先彻底和外界分开。

　　但是，就算做到了这一点，想要凭空创造出海洋来现在的八云墨可做不到，就算对紫来说这也是一件极富挑战性的事情——一个不好就会让大结界崩溃掉。

　　然后万事休矣。

　　“所以最好的办法，就是在边界想办法开一个口子，和那些已经与幻想乡连接起来的异世界的某一处海滩进行桥接。”

　　八云墨提出了自己的想法。

　　“而连接的那个海滩所处的世界必须是一个拥有外界的普通人类所认为的‘幻想’所切实存在的世界，这样才不会影响到整个幻想乡的稳定。”

　　“不错的计划……”

　　紫思虑了一番，便同意了这个计划。

　　“那么，墨儿你选择哪个世界？”

　　“元素精灵界，毕竟我还挂着个暗之精灵王的名头在呢！在元素精灵界划拉一片海域来作为领地谁也说不了什么。”

　　就这样，幻想乡海滩计划开始了。

　　这是幻想乡诞生后，第一次主动对外扩张。

　　很多年后，在已经成为了一个极为庞大的独立世界的幻想乡居民们眼中，这一次的行动被看做是“幻想乡扩张计划”的开端。

　　……

　　计划很顺利，至少一开始是这样。

　　因为牵扯面太大，这个计划在实施前已经通过文文在整个幻想乡传开，以防止到时候引起妖怪们的骚乱。

　　不过也正因为整个幻想乡都知道了这件事，导致八云墨在执行计划时引来了几乎所有人的强势围观。

　　“喂喂！我可没有被你们当猴子看的想法……”

　　面对一溜儿的妖怪和各种人外娘的围观，八云墨满头冷汗。

　　“你这家伙！”灵梦掏出了御币指着八云墨，“为什么海滩的地点选在了这个地方啊！选在神社那边不是很好嘛？”

　　“博丽神社那边完全就是一片山脉好吗？你确定要在那里给弄一个海出来？”

　　八云墨哭笑不得地看着红白。

　　“还是说你只是想着要是神社附近就是海滩的话你就可以很方便的去玩了？”

　　“那当然了！”

　　双手叉腰，灵梦摆出了非常自豪的表情。

　　“要是神社濒海的话，还可以提高人气呢！”

　　对于红白的无节操八云墨决定选择无视。

　　只不过，幽香却是撑着阳伞走到了灵梦身边，脸上带着“和善”的笑容说道：“啊啦，博丽的巫女对于不觉得海滩选在这个地方才是最好的吗？”

　　面对幽香，灵梦皱了皱眉。

　　她倒是不怕和幽香打起来，只不过如果不是必要幽香也是她最不愿意对上的妖怪。

　　八云墨选择的海滩地点，在太阳花田的西方，也就是整个幻想乡的西南方。

　　从魔法森林出来往西南方向走，翻过一小片山脉后会有一片平地，这里也就是幻想乡的西南方边界。

　　在观察了整个幻想乡的地形后，八云墨便选定了这个地方。

　　因为靠近太阳花田，所以幽香对此表示非常满意。

　　多亏了文文不遗余力的宣传，几乎能够帮忙的妖怪们都过来帮忙了。

　　这也让八云墨和紫轻松了许多。

　　虽然在结界上紫和墨的种族因素让他们具备了远超其他妖怪的先天条件，但对于那些天知道活了多少年的老家伙……我是说前辈们来说，也许在结界造诣上比不过紫，但要超过此时的八云墨还是没有问题的。

　　因为事情牵扯到了元素精灵界，又因为要选择的地方是大海，所以八云墨特意通知了水之精灵王伊莎莉亚·汐娃。

　　“虽然我是不介意啦，不过小墨，你这可是从我的地盘上强行割下一块地哦，要怎么补偿我呢？”

　　充满了成熟女性魅力的汐娃整个人几乎都贴在了八云墨身上，娇笑着问道。

　　“你这个欧派星人离亲爱哒（达令）（墨）远一点！！”

　　奈亚子、美九和折纸在这一刻突然一反常态地一致对外，怒视着汐娃。

　　除了奈亚子三人外，八舞姐妹、狂三、食蜂操祈等人也纷纷带着意味深长的目光看着汐娃。

　　“嘁……”

　　感受着强大的压力，就算是水之精灵王也明智地选择了退却。

　　然后，幻想乡造海运动就这么轰轰烈烈地展开了。

　　之前说过，一开始很顺利……只是一开始而已。


第394章 大海啊大海

　　临空而立的八云墨，全力释放着自己的精神力。

　　当自身精神力的频率波动和整个幻想乡的大结界波动一致并产生共振后，精神海中的幻想幼树开始释放着之前吸收并囤积起来的力量。

　　注意到这一点后，紫立刻来到八云墨背后，全力释放着妖力开始帮八云墨稳定大结界。

　　下方的平原上，实力强大到一定程度的妖怪们纷纷感知到了四周的空间在开始有规律的震动。

　　“又来了，这种感觉……”

　　八意永琳一边在大地上布置魔法阵，一边嘀咕了一句。

　　“每次都会难受一阵。”

　　这种四周的空间整个都在开始缓慢变化的感觉，只有如她这般强大的人才能够察觉到。

　　但如果可以，八意永琳真不希望自己能发现到这种变化。

　　每一次的改变，给她带来的都是一种如同晕车一般的难受感。

　　虽然感觉有些难受，但也不会对她造成太大的影响。

　　就在空间的震动达到一个巅峰的时候，八意永琳的魔法阵也布置好了。

　　大地上的魔法纹路开始发光，同时一边的幽香也开始调动起自然中的一切元素力量来帮忙稳定魔力波动。

　　灵梦开始尝试和博丽大结界进行沟通，对大结界进行安抚。

　　然后，天空中，突然出现了一个巨大的隙间。

　　隙间的另一头，是一片扭曲的混沌。

　　“好了，伊莎莉亚，该你了！”

　　天空中的紫对着汐娃说了一句。

　　虽然和紫有些不对路，但汐娃也不会在这种关头拖后腿。

　　飞到隙间前，汐娃开始尝试沟通起自己在元素精灵界的领地。

　　作为水之精灵王，汐娃的领地充满了水元素，在这样的环境下大海这样的地域则极为常见。

　　或者说，汐娃的领地其实就是一片大海加上上面大大小小无数的岛屿。

　　就在汐娃努力尝试着通过紫打开的隙间沟通自己的领地时——

　　“唔、哇——！！”

　　八云墨突然脸色一白，随后精神力和整个大结界的共振出现了错误。

　　那一瞬间，八云墨突然受到了来自世界和世界之间的游离力量的冲击。

　　这种游离在各个世界之间的力量异常复杂，来源千奇百怪。

　　谁也不知道它们什么时候会出现，会造成什么后果。

　　说起来，曾经造成五大精灵王发疯的“来自异世界的黑暗”便算得上是这种力量中比较强大的一种。

　　原本冲击八云墨的那股力量在平时根本无法对他造成伤害，只是这个时候他正全力释放自身的精神力在和大结界共振，处于毫无防备的状态。

　　紫又要维持隙间的稳定，一时不察之下，八云墨便受到了冲击。

　　虽然紫及时护住了八云墨的心神，但汐娃和自己领地的沟通也中断了。

　　然后，下方的少女们便突然发现，眼前的空间开始扭曲。

　　原本是一片宽阔的平原，开始以肉眼可见的速度崩塌。

　　随后，取而代之的是一片广阔无际的大海。

　　……

　　在所有人的努力下，终于让大结界重新稳定下来。

　　紫在之后的检查中更是意外的发现，刚才的突发事件居然让幻想乡有超过四成的地方已经彻底独立为一界了。

　　那些独立成一个世界的地域的结界也终于如同泰山一般稳固，不再有崩溃的迹象。

　　“这算是……因祸得福吗？”

　　紫幽幽叹息一声。

　　“不过这片海域可不是我的领地中分割过来的，刚才在和元素精灵界沟通的时候被冲击打断了，所以我也不知道这到底是什么世界的海洋。”

　　汐娃站在已经变成沙滩的地方，指着眼前的大海说道。

　　“嘛，无妨，既然结界是稳定的，那说明这个世界也是存在常人眼中的‘幻想’的就是了。现在就好好玩玩吧，关于这片海洋的调查就等到明天再说。”

　　海滩上，大家已经玩疯了。

　　灵梦这个家伙不知道哪里来的天才想法，居然拜托了美琴四人去学园都市购买了一大包各式各样的泳衣然后开始在沙滩上临时搭起来的店铺中售卖。

　　虽然价钱是美琴她们进货价格的好几倍，但看上去大家似乎完全不在意的样子。

　　——当然灵梦也不在意，她坑起自己人来毫无心理压力。

　　于是，沙滩上大大小小无数的少女们穿着各式各样的泳衣开始了幻想乡第一次沙滩聚会。

　　当然，这里面因为八云墨的缘故混进去了一些奇怪的东西就是了。

　　比如瓦托拉啦，老子啦，僧正啦什么的……

　　老子和僧正一个有道家高人，一个是佛门圣僧，所以没有和大家一起玩闹，只是在一边安静的坐着互相对弈。

　　瓦托拉这个家伙从一开始见面八云墨就没发现过他对女性产生兴趣，虽然曾一度怀疑他是个哲♂学教徒，不过后来也知道了瓦托拉一直喜欢的是奥萝菈·弗洛雷斯缇纳，也就是上一代的第四真祖，现在第四真祖成了晓古城，奥萝菈·弗洛雷斯缇纳的力量也在晓古城体内，于是瓦托拉的目标便转移到了晓古城身上。

　　——所以说还是哲♂学教徒么？

　　“姐姐大人还有汐娃，你们不去玩吗？”

　　已经恢复过来的八云墨走到二人身边问道。

　　“大家都玩得很开心哦。”

　　“我就不去了，元素精灵界那边还有点事，就先回去了。”

　　汐娃摇了摇头。

　　“那还真是遗憾，下次过来玩。”

　　“嗯！”

　　汐娃对着八云墨抛出一个飞吻，随后在紫的怒目而视中离开了幻想乡。

　　“嘛，大海呀，这下子墨你的心愿也达成了哦。”

　　紫笑嘻嘻地看着八云墨。

　　“那姐姐大人也一起来玩吧！”

　　“额……”紫面色一滞，似乎有些尴尬。

　　“这个时候就放下‘妖怪贤者’的身份啦！来来来！”

　　知道紫有些拉不下面子去和那帮小家伙们玩成一团的八云墨不由分说的拉住了她的手，朝着灵梦开设的临时泳装店走去。

　　“哟！八云！”

　　灵梦看到又有客人上门了，脸上笑的那叫一个灿烂。

　　“看在你给我创造了这么好的赚钱机会的份上，我给你打个八折如何？”

　　“那还真是感谢了……”

　　随意瞥了一眼店里面各式泳衣的标价，八云墨顿时为红白的厚颜无耻而彻底拜服。

　　普通布料的死库水红白都能把价钱标的和阿瑞娜一个价位……

　　被八云墨强行拉过来的紫无奈之下只能选择了一套泳装，随后去后面临时搭建的换衣间里面换上。

　　换好泳装后出来的紫难得脸上带着红晕，站在八云墨身前，眼神飘到一边问道：“好看吗？”

　　那是一件淡紫色搭配有白色小圆点的比基尼，完美地体现了紫的身材。

　　“好、好看！”

　　压下心中的躁动，八云墨在红白看人渣的眼神中随意给自己选择了一件泳装后逃一般的溜到后面去了。

　　见到八云墨这个样子，紫似乎心中的羞涩消去了大半，掩着嘴笑起来。


第395章 船成精了？

　　海洋的出现，让整个幻想乡都骚动起来。

　　在以魔理沙为首的由结衣她们组成的熊孩子团队用天知道那个地方“借”过来的各种古怪玩意儿向河童重工下了订单要一艘可以出海远航的船后，幻想乡的大航海计划就轰轰烈烈的展开了。

　　出于对自身能力的自信，所有向河童重工下订单的妖怪和其他人外娘们都没有提出要战舰的需求。

　　她们都只需要能够远航的普通船只而已。

　　至于出海遇到危险什么的——这些人要么就是根本没有考虑过（比如说小⑨），要么就是相信自己能够摆平（比如魔理沙她们）。

　　然而出海并不如少女们事先想的那么简单。

　　在大海上，你很可能连续航行十天半个月也什么都见不到。

　　四周除了天空就是大海，除此之外只有偶尔跃出水面的鱼能够吸引你的目光。

　　这种单调的生活对于天性爱热闹总是不可能闲下来的少女们来说根本就是煎熬。

　　于是轰轰烈烈的大航海运动一个月不到就偃旗息鼓了。

　　亏得河童们通过八云墨从Ratatoskr那里得到了显现装置，配合学园都市的技术能够在短短几天内就把船造好，否则八云墨估计以少女们的耐性来看，船还没造出来她们就已经忘掉这茬了。

　　于是，八云墨和紫配合一众大妖怪们创造出来的大海除了给幻想乡提供一个充满各种福利的海滩外，也就没有再引起什么轰动性的消息。

　　——直到那一天。

　　……

　　“大新闻！海滩发现神秘生物！！”

　　新一期的《文文·新闻》头条用着斗大的字印刷出这样的标题。

　　与此同时，配套的照片上显示着的是海滩上面的……少女？

　　少女的身材很好，有着一头褐色的头发，眼眸因为双眼是闭着的所以不知道瞳孔颜色。

　　身上穿着一套奇异的类似和服的服装，腿上套着黑色的过膝袜。

　　只不过少女此刻看上去浑身是伤，身上的衣服也多有破损。

　　不过这些都不重要的了。

　　重要的是，少女的身上似乎装备着奇怪的机械……

　　怎么看怎么像战舰……

　　“噗——！！！”

　　在看到《文文·新闻》上的照片的瞬间，八云墨便喷出了嘴里的红茶。

　　“这不是金刚那个大傻吗！？”

　　“金刚？”

　　坐在八云墨身边的折纸和明日奈好奇地凑过脑袋。

　　“墨你认识这个少女吗？”

　　“嘛……姑且算是认识吧……”

　　八云墨满头冷汗的看着目光不善的折纸和明日奈，随后，低下头继续看着新闻。

　　按照上面的说法，这个疑似舰娘（大傻）金刚的少女是被魔理沙最先发现的——果然魔理沙你总是能够发现一些奇怪的东西……

　　在魔理沙发现金刚后，处于某种奇怪的搜集癖好，黑白伙同着七罪一起本打算将金刚带回去，结果正好撞到了来海滩寻找新闻素材的文文。

　　然后，就有了现在这个新闻。

　　好在魔理沙虽然搜集癖好很奇怪，但看到少女受了伤——八云墨表示这分明就是大破好不好——于是便和文文、七罪一起将金刚带到了永远亭去找八意永琳了。

　　“也就是说，这个被墨你叫做‘金刚’的迷之少女现在在永远亭了？”

　　明日奈的脸色有些古怪。

　　随后，一男二女三人同时对天做出了祈祷的表情。

　　“愿那天知道还存不存在的龙神保佑你不被八意前辈玩坏掉……”

　　……

　　幻想乡海滩出现了舰娘，这样的消息自然彻底激发了八云墨的兴趣。

　　也许其他人不清楚这个少女是怎么回事，但看到照片后八云墨几乎下意识地就将其当做了舰娘。

　　“这算是两大邪教的首次会晤吗……”

　　在飞往永远亭的天空中，八云墨嘀咕了一句。

　　等到八云墨带着明日奈和折纸出现在永远亭时，这里已经围了一圈儿的人。

　　显然都是看到文文的新闻然后好奇跑过来的。

　　永远亭虽然带着一个“亭”字，但实际上是一座占地面积并不小的和式庄园。

　　毕竟如果面积太小了别说八意永琳的医院了，就连NEET姬的各种宅物都装不下……

　　然后，在一间被围得满满当当的病房中，八云墨见到了躺在床上的少女。

　　“怎么样八意前辈？”

　　见到站在一边正在沉思的八意永琳，八云墨挤开人群上前问道。

　　“情况很奇怪呢……”

　　八意永琳抚摸着下巴，一只手托起了那犯规的胸部，顿时在人群中引起了一圈的唾弃声。

　　“下作的乳量！”

　　……囧囧有神的八云墨决定忽略掉某些贫乳萝莉们的怨念。

　　“我从来没见过这样的生物，可以肯定不是人类……也不是妖怪……更不是别的已知生物。”

　　八意永琳显然也没有在意某些萝莉们的怨念，一直紧皱着眉头盯着病床上的少女。

　　“而且分析了她的身体结构，虽然看上去和普通人类差不多，但是无论是骨骼密度还是肌肉强度，亦或是细胞活性激素分泌消化系统乃至胆固醇含量什么的都和人类大相庭径。”

　　——你是怎么知道这些奇葩数据的？难不成你偷偷解剖了这个舰娘吗！？

　　还有刚才是不是混进去了什么奇怪的东西……

　　“最奇怪的是，她身上这些似乎绑定在一起的……装备？是叫装备吧？我发现无论如何都无法取下来。”

　　八意永琳苦恼地看着疑似金刚的少女身上的舰装。

　　“刚才我强行把这个跟炮台一样的东西扳下来了，结果立马造成了大出血，怎么都止不住……”

　　八意永琳指了指金刚背后的一座主炮。

　　“那个啥……姑且问一下，你又是怎么给装回去的？还有不是大出血吗？这个又是怎么解决的？”

　　“哦，我用了强力粘合胶给粘上去了，然后她就不流血了……”

　　粘上去了……

　　看着一旁明显已经被用光的一瓶强力粘合胶，八云墨掀翻了心中的茶几。

　　你还真是粘上去的啊！！！

　　“小八云，你不是认识很多其他世界的生物吗？这个少女你知道是什么物种？”

　　“虽然你的形容词听上去让人吐槽不能，不过如果没看错的话……这应该是舰娘吧？”

　　八云墨不确定地挑了挑眉。

　　“舰娘？”

　　一屋子的少女们纷纷看过来，显然不明白舰娘是个什么鬼。

　　然后，接下来的时间，八云墨大概普及了一下舰娘的常识。

　　……

　　“也就是说……这个少女其实是一条船？”

　　魔理沙指着床上的舰娘哇哇叫起来。

　　“我捡了一艘船回来！？船成精了！？”

　　是错觉吗？总感觉似乎魔理沙误会了什么的样子。


第396章 欢迎来到妖怪镇守府

　　显现装置真的是一种很神奇的技术。

　　《约会大作战》的世界中，能够依靠这种技术一夜之间将摩天大楼修建成功，并且彻底修复空间震造成的城市损伤。

　　在这种技术被河童重工们得到后，更是大大加强了幻想乡的建设能力。

　　——于是，仅仅过了三天，原本的海滩便建立了一座看上去颇有几分气势的码头。其中的两天还是河童们花在了设计上，真正动工建设只用了一天时间。

　　连带着各种附加设备和建筑也被建立起来。

　　当然了，出于某种原因，除了必要的工业设备外，所有的建筑统统都不是那种方方正正的钢铁丛林，而是有着飞檐斗拱的和风建筑。

　　能用木头和砖石来修建的，就绝对不会动用钢铁。

　　对于这一点，风见幽香非常满意。

　　至于为什么会在海滩建立起一座人工码头来，还是因为八云墨之前在永远亭说的一句话。

　　“虽然怎么看都是人，但舰娘本体……应该也是船没错吧？”

　　“是船的话，感觉扔码头比扔这里要好呢……”

　　然后，日后名震四海的“幻想乡镇守府”就这么奇葩的诞生了。

　　当然，现在也不过是个普通的码头而已。

　　“可是也不能就这么把她扔海里泡着呗？”魔理沙挠了挠后脑勺。

　　将金刚扔到海里发现没什么用后，少女们又将这个被折腾得不轻的舰娘捞上来放到了港口一间庄园内的卧房中。

　　“怎么说也是我捞回来的船，一定要把她救回来DA☆ZE！”

　　“不过是你误打误撞发现的吧？”

　　八云墨白了魔理沙一眼。

　　此时，留在这里的除了八云墨和魔理沙外，也只有迷途之家的众人以及永远亭的一群人加上河城荷取这只绿坝娘了。

　　——妖怪们对于同一件事物的好奇心持续时间总是短暂的。

　　最明显的就是幽幽子，发现舰娘不能吃后立刻对其失去了兴趣。

　　就在众人一筹莫展间，躺在床上的舰娘少女突然呻吟了一声。

　　“啊！她醒了！！”

　　……

　　“啦啦啦……啦啦啦……咖喱鱼饭……咖喱鱼饭……红茶……红茶……”

　　远征回来的路上，越是接近镇守府，金刚就越是高兴。

　　“真是的，姐姐还是老样子呢！”

　　虽然充满了大姐姐的气质，但实际上却是三妹的榛名温柔地看着金刚。

　　“啊哈哈！那当然的啦！提督姐姐的咖喱鱼饭还有亲手泡的红茶……噢哈哈哈！一想起来我就忍不住想要主炮齐射开个大的口牙！”

　　看着自家大姐又在那里陷入了奇怪状态，四姐妹中剩下的三个默契地选择了无视。

　　远征回来的金刚四姐妹，在接近镇守府的时候，惯例地向镇守府发送了电报。

　　只是这一次并没有受到基地传来的回信。

　　与此同时，雷达反馈回来的消息显示的，是将镇守府团团围住的深海栖舰们。

　　等到金刚四姐妹小心翼翼地继续靠近后，见到的是已经陷入了一片火海中的镇守府。

　　联络不上任何其她舰娘，向镇守府发送的所有信号全部没有回音。

　　这样的情况，让金刚四姐妹陷入了绝望中。

　　难道镇守府已经全军覆没了吗？提督大姐连同剩下的姐妹们全部战死了吗？

　　这怎么可能！

　　金刚四姐妹所属的镇守府虽然不是人类最强大的镇守府，但好歹也是控制了一大片海域的强大势力。

　　在和深海栖舰的战斗中也一直互有胜负。

　　怎么会就这么莫名其妙的被一锅端掉？

　　然而金刚四姐妹注定没有时间来思考这个问题了，她们被围住了镇守府的深海栖舰们发现了。

　　作为归国子女的战列巡洋舰金刚和她的三个姐妹们虽然实力强大（？），到就要她们四个来对抗眼前这铺天盖地密密麻麻的深海栖舰无异于以卵击石。

　　于是四姐妹们只能不断的逃跑。

　　只是作为舰娘，虽然在海上可以发挥强大的战斗能力，但若是一直无法上岸补给，也终究会被拖垮。

　　随着弹药和燃油的耗尽，以及不时中弹造成的损伤，四姐妹的处境越来越危险。

　　最后，金刚只记得，极端疲惫的自己终于大意之下同时被三发鱼雷击中了。

　　在失去意识前，她听到的只有剩下的三个姐妹们悲戚的哀鸣声。

　　然后——

　　原本应该沉海的金刚，迷迷糊糊间感觉自己似乎被什么奇怪的力量给裹挟着，一直在海中漂流。

　　随后莫名其妙的搁浅了。

　　虽然无法睁开眼睛，但是金刚还是能勉强感知到身体的。

　　特别是在某个时刻，自己的舰装被鬼知道天杀的哪个魂淡给强行拆下来了——疼死了老娘了知不知道啊！

　　然后那个被拆下来的舰装又被极端粗鲁地给粘了回来！

　　你们这到底是那个旮旯的镇守府啊！南极帝企鹅吗！非洲酋长的部落都不可能直接用胶水来维修舰娘的好吗！！

　　迷迷糊糊中又受到了来自某月之头脑的无端虐待的金刚彻底晕过去了。

　　等到金刚再次苏醒的时候，见到的便是一圈长得非常奇怪的人将自己给围住。

　　……

　　“啊！她醒了！”

　　魔理沙指着苏醒过来的金刚惊喜地叫起来。

　　“你们看，这船妖醒过来了哎！”

　　船、船妖？

　　虽然不太明白“船妖”是个什么意思，但金刚下意识地觉得那不是个好称谓。

　　意识一动，将体表的舰装收到每一个舰娘都有的亚空间中后，金刚勉力支撑着身体从床上坐起来。

　　“你们是……？”

　　“喔喔喔！那些奇怪的装备不见了！”

　　“唔……看来是需要主人自动回收的吗？”

　　“似乎有着随身的异相位空间呢……”

　　围着金刚的一圈儿奇怪的人们开始了自顾自的讨论。

　　“啪叽”一声，金刚的额头冒出一个大大的“#”

　　“喂……我说，你们有没有听到我的问题呀？这里是哪里的镇守府？”

　　金刚很奇怪的看着眼前的……人类？话说这些人应该是人类吧？完全感觉不到舰娘的气息呢。

　　既然没有舰娘的气息，那应该是人类没错了。

　　然后金刚见到了站在八云墨身后，背后九条毛茸茸的大尾巴甩来甩去的蓝。

　　大傻顿时就惊悚了。

　　什么时候人类开始长尾巴了？还这么凶残得一长就是九条尾巴！？

　　惊骇的金刚开始打量着眼前的人。

　　这么一打量，大傻顿时比刚才更惊悚了。

　　除了长尾巴的人类外，还有长着兔子耳朵的人类（铃仙和帝）！

　　这到底是个多么凶残的地方啊岂可修！

　　这里真的是人类的镇守府吗？


第397章 舰娘的历史……以及金刚的日式英语

　　很久以前，人类依然掌握着这个世界的绝大部分土地和海洋。

　　然后，天知道是从什么时候开始，传说中曾经在人类的种族内战中被击毁的各种各样的战舰的怨灵们化为了深海栖舰，开始活跃在海洋上。

　　随着深海栖舰们的势力不断的扩张，人类引以为豪的海上战舰被火力不亚于它们但却更加灵活的深海栖舰们彻底击溃。

　　人类尝试了各种各样的方法试图重新夺回制海权。

　　然而这并没有什么用。

　　从深海出现的那一刻起，似乎整个大海都不再欢迎人类一般。

　　最后，被分割在一个个大陆上的人类们选择了最终的手段。

　　用了如今已经彻底失去了制造能力，仅仅存在于各种文献中的古代最终兵器——核弹。

　　——然而这依然没有什么用。

　　深海栖舰被炸掉了一批又会冒出另一批，越来越多的深海在掌控了几乎所有的海洋后，开始侵蚀陆地。

　　当然深海栖舰是不会跑到陆地上和人类玩陆战的。

　　只是，大量的深海栖舰们聚集起来形成的栖地会影响周围的海域——并不是改变了水质亦或是别的什么，而是以一种让人类到现在也无法理解的方式，开始让土地消失，变成海洋。

　　一开始，人类还能够对抗深海栖舰。

　　只是，随着越来越多的陆地被侵蚀变成海洋，原本的大陆被分割得支离破碎后，人类的陆地优势也丧失了。

　　到最后，彻底失去了对抗深海的力量。

　　没有了制海权，被深海分割在一个个支离破碎的土地上，彼此之间无法再做出交流的人类随着时间的流逝，之前没有注意到的问题开始出现。

　　人类的数量太多，但因为深海的出现，陆地开始减少，于是生存资源空前紧张的人类居然在深海栖舰们咄咄逼人的情况下爆发了剧烈的内战。

　　这一场内战让人类的数量锐减，虽然解决了生存资源不足的问题，但也让他们的科技水平大幅度倒退。

　　人类们甚至失去了制造超级武器和释放卫星的能力。

　　就在整个人类社会都濒临绝望和崩溃边缘的时候，迷一样的少女们出现了。

　　——就像某个无聊的神的玩笑一般。

　　舰娘，传说中继承了人类历史上强大的各式战舰的舰魂的少女。

　　她们已经不能算作人类，她们有着强大的战斗能力，是人类唯一能够对抗深海的力量。

　　伴随着舰娘的奋战和与之一同诞生的提督制度的全面实施，人类终于守住了不足原本鼎盛时期三分之一的陆地。

　　随后，人类、舰娘和深海栖舰们漫长的，仿佛看不到尽头的消耗战开始了。

　　最初的战争很艰难，丧失了大片陆地的人类在各种资源上都处于极度紧张的状态。

　　好在随着舰娘和提督们的奋战，人类逐渐收复了一部分海域，从这些海域中获得了燃料以及其他各种各样的补给——至于为什么那些补给燃料全都一桶一桶的封装好了放在海底就等着舰娘们去把它捞起来这种怎么看怎么像RPG游戏道具一样的设定你们无视就好了。

　　反正人类们研究了几百年也研究不出来这到底是为什么，就像他们同样不明白为什么依靠燃料、弹药、钢材和航空铝就能召唤出萌萌哒的妹子一样。

　　情况好转后的人类高层们，不甘心就这样失去了这颗星球的统治地位，开始策划着对深海的反攻。

　　——然后他们遭遇了可耻的失败。

　　海洋的深处，深海栖舰的数量和实力远远超过了人类能够想象的极限。

　　大量的提督战死，舰娘沉没，无数的镇守府沦陷，重新变成海洋。

　　战败的人类退回了陆地，和舰娘们一起艰难地抗住了深海一波又一波的进攻。

　　再这样的总体防御态势中，人类提督和舰娘们开始再一次缓慢而坚定的恢复着自身的实力，并重新夺回属于他们的海洋。

　　……

　　“好有趣啊！！！”

　　听完了金刚对舰娘历史的介绍，辉夜双手捧心，眼睛都冒出光来了。

　　随后，NEET姬一把抓住了八意永琳的衣袖，抬起头说道：“永琳，我们也去当提督吧！”

　　“公主殿下，您还真是说风就是雨……”

　　八意永琳头疼地看着辉夜。

　　“那个，该说的我都说了，能告诉我这里到底是哪个地方吗？难不成是死后的冥界？啊啊啊啊啊难道金刚我连提督姐姐最后一面都见不到了吗？不要啊啊啊啊啊……至少死之前让我再吃一回提督的咖喱鱼饭嘛……”

　　说着说着，金刚就开始抱着头陷入了脑补中。

　　“嘛，虽然这里确实有冥界，但是你现在待的地方不是。”

　　八云墨看着眼前这个傻乎乎的金刚，指了指一边的魔理沙。

　　“你是这个家伙发现的，所以由她来给你解释好了。”

　　被八云墨推上来的魔理沙一手按在尖顶帽上，一手叉腰满脸自豪地说道：“欢迎来到幻想乡！这里是人类、妖怪、神灵和其他各种种族们和谐相处的乐土，是我魔理沙的后宫！”

　　“才不是！这里迟早会成为美九我的后宫团的！！”

　　然后美九和魔理沙就滚到一边去撕逼了。

　　折纸面无表情的揽住了八云墨的胳膊，对着一边的两个人说道：“你们随便抢，墨是我的。”

　　“啊！八云家的小哥是公共资源，你不能独占DA☆ZE！”

　　“放开达令！有什么让我来！”

　　“砰！砰！砰！”

　　八云墨一人一个暴栗敲在了三个犯二丫头的头上。

　　“那个……”

　　金刚囧着脸看着眼前的情形。

　　揉着额头，八云墨头疼地看着金刚说道：“很抱歉让你看到了幻想乡黑暗的一面。”

　　“刚才，那个人说……这里是妖怪、神灵和人类的乐土？”

　　“这里有妖怪和神灵？妖怪和神灵！？”

　　“有神灵？难道我来到天国了？可是为什么天国会有妖怪呢？”

　　“喂……”

　　面对着又开始犯傻的金刚，八云墨突然觉得浓浓的悲哀袭上心头。

　　“你这默认了天国不会存在妖怪的想法是怎么回事？”

　　“啊サヲリ……”

　　金刚摸着后脑勺，傻乎乎地笑起来。

　　“我太惊讶，对了还没问呢，我为什么会在这里的？”

　　……众人沉默。

　　“啊咧？我说错什么了吗？”

　　“那个、能问一下，你说的サヲリ……是抱歉的意思吧？”扯着嘴角，八云墨出声问道。

　　“有什么不对吗？”

　　“不、没什么不对，你开心就好……”

　　在金刚不明所以的眼神中，所有人默契的决定忽略掉金刚那让人吐槽不能的日式英语了。


第398章 幻想乡联合镇守府成立！

　　人类可以不靠任何工具就能在天上飞还能放出威力比舰娘主炮齐射还要大的弹幕吗？

　　人类可以拥有各种千奇百怪的超能力吗？

　　这个世界上除了人类和舰娘以及深海栖舰中的强大存在外，还有其他智慧生物吗？

　　妖怪这种猎奇玩意儿真的存在吗？

　　来到幻想乡的这些天，金刚对整个世界的认知以一种令人瞠目结舌的速度在崩溃着。

　　——俗称，毁三观。

　　一开始，金刚还以为自己来到了之前不曾被发现过的大陆。

　　直到过去了整整三天，舰娘少女才明白——她居然来到了另外一个世界。

　　“咳咳，也不算来到另一个世界啦。毕竟按照我们的推测，幻想乡的这片海洋和你们世界的大海连在一起了。”

　　八云墨是这样解释的。

　　“所以你就当做出国旅游就行了。”

　　“你出一趟国会一头扎进满是妖怪的世界吗！？”

　　“嘁！”面对金刚的吐槽，八云墨表示很淡定，“要是把幻想乡算作一个国家的话，我出一趟国遇到的人外可多了去了。”

　　“再说了你们舰娘应该也算不上是正常人类吧？所以算起来你们应该和妖怪更亲近一些？毕竟是从船变成的不是吗？”

　　【这个因为身材太残念了结果心理变态到始终强调自己是男子的奇怪女性说的好有道理完全无法斑驳怎么办……】

　　金刚整个人都囧了。

　　拍拍脸颊，坐在码头上的金刚决定不去纠结这些问题。

　　在幻想乡待了几天的金刚即便再傻也明白了一件事——不要试图和妖怪讲道理。

　　因为强大的妖怪不和你讲道理。

　　不强大的妖怪虽然是笨蛋，但她会拉低你的智商，然后再用她丰富的经验击败你。

　　那些强大而又是笨蛋的妖怪就更可怕了——哈？道理是什么？能吃吗？

　　最后，不强大又不是笨蛋的妖怪……她们大多都有很可怕的后台，那才应该是最不能惹的存在。

　　这是金刚在犯傻了几天结果搞得自己苦不堪言后得来的血与泪的教训。

　　但这也让这只舰娘明白了一件事——这个地方的居民们很强大，至少大部分很强大。

　　强大到一旦让他们掺和到人类、舰娘和深海的战斗中，将会在轻易改变现在这种胶着的局势。

　　不过……金刚似乎不需要试图说服这些妖怪们来参战了。

　　听着身后传来的叮叮当当的杂音，金刚歪了歪头——这些正在努力建造所谓的“幻想乡联合镇守府”的妖怪和强大人类们摆明了是要参与到战争中去。

　　至于他们实际上全都是抱着“啊，这件事情真好玩”这样的心态来搅局这样的情况，金刚因为太傻了所以下意识忽略掉了。

　　——所以严格算起来金刚也是和琪露诺一样属于⑨级的？

　　……

　　“天、天哪……这就建好了！？”

　　一天后，站在气势恢宏，比之前的码头要奢华了无数倍的“幻想乡联合镇守府”广场上的金刚，面色痴呆地看着眼前的巨大建筑群。

　　此刻，幻想乡绝大多数的乡民们都聚集在这里，正在举办着盛大的宴会庆祝镇守府的诞生。

　　而第一次见识到显现装置配合学园都市的科技爆发出来的恐怖建设能力的金刚也再一次于心中刷新了幻想乡的凶残程度上限。

　　“ハウルゼィ做到的！！”

　　“啪——”八云墨一掌拍在额头上。

　　“你那别扭的日式英语我就不吐槽了，这不过是利用了一种叫做‘显现装置’的技术而已，虽然是从其他世界获得的，但是河童重工却把它完美得和本土技术结合起来了。”

　　“喔喔喔！”

　　金刚两眼放光的看着八云墨。

　　“能够把这种技术也交给我们吗？这样的话我们在对抗深海的时候一定会更加轻松的！”

　　“哈？你这个家伙又犯傻了吗？”

　　主席大人抱着酸奶品摇摇晃晃地飞过来，坐到了八云墨的肩上，扭头一脸不屑地看着金刚。

　　“我们凭什么要把这样的技术交给你们啊？”

　　明明显现装置是八云墨带回来然后交给了河童们的，从头到尾和水银灯一毛钱关系也没有，这小人偶却能够在面对金刚时露出一副理所当然的“显现装置是我们的”这样的表情。

　　八云墨心中暗笑，看来不知不觉间主席大人已经将幻想乡当成自己家了。

　　“你们不是也建立了镇守府吗？要和深海作战的话，如果我们能够变强大不是也能更好的帮助你们吗？”

　　金刚脑袋上冒出了一连串的问号。

　　——这丫头，直接将妖怪们划拉到人类同盟势力中去了。

　　“啊啦，谁跟你说我们要去和深海打了？”

　　端着一杯酒，走过来的狂三笑嘻嘻地看着金刚。

　　“我们就不能去打人类的镇守府吗？”

　　“哈？”

　　金刚的脸顿时就绿了。

　　“怎么可以这样！！？”

　　呜呜呜呜……难道世界要因为我而毁灭了吗？

　　难道我就要成为所有舰娘的罪人了吗？呜呜呜……对不起姐妹们……对不起提督……

　　原本还指望着能够获得幻想乡的帮助然后找到自己的姐妹们和提督的金刚，差点绝望地在地上打滚了。

　　“为什么不能这样？”看着金刚这个反应，八云墨顿时挑着眉头笑起来。

　　金刚想了想，指着正在和萃香拼酒的魔理沙说道：“你们中不是也有人类吗？”

　　“但是我们当中更多的不是人……”

　　“呜……”

　　金刚蹲下身子，将脑袋埋在双腿中，欲哭无泪。

　　“好了好了，逗你玩的，金刚你之前不是说深海栖舰们会主动攻击所有海上非深海的目标是吧？”

　　“嗯……”

　　依然保持着下蹲的姿势，金刚可怜兮兮地点头。

　　“那不就结了？妖怪们平日里看上去没溜儿，但只要人类的镇守府不会脑袋犯抽地来主动攻击我们，我们也懒得理他们，然后——你说深海会主动进攻非深海目标不是吗？”

　　“所以说，如果是那个什么深海自己找上门来了，我们自然也会顺手消灭他们哟！”

　　八云墨身边，狂三笑嘻嘻地做出了解释。

　　“对呀！我怎么没想到呢！”

　　被狂三这么一说，金刚立刻又一片欢喜地站起来，然后高高兴兴地参加到了宴会当中去了。

　　“真是个欢乐的家伙……”

　　看着已经开始被萃香抓着劝酒的金刚，八云墨笑起来。


第399章 幻想乡海贼团，出发！

　　“呀呵——！！！”

　　站在船头的琪露诺张开了双臂，迎着海风发出了兴奋的叫声。

　　“老娘要征服这片大海！！！”

　　“笨蛋⑨，小心呀！”琪露诺身后的甲板上，大妖精满脸担忧地看着琪露诺在那里大呼小叫。

　　现在，集合了幻想乡河童们的努力，在之前造了几艘船的经验上，河童重工们研制出了一艘排水量达到五万吨的豪华游轮——节操号！

　　这个排水量，已经超过了泰坦尼克号的46328吨。

　　仅仅只是试制了几艘普通游艇，第一次研制游轮就能在短短一周时间内早出五万吨排水量的节操号，八云墨对于河童们凶残的工业能力彻底拜服了。

　　好在幻想乡的妖怪们大多更加凶残，加上河童毕竟不是人类，这才没有让幻想乡变成一个彻头彻尾的工业城市。

　　节操号（天知道这个名字是怎么来的）作为一艘排水量达到五万吨的游轮，所有的操控几乎都交给了自律型机器人，因此并不需要妖怪们自己来控制——当然除了河童也没有哪个妖怪会驾驶游轮就是了。

　　另外，她的动力来源由灵乌路空配合着河童们研发——没错，这艘游轮是核动力的！

　　出于对妖怪们战斗能力的自信，节操号没有任何攻击性设备，仅仅安装了一些防御性的随意领域装置。

　　因此一旦在海上遇敌，攻击什么的就完全交给了船上的一个个非人类们。

　　这样一艘游轮，对舰娘世界的人类如今掌握的科技水平和生产力来说，已经属于不可能的存在了。

　　在节操号诞生后，许多妖怪们都纷纷要求上船一起远航。

　　就连灵梦这个惫懒得恨不得一天二十四小时都待在被窝里面不出来得无节操巫女也动心了。

　　在经过了一系列的商量，又因为大多数妖怪们都上了船打算来一场之前从来没有经历过的集体远洋航行——之前河童们造出来的小游艇和魔理沙她们的所谓大航海探险被所有人刻意忽略了，和这样的游轮比起来，那些小游艇都是小打小闹而已——因此红白非常放心地将短时间维护幻想乡和平的任务交给了希兹克利夫。

　　因为八云墨现在多少也能够和维护幻想乡的大结界沟通，所以只要八云墨同意，作为下属的希兹克利夫也能够如同灵梦一样调动部分大结界的力量来执法——当然不可能如同灵梦那样开挂地碾压过去。

　　于是幻想乡第二个城管诞生了，可喜可贺可喜可贺。

　　在得知灵梦也要上船后，一直隐隐和博丽神社在竞争的守矢神社坐不住了，在神奈子以“去海外开拓信仰”的指示下，早苗一片欢悦地上船了。

　　财大气粗的红魔馆大小姐直接在游轮上包下了一片巨大的区域作为自己在节操号上的“红魔馆分部”，然后带着芙兰、四糸乃、咲夜、帕秋莉、小恶魔和红美玲踏上了节操号，只留下一众妖精女仆们在幻想乡看家。

　　同样财大气粗还和红魔馆是邻居的瓦托拉也跟着包下了一片区域然后带着女仆们上船——他纯粹是觉得好玩然后来凑热闹的。

　　——对于这种土豪行为，穷得付不起船票只能厚着脸皮丢节操赖上船的灵梦羡慕嫉妒恨了好长一段时间。

　　话说灵梦你不是倒卖泳衣大赚了一笔吗？那些钱到哪里去了？

　　想到这个问题的八云墨一脸狐疑地看向灵梦。

　　然后红白眼神飘忽，撇过头开始吹起了口哨，脑袋后面的大蝴蝶结一动一动的，装作在四处看风景。

　　【原来不是付不起船票，而是从一开始就打算不付钱赖账啊……】

　　哭笑不得的八云墨摇摇头忽略了这个问题。

　　八云一家当然全都上船了，连好吃懒做——不对，是春困秋乏——也不对，应该是年老体弱——好吧其实我就是想说连紫也上船就是了。

　　另外，现在的八云一家可是默认了包括一方娘、御坂御坂、水主席、奈亚子、克子和洛天依在内的。

　　因为八云一家上船了，和八云不分家的白玉楼自然也不能落后，幽幽子以“出海就能天天吃海鲜”这样的奇葩目的为理由高高兴兴地带着亡灵小当家和一脸菜色的妖梦上船了——妖梦她晕船。

　　因为八云墨上船了，所以精灵们也全都上船了。

　　似乎在永远亭宅了几千年终于宅够了，NEET姬居然也上了船，同时带上了因幡帝。

　　八意永琳对航海没有兴趣——年龄比紫还要大的她什么没见过？所以没有一同跟随。

　　她不去，作为弟子兼打杂兼下仆兼试药对象兼其他各种乱七八糟的玩意儿的铃仙就算心里再怎么想去也不能上船。

　　于是可怜的受兔只能眼泪汪汪地看着自家公主和腹黑兔子踏上了节操号，然后各种祥林嫂一般的自怨自艾。

　　看到辉夜上了船，一直和她相爱相杀的火鸡——我是说藤原妹红也兴冲冲地跟着一起去，不放心妹红的上白泽慧音和奇美拉小萝莉也跟了上来。

　　这样就导致人之里的学校暂时停课，于是一同在那里教书的食蜂操祈暂时性“失业”了。

　　女王大人非常理直气壮地上了节操号，同时和八云一家住在了一起。

　　这样的盛会，魔理沙这个人来疯不可能不去，魔理沙要去，爱丽丝自然也就跟着去了。

　　爱凑热闹的伊吹萃香和星熊勇仪也带着一部分鬼族上船了，这样的动静自然惊动了地底的其他势力们——比如地灵殿。

　　再加上游轮的动力研发还有着自家宠物灵乌路空参与，虽然古明地觉不用猜也知道这个笨蛋绝对是添乱多过帮忙，不过这并不妨碍她以这个作为理由。

　　于是在温泉事件后和地上的势力关系大为好转的地灵殿两姐妹也带着自家宠物上了船。

　　这么多妖怪都上船了，考虑到若是自己留在幻想乡的话今后一段时间可能都赚不到钱，于是夜雀老板娘和河童们商量了一下，高高兴兴地带着自己的烤八目鳗小店上了节操号。

　　文文带着自己的新闻设备上了船，准备将这次旅途的所有点滴都记录下来作为《文文·新闻》的一个特辑。

　　作为文文的竞争对手，姬海棠极自然会跟上去。

　　幻想乡有名有姓的妖怪们都上了船，就连博丽的巫女也在，天子没有理由还待在有顶天无动于衷。

　　于是偷偷瞒着家里人，天子也溜了上来。

　　最后，在加上太阳花田的某个凑热闹的花之暴君，和作为“旅行上排忧解闷的文工团”的骚灵三姐妹以及“绝对不能忽略掉”的、“存在感爆表”的⑨⑨⑨牌妖精们——

　　——幻想乡有史以来最豪华的海贼团——啊不对，我是说远航队伍出发啦！

　　“但愿那帮舰娘提督还有深海栖舰们不要被玩得太残才好……”

　　站在甲板上吹着海风的八云墨擦拭了一下额头的冷汗。


第400章 夜晚的宴会，然后就遇敌了

　　是夜。

　　月影倒映，海波涟漪。

　　妖怪们在游轮宽阔的甲板上开起了盛大的宴会。

　　喧嚣热闹的氛围笼罩着整个甲板。

　　爱丽丝在人群围成的圈里面表演人偶剧，骚灵三姐妹在为其配乐，水银灯这个小家伙看着有趣也跑去客串了一个角色。

　　亡灵小当家在甲板的一侧利用米斯蒂娅带上来的各种道具搭建了一个临时的料理台，开始制作各种简易的宵夜，夜雀老板娘在一边双眼放着光的打下手，企图学到个一招半式。

　　辉夜和妹红开始了第15388次酒量的比拼，两个人如同喝水一样一杯接一杯地将烈酒往嘴里灌，同时还不忘愤怒地看着对方。

　　被星熊勇仪抓住灌酒的犬走椛努力扑腾着四肢，结果不小心打翻了路过的食蜂操祈端着的一份鱿鱼烧，惹得女王大人嗔怒交加。

　　紫和幽幽子并排坐在一起互相投食，不同的是，幽幽子的手中的食物来源是旁边的妖梦不断递上去的，紫则是通过隙间满场到处乱抓，甚至小当家刚刚做好还没端上来的料理也被她打开隙间给顺走了。

　　妖梦的脸色看上去好了许多，不再如同白天那般难看，看来辉夜临走时带上的八意永琳制作的晕船药还是很有效果的。

　　魔理沙、灵梦和早苗围在一起不知道在讨论着什么，精灵们也待在那里。

　　风见幽香一个人坐在某个角落悠闲的享受着美酒和海风，散发着生人勿进的气息。

　　爱丽丝的人偶剧表演完后，美九和洛天依一起开始献唱。

　　芙兰似乎有些跃跃欲试，但是担忧她又像之前的秋收祭一样跑上去唱《蓝蓝路之歌》的蕾米莉亚手忙脚乱地阻止了自己的妹妹。

　　天子和文文坐在一起，一边喝酒一边从自己帽子上摘桃子，每摘一个下来后，帽子都会伴随着“啵儿”的一声又冒一个桃子出来。

　　其他人也纷纷围成了各自的小圈子谈笑风生，当然也有像结衣和橙喵这样的小孩子满场乱跑。

　　至于金刚，这只舰娘在白天的时候，认为作为一个舰娘，在陆地上也就罢了，要是在海上海选择待在其他船而不是自己跑那实在是太奇怪了，所以她拒绝上船。

　　只不过没过多久她就放弃了。

　　金刚的最高航速可以达到30节左右，但是河童们造出来的凶残玩意儿速度却可以一直保持在38节。

　　于是无奈的金刚只能满腹委屈的上船。

　　作为一艘高速战舰的舰娘，居然连游轮都跑不赢……

　　上船后，金刚一直显得有些闷闷不乐。

　　在幻想乡时，也许是因为整个幻想乡的无节操气氛因此还看不出来。但一旦出海后，金刚便时刻担心着和自己失散的姐妹们。

　　好在晚上的宴会，在整体欢乐得有些没溜儿的气氛下，金刚又恢复了笑颜。

　　在这一次集体远航之前，毕竟魔理沙她们事先已经跑到海上玩闹一般的航海过了。

　　虽然没有任何发现，但也确定了好几个方向会在很长一段时间内看不到任何除了大海和天空外的其他东西。

　　因此节操号的航行方向便排除了之前她们的航线，选择了另外一边。

　　同时有着金刚这个舰娘在，一旦接近镇守府或者是有其他舰娘出没也能立刻发现。

　　……

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”

　　坐在船首的栏杆上，任由带着丝丝腥味的海风吹拂着自己的长发，背靠着插在船首的旗杆上，八云墨悠闲地看着夜空中得明月，忍不住叹息一声。

　　海上的夜景，果然和幻想乡不同。

　　极目远眺，甚至无法分清哪里是海，哪里是天。

　　“哟，八云怎么一个人在这里？”

　　端着一杯清酒，一身白色西装的瓦托拉走到八云墨身边，靠在栏杆上。

　　“宴会虽然热闹，但若是我在那里，西瓜肯定会向我劝酒的吧？”

　　八云墨轻笑一声。

　　“你知道的，我一向对所有的酒避之不及。”

　　想到八云墨奇差无比的酒量，瓦托拉也笑起来，随后端起酒杯，浅酌慢饮。

　　“啧，不管喝多少次，还是有些不习惯……果然我还是更喜欢红酒一些。”

　　“在这边生活得可还愉快？”

　　“还行，至少上次被那个花妖打断的骨头全都接好了。”

　　瓦托拉眯着细长的眼睛，看着皎洁的明月。

　　“多美的夜景啊，太适合打架了……”

　　“你真是个变态。”

　　“我把这当做夸赞了哟？”

　　翻了翻白眼，八云墨对于瓦托拉对战斗的狂热也算有些了解。

　　被幽香姐用拳头活生生砸断了——对没错是“砸”不是“打”——全身骨头的瓦托拉在依靠吸血鬼那鬼畜一般的恢复能力伤好后居然想着要再去打一架。

　　这种锲而不舍的求虐精神八云墨也只在天子身上看到过。

　　“嗯——！？”

　　突然，感觉到海风带来的一丝不详气息的八云墨凝眉看向游轮航行的前方。

　　什么也没有。

　　然后——

　　“雷达探测到大量不明舰艇！！”

　　正在应付着美九的百合攻势的金刚突然一愣，随即大叫了一声。

　　整个甲板上欢闹的气氛顿时一滞。

　　“发送身份确认无线电信号……”

　　“无回复！暂判断为敌舰！！”

　　“哗——”

　　因为金刚的举动，整个甲板上立刻炸了窝。

　　妖怪们纷纷跑到甲板边缘，伸长了脖子试图看看传说中的“敌舰”到底在哪里。

　　然而他们也如同八云墨一般，什么也没看到。

　　“敌人呢？敌人呢？”

　　“放开那些敌舰，让老娘来！！”

　　“笨蛋⑨！回来呀！”

　　……

　　热热闹闹的妖怪们看上去完全不像是即将遇敌的情况，整个气氛看不出一丝凝重，反而越发欢乐了。

　　小⑨甚至一不小心被后面涌上来的妖怪们给挤出了甲板，差一点落到海里。

　　——好在她还没有笨到忘记自己是会飞的这件事。

　　就在妖怪们翘首以盼——啧啧，这个词用得多好——不久，天空中隐隐传来一阵嗡嗡声。

　　“那是……飞机的声音？”

　　八云墨抬起头，眼中闪过一丝紫芒。

　　夜空中，迎着月色，正有大片的飞机朝着这边飞过来。

　　那是造型奇怪的飞机，看上去和人类的飞机不一样，更像是外星飞碟一般的飞行物。

　　与此同时，前方也突然从水下冒出了密密麻麻无数的深海栖舰们。

　　节操号的前路，被阻断了。

　　“连空母都来了？还是说这附近有飞行场姬？”

　　看着向己方飞来的大片机群，八云墨嘀咕一声。

　　“好像很有趣的样子嘛！”瓦托拉笑嘻嘻地轻轻一跃，站在了栏杆上，张开双臂大笑起来，“就让我来试试看，这些所谓的深海栖舰们到底有多厉害吧！”

　　“优钵罗！！！”

　　“吼——！！！！”

　　伴随着瓦托拉的呼唤，闪耀蓝光的巨大蛇形眷兽出现在了节操号的正上方。


第401章 打起来了哟

　　“喔喔喔！就要开始放hanahi（烟火）了吗！？”

　　站在甲板上，看着对面铺天盖地飞来的敌方舰载机，金刚的舰装不知何时已经出现在了身上。

　　脸上挂上了兴奋的笑容。

　　“就让我也来参战吧！！”

　　“你这大傻，又发错音了吧？”金刚身边的辉夜忍不住笑出声来，“不过这一次可能用不了你出手了哟。”

　　（PS：烟火的正确发音是hanabi）

　　“嗯？”

　　金刚转过头看着辉夜。

　　“为什么啊？”

　　“笨蛋，看不出来吗？”妹红抢在辉夜之前指着船头的瓦托拉说道，“那个家伙摆明了打算自己一个人先冲上去探路的！”

　　说完后，因为自己抢了辉夜的话头，妹红得意洋洋地向着NEET姬投去一个挑衅的眼神。

　　“啊……这样呀！”

　　船头上，瓦托拉头顶的眷兽优钵罗盘旋着身体浮在天空中，浑身缠绕着蓝色的电光。

　　“说起来，那到底是什么东西？好厉害……”

　　“嘛，听说是叫眷兽来着，是属于那个家伙所属的吸血鬼一族特有的能力呢。”

　　“咦！？咦咦咦！！吸血鬼！？”

　　听到辉夜的解释，金刚瞪大了眼睛看着瓦托拉。

　　“那个男的是吸血鬼吗？”

　　“这有什么好奇怪的，这里妖怪那么多，有几个吸血鬼也没什么的吧？”

　　“也对……”

　　金刚拍拍胸口，小心翼翼地看着瓦托拉。

　　虽然知道自己身边的这些人们很多都是妖怪，但是金刚下意识地忽略掉了这个问题。

　　平日里看着都和人差不多，虽然会有尾巴呀角呀什么的奇怪东西在里面，但金刚还是努力让自己把这些家伙都当人看。

　　现在得知那个看上去彬彬有礼风度翩翩的金发男性是个吸血鬼什么的……

　　……

　　深海栖舰那边，似乎并没有因为眷兽优钵罗的出现而产生骚动。

　　“嗯……不正常……”

　　八云墨眉头。

　　舰娘的世界，除了深海栖舰和舰娘外，并没有其他超自然的处于常规幻想中的存在。

　　所以瓦托拉这样的眷兽应该是第一次出现在这个世界才对。

　　但是对面的深海们却对此无动于衷，仿佛见惯了这样的眷兽一般。

　　“……难不成，深海们智慧都很低？不应该啊……如果是智慧不够，怎么可能压着人类和舰娘打了这么多年。”

　　就在八云墨冥思苦想间，深海们已经发动了进攻。

　　率先靠近的，是イ级、ロ级、ハ级和ニ级四种深海驱逐舰。

　　外表看上去仿佛机械化的披甲鱼怪一般的深海驱逐舰群一部分将炮口对准了节操号游轮，一部分对准了天空中的眷兽优钵罗。

　　似乎有什么看不见的东西在指挥一般，所有的深海驱逐舰们在同一时间开火了。

　　“轰——！！轰——！！轰——！！”

　　震天的炮火声响起。

　　前方的海域中突然闪耀出无数耀眼的火光，那是深海们开炮的景象。

　　空气中传来了阵阵刺耳的呼啸声，面对着急速飞来的炮弹，船上的妖怪们无动于衷。

　　然后，整个节操号似乎微微震动了一下，随即无数透明的六边形几何图案形成，并在节操号面向炮弹飞来的方向上空组成一个圆形的屏障。

　　随意领域！

　　“轰——！！”

　　深海驱逐舰们的首轮炮击打在了随意领域上，产生了剧烈的爆炸。

　　有着随意领域的保护，节操号并没有受到任何损伤。

　　然而落在游轮周边的炮弹激起的冲天水柱却绕过了随意领域屏障，落在了甲板上。

　　于是除了早有准备的妖怪们，大多数人都被猝不及防地淋了个通透。

　　一时间各种福利差点晃花了八云墨的眼睛。

　　只是站在甲板上的河城荷取突然一愣，随即捂住耳朵上的耳麦聆听着里面传来的报告声。

　　然后，河城荷取面露惊色。

　　“好厉害的炮击！按照这种程度的攻击，游轮的随意领域屏障最多只能在支撑三轮就要崩溃！”

　　“单个炮弹的威力，已经超过了在符卡规则和大结界的制约下弹幕的子弹威力平均水平了！”

　　“这么厉害！？”

　　魔理沙兴奋地看着河城荷取。

　　所有人都清楚，虽然有着符卡规则的制约和大结界的压制，在幻想乡的时候少女们释放的弹幕子弹威力是被削弱了的，但即便是削弱后的威力那也是超过了寻常炮弹的。

　　也就是说，刚才的每一发炮击，都超过了正常情况下人类的同级战舰能够打出的炮击威力上限。

　　——这还只是深海驱逐舰的炮击而已。

　　“怪不得能够将昔日鼎盛时期的人类赶出大海呢……”

　　依然坐在船头的栏杆上，八云墨张开妖力屏障阻挡了四溅的海水，嘀咕了一句。

　　“吼——！！！”

　　这时，头顶上方传来了瓦托拉的眷兽优钵罗的怒吼声。

　　在节操号被炮击的同时，它也受到了攻击。

　　虽然身体是由瓦托拉提供的魔力形成的，但优钵罗却并不是没有自我意识的傀儡。

　　白白挨了一顿揍的优钵罗愤怒地扭动着身体，冲向了对面的深海驱逐舰群。

　　巨大的身体一头扎进了海中，掀起了滔天的巨浪。

　　只是，如果是普通的战舰，在这样的海浪中定然是翻船了。但深海和舰娘们只要不是因为战斗被击沉，便绝对不可能因为大浪而翻掉导致沉没。

　　因此优钵罗掀起的海浪也只能让深海们的队形产生混乱。

　　发现这样没用的瓦托拉指挥着优钵罗再次飞到天空中，随后优钵罗张开狰狞的巨口，喷吐出了纯粹的魔力火焰。

　　这一次，攻击奏效了。

　　就像战舰有着护甲一般，舰娘和深海们也有着属于自身的屏障，然而这种类似随意领域的屏障其防护强度却并不能扛得住瓦托拉的眷兽发出的火焰。

　　单纯的火焰自然无用，但是火焰中的魔力对于初次接触的深海们来说犹如毒药一般，轻易腐蚀掉了她们的屏障。

　　一大片犹如鱼怪一般的深海驱逐舰们沉没了。

　　然而，伴随着这一片驱逐舰的沉没，深海们的舰载机也飞到了。

　　布满天空的飞机开始往下方投掷鱼雷炸弹的同时，还倚着高空优势开火射击。

　　天空中的深海舰载机至少有上百架，虽然是分批次投弹，但每一轮负责投弹的舰载机数量也超过了三十架。

　　这种情况下，节操号需要同时抗住超过三十枚的重型鱼雷攻击。

　　即使不是每一枚鱼雷炸弹都能够击中节操号，但这样的破坏性还是在第一轮攻击中撕破了游轮的随意领域屏障。

　　毕竟不是由像爱莲那样的魔术师而是依靠更加类似Bandersnatch的自律型机器人生成的魔力组成的随意领域，防护程度自然不会高到哪里去。

　　“哼！！”

　　见到随意领域破掉了，紫哼了一声，合拢的折扇轻轻敲打在手心，随后张开结界，将整个节操号保护进去。

　　妖怪贤者的出手仿佛是信号一般，站在甲板上的少女们也纷纷动手了。

　　一时间，各种各样的弹幕飞出。

　　“来吧来吧！在老娘无敌的存在感面前颤抖吧！！”

　　密集的弹幕中，琪露诺这个笨蛋居然还在飞来飞去，下面的大妖精见状吓得花容失色。

　　这里可不是幻想乡，没有符卡规则，没有大结界，所有人的弹幕都能够发挥原本百分之百的威力。

　　琪露诺要是一个不小心被自己这边的人给误伤了那可如何是好？

　　“我的⑨啊！！你快下来呀！！！”

　　甲板上的少女们见到琪露诺居然飞上去了，顿时住手不再攻击——怎么说也是熟人，伤到了不好，虽然那个笨蛋可能自己不会在意就是了。

　　不过，即便是刚才短时间的弹幕攻击，也重创了天空中的深海舰载机群。

　　布满天空的飞机，顿时犹如下水饺一般纷纷坠落。


第402章 战斗（？）中

　　“好厉害……”

　　看着被少女们的一波弹幕给打的七零八落的深海舰载机群，甲板上的金刚面色呆滞的出声说到。

　　然而，还没等金刚感叹完，比刚才更多的深海舰载机再一次朝着这边飞来。

　　与此同时，海面上无数的深海栖舰也跟着一起发动了进攻。

　　“好奇怪……”

　　和深海战斗了不短时间的金刚心中泛着嘀咕。

　　“若是以往遇到的深海，在遭受了刚才那样的损失后应该会选择撤退才对，为什么会像这样不要命的冲过来？”

　　“撒，谁知道呢？”

　　魔理沙扬了扬手中的扫帚。

　　“哎呀，看得人热血沸腾呐，真想飞上去和他们正对面来一发呀DA☆ZE！！”

　　“你要去就去，也没人拦着你呀？虽然那个家伙——”灵梦指着瓦托拉，“——先动手了，但也没有说过不让你们出手的，刚才不也是那样的情况吗？”

　　“对哎！”

　　魔理沙拍了拍头顶的帽子，随即跨上了扫帚，伸出一只手放在眼角旁比了个剪刀手的姿势。

　　“雾雨魔理沙，普通魔法使，要开始了哟！”

　　“你是哪里冒出来的马猴烧酒吗！？”

　　灵梦直接将手中的御币狠狠地朝着黑白的头上砸去。

　　结果扔了个空，黑白已经起飞了。

　　“呀呵——！！！！”

　　伴随着兴奋的欢呼声，魔理沙一头扎向了天空中的机群。

　　“简直乱来！”

　　下方，甲板上的八云墨皱起了眉头。

　　刚才八云墨已经注意到，这些深海舰载机射出来的子弹并不是普通的航空机枪子弹，而是蕴含着一股浓郁的怨恨的奇怪弹药。

　　不仅如此，那些深海们发出的炮弹和鱼雷等等都充满了怨恨。

　　而随意领域之所以会这么快破碎，也是因为那股怨恨的力量。

　　魔理沙这么冒冒失失地冲上去，一不留神会吃大亏的。

　　不过——

　　看了眼身后甲板上站着的一大群妖怪们，连紫和幽香也在里面。

　　【应该不会出事吧，姐姐大人一定也已经看出来了……】

　　……

　　在第一波攻势之后，深海们很快组织起了第二波进攻。

　　这一次，除了驱逐舰和舰载机外，还有着许多深海ヘ级轻型巡洋舰和チ级重雷装巡洋舰在里面。

　　金刚甚至注意到，在大量的深海舰队中后方，有着几艘レ级战舰缓缓将炮口对准了这边。

　　“这个规模……太可怕了……”

　　饶是以金刚的大傻性格，也感到一丝凝重。

　　“很不对劲啊……”

　　突然，金刚回过神来，一把抓住身边灵梦的胳膊叫道：“难不成是栖地！？”

　　“栖地？那是什么？”

　　四周的妖怪们纷纷转过头看过来。

　　“栖地，就如同人类的镇守府一样，是镇压了某一片海域的深海栖舰们的大本营！”

　　金刚看着天空中密密麻麻的深海舰载机显得有些忧心忡忡。

　　“如果我们真的误打误撞闯到一处深海栖地了，遇到这么大规模的深海栖舰也就说得过去了。而且，现在是夜间吧，夜战的话，空母一般是不会派出飞机的，但如果我们是闯到对方栖地去了，空母在夜间也派出飞机就有可能……”

　　“看这个规模——”

　　指着天空中的战机，金刚叹息一声。

　　“——很可能还是一个中型栖地。”

　　“原来如此，你是说我们现在处在这些家伙们的大本营中吗？”

　　不知什么时候来到金刚身边的风见幽香撑着阳伞，舔了舔嘴唇，睁着猩红的眼眸看着金刚笑起来。

　　“可、可以这么说……”

　　被幽香看得冷汗涔涔的金刚连连点头。

　　【呜呜呜……这个妖怪好可怕……】

　　……

　　不提甲板上的金刚她们，飞到天空中的魔理沙开始暗暗为自己的冒失而感到后悔了。

　　这些外形奇奇怪怪的飞机实在是太多了。

　　虽然魔理沙一发魔炮下去能够扫掉一大片的舰载机，但是很快就会有更多的舰载机飞过来将空缺给补上。

　　而除了面对飞机外，魔理沙还要小心躲避海面上来的各种炮击。

　　这种情况下，无疑让魔理沙的战斗能力大打折扣——她更擅长站在后面用长距离大威力的魔炮远远的轰炸别人。

　　“哎呀呀！太多了！实在是太多了！”

　　最后，灰溜溜的魔理沙满脸郁闷地飞回了节操号甲板。

　　“打都打不完！”

　　看着在那里叽叽喳喳的魔理沙，八云墨暗笑一声。

　　刚才若不是紫还有他暗中好几次出手，魔理沙早就被从她背后打过来的攻击给击中了。

　　“喂，瓦托拉。”

　　八云墨看向身边的金发吸血鬼。

　　“什么事？”

　　“你让你的眷兽去把天上的飞机都搞掉，我来处理海面上的这些东西。”

　　“没有问题！”

　　瓦托拉舔着嘴唇笑起来，只是还没有来得及出手，甲板上突然传来一股令人心悸的气息。

　　转头——

　　风见幽香收拢了阳伞，举起右手，阳伞的伞尖对准了天空。

　　“大本营是吧？”

　　幽香眯着眼睛笑起来。

　　“不知道一炮下去还能剩多少呢？”

　　“轰——！！！！”

　　粗壮的璀璨光柱划破了夜空，照亮了这片海域。

　　魔炮在打倒天空中更是扭曲，随后炸裂。

　　一道光圈以爆炸点为中心，迅速扩散，途中遇到的所有深海舰载机统统化作一堆冒烟的破铜烂铁落在了海中。

　　扩散的光圈几乎将整个天空都扫除了一边，等到光圈消散后，天空中已经看不到一架深海舰载机了。

　　“啊啦啊啦，你还是老样子呢。”

　　打开折扇掩着嘴角，紫悠悠笑起来。

　　打完了飞机——这说法好奇怪，是我想歪了吗——的幽香兴致缺缺地转过身，颇为无趣地哼了一声。

　　船头的八云墨见到风见幽香已经解决了天空中的问题，同时对面的深海栖舰们也没有再派出舰载机过来，便判断出对方的空中战力已经基本消耗殆尽了。

　　“那么，就剩下这些海上的玩意儿了。”

　　介于刚才幽香的举动，这一次八云墨转头看向甲板。

　　“你们，有谁想要来动手玩一玩的？”

　　听到八云墨这么说，金刚只觉得一阵无奈。

　　和她们舰娘打了这么多年，平分秋色的深海栖舰们的一个中型栖地，到了这群妖怪手中就是“玩一玩”的程度吗？

　　“让老娘来！！”

　　不出所料的，第一个冲出去的永远是琪露诺。

　　冰之妖精娇小的身体划过船头，飞到了一艘深海驱逐舰的头顶上，然后那艘倒霉的驱逐舰——结冰了。

　　虽然不如冻青蛙那般熟练，但是琪露诺似乎玩得特别高兴。

　　不断在一艘又一艘的深海栖舰上跳来跳去的琪露诺将她们一个个全都冻成冰然后沉到了海底。

　　只是，以笨蛋⑨这样的效率来看，天亮了她也不可能弄沉多少。

　　“所以这个妖精只是在玩而已嘛……”


第403章 欢迎来到五十铃养殖场

　　琪露诺这个笨蛋可以毫无顾忌的去玩。

　　但是其他妖怪们却是看出来了若是真将海面上的这些深海栖舰们交给琪露诺的话绝对会坏事，因此包括精灵们在内，好几个人纷纷出手。

　　这一次因为琪露诺所在的位置靠近游轮，因此攻击的众人将目标放在了稍微远一点的地方。

　　金刚有幸再一次见识到了幻想乡的弹幕攻击。

　　各式各样的璀璨弹幕将大片的深海栖舰们送到了海底。

　　一盏茶的功夫不到，节操号前方已经被清空。

　　月已西沉，旭日东升。

　　不知不觉一夜过去。

　　借着从海平面上露出的第一缕阳光，八云墨发现不远处的天空，被厚厚的乌云给掩盖着。

　　那些类似乌云的东西在正中央开始下坠，随后和下面的大海连在了一起。

　　就如同海天之间出现了一根支柱一般。

　　“果然是栖地没错！！”

　　跑到船头的金刚指着前方说道。

　　“那里是一个深海栖地，而且是中型栖地。”

　　“对于这样的中型栖地，你们一般是怎么做的？”

　　听到八云墨询问，金刚立刻回答道：“这样的中型栖地，需要一个中型到大型的镇守府全军出动才能够压制，这还是没有遇到意外的情况下。”

　　“因此面对中型栖地，为了保险我们一般会选择几个镇守府联合出动的。”

　　“如果是大型栖地的话……说实话，我还从来没有和大型栖地战斗过。听说和大型栖地之间的战争已经有接近六十年没有爆发过了。”

　　“是这样吗……”

　　瓦托拉摸着下巴，咧嘴笑起来。

　　“看样子，对面似乎没有什么手段了呢，八云，这个栖地我就收下了哟！”

　　说完，不等八云墨回话，瓦托拉便唤出了眷兽，随后轻轻一跃跳到了眷兽的身上。

　　控制着眷兽，瓦托拉朝着那个深海栖地飞过去。

　　“他这样一个人没问题吗？”

　　转过头，金刚看向八云墨。

　　“放心吧，就算打不赢也死不了。”

　　八云墨摆摆手。

　　……

　　瓦托拉并没能够如他所想的镇压那个栖地。

　　“嘁！居然让他们自己沉海逃掉了！”

　　“自己沉海、逃掉了？”

　　金刚怀疑自己听错了，连忙问道：“这是什么意思？”

　　“就是以那个看上去和飞机场差不多的白头发丫头为首，一群跟你一样身上带着类似舰装的女人们纷纷自动沉入海底去了！”

　　“飞行场姬……还有其他的姬级深海。”

　　瓦托拉双手抱胸笑起来，“我还以为那些深海都是没脑子的怪物呢，结果那十几个和人类很像的家伙看上去一点都不笨——嘛，这样才有意思。”

　　随着栖地的消失，笼罩在前方海域的乌云也开始散去。

　　天空放晴，阳光照在海面上，泛着粼粼波光。

　　“嗯！？”

　　金刚突然一愣，随即说道：“接收到身份确认无线电信号！是南星岛镇守府所属舰娘！”

　　面露喜色的金刚立刻将自己的身份表明。

　　随后没多久，便有一队六名舰娘出现在海面上，朝着游轮驶来。

　　“啊！是南星岛的轻巡远征舰队！”

　　跑到甲板边缘的金刚见到那一队舰娘，高兴得直接越过栏杆跳海了！

　　虽然知道她也是舰娘，跳海不会出现淹死这种情况，但见到这一幕的妖怪们还是满头黑线。

　　落水后的金刚兴奋地迎了上去，一边跑一边挥舞着手臂。

　　“嗨嗨！”

　　为首一名看上去如同中学生一般的双马尾舰娘见到金刚，先是露出惊色，随后隐晦地打量了一番金刚身后庞大的节操号游轮。

　　“我是南星岛轻巡远征舰队旗舰五十铃。你是原东京镇守府的金刚吗？”

　　金刚脸色一滞。

　　她注意到，自己的镇守府名字前面被加了一个“原”字。

　　看来，镇守府确实已经不在了……

　　“是的！英国出身的归国子女，原东京镇守府金刚de-su！请多多指教！”

　　收拾好心情的金刚，还是扬着笑脸做出了自我介绍。

　　这个世界虽然陆地面积因为深海的侵蚀而锐减，很多国家都已经灭亡，但依然有部分国家顽强的存活了下来。

　　英国便是其中之一。

　　“对于贵镇守府的遭遇我们很遗憾，不过这里有一个消息你可能会感到高兴，我们南星岛镇守府在听说了你们的遭遇后曾派舰队前往进行支援，虽然迟了一步，但还是救下了你们很多姐妹。”

　　“真的吗！？太好了！！对了对了，有提督的消息吗？”

　　“很抱歉……”

　　五十铃摇了摇头。

　　“已经收到消息，你们的提督……玉碎了。”

　　“噗通”一声，金刚跌坐在了海面上。

　　“提督……提督……玉碎了？”

　　“金刚！”

　　看到金刚跌倒，八云墨翻身越过栏杆飞到她身边，如同舰娘一样站在海面上。

　　“你没事吧？”

　　“发生什么事了？”

　　魔理沙想着金刚好歹也是自己捡到的，多少也要关心一下，于是也骑着扫帚飞过来。

　　于是对面的南星岛轻巡远征舰队的六只舰娘集体惊悚了。

　　——这是什么情况！？

　　“呜哇——！！！！”

　　金刚突然一把抱住了八云墨的腰，嚎啕大哭起来。

　　“提督……提督……没了……”

　　提督没了？

　　听到金刚说起过之前遭遇的八云墨和魔理沙对视一眼，心中了然。

　　看来是确认提督阵亡了呢。

　　也难怪这个少女如此伤心。

　　提督的存在对舰娘来说实在是太重要了。

　　没有了提督的舰娘，会对未来产生惶恐，不知自己该如何是好。

　　甚至有部分舰娘在提督阵亡的时候会选择自沉来着。

　　“那个、这个、请问……”

　　五十铃有些警惕地看着八云墨和魔理沙，然后目光还不时飘向后面得节操号。

　　怎么看，眼前这两个人和后面那艘大船都很可疑的口牙……

　　“不用害怕，我们和金刚是一起的。”

　　八云墨摆摆手，他倒是能够理解为什么五十铃会这么警惕。

　　虽然没有从八云墨和魔理沙身上感受到深海的气息，他们的样子也完全和深海不同，但五十铃依旧悄悄发送了信号，带着自己后面的五个舰娘一起不着痕迹地拉开了距离。

　　【这丫头警惕性挺高的呀——】

　　“啊，对了，忘了介绍！”

　　哭了一会儿，金刚总算恢复过来，看到被自己弄得一塌糊涂的八云墨的道袍，有些羞赧。

　　“这个黑白叫魔理沙！”

　　微红着小脸，金刚又指着八云墨，歪了歪头，随后突然说道：“这位是来自一个叫做幻想乡的总是自称自己是男孩子的奇怪大姐姐！！”

　　“——大姐姐叫八云墨，虽然很奇怪但却是一个好人！”

　　很好，又被发卡——猜不好咧！谁是大姐姐啊！！


第404章 到达南星岛镇守府

　　“哇——！！！”

　　船头的甲板上，美九看着前方出现在视野中的陆地，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦。

　　“达令！你看啊！是陆地哎！！”

　　“嗯嗯，陆地。”

　　被美九抓着胳膊摇来摇去的八云墨连连点头。

　　在海上航行了这么久，除了天空和大海什么都没有见到，美九也确实憋坏了。

　　——不只是美九，几乎所有的妖怪们都开始感到不耐烦了。

　　好在，在五十铃舰队的带领下，节操号找准了航向，径直来到了南星岛镇守府。

　　出于对同为舰娘的金刚的信任，五十铃在金刚的保证下答应了带领来自幻想乡的妖怪们前往镇守府。

　　“啊啦，虽然说是岛，但是看上去还是很大的呢……”

　　金色的头发被盘起来，插上了华丽的玉簪，穿着一身剪裁得体的精致和服，手中拿着一把女式纸扇的食蜂操祈站在八云墨身边，一手整理着被海风吹乱的金发，星形的眼眸中满是笑意。

　　“不知道这个镇守府有没有什么好玩的地方。”

　　“一定不会让你失望的！”

　　听到食蜂操祈这样询问，走上来的双马尾少女五十铃双手叉腰，一脸自豪的说道：“南星岛镇守府可是不输于原东京镇守府的大型镇守府！除了各种必要的军事设施外，还有很多娱乐设施也非常齐全的！哼哼！”

　　“是是，很厉害很厉害！”

　　八云墨微笑着回道。

　　这些天，他多少也摸清了五十铃的性格。

　　这是一个充满元气，同时有着些微傲娇的少女。

　　——果然是因为双马尾的缘故吧？

　　等到游轮再靠近一些，八云墨便发现，此时码头上已经围满了人。

　　只看了一眼码头，八云墨就忍不住感叹一声：“好多妹子！！”

　　密密麻麻的站满了美少女——这些都是舰娘。

　　当然，除了舰娘外，还有着其他很多生活在这个以镇守府为中心建立起来的岛屿城市中的平民们在围在了码头附近。

　　“墨，你在想什么？”

　　身后伸出一双白藕般的玉臂，环住了八云墨的腰。

　　明日奈轻轻靠在了他的背上，随后歪着脑袋笑起来。

　　“是不是很羡慕那位提督呀？”

　　“我说不羡慕，你相信吗？”

　　“……嘻嘻，相信！”

　　明日奈的笑容似乎有些傻气，但是八云墨却感到心中淡淡的温馨。

　　一旁的食蜂操祈微微有些扁嘴。

　　……

　　节操号的船身微微一顿，正式停靠在了南星岛镇守府最大的码头上。

　　琪露诺这个小笨蛋早就忍不住，在靠近码头后立刻欢呼一声飞了出去，引来了码头上人群的阵阵惊呼声。

　　紧接着便是大妖精急急忙忙地冲出来——这丫头已经为琪露诺操碎了心。

　　好在人们虽然慌乱，但并没有引起恐慌。

　　除了因为五十铃事先已经通过无线电通知了镇守府外，八云墨觉得琪露诺那人畜无害的样子也是一个原因才对。

　　从船舷处自动伸出的舷梯在人们惊讶的眼神中和地面连接起来。

　　随后，天子和魔理沙一起朝着舷梯口跑过去，想要抢夺“第一个踏上陆地”的名头——她们自动忽略掉了已经在人群头顶肆无忌惮的飞来飞去的琪露诺和满脸担心的大妖精——结果两个人双双撞在那里，抱着头蹲下去。

　　魔理沙是真疼，天子嘛……

　　反正看到天子不自然潮红的小脸，众人纷纷选择了无视。

　　最后，第一个走下舷梯的，是撑着阳伞的紫。

　　看到紫上前，妖怪们你看看我，我看看你，默契地让开一条路。

　　幽香满意的笑起来，撑着阳伞第二个走下舷梯。

　　在这之后就没有什么顾忌了，有些妖怪甚至等不及直接像琪露诺那样飞了出去。

　　一名穿着似乎是海军军装的中年男子先是安排好刚才上岸的五十铃舰队，随后走上前来，洪亮的声音响起：

　　“欢迎来自远方的客人！鄙人是南星岛镇守府提督千叶。”

　　紫抬眼打量着这个身材魁梧的中年男人。

　　——充满了铁血军旅的气息，同时洋溢着浩然正气。

　　是个真正的军人。

　　从周围那些平民看向他的眼神中，紫发现了那种被保护的弱者看待守护神时的崇敬。

　　紫站在一众妖怪们的最前方，千叶自然将紫当做了能够说的上话的人。

　　虽然一同前来的人当中，如幽香和星熊勇仪等也很强大，但她们对于和普通的人类交流没有任何兴趣，同时也并不擅长。

　　因此这种对外交流的事情自然落到了妖怪贤者身上。

　　“叨扰了。”

　　优雅，矜持又带着不让人产生尴尬的距离感，紫轻声回了一句。

　　……

　　“大、大姐！！”

　　码头上，见到金刚，三个穿着和金刚类似的衣服的褐色短发少女纷纷围上来。

　　其中一个褐色头发的哭着扑到了金刚怀中。

　　“比睿！榛名！雾岛！你们没事真是太好了！”

　　“呜呜呜……我还以为……再也、见不到大姐了……呜呜呜……”

　　比睿将脑袋埋在了金刚的怀中，不断的蹭来蹭去。

　　金刚一开始还没有注意，等到发现不对劲的时候，比睿已经不由自主地露出了满脸幸福的表情。

　　——嘴角都开始流口水了。

　　“砰！！”

　　金刚轻轻在比睿头上敲了一下。

　　“唔……大姐以后可不要再丢下比睿了哦！”

　　被金刚敲了一下，比睿这才松开手说道。

　　“放心吧！我可是金刚de—su！”金刚双手叉腰笑起来。

　　一直安静地站在后面的雾岛推了推鼻梁上的眼镜，看向另一边的妖怪们问道：“大姐，那就是发来的信号中所说的妖怪吗？”

　　“是的！金刚我能够发现这些人外是不是很了不起！？”

　　——你自己也是个人外娘好吧……

　　“啊啦，看起来都是很好的人呢。一点也不可怕哟！”

　　榛名双手叠放在小腹，歪着头一脸人妻样的笑起来。

　　“大姐就是被那些人救了吗？”

　　“嗯嗯，是的呢！本来我应该已经被击沉的，但是却不知道为什么随着海流被冲到了那个叫幻想乡的地方去……”

　　“幻想乡……这个名字真好呢，只是之前可从来没有听说过这样的地方，况且妖怪什么的……”

　　眼镜娘雾岛看着正在和提督千叶交涉的妖怪们。

　　“说实话大姐，就算如今亲眼见了，还是感觉有些不敢相信。”

　　“啊，听他们的说法，似乎原本和我们这边是两个世界来着，后来因为各种这样那样那样这样我完全听不懂的理由，两个世界连起来了！”

　　“异世界呐……”

　　雾岛嘀咕一声。

　　“不知道这件事情对我们和深海的战斗会有什么样的影响呢，希望不要太坏才好。”


第405章 成为提督的苛刻条件

　　凭借着南星岛镇守府的强大实力，依靠镇守府建立起来的城市如今承平已久，以数十年不曾经历深海战乱。

　　每到夜晚，虽然镇守府会一片安静，但外面的城市却灯火通明，热闹非凡。

　　然而今夜，南星岛镇守府也变得如同外面的城市一般热闹。

　　为了欢迎来自幻想乡的妖怪们，千叶提督举办了盛大的宴会。

　　参加这场宴会的，除了千叶提督和他手下的舰娘外，还有着包括金刚在内原东京镇守府被救出来部分舰娘。

　　原本，千叶还打算邀请部分南星岛人类势力的高层前来，但是被紫拒绝了。

　　千叶和舰娘们因为是主人所以出席宴会也就算了，那些人类来凑什么热闹？

　　况且，妖怪们的宴会可是和人类映像中的宴会不一样的。

　　在宴会上因为看到妖怪们各种各样的无节操表现而囧囧有神的千叶提督事后对此深有感触。

　　不喜欢大厅中浓郁的酒气的八云墨一个人离开了宴会现场，来到镇守府外的广场上。

　　迎面吹来的海风让他原本微微有些熏醉的大脑清醒了几分。

　　“真是的，还是老样子呢……一闻到酒味都会醉掉。”

　　叹息一声，八云墨开始打量着这个镇守府。

　　总体而言，这里最高大的建筑无疑是千叶的办公楼。

　　随后便是一间临海的大型建筑。

　　听当地舰娘的介绍，那里是维修渠，负责维修在战斗中受损的舰娘。

　　前世虽然没有玩过游戏，但多少还是了解几分的八云墨暗自吐槽，所谓的维修渠大概就是一个大型的澡堂吧……

　　然后，紧挨着维修渠（澡堂）的，是一间疑似工厂的建筑。

　　那里是对舰娘进行各种改装的地方。

　　在提督办公楼的背后，有着一栋被重兵把守的建筑。

　　出于好奇，八云墨闲逛着慢慢逛到了那里。

　　“请止步！”

　　大楼前面，有两名舰娘把守着，四周还有着一队队的巡逻兵。

　　因为看到是八云墨，知道这是提督的重要客人之一的舰娘们虽然拦住了他的去路，但却显得非常有礼貌。

　　“请问，这里是做什么的？”

　　指着前方这栋高楼，八云墨问了一句。

　　两名舰娘对视一眼，最后还是个子更高一些的长发舰娘回道：“这里是诞生新姐妹的地方！”

　　诞生新姐妹的地方？

　　八云墨双眼微微亮了几分。

　　脑海里突然出现了一个词：大建。

　　玄不改命，豪不救非，大力出奇迹的大建。

　　这里是能够判断你是欧提、非提、南极企鹅还是火星提督的血统验证之地。

　　也是无数提督们疯狂分泌肾上腺激素的【哔——】的地方……

　　咳咳，上面那一串口胡还请无视。

　　总而言之，这栋建筑看来就是产生新舰娘的地方了。

　　那么……他八云墨要不要也来大建一发？

　　不过他似乎不是提督呢……

　　而且资源也是个问题。

　　突然，八云墨身边的空间裂开一道漆黑的缝隙，将身边的两个舰娘吓了一跳。

　　紫从里面弹出半个身体，双手靠在隙间的边缘上笑嘻嘻地看着八云墨。

　　“墨儿，你在做什么？”

　　“嘛，没什么，倒是姐姐大人你这么神出鬼没的，吓到她们了。”

　　八云墨指了指身前两个脸都吓白了的舰娘。

　　“啊啦，那还真是抱歉了呢……说起来，墨儿你是对眼前这个地方感兴趣吗？”

　　“姑且算是吧，听说这里是诞生新舰娘的地方。”

　　“哦？”

　　听八云墨这么一说，紫顿时也来了几分兴趣。

　　“有意思……”

　　说完这一句后，紫突然钻回隙间中消失不见。

　　……

　　“千叶提督。”

　　“嗯？八云贤者有何吩咐？”

　　见到悠悠走到自己身边的紫，正在金刚身边旁敲侧击着试图打听幻想乡情报的千叶顿时一愣。

　　“是这样的，我家弟弟，似乎对贵方舰娘的诞生机制产生兴趣了。所以请问，成为提督，召唤舰娘有什么要求吗？”

　　“是这样啊……”

　　千叶顿时一阵沉吟。

　　如果，能够让这些实力不明的妖怪们也成为提督召唤出舰娘的话，无疑是会增加人类这边的实力的。

　　——因为深海栖舰对舰娘有着与生俱来的仇恨，只要是舰娘，她们就会发动攻击。

　　那么，到时候这些妖怪们建造出来的舰娘被深海攻击的话，自然能够将他们给被动地推到人类阵营这边来。

　　作为军人，千叶自然每时每刻都考虑着如何增强军力，打败深海。

　　有了这样的想法，千叶立刻决定将召唤舰娘的有关事项据实相告。

　　“是这样的，八云贤者，事实上每年来海军军事学院报名的人有很多，但真正能够成为提督的却少之又少，是因为要成为提督有着一个非常苛刻的先天条件。”

　　“什么条件？”

　　渐渐地，紫和千叶身边围了一圈的妖怪们。

　　显然大家都对这件事感兴趣。

　　“那个条件就是，必须要能够和舰娘产生共鸣。”

　　“共鸣？”

　　“是的，共鸣，说起来可能难以理解，但简而言之就是——你必须有着召唤出舰娘的资质才能够成为提督。并不是每一个人类在投入了一定的资源后就能够造出舰娘的，绝大部分人就算投入巨额的资源也不会有任何产出。”

　　“原来如此……你们是怎么判断的？”

　　紫问道。

　　“这个简单，有资质召唤舰娘的人，靠近建造机器后都能让机器产生反应。”

　　“我们通过这个方法，筛选出第一批人，然后会对他们的品格进行最严格的考核评估——因为除非提督本人战死，否则舰娘是绝对不会离开召唤出自己的提督的。因为这个原因，以前有着提督尝试对舰娘做出一些不好的事情……”

　　说到这里，千叶停顿了一下。

　　众人心中明了，那些不好的事情自然指的是什么。

　　一些妖怪更是露出了厌恶的表情。

　　“……若是舰娘本身也愿意还好，若是不愿意的话，即便提督做出了这样的事，舰娘也不会背叛，只不过——受到刺激的舰娘会选择自沉，而舰娘在带着这种极端的负面情绪自沉后，是会转变成深海的。”

　　“一开始我们并不知道这一点，只是一味的想着增加提督的数量以获得更多的战力，结果反而让一些渣滓混进了军旅，最后造成了灾难。”

　　“再经过了前面两项考核后，才是对新人们的军事天赋考核，这又会刷下一部分人，因此要成为提督很难。”

　　千叶看着紫，眼神平淡，毫无闪烁。

　　“另外，即便成为了提督，也不是说有资源就能够肆无忌惮的建造舰娘——因为建造的舰娘越强大，对提督本人的消耗也越厉害。我们到现在也无法理解这种消耗来自哪里，但是每一次建造舰娘确实会让提督本人虚弱一段时间。”

　　“不怕八云贤者笑话，我手下最强的战舰，在召唤出来后可是让我足足陷入了超过一星期的昏迷，过后更是过了整整一个月才彻底恢复过来。”

　　没有说谎呢……紫心中这样想着。

　　简单的说，人类要成为提督，首先要有召唤舰娘的资质，然后品格要过关，最后还必须要有基本的军事天赋。

　　确实不是一件容易事。

　　而且，建造舰娘会对提督本人造成负担，也遏制了人类提督肆无忌惮的建造舰娘的行为，否则这么多年过去，舰娘的数量早就泛滥成灾了。

　　也不会一直和深海维持着不上不下的局面。

　　不过，也正是因为这样困难，才会让提督成为人类中的精英。

　　“那么，建造……召唤舰娘的设备是如何来的？”

　　紫又问道。

　　对于这一点，千叶犹豫了一阵，还是选择了坦言相告。

　　既然准备将他们拉到人类一方来共同对抗深海，那么就不应该有这些隐瞒。

　　“最初的设备是如何来的已经无从考证了，但是在召唤舰娘的时候是有可能召唤出工作舰的，而工作舰可以建造设备——至于原理，很抱歉我们人类研究了这么多年，依然无法理解。”

　　“原来如此……”

　　紫笑了，随后突然看向千叶说道：“在来到这里之前，我们遇到了一个中心深海栖地。”

　　“……这个我已经知道了。”

　　千叶微微皱眉，隐隐预感到了什么。

　　“那个中型栖地我们这边有记录，说实话那个栖地的存在一直压制着我们镇守府的北方海域，好几次的突击行动都失败了，你们能够消灭掉那个栖地，我们十分感谢！”

　　“那么作为感谢，千叶提督，可否让我们这边的人尝试着召唤舰娘看看？”

　　果然来了！

　　千叶扫视了一眼因为紫的话纷纷双眼发亮的妖怪们。

　　想了想，千叶点头。

　　“可以！作为感谢，资源可以由我来提供。”


第406章 不科学的建造

　　翌日。

　　南星岛镇守府所属的舰娘们早早的起床，开始了一天的训练。

　　虽然外表是美少女，但实际上却是有着战舰之魂的类似英灵一样的存在。

　　身份上更是军人。

　　这样的情况让舰娘们虽然偶尔也能如同普通的女孩子一般逛街玩闹，但大多数时候都必须进行战斗训练。

　　在大部分当值的舰娘们训练，而小部分休假的舰娘带着昨晚认识的妖怪朋友们结伴去城里游玩的时候，没有去玩的一群人大部分都围到了镇守府提督办公楼后面的一栋守卫森严的大楼前面。

　　——这里是新舰娘诞生的地方。

　　千叶提督早早的来到了这里。

　　“呼……呼……提督……提督……”

　　一个褐发黑瞳的少女气喘吁吁地跑过来。

　　跑到大楼前后，众人才发现，这个少女看上去有些……邋遢？

　　头发乱糟糟的，身上的衣服似乎也没有经过整理。

　　“伊势……”

　　看到少女，千叶脸上露出了无奈的神色。

　　“……又把自己搞的一团糟。”

　　“哎嘿嘿嘿！”

　　摸着后脑勺，被称为伊势的少女傻乎乎的笑起来。

　　“因为提督说要早点过来嘛！所以来不及让日向帮忙梳头发什么的，不过大丈夫！”

　　说完后，伊势先是向紫她们打了个招呼，随即又看向千叶，埋怨了一句：“提督真是的，知道人家跑不快还不等等，一个人就先过来了！”

　　千叶抚额叹息了一句：“我当时怎么就脑子抽了选了你当秘书舰……”

　　虽然似乎是吐槽，但语气却充满了浓浓的宠溺。

　　看得出来，千叶将手下的舰娘们当做女儿在疼爱。

　　和秘书舰伊势一起，千叶带着众人进入了建造大楼。

　　底层是一个宽阔的大厅，大厅中央有着一个被牢牢围起来的空间，里面是一个巨大的钢铁机器。

　　这个机器通过天花板上的洞口直接伸到了楼上。

　　随后，在大厅四周的墙壁上挂满了各种各样的照片。

　　“那个机器是建造舰娘的一部分，也是主体。”

　　千叶做着介绍。

　　“四周的照片是南星岛镇守府的历代提督和所属舰娘们的战斗经历，有荣耀的胜利，也有可耻的战败。”

　　“我们将这些照片放在这里，让其成为新加入的舰娘第一时间接触到的东西。”

　　妖怪们纷纷好奇地散开，有的去打量建造机器，有的去查看四周的照片。

　　看到这个情况，千叶顿时停下来。

　　“不用理会他们。”

　　紫挥挥手。

　　“妖怪们实际上很散漫，所以你继续就行，他们感兴趣自然会跟上来。”

　　“好的。”

　　经过昨晚的宴会，对妖怪们的个性多少也了解了几分的千叶点头。

　　他也不担心妖怪们会破坏掉什么东西。

　　上了二楼后，入目所见的依然是和底层大厅一样的情形。

　　中间是那个巨大的机器，从底层延伸上来，还伸到了三楼中去。

　　四周墙壁上依然挂着各种照片。

　　“这个建造机器很巨大，所以我们还需要再往上一层。”

　　然后，众人来到了三楼。

　　三楼的空间要小很多。

　　那个从底层开始延伸上来的机器也终于产生了变化，位于三楼的部分看上去充满了科幻风。

　　整体呈现出金字塔的形状，对着八云墨他们的那一面上有着一排按钮，同时还有着一个显示屏，显示屏下面有着一个巴掌大的延伸平台。

　　旁边还有着一个延伸出来的似乎是门的东西。

　　机器的左边伸出了一个入口。

　　“从左边将资源投入，然后输入各种资源数量，最后提督将手放在那个平台上就可以。”

　　指着机器，千叶说道。

　　“如果有着召唤舰娘的资质的话，即便不投入资源，将手放在那个平台上也能让机器产生反应，不过不会有产出就是了。”

　　“好有趣！我来试试！”

　　魔理沙最先忍不住冲上去，将手放在了平台上。

　　没有任何反应。

　　“啊咧？啊咧咧！？”

　　魔理沙惊呼一声。

　　“怎么能这样啊DA☆ZE！！”

　　“很遗憾，看来你不能召唤舰娘了。”千叶笑起来。

　　“咕——”黑白立刻倒在地上，Orz了……

　　“哼哼，果然魔理沙你不行呀！”灵梦仰着头走过去，瞥了一眼倒在地上失去了颜色的黑白，“看我的！！”

　　一分钟后，黑白旁边多了一个和她同样姿势与气氛的红白。

　　“呜呜呜……还想着召唤一个舰娘卖掉就能大赚一笔的……怎么可以这样……”

　　灵梦嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，没听清的千叶只当她是失望，听清了的八云墨倒是满头冷汗。

　　接下来，妖怪们陆陆续续都来尝试了一番。

　　结果很遗憾。

　　除了八云墨、伊吹萃香、妖梦、食蜂操祈和瓦托拉外，其余人全都不行。

　　“嘛，我就算了吧……”

　　妖梦想了想说道。

　　“那个、舰娘不是会一直跟着召唤出自己的提督吗？可是我还需要照顾幽幽子大人，所以……”

　　“啊啦，小妖梦不用在意的哟！我很乐意见到白玉楼添丁加口呢！”

　　“问题不是这里啊幽幽子大人……”

　　妖梦囧着脸回道。

　　“白玉楼的财政状况已经养不起更多的人了……您太能吃了……而且三途河也不知道能不能让舰娘在上面跑的好吗？”

　　“我也算了！我们鬼族对这些也不感兴趣！”萃香也拒绝了召唤舰娘。

　　食蜂操祈想了想，自己似乎也没有能力养活舰娘，于是也选择了拒绝。

　　最后，八云墨和瓦托拉对视一眼。

　　“那就我们两个了？”

　　“就我们两个呢……”

　　千叶见状，从房间一旁的柜子中拿出了一个记事本。

　　“这个是之前南星岛镇守府历代提督们的建造日志，并不是什么机密性的东西，上面有很多建造的资源配方，两位可以看看。”

　　“还有这东西？”

　　八云墨和瓦托拉翻看起来。

　　“为什么……我从这本日志上感受到了浓浓的悲愤情绪？”

　　灵梦突然凑过来好奇地问道。

　　千叶的脸顿时一僵。

　　“嘛，你看看这上面写的不就知道了……”

　　八云墨随意指着一段话说道：“比如这里，在经过了无法计量的资源投入和不断的失败导致镇守府封港两个月后，终于证实了4000/5000/7000/2000的大建公式不能出大和，心中悲愤，自裁谢罪……”

　　灵梦一个哆嗦，立刻躲得老远，“大建什么的太可怕了！”

　　“哈哈……我就随便选一个好了。”

　　瓦托拉随意指了一个公式对着千叶说道。

　　“就这个吧，消耗的资源我会用其他方式来支付的。”

　　“客气了，这是作为你们帮忙镇压了北方的中型栖地的报酬。”

　　千叶看了一眼瓦托拉的公式，突然眼角一抽。

　　All30？

　　好吧，人家愿意这么玩儿你有什么办法。

　　“伊势，去投放资源。”

　　“好的好的，提督！”

　　元气满满的伊势立刻小跑着跑到机器旁边，打开自己的亚空间将资源投放进去。

　　“然后，如果你不介意的话，就让伊势来当你的秘书舰如何？”

　　千叶笑起来。

　　“嗯？建造舰娘需要秘书舰吗？”

　　“这个并不是绝对要求就是了，不过秘书舰可以提高出强大舰娘的几率。”

　　“哦，随意。”

　　随后，瓦托拉按下了各种资源配方，将手放在了平台上。

　　机器上方的指示灯立刻亮起来。

　　一瞬间，瓦托拉感觉到大脑中传来一阵眩晕感。

　　不过这种感觉来得快去的也快。

　　与此同时，屏幕上出现了行字：剩余建造时间06：00：00。

　　“噗——！！”

　　千叶立刻喷了出去。

　　“这不可能！！！all30的配方怎么可能出现这个建造时间！这个可是翔鹤级的建造时间啊！！”


第407章 建造剩余时间：？？？

　　见到建造开始后，瓦托拉并没有陷入虚弱中，千叶眼中闪过一丝精芒。

　　“瓦托拉先生，身体没有感到有什么不适吗？”

　　“嘛，没有……”

　　摆摆手，瓦托拉始终保持着无可挑剔的风仪。

　　只是随着在幻想乡居住的时间变长，和八云墨的接触加深，原本他身上那种令人别扭的作态开始消失不见。

　　“……只是在一开始的时候感觉有一阵头晕而已，现在已经。”

　　摸着下巴，千叶“唔”了一声。

　　“看来，人类的身体果然还是脆弱了一些。”

　　虽然并不完全认同千叶的说法，但众人也没有刻意纠正。

　　如明日奈这般已经不能算作人类的人也只是暗自笑了一下而已。

　　六个小时的时间说长不长，说短也不短。

　　妖怪们自然不可能在这里白白等上六个小时什么也不做。

　　因此除了要作为新“提督”的瓦托拉、作为主人的千叶和伊势外，其他人在看了一阵后便选择暂时离开。

　　离开了建造工厂后，众人纷纷散开，各自结伴前往镇守府外的城市中游玩去了。

　　幻想乡虽然也有着人之里，但是那里的社会环境和江户时代的日本类似，因此对于部分妖怪来说，南星城——以南星岛镇守府为中心建造起来的岛屿城市——那种更类似于人类二战时期欧洲和日本结合起来的独特风格的城市无疑是极为新鲜的。

　　因为镇守府已经实现下达了通知，因此看到妖怪们出现在城市中，市民也仅仅只是好奇而已。

　　毕竟，在舰娘这种人外的存在已经被普通人所接受的情况下，在接受同样属于人外的妖怪就并不困难了。

　　八云一家，带着精灵们，还有食蜂操祈一起，一大群人走在街上吸引了几乎所有路人的目光。

　　奈亚子蹦蹦跳跳地走在前面，不时因为四周出现一些新奇的玩意儿发出可爱的惊呼声。

　　明日奈一手牵着结衣，一手牵着艾斯特，和狂三走在一起，二人不时发出轻笑声。

　　水银灯坐在了八云墨的肩头，趾高气扬地睥睨着四周的行人，如果不是怀中抱着的酸奶瓶破坏了气氛的话，看上去就真的像一个公主了。

　　折纸无视了紫投过来的凌厉眼神，旁若无人、面无表情的挽着八云墨的胳膊，同时不断试图将手从衣襟的缝隙中伸进去，然后被八云墨一次又一次的拍掉，看得一旁的食蜂操祈偷笑不已。

　　美九在努力地向蓝投食——当然蓝是拒绝的——她坚信持之以恒的投食可以攻略掉蓝。

　　然而她距离这个目标越来越远了，因为蓝最近每日用尾巴把美九卷起来拍打的频率似乎有上升的趋势。

　　八舞姐妹走在队伍后面，每人手中都抱着一堆零食，然后你侬我侬地互相喂食中。身边是一边走一边专心玩游戏的克子。

　　至于七罪，在就跟着魔理沙不知道跑哪里去了。

　　中午时分，随意找了一家餐馆解决掉午餐后，众人又玩到了下午两点左右，便陆陆续续返回了镇守府。

　　按照时间推算，瓦托拉的舰娘会在下午三点钟准时建造完成。

　　……

　　等到返回镇守府建造工厂时，上午溜出去玩的妖怪们大多都已经回来了。

　　于是一群人又围到了一起，见证着瓦托拉的第一艘舰娘诞生。

　　当计时器的时间倒数到0时，那个门一样的装置发出了灿烂的光芒。

　　随后，一个有着亚麻色披肩长发，天空般湛蓝的眼眸，身材凹凸有致，充满了人妻气质的白衣制服美少女从里面走出来。

　　“列克星敦级航空母舰1号舰，列克星敦在此。提督，感受到海风的气息了吗？”

　　“噗——！！”

　　八云墨一口老血喷出去。

　　All30的资源，弄出了翔鹤级的建造时间，却建造出了和翔鹤相爱相杀最后还被翔鹤给击沉的列克星敦。

　　——瓦托拉你敢再没谱一点吗？

　　“列克星敦啊……”

　　瓦托拉一手抱胸，一手摸着下巴打量着太太——咳咳，我是说列克星敦。

　　“嗯？提督？”

　　被瓦托拉打量着，列克星敦有些不好意思地撇过头。

　　“我有什么问题吗？”

　　“啊不不不，没问题。”

　　让瓦托拉拉着列克星敦下去后，千叶先是赞叹了一番列克星敦，随后看向八云墨。

　　“唔，我越来越期待八云贤者的弟弟能够建造出什么样强大的舰娘来了。那么……依然让伊势来做秘书舰如何？”

　　“……我无所——”

　　“当然不用啦！！！！！！”

　　充满元气的声音突然响起，随后一个白色的身影从众人上空飞过来，如同一个球一般在空中滚动着前进，随后一下落在八云墨面前。

　　“归国子女金刚de—su！就让我来做秘书舰吧！！”

　　“啊、啊！姐姐大人！”

　　“姐姐大人请等一等！”

　　一阵砰砰砰的跑步声后，又有三名舰娘围过来。

　　金刚四傻——我是说金刚四姐妹都到齐了。

　　金刚一下子凑到了八云墨面前，凑着脑袋，睁着圆圆的大眼睛说道：“呐，作为你们救了我的感谢，让金刚来担任秘书舰如何？”

　　见到金刚出现，千叶沉默了。

　　作为原东京镇守府的舰娘，如今东京镇守府沦陷，金刚的提督也阵亡了，四姐妹顿时成了无主的舰娘。

　　虽然说人类最高联合镇守府会给无主舰娘推荐新任提督，但实际上还是要看舰娘本人的意愿。

　　——实际上，大多数无主的舰娘都选择了前往学院教导新入学的菜鸟提督和刚诞生的舰娘们。

　　千叶不是金刚她们的提督，自然没有权利来对她们下达命令。

　　如果八云墨同意的话，让金刚来担任秘书舰，千叶也不会反对。

　　“那、好吧……”

　　面对金刚的热情攻势，八云墨想了想，反正自己也是造着玩儿的，让金刚来担任秘书舰也没什么关系。

　　“噢噢噢噢！那么开始吧！”

　　揉着额头，八云墨看向千叶：“就和瓦托拉一样，all30好了。”

　　“额……好吧。”

　　有了瓦托拉的先例在那里，对于all30这样的资源配比，千叶居然也产生了一丝期待。

　　一如之前一样，投入资源，只不过这一次换成了金刚来负责。

　　然后，八云墨输入了资源配比，将手掌放在了平台上。

　　和瓦托拉说的一样，一股眩晕感传来，不过来得快去的也快。

　　只不过那一瞬间，八云墨发现体内的妖力有些不受控制的运转，好在被他及时压制下去。

　　然后——

　　为什么我总觉得你们抱着某种奇怪的期待？是错觉吗？

　　你们认为发生了什么？机器爆炸了吗？

　　机器当然不会爆炸，不过它发光了。

　　光芒透过大楼的窗户射到外面，即便是白天也看得异常清楚。

　　顿时在镇守府引起了一阵不大不小的骚乱。

　　这样的异像让千叶大惊失色，还以为机器出了问题的他在光芒散去后的第一时间看向了显示屏。

　　建造剩余时间：？？？

　　“这是什么情况！？”


第408章 Galactic Empire，DS-1 Orbital Battle Station

　　“那个……千叶提督，你们以前遇到过这种情况？”

　　“不、闻所未闻，见所未见。”

　　千叶凝眉看着眼前显示器上显示的一连串问号，心中升起一丝忧虑。

　　之前瓦托拉用all30赌出了一个六小时的建造时间出了一艘列克星敦，千叶还能够归咎于瓦托拉脸白。

　　可是如今这个“建造时间？？？”怎么看怎么不正常了好吧……

　　“？？？”是多久？要是长达个十天半个月什么的，千叶忍一忍也就过去了。

　　要是一直看不到时间尽头，那他怎么办？

　　以前可从来没有出现过建造到一般中断建造这种情况发生。

　　而且舰娘的召唤机器本身的动力来源也不是常规能源，起能源核心同样是由工作舰制造出来的人类无法理解的产物，甚至想要将其运用到其他地方去都不可能。

　　而工作舰娘们也明确表示了，动力核心一旦启动，除非被摧毁，否则永远不会停止运转。

　　这种跟永动机一样的玩意儿你让千叶怎么处理？

　　犯难的千叶纠结地看着眼前得情形。

　　八云墨也觉得有些不好意思。

　　别人好意用自己的镇守府来让你召唤舰娘，结果自己却搞出这样的问题来。

　　“墨儿……”

　　这时，紫开口了。

　　“嗯？”

　　“你觉得……身体没什么地方不对劲吗？”

　　“……？”

　　八云墨疑惑地看着紫，引得附近一众少女们也突然变得紧张起来。

　　“没什么问——咕！”

　　话还没说完，又是一阵强烈的眩晕感袭来。

　　一时站立不稳的八云墨朝着后面倒过去。

　　“呀——！！”

　　在一众少女的惊呼声中，折纸眼疾手快的上前一把将八云墨抱住，随后跪坐在地上，小心地将依然迷糊的八云墨的头放在自己光洁的大腿上。

　　犹豫了一阵，想到这里还有这么多人，折纸最终放弃了掀起裙子将八云墨的头罩住的想法。

　　好在，八云墨很快自己又清醒过来。

　　“唔……”

　　揉着有些发疼的额头，站起身来的八云墨眼神有些凝重。

　　刚才眩晕感袭来的瞬间，他甚至产生一种灵魂都要被什么东西给吸走的感觉。

　　好在精神海中的幻想幼树及时释放出强大的力量护住了心神，这才避免了他精神的崩溃。

　　而那一瞬间的交锋，也让八云墨明白了之所以会出现眼前这种情况，很可能是精神海中幻想幼树的缘故。

　　因为，随着刚才的眩晕感，幻想幼树和眼前这座机器之间莫名的联系也变得清晰起来。

　　“事情大条了……”

　　八云墨嘀咕一声。

　　这时，原本屏幕是上的问号也终于发生了变化。

　　建造时间：17天22小时……

　　……

　　在南星岛镇守府停靠了半个多月后，节操号再度起航了。

　　并没有沿着来时的航线选择返回。

　　河童们依靠千叶提供的航海图，判断出了幻想乡的方位后，在经过所有人的一致同意，制定了一条环形的航线，打算将附近的好几个镇守府全都逛一遍再返回幻想乡。

　　这半个多月的时间，妖怪们在南星岛玩得不亦乐乎。

　　每天都会和相识的舰娘们结伴出游，有时也会帮忙一同出去对付深海栖舰。

　　这些新奇的体验让妖怪们一直保持着亢奋的情绪。

　　不过，这其中并不包括和八云一家，以及和八云墨关系很好的一群人。

　　因为，随着建造时间的流逝，八云墨越来越虚弱。

　　到了最后几天，他甚至连调动起体内的妖力都变得有些困难。

　　然而这样的情况，也让八云墨心中的期待越来越高。

　　按照千叶的说法，舰娘越强大，建造的时候给提督造成的负担也就越高。

　　以八云墨远超过普通人类的身体素质都变成了这个样子，难以想象他会造出个什么东西来。

　　真的会是舰娘吗？

　　不会是宇宙战舰吧？

　　最后，建造时间终于结束了。

　　在一圈儿的妖怪和千叶以及一众舰娘们的围观下，新生舰娘诞生的那个半圆形的大门发出了前所未有的刺目光芒。

　　随后出现在那里的，是一个身材非常娇小的萝莉。

　　白色的及臀长发，纤细的四肢，血红的双目。

　　穿着一身充满铁血味道的奇怪军装，小萝莉站在八云墨身前，敬了一个非常古怪的军礼，然后说出了一句话：

　　“Galactic Empire，DS-1 Orbital Battle Station，参见陛下！”

　　陛下？

　　这是个什么奇怪的称呼？不应该是提督吗？

　　——等等，她刚才说自己是什么？

　　Galactic Empire，DS-1 Orbital Battle Station……

　　银河帝国，DS-1轨道战斗太空站？

　　……八云墨额头开始流下冷汗。

　　……

　　吹着海风，收回了思绪的八云墨，转头看着身边娇小可爱的白发萝莉。

　　“陛下？”

　　注意到八云墨的视线，小萝莉转过头，面无表情。

　　“那个……小星，你真的没有问题吗？”

　　“没问题的，陛下！虽然因为陛下不能提供足够的能源导致臣下现在完全无法发挥应有的实力，但是要对付那些破船还是足够了！”

　　小萝莉面无表情地以毫无起伏的语气说道。

　　只不过，八云墨分明从小星的眼中看到了一丝兴奋。

　　这个战争疯子……

　　“陛下，就让臣下为您扫平这片海域，将所有忤逆之辈统统剿灭吧！”

　　“驳回！”

　　虽然小萝莉看上去非常危险——当然实际上更加危险，但八云墨心中的担忧并不大。

　　因为八云墨无法提供足够的能源，小星——也就是死星小萝莉实际上完全无法发挥出自己原本那种能够毁灭星球的力量。

　　应该说，她现在连自己的动力来源和主要武器能量来源——超级物质反应堆都无法启动。

　　就连在常规空间中进行推进的离子引擎也无法启动。

　　更别说那些超光速引擎组成的航行矩阵、反物质空间站以及人造引力场发生器等等玩意儿了……

　　“那么，小星，既然你是轨道战斗太空站，都有什么武器配置？”

　　在镇守府的时候，只有八云一家和精灵们的房间中，八云墨这样问道。

　　“回陛下，臣下搭载有全出力状态可毁灭中型行星的超级激光炮。”

　　众人汗……

　　“另外，还有1000门涡轮激光排炮，2500门激光炮……”

　　众人大汗……

　　“2500门粒子炮和468个牵引光束发生器！”

　　众人瀑布汗……

　　“链式空间崩塌引爆器……”

　　“好了——你不用介绍了！”

　　八云墨打断了小星的话，同时心中担忧——自己到底造出了一个什么玩意儿来。

　　“这些东西没有我的允许，绝对不能动用知道吗！”

　　“明白，陛下！不过，就算陛下允许，这些武器也无法使用。”

　　“嗯？为什么？”

　　“能源不足……”

　　按照小萝莉的说法，如果八云墨能够提供足够的妖力，她可以启动核心动力，也就是超级物质反应堆，这样的话，那些超规格的武器也就能够动用了。

　　然后，八云墨便尝试着将体内的妖力全力输送到小星那边。

　　紧接着小萝莉一句话就让八云墨Orz了。

　　“陛下，按照这个输出功率，需要持续输出287年256天21小时才能达到最低启动标准！”

　　于是八云墨放弃了。

　　不过随后小萝莉似乎觉得这样打击自己的陛下有些不太好，便又补充了一句：

　　“不过陛下在初始建造时提供的能源可以动用一些星球内部战斗用常规武器……嗯，也只能用很小一部分。”

　　“哦？是哪些？”

　　“常规激光炮，以及一部分的原子共振弹和浮游炮等等。”

　　这样，心中稍微安慰了一些的八云墨便带着这个空有无数强大武器，却受限于能量不足而只能“小打小闹”的死星小萝莉，离开了南星岛。


第409章 深海在进化？

　　世界是什么样的呢？

　　成为妖怪前，还是人类的时候，八云墨一直以为，世界=宇宙。

　　然后宇宙中有各种各样的天体。

　　至于宇宙之外是什么，从来没有想过。

　　后来，穿越到了幻想乡，成为了妖怪的八云墨，也一直下意识的认为，幻想乡也是处在一个和地球极端类似的行星上。

　　直到他开始接触大结界，接触到幻想乡所在世界的本源后才明白——幻想乡确实在一个球上。

　　只不过，证实这一点后，八云墨同样也明白了一件事，世界≠宇宙。

　　应该说，“宇宙”是“世界”的一种外在表现形式之一。

　　以这种方式存在的世界，以一个广阔的宇宙为根基，分布着无数的星系。然后在宜居的星球上产生对应的生命。

　　但是，除了这种表现形式外，“世界”还有着另外好几种表现形式。

　　被现代科学家彻底否定掉的——天圆地方便是其中之一。

　　值得一提的是，元素精灵界就是这样一种表现形式的世界。

　　如果说“宇宙”、“星球”这样的世界表现形式更适合普通凡人生存发展，那么“天圆地方”的世界则无疑更适合诞生各种超自然的存在——妖怪、神灵等等。

　　当然并不是说“星球”就不能产生人外生物就是了，只不过相对于星球，天圆地方的世界更适合而已。

　　——本质上八云墨和紫一直努力的方向便是将幻想乡从原本的星球上“剥离”出来，让其自行演化成一个天圆地方的小世界。

　　在了解了世界的各种存在形式后，八云墨也曾想过，自己有没有可能会遇到传说中的宇宙文明。

　　然后遇到星河级别的文明，妖怪的个体实力在这样的文明面前会呈现出一种怎样的状态？

　　——至少八云墨不觉得自己可以打爆星球，而强大的星河文明要做到这一点并不难。

　　（PS：请自动忽略掉龙珠，那个世界的力量体系从赛亚人出现开始就已经崩溃了）

　　“你多虑了，这没有可比性。”

　　这是紫对八云墨提出的问题的回答。

　　“墨儿所说的那种凡人发展出来的强大文明，力量主要体现在集体上，集体强大，但是个体弱小。”

　　“即便他们的科技能够强化个体，但能够做到的终归有限——世界是公平的。”

　　（再PS：我知道有人这个时候想到了作弊一样的希灵使徒，那种规格外的奇葩玩意儿本书是不存在的）

　　“发展到星河层次的科技文明和追求个体强大到了很高程度的文明的碰撞，很多时候都是两败俱伤。”

　　“简单的说法，如果一个墨儿你口中的外星帝国入侵幻想乡了，那么幻想乡确实会被毁灭，但是他们的入侵也能够让咱以及其他的大妖怪们抓住反制的手段。”

　　“不计后果的出手的话，咱可以扭曲那个文明所在世界的基本物理规则——这种最基本的规则被破坏后，那个文明在一系列规则的基础上建立起来的科学体系就会彻底崩溃，引发的链式反应最终葬送掉那个文明。”

　　“当然，我自己也会因此消亡就是了。”

　　“不过，无论是追求集体的强大，还是追求个体的强大，到了终点——至少是咱现在虽然达不到但是能够感知到的终点——其实已经没有太大的区别了。”

　　“极端强大的集体，那个‘集体’本身就已经能够算作一个‘个体’来看待，反之也是如此。”

　　“华夏神系中的终极神明——圣人本身就代表了三千世界不是吗？”

　　在经过了紫的一番解释后，八云墨因为意外召唤出死星而再度产生的迷茫也终于消散。

　　……

　　“陛下！量子广域雷达发现疑似敌方目标！请求常规武器饱和轰炸！”

　　站在船头的八云墨，突然被身边的小萝莉拉住了衣袖。

　　“砰！”

　　八云墨轻轻在小星的头上敲了一下。

　　面瘫小萝莉仰起头，有些委屈地瘪了瘪嘴。

　　和艾斯特一样……真的很可爱的口牙……

　　只是为什么这么可爱的小萝莉会是一个战争贩子呢？

　　一想到粉嫩可爱的小星的本体是一个直径120KM的宇宙要塞，八云墨就觉得这个世界太疯狂了。

　　“你确定那是敌人？万一是人类方面的舰娘呢？”

　　“综合信息分析显示和舰娘不同。”

　　“深海吗……”

　　在海洋上，和舰娘不一样的目标估计也只有深海了。

　　说到舰娘，金刚的提督阵亡了，她本人也不愿意再度接受新的提督。

　　而让那个活跃的少女去学院做教师什么的她也不太能接受。

　　——相信千叶也不放心，金刚教出来的学生估计除了犯傻其他什么也不会吧？

　　于是大傻便稀里糊涂地再次上了节操号。

　　以大傻马首是瞻的二傻三傻和四傻也就这样莫名其妙的跟了上来。

　　就在八云墨胡思乱想的时候，甲板上也传来一阵跑步声。

　　是金刚四姐妹。

　　“八云！雷达发现深海栖舰！”

　　“哼！早就发现了。”

　　小星立刻抓住了八云墨的胳膊，然后对着金刚露出了一个轻蔑的眼神。

　　——完全就是一副“陛下有我就够了你们这些落后的只能在星球内小打小闹的家伙们有多远滚多远”的傲娇神态。

　　真是难为你在一副面瘫脸上表达出这样的信号了……

　　听到有深海出现，一些妖怪们也跑了出来。

　　很快的，海平面上出现了一些黑点。

　　以八云墨的目力，自然能够看清那些黑点的样子。

　　加上前些日子没事看的很多深海图鉴，现在他也能分辨出这些深海栖舰的种类了。

　　“居然是两艘装甲空母姬，两艘空母栖姬，七艘战舰水鬼和十三艘驱逐栖姬……”

　　“另外，普通的深海栖舰也不少呢。”

　　“最近的深海似乎有点多啊……”

　　在八云墨感叹间，金刚姐妹已经装备好了舰装下水了，与此同时魔理沙等一群闲不住的家伙们也纷纷飞了出去。

　　原本战斗在八云墨看来是没有悬念的。

　　事实上也是如此。

　　而八云墨要做的，就是强令小星这个战争贩子把自己的浮游炮收起来，要是让她肆无忌惮地开炮，自己估计就要花好长一段时间去全力筹集资源了。

　　在八云墨严厉的目光下，小心只能委委屈屈地将浮游炮收起来。

　　只不过——

　　“好奇怪！”

　　消灭掉那些深海后，返回的舰娘和魔理沙她们显得很狼狈。

　　“怎么回事？”

　　八云墨凝眉。

　　“你们怎么打成这样了？”

　　“谁知道啊！”魔理沙摘下了头上的帽子，整理着乱糟糟的金发。“原本可以轻松打下来的飞机，现在居然需要多打好几下才能打下来了。”

　　“那些水上的玩意儿也是，好像他们的护盾什么的都强化了……”

　　“哎？是这样吗？”

　　金刚显得很疑惑。

　　“我们并没有发现这个现象啊？”

　　“……？”

　　八云墨挑眉。

　　紫不知何时出现在了八云墨身边，打开的折扇遮住了下半张脸。

　　“墨儿……恐怕我们发现了一个了不得的现象呢？”

　　“什么现象？”

　　“那些深海，似乎在单独针对我们的攻击做出对应的进化……”

　　蓦地，八云墨瞪大了眼睛。

　　这不科学！


第410章 捕捉到野生北方栖姬一只

　　一望无际的大海上，节操号缓缓航行着。

　　甲板上，妖怪们纷纷围成一圈。

　　中间，正有一个被强行用封印魔法控制住了身体的深海栖舰在挣扎着。

　　“哎呀，虽说打了这么多，但是抓起来仔细看的话还是第一次呢DA☆ZE！”

　　“不管怎么看，都和金刚你们很像呢……”

　　“咕……令人厌恶的气息！”

　　“达令！这个人的眼神好可怕哦！”

　　“陛下，检测到对方强烈的敌意，建议抹除！”

　　……

　　叽叽喳喳的，你一言我一语，犹如菜市场一般。

　　推测出深海栖舰有可能在刻意针对幻想乡的众人进化后，八云墨立刻让小星开启了相对舰娘来说索敌范围大到鬼畜的广域雷达。

　　出乎意料的，八云墨又一次发现了一个栖地。

　　这一次，是一个比之前的中型栖地还要庞大的大型栖地！

　　没有让小星出手，八云墨亲自和紫一起，带着同样产生兴趣的幽香以及瓦托拉，还有魔理沙她们这些凑热闹的人以绝对强硬的姿态将这个栖地的所有护卫舰全部消灭。

　　然后抓住了这个栖地的陆上基地。

　　看着甲板上的这个深海栖舰，八云墨总觉得有几分微妙。

　　这是一个和小星一样，体型非常娇小的小萝莉。

　　同样是白发。

　　同样是血色的眼眸。

　　只是比起小星，这个小家伙看上去还要小。

　　简直就是幼女。

　　——北方栖姬，在深海图册上是这样称呼她的。

　　“好可爱……”

　　看到被困住后依然在不断挣扎，嘴里发出“咿咿呀呀”声音的北方栖姬，八云墨忍不住嘀咕了一句。

　　然后——

　　“盯……”

　　一瞬间，明日奈、艾斯特、奈亚子、精灵们以及小星纷纷转过头盯着八云墨。

　　然后，艾斯特和小星这两个同样属于白发面瘫萝莉阵营的小家伙又转头盯着北方栖姬。

　　浓浓的敌意和醋味顶风飘出三百里。

　　“放开我……放开我……”

　　北方栖姬发出了断断续续的声音，同时血色的眼眸死死盯着金刚四姐妹。

　　那种发自灵魂深处的敌意太明显了。

　　“看来，只要金刚你们四姐妹在这里，这个小家伙就不会安静下来。”

　　八云墨摇摇头。

　　“嘛，看起来是这样呢，那么我们先回避一下？毕竟深海们一直仇视的只是我们舰娘呢……”

　　虽然有些抱歉，但众人还是默许了金刚四姐妹的先行退场。

　　果然，在金刚她们离开后，北方栖姬稍微安静了一些。

　　虽然依旧在挣扎，但那种恨不得用牙齿咬碎别人的状态得到了改善。

　　蹲下身，八云墨看着被魔法阵困住的同时还封印了力量的北方栖姬。

　　“能告诉我们，为什么你们深海栖舰，如此仇视舰娘吗？”

　　小北方转头盯着八云墨，没有回答，只是在不断重复着“放开我”之类的话。

　　“似乎心智有些不成熟呢……”

　　苦恼的皱着眉头，八云墨叹息一声。

　　“不，不是这样。”

　　紫眯着眼睛看向小北方。

　　“刚才战斗的时候，我特意感知了一下深海栖舰们的思维波动，虽然无法理解她们相互之间具体通过这种思维网络传递的信息是什么，但是可以确定，这个小家伙是那个栖地所有深海栖舰们的决策大脑。”

　　“从她们的战斗中规中矩甚至能够算得上出色这一点来看，能够作为决策大脑的她不可能是个心智不成熟的孩子。”

　　“可是，这家伙看上去明明就是个小孩子啊？”

　　灵梦脑袋后面的大红色蝴蝶结动了动，对于紫的说法抱着几分怀疑。

　　“问她什么也不说，只是重复着放开她什么的。”

　　“也许……是只在战斗方面很擅长，其他方面心智发育不成熟？”

　　辉夜做出了自己的推测。

　　“嘛，不排除这个可能就是了。”

　　紫突然带着莫名的味道笑起来，收拢的阳伞轻轻在甲板上敲一下。

　　一瞬间，众人感觉四周的空间似乎有了几分不一样。

　　“嘛，为了防止这个小家伙有什么特别的方法可以联系到其他深海栖舰，我把这附近的空间完全隔绝了。”

　　看着似乎因为无法通过某种思维网络联系到其他深海栖舰从而首次露出惊慌表情的北方栖姬，八云墨感觉……自己快被萌杀了。

　　“啊啦，看来墨儿你也需要回避呢。”

　　巧笑倩兮的紫一边整理着耳畔被海风吹乱的金发，一边调笑了一句。

　　“这个就不用了。”

　　虽然北方栖姬很萌，但八云墨也不会因为这一点就放弃研究什么的。

　　深海到底能不能针对他们这些来自幻想乡的人做出进化，必须要搞清楚。

　　“那么……实验开始……”

　　一直在一边捧着一本书安静得几乎没有存在感的帕秋莉闻言，抬起右手。

　　封印着北方栖姬的魔法阵被解除了一部分功能。

　　发现自己似乎又能够动了的北方栖姬身体周围立刻浮现出一个半透明的护盾。

　　紫将手放在护盾上。

　　以那光洁如白玉般的手掌为中心，一圈圈如水波般的纹路散开。

　　“果然呢！这个护盾有古怪。”

　　没过多久，紫收回了手臂笑起来。

　　“虽然还不完全，但是已经具备了一部分对妖力和魔力的抗性了。”

　　于是，众人沉默了。

　　从他们第一次遇到深海栖舰到现在，才过了一个月左右。

　　而之前遇到的深海栖舰也被他们给消灭掉了。

　　在这种情况下，再一次遇到深海栖舰后，对方居然能够在护盾上进化出对魔力和妖力的抗性——即便这种抗性现在看起来微不足道，但也足以让所有人重视。

　　“这种进化速度……太可怕了！”

　　蕾米莉亚双手抱胸，拍打着翅膀悬浮在半空中看向紫。

　　“可是有一点很奇怪，既然这些深海栖舰可以针对我们进化，那为什么那些舰娘们和她们战斗了这么多年，她们都没产生变化？”

　　“恐怕……这还要归咎于舰娘和深海们之间的联系了呢。”

　　“联系？”

　　“从深海们对舰娘毫不掩饰的仇视来看，她们之间肯定是有联系的，那个千叶不是也说了吗，舰娘带着极端的负面情绪沉没之后，可是会变成深海的。”

　　“……难道说，深海和舰娘其实是一体的？”八云墨露出了不可思议的表情，“这也太匪夷所思了。”

　　“完全不懂你们在说什么DA☆ZE？难道我们以后所有的攻击对这些家伙们都会无效的吗？”

　　魔理沙苦恼地问道。

　　“嘛，那倒不可能。”

　　紫挥挥手笑起来。

　　“单纯针对妖力和魔力的抗性无法抵抗这两种力量通过技巧和天赋上的运用产生的连带攻击效果。比如说咱，虽然单纯的妖力攻击会因为抗性造成效果减弱，可是她们的护盾却绝对挡不住境界的力量对她们的身体产生的破坏。”

　　“——你们也是一样。更何况，就算有抗性又如何，提高输出超过她们的承受极限不就行了？”

　　紫这一番话，顿时让众人的气氛又轻松起来。

　　只不过，八云墨却注意到，说着这番话的紫，眼中没有丝毫笑意。

　　【嘛，看来还有什么关键的地方姐姐大人没有说出来呢……】


第411章 夜袭？

　　夜晚。

　　待明日奈和结衣都睡下后，八云墨独自来到了紫的卧室。

　　房间中，紫正一个人坐在窗前，欣赏着窗外的月色。

　　“啊啦，墨儿是来夜袭的吗？”

　　见到八云墨，紫眨了眨眼睛，带着几分狡黠说到。

　　“如果是夜袭的话，咱随时都欢迎的哟！”

　　“姐姐大人……”

　　八云墨走到紫对面坐下，欲言又止。

　　“嗯？有什么想说的就说好了。”

　　“是白天的事……”

　　紫微微眯起了眼睛，随后又笑起来，“哗”的一声打开折扇。

　　“就知道瞒不过墨儿呢，不愧是咱的弟弟哟，怎么办？咱现在好心动呢！”

　　随后，紫居然站起身来，如同穿花蝴蝶一般飘然来到八云墨身边，做到了他的腿上。

　　玉臂自然的搂住了八云墨的脖子，脑袋靠在他的肩上。

　　深深地嗅了一口那永远也不会厌倦的百合清香，紫水晶一般的双眸半开阖，一时间竟有些熏熏然，昏昏欲睡。

　　软玉温香抱满怀，八云墨虽然享受，但并没有忘记自己此番前来的目的。

　　“姐姐大人，白天你对那个北方栖姬的调查，应该还有一些线索没有当中说出来的吧？”

　　“嘻嘻……”

　　正一口含住了八云墨的长发，将脑袋在他颈间蹭来蹭去的紫轻笑起来，随后抬起头看着八云墨。

　　“那么，墨儿你是想知道了？”

　　“嗯。”

　　“咱可不能白白告诉你呢！”

　　“……”

　　沉默，看着微笑着看向自己的紫，八云墨抿了抿唇瓣，脸色微红。

　　他当然明白了紫的意思，只是即便有过最亲密的接触了，面对这样的紫，八云墨依然感到几分羞涩。

　　然而心中的那一份悸动却也无法掩盖。

　　低头，轻轻含住了紫柔嫩的双唇。

　　紫的双臂突然用力将八云墨的脖子往下压，随后双腿互相蹭着脱掉了鞋，小巧可爱的玉足伸到了八云墨的衣摆中，在他的腿上蹭着。

　　“……！！”

　　八云墨心中一惊，下意识地张开了双唇。

　　随后，紫柔软的香舌伸了进来。

　　“唔……”

　　当持续了不知多长时间的深吻结束后，八云姐弟纷纷红着脸看着对方。

　　交织的灿烂金发和黑发不分彼此。

　　紫并没有去整理因为刚才的吻而被弄乱的衣衫，任由大片的春光暴露在八云墨面前。

　　依然保持着坐在八云墨腿上的姿势，紫轻声说道：“确实呢，白天的事情，我隐瞒了最关键的一部分，也不知道那些家伙们想不想得到。”

　　“是什么？”

　　再一次轻轻在八云墨的脸颊上啄了一口，紫笑起来。

　　“那些深海栖舰既然会因为和我们的短短一两次交战就对自身护盾产生进化，难不成以后就不能再进化了？”

　　“……虽然可以肯定这种进化有着极限，但却不能确认极限在哪里。”

　　“难不成，那些深海栖舰们到最后真的会如同魔理沙说的那般完全免疫妖力和魔力吗？”

　　紫摇摇头，“那不可能，不过如果抗性太大，除了强大的妖怪外，估计那些小妖怪们会拿深海们没有办法。”

　　“还有一点，这片海域并不在博丽大结界内部，所以灵梦的实力也是大打折扣了的。”

　　“另外，还有最让我担心的一点——”

　　抱住紫柔软的腰肢的手臂微微紧了紧，八云墨问道：“最担心的一点？”

　　“嗯，那就是这片大海的深处，绝对有着什么‘东西’存在。”

　　“我不能确认那到底是什么，只能模糊感受到‘它’的存在。不过可以肯定的是，就是因为那个东西，才会有深海栖舰源源不断地诞生。”

　　“从那个东西产生的深海栖舰的战斗力来看，‘它’不见得有多大的威胁，但是——直觉告诉我，那个东西对墨儿你、对我都非常重要！”

　　“也许那就是让幻想乡永远不再有崩溃危险的关键之物，一如墨儿你的幻想幼树一样。”

　　八云墨眼神变得凝重起来。

　　“我明白了，姐姐大人，我一定会找到那个东西的！”

　　看着八云墨严肃的表情，紫缓缓勾起了嘴角。

　　“噗——”

　　“嗯？”

　　“嘻嘻……墨儿不用这么严肃的哟？”

　　伸出一根手指轻轻挠着八云墨的下巴，让八云墨尴尬将身体后撤。

　　紫不依不挠，最后八云墨一个不稳，怀抱着紫整个身体往后面倒下去。

　　一道隙间突然出现在二人身后，互相抱着的两人就这么掉了下去。

　　随后，房间一旁，柔软的大床上空出现一道隙间，八云姐弟又从里面掉出来。

　　“唔——！！姐姐大人！”

　　看着依然缠住自己的紫，八云墨哭笑不得。

　　刚才的那一道隙间自然是紫的杰作。

　　“啊啦啊啦，墨儿呐，咱可是好——久、好——久没有能够好好的疼爱你了哟？”

　　双手如同灵蛇一般，轻巧得伸进了宽大的衣襟中，抚上了八云墨的胸膛。

　　冰凉柔软的触感让八云墨先是起了一层鸡皮疙瘩，随后他忽然感觉整个身体一凉。

　　衣服都被解开了。

　　“嘻嘻，这个‘脱衣和穿衣的境界’，墨儿掌握的如何了？”

　　“哪有这种奇怪的境界啊……”

　　八云墨抱着紫翻了个身，两个人面对面侧躺在床上。

　　“咱说有就有！”

　　紫这样笑着，身上的衣裙也如同产生了生命一般，纷纷自动解开。

　　一时间，比房间中的灯光还要耀眼无数倍的姣好玉体呈现在八云墨眼前。

　　原本威压妖族，盛名无匹的妖怪贤者，此时竟有几分葳蕤之姿。

　　带着莫名的叹息，八云墨翻身压在紫身上。

　　“真是……最难消受美人恩呢……”

　　手掌轻轻抚上紫的脸颊，佳人呼出的气息拂过八云墨的胸膛，也撩拨着他心中升腾的爱意。

　　就在八云墨低头，准备吻上佳人香唇时，紫突然伸出一根手指挡在了八云墨身前。

　　“不行哟！”

　　“嗯？”

　　“之前可是说过了呢，这一次，是咱来疼爱墨儿你！”

　　然后，在八云墨的惊呼声中，紫突然反身压上来。

　　不给八云墨说话的时间，紫立刻吻上去。

　　紧紧贴在身上的娇躯，让八云墨充分感受着紫那玲珑有致的温软。

　　月上中天，海波不兴。

　　窗外，月色正浓。

　　室内，春意盎然。


第412章 一起来生女儿吧（大雾）

　　翌日。

　　晨光熹微，海风徐徐。

　　节操号甲班上。

　　“唔……”

　　洛天依嘟着小嘴，手中拿着一个苹果，歪着头疑惑地看着站在船舷附近的紫。

　　迎着阳光，紫撑着阳伞，灿烂的金发在海风中绽放出耀眼的光芒。

　　发梢末端绑上的红色蝴蝶结如同真正美丽的蝴蝶一般翩跹起舞。

　　今天的紫，并没有穿着那一身标志性的白色长裙和紫色的道服披挂。

　　——与之不同的，紫穿上了一身深紫色、有着蝴蝶刺绣的奢华和服。

　　阳光下，本就娇艳无双的脸颊仿佛散发着光辉一般。

　　“总感觉，今天的紫姐姐有些不一样呢……”

　　一边咬着苹果，洛天依一边低估了一句。

　　“咕——？”

　　艾斯特捧着一杯红茶，坐在洛天依身边，同样歪着脑袋。

　　除此之外，大部分的少女们也不明白，为什么今天的紫看上去有些不太一样。

　　唯有明日奈、狂三和食蜂操祈似乎看出了什么。

　　早就接受了这一切的明日奈带着狡黠的笑容走到紫身边。

　　虽然之前的温泉事件后，明日奈便知道八云墨和紫已经突破了最后一层关系，但今日见到这一幕，依然忍不住想要调笑一句。

　　“姐姐大人，需要准备红豆饭吗？”

　　“哼！”

　　紫白了明日奈一眼，随机突然露出一丝微笑。

　　当着明日奈的面，紫轻轻将左手放在了小腹处。

　　抚摸，抚摸。

　　“……！！”

　　明日奈一惊，难不成——！？

　　虽然有着结衣这么一个可爱的女儿，但明日奈心中一直希望自己能够和八云墨有着一个真正的孩子。

　　只可惜，这个愿望一直没能实现。

　　随着生命层次的提高，想要诞生后代将变得越来越困难。

　　如果，在自己之前，紫就和八云墨有了孩子的话……

　　明日奈扯了扯嘴角。

　　【自己还真是失败了……明明都结婚这么多年了，那样的事情也没少做，为什么就是没有孩子呢……】

　　“呵呵，明日奈，梅莉的话，可不会这么早就出现哟！”

　　梅莉？

　　“那是姐姐大人和墨未来的孩子的名字吗？已经确定是女孩子了？”

　　“啊啦，谁叫墨儿是个女儿控呢，咱这个做姐姐的，只能满足他了……”

　　女儿控吗？

　　明日奈突然露出了严肃的表情，握着小拳头说道：

　　“我也会努力的，未来的女儿……决定了！名字就叫莲子吧！”

　　“莲子？”

　　身后，突然传来八云墨的声音。

　　“什么莲子？明日奈你在说什么？”

　　“呀——！！”

　　被吓了一跳的明日奈忽地转身，看到八云墨后翻了翻白眼。

　　随机上前，轻轻抓住了八云墨的胳膊，低着头小声说道：“墨，如果我们有了第二个女儿的话，叫莲子怎么样？”

　　“哈？第二个女儿？莲子？”

　　八云墨蓦地瞪大了眼睛，随即想到了什么，一把抓住明日奈的胳膊。

　　“难不成……明日奈你怀孕了吗！？”

　　声音太大，一时间甲板上的人全都听到了。

　　一时间，众人纷纷看过来。

　　“唔……”

　　明日奈整个人以肉眼可见的速度变红，脑袋上开始冒烟。

　　“妈妈妈妈，结衣要有妹妹了吗？新妹妹叫莲子吗？”

　　结衣蹦蹦跳跳地跑过来，抬起头一片欢喜地问到。

　　“没、没……”

　　明日奈想要解释，结果奈亚子突然冒出来。

　　“啊啊啊啊！！！不行不行不行不行！！”

　　抓着八云墨的胳膊，奈亚子嘟着小嘴满脸委屈。

　　“人家也要和亲爱的生孩子！！！”

　　邪神少女头上的呆毛突然“啵儿”起，随后睁着大眼睛看向八云墨。

　　“亲爱的，今晚我们就去把小红生出来好不好？”

　　“小红？”囧囧有神的八云墨看着奈亚子，总觉得自己似乎吐槽就会输掉的样子。

　　“八云红呀！”

　　奈亚子一脸理所当然的表情，就好像八云红的诞生已经是板上钉钉的事情一般。

　　奈亚子的话，仿佛点燃了炸药的导火索一般。

　　折纸、美九和食蜂操祈也围上来。

　　折纸：“墨，我们去把千代纸生出来吧！”

　　“亲爱哒，人家好想早点看到歌呗酱哟！”

　　千代纸也就算了，那个歌呗酱是谁！月咏歌呗吗！你不能因为她和你一样都是歌姬就这么乱来啊岂可修！

　　再说了你一个紫头发我一个黑头发怎么可能生出一个金毛双马尾傲娇出来的口牙……

　　等等，现在不是纠结这些的时候。

　　食蜂操祈笑眯眯地看着八云墨，星型的眼眸弯成了月牙。

　　“八云，我们女儿叫什么好呢？”

　　你就不要跟着凑热闹了……

　　……

　　总而言之，在明日奈好不容易将误会解开后，这场不算骚乱的骚乱方才平息下去。

　　“抱歉……墨……”

　　低着头的明日奈站在八云墨身前，到现在依然感觉羞涩难耐。

　　“那个……莲子的话，暂时还没有……”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　蹲下身，八云墨轻轻捏了捏结衣的脸颊。

　　“无妨，有结衣这么可爱的女儿，我已经很满足了。”

　　“墨哥哥……我也要。”

　　艾斯特突然拉了拉八云墨的衣袖，随后面无表情地盯着他。

　　于是八云墨便又在艾斯特的脸上捏了捏。

　　“御坂御坂也要！”

　　御坂御坂挣脱了一方娘的怀抱，一下子扑过来。

　　等到将这个小家伙也打发掉后，八云墨才发现，小星这个小萝莉一直乖巧地站在一边，从头到尾都没有说话。

　　“嗯？小星也想被捏捏脸吗？”

　　“……”

　　铁血战犯小萝莉的脸色突然变得有些纠结。

　　“陛、陛陛陛陛下！请不要开这样的玩笑！臣下、是、是是是军人！”

　　看到这么可爱的一个小萝莉努力摆出一副严肃的表情，但是有掩盖不住那份期待的样子，一圈人立刻被萌翻了。

　　于是八云墨如同刚才那般轻轻捏了捏小星的脸颊。

　　然后八云墨便清晰地听到，小星的身体里传来了微弱的电流声。

　　——紧接着，小星的脑袋上开始冒出大量的蒸汽，这个小家伙过载了……

　　“砰！”

　　本体是直径120公里的死星要塞的小萝莉一头栽倒在甲板上。

　　“死机了DA☆ZE？”

　　魔理沙眨了眨眼睛，随后看向八云墨一脸鄙视。

　　“真是罪孽深重呢，八云家的小哥！”

　　等到将小星给送到房间中休息后，八云墨回到甲班上，向紫问道：“姐姐大人，昨天那个被抓住的深海栖舰怎么样了？”

　　“哦？那个小家伙被帕秋莉用魔法阵封印住后关押在下面的船舱中呢，怎么了？”

　　“没，我想看看能不能再从那个北方栖姬身上得到点关于深海的消息，毕竟……你不是说这片深海中有着对我们来说很重要的东西吗？”

　　“……好吧，跟我来。”


第413章 喜当妈

　　在前往下层船舱的路上。

　　“那个、姐姐大人？”

　　看着走在身边，无时无刻不散发着惊人魅力的紫，八云墨抿了抿唇瓣。

　　“你……真的、有孩子了吗？”

　　紫顿住了脚步，转过头，笑眯眯地看着八云墨。

　　“啊啦，墨儿你是希望有呢？还是希望没有呢？”

　　虽然脸上带着笑容，可是眼眸中却没有一丝笑意。

　　好！现在进入八云紫线最终结局选择点：

　　1：“当然是有啦！我和姐姐大人两个人的孩子什么的最喜欢了”——选择该选项迎来八云紫线完美大结局，爱意爆发的紫为了独占八云墨的一切隙间掉了所有的妹子，从此开始了开始了真正意义上的八云一家的和谐生活可喜可贺可喜可贺……

　　2：“那个、我觉得现在还不适合有孩子”——选择该选项迎来八云紫线黑化大结局，黑化的紫毁灭了世界，可喜可贺可喜可贺……

　　可喜可贺你妹啊！

　　将大脑中突然冒出来的有的没的扔出去，八云墨轻轻握住了紫柔软的小手。

　　“虽然能够和姐姐大人有一个共同的孩子我很高兴，可是以姐姐大人你目前的实力来看，生产什么的……不会有影响吗？”

　　实力越高的妖怪，生孩子后对自身的损伤越大。

　　为了让孩子能够有更好的未来，妖怪会将自身的力量注入腹中的孩子体内，这种损伤自身修为以成全孩子的做法——八云墨相信紫绝对做得出来。

　　感受着来自八云墨的关心，紫脸上终于绽放出真正的笑容。

　　轻轻靠在了八云墨的怀中，紫低声说到：“很遗憾了，其实咱只是在逗弄明日奈而已。”

　　也就是说……没有？

　　这一刻，八云墨不知道自己是该哭还是该笑。

　　……

　　节操号是一艘游轮，不是军舰。

　　因此在最初的设计上，就不可能存在监狱或者看押密室这样的房间。

　　在这种情况下，被帕秋莉用魔法封印了力量的北方栖姬只能被扔在了一间客房中。

　　没有人太过在意这样一只小深海——穿上大妖怪不止一个，这么一个小家伙翻不了天。

　　而被封印了力量后，北方栖姬虽然一开始尝试逃跑，但发现整个房间都被某种她不能理解的方式（结界）困住后，便放弃了这个想法。

　　没有感受到舰娘身上那种讨厌的气息，小北方自然不会被激发出体内那种源自灵魂深处的本能的仇恨。

　　小家伙就这样安安静静地待在房间中。

　　八云墨和紫推开舱门的时候，小北方正坐在柔软的床上，呆呆地看着窗外得大海。

　　对于二人的出现，小北方没有任何反应。

　　看着如同孩子一般安静——话说北方栖姬的外表本来就是个小萝莉——的小北方，八云墨和紫对视一眼。

　　完全无法将这个小家伙和人类口中凶残的深海栖舰联系起来。

　　走到床边，八云墨坐在床沿上。

　　小北方依然没有任何反应。

　　【被完全无视了呢……】

　　这样想着，八云墨尝试着和眼前的北方栖姬交流。

　　只是，无论八云墨问什么，这个小家伙都没有回话。

　　“这个小家伙一直是这个状态吗？”

　　转头看向紫，八云墨问道。

　　“是的呢……”

　　得到肯定的回复后，八云墨想了想，再次看向北方栖姬。

　　这一次，八云墨有意识地调动起了精神海中的幻想幼树。

　　幻想幼树散发出来的金色波动在接触到小北方的一瞬间，小萝莉终于有了反应。

　　小北方盯着八云墨，血色的眼眸中闪烁着光芒。

　　“MA……MA……”

　　伸出手抓着八云墨的衣袖，小北方似乎想要说些什么。

　　“嗯？”

　　听到声音后，八云墨心中一喜。

　　有反应了！

　　“你说什么？”

　　“妈……妈……”

　　这一次，小北方发出的声音更加清晰了几分。

　　妈妈？

　　八云墨囧了。

　　自己被一只北方栖姬叫妈妈了！

　　因为心中惊讶，八云墨中断了精神力的释放。

　　感受不到那种气息后，北方栖姬原本闪烁着光芒的血色双眼又恢复了死寂。

　　同时抓住八云墨衣袖的手也收了回去。

　　“啊啦，恭喜了呢，墨儿你喜当妈了哟！”

　　一边的紫掩着嘴角笑的花枝乱颤。

　　“姐姐大人，你就别再嘲笑我了……”

　　看着重新变得对外界一切不闻不问的北方栖姬，八云墨想了想，问道：“姐姐大人，你昨晚不是说，这片深海中有什么东西对我来说很重要吗？这会不会和眼前这个小家伙叫我妈妈有关？刚才我可是刻意让幻想幼树散发出了独属于它的气息呢。”

　　“嘛，就是这样了……”

　　紫点点头。

　　“你再试试看，这一次咱仔细观察一下。”

　　于是，八云墨再次释放精神力和眼前的小北方接触。

　　一如刚才那般，小家伙的双眼又一次亮起来，抓住了八云墨的衣袖，断断续续地叫着“妈妈”。

　　这一次，因为想着要让紫能够更加清晰的查看出原因，八云墨便没有中断精神力的释放。

　　随着时间流逝，小北方叫的越来越欢，最后整个身体都扑到了八云墨怀中。

　　娇小的双手抓着宽大的道袍衣襟，一声接一声不断地唤着。

　　虽然被叫“妈妈”很让人残念，但看到小北方这个样子，八云墨心中顿生怜爱。

　　这个小家伙，实在是太可爱了……

　　可爱得犯规的口牙！

　　不自觉的，八云墨轻轻摸上了小北方的头。

　　终于得到了回应的小北方脸上首次露出了仇恨和木然之外的其他表情——欢喜。

　　眉眼弯弯的小家伙脑袋在八云墨胸膛上轻轻蹭着，为了防止她摔倒，八云墨伸出手抱住了小北方的身体。

　　若是不知情的人看过来，定然会认为是一对感情极好的母子。

　　“好了，墨儿，已经查清楚了。”

　　紫突然说到。

　　听到紫的话，八云墨突然产生了几分不舍。

　　不过，他还是缓缓收回了精神力。

　　小北方欢喜的小脸逐渐变回木然。

　　只不过让八云墨惊讶的是，小家伙依然抓着八云墨的衣襟没有放开。

　　怀抱着北方栖姬，八云墨问道：“怎么样？”

　　紫说道：“在刚才，你的精神力和这个北方栖姬产生接触的时候，小家伙大脑中的一部分精神频段极为活跃——显然，她将你和某种深海栖舰的核心母体搞混了。”

　　“这一切，都要归咎于你精神海中的那个东西呢……”

　　八云墨点点头。

　　看来，这片大海中的秘密，必须要搞清楚才行。


第414章 走马上任的野生提督

　　虽说有了目的，但大海茫茫，想要找到某个连具体长什么样都还不知道的东西可不是一件容易事。

　　若说将此事告知给幻想乡的其他人，让她们来帮忙寻找的话……

　　一想到那些家伙们没溜儿的性格，八云墨便打消了这个想法。

　　——直到他无意中撞见在大海中溜达的金刚四姐妹以及列克星敦。

　　【对啊，可以让这些舰娘们来帮忙】

　　既然要找舰娘帮忙，那么仅依靠金刚四姐妹，哪怕加上瓦托拉的列克星敦也才五个。

　　至于疑似“舰娘”的死星小萝莉……

　　那个不予考虑，吃资源太厉害了八云墨根本养不起。

　　“看来，需要想办法搞到一套设备才行。”

　　看着海面上正在比赛赛跑的五个舰娘们，八云墨突然想到：金刚她们原本所属的东京镇守府不是沦陷了吗？

　　那么，那里的那一套召唤舰娘的设备是否还在？

　　“金刚！”

　　站在甲板上，八云墨对着海面上的金刚招手。

　　“啊？八云？什么事？”

　　站在海面上的金刚就如同在陆地上一般，慢慢“走”到了船边。

　　“我问一下，东京镇守府沦陷后，那里一般会被怎么处理？”

　　“那个啊……”

　　金刚想了想，说道：

　　“如果其他镇守府有实力的话，可能会进行收复作战，不过能够将东京镇守府攻陷的深海至少也是在中型栖地以上才行，所以现在那里应该还被无数的深海们包围着并逐渐形成一个新的栖地才对。”

　　【也就是说，那里的召唤机器如果没有被深海破坏的话，还能用……】

　　“金刚，能拜托你们一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“这一路上，帮我搜集一些资源。”

　　金刚瞪大了眼睛，双手握拳放在胸前，看着八云墨叫起来。

　　“喔喔喔！八云决定正式成为一名提督了吗？Thats a good news！”

　　随后，金刚突然想起来，八云墨刚才有向自己询问东京镇守府的情况——

　　“哎？难不成八云你想要得到原镇守府的那台设备吗？”

　　“是的，有问题吗？”

　　挠着脸颊，金刚想了想，笑起来。

　　“No problem！！”

　　……

　　因为涉及到私事，八云墨便没有要求河童们改变航向，而是和众人打了个招呼后，独自一人和金刚四姐妹一起前往已经沦陷的镇守府。

　　瓦托拉非常大方地将列克星敦也派出来帮忙。

　　小星这个小萝莉很想跟过去，但考虑到这么一个看上去身娇体柔易推倒的小家伙只要随随便便来上几炮自己辛辛苦苦搜集的资源就可能全部泡汤，八云墨果断拒绝了小萝莉的出战请求。

　　就如同金刚之前说的那般，如今的原东京镇守府确实已经被深海栖舰们包围，陆地正在不断被侵蚀并转变成深海栖地。

　　如果只有列克星敦和金刚四姐妹，她们肯定不敢对着这么一个逐渐成型的栖地发动攻击。

　　不过有八云墨在，五个舰娘便以非常强硬的姿态一头扎进了深海当中。

　　八云墨释放的结界将来自深海的所有攻击全部挡在外面后，列克星敦放出了自己所有的舰载机，金刚四姐妹也纷纷毫无顾忌的开炮。

　　众人便以这种极端蛮狠的方式凿穿了深海栖舰群。

　　“哇哈哈哈哈哈！！这种感觉太刺激了啊！Fire！！”

　　“啊！姐姐大人你还是老样子！总是抢人头！！”

　　“不要在意那些细节！Fire！Fire！”

　　一边的列克星敦看到如此欢乐的四傻，抿嘴轻笑，顿时人妻味满满。

　　很快的，深海栖舰群被八云墨和五个舰娘突破了。

　　看到前方已经一片狼藉的原东京镇守府，四姐妹的表情不再如同之前那般兴奋。

　　毕竟，这里是她们曾经的家。

　　而且，她们的提督也在这里战死了。

　　踏上已经被腐蚀得残破不堪的码头，八云墨凝眉看着已经找不到一处完好的建筑的镇守府。

　　“金刚，你还能找到那个召唤设备原本的位置吗？”

　　“当然可以！交给我吧！”

　　拍了拍胸部后，金刚率先走在了前面。

　　在金刚的带领下，众人来到了镇守府后方一处已经倒塌了一般的建筑前。

　　“就是这里了，只是不知道还能不能用……”

　　看着眼前这栋最顶层已经被轰塌的三层小楼，八云墨微微松了口气。

　　至少现在看过去，虽然楼顶被轰塌了，建筑的主体依然完好。

　　很快的，八云墨便进入了这栋小楼中。

　　虽然并不懂如何维修这些设备，但他也看出来这里的召唤设备并没有受到深海的直接攻击。

　　心中大定，八云墨便将打开一道巨大的隙间，将眼前的召唤设备收进去。

　　“喔喔！就算见了好几次，每次看到都会感觉很神奇呐！”

　　看到隙间，金刚惊叹出声。

　　……

　　得到了原东京镇守府的召唤设备后，八云墨带着金刚四姐妹和列克星敦返回了节操号。

　　随后，打算直接返回幻想乡开始正式召唤舰娘来探索这片海域的他询问了一番明日奈和紫等人，得到的回复是她们想要继续进行这趟难得的出海远航。

　　于是，八云墨便独自率先返回了幻想乡。

　　因为受到八云墨的委托，金刚四姐妹并没有随着八云墨一起通过隙间返回，而是一边搜集资源一边朝着幻想乡赶去。

　　这一次，被八云墨严格命令不许随便开炮的死星小萝莉也跟着金刚她们一起。

　　等到金刚四姐妹也来到幻想乡后，八云墨终于开始了自己的大建。

　　“这一次，我就不用秘书舰了。”

　　想到自己让金刚担任秘书舰结果召唤出一个死星要塞，八云墨便觉得自己还是不要用秘书舰的比较好。

　　千叶不是也说了吗，秘书舰不是必须的。

　　也许不用秘书舰就能召唤出正常的舰娘来了？

　　金刚她们搜集起来的资源全都集中在金刚一个人的亚空间中，八云墨让金刚将资源放进去后，便让所有人离开了建造工厂，独自一人输入了资源配比。

　　依然是all30。

　　毕竟时间仓促，金刚她们也搜集不到太多资源。

　　在将手掌放在了建造平台上后，设备的指示灯亮了起来。

　　剩余建造时间：5：00：00。

　　八云墨松了口气。

　　“还好还好，是正常的时间……”

　　这一次，虽然依旧有眩晕感，但是和召唤出死星的那一次比起来已经微不足道了。

　　“看来是个正常的舰娘了。”


第415章 这个长门不太正常，以及不大建的提督=咸鱼

　　“啊！啊！就要出来了！八云加油！”

　　“姐姐大人……你看起来好兴奋……”

　　“真不愧是姐姐大人！太厉害了！太有魅力了！”

　　“这个气氛，就连身为舰队头脑的我都快把持不住了呢（推眼镜）！”

　　“就要到了！就要到了！呼……呼……”

　　……

　　八云墨满头黑线地看着围在房间中的四姐妹。

　　金刚脸色潮红地看着屏幕上不断跳动的倒计时，眼中散发着奇怪的光芒。

　　然后，她的三个笨蛋妹妹在后面非常配合得摆出了强势围观的表情。

　　扭头，看向一边的小星。

　　“这四姐妹算是没救了……”

　　终于，跳动的时间全部归零。

　　五个小时过去了。

　　金色的召唤大门发出了耀眼的光芒。

　　随后，一名身材高挑的黑长直少女出现在八云墨等人面前。

　　“长门级战列舰1号舰——长门！请多指教。和敌战列舰的战斗互殴就交给我吧！”

　　顿了顿，自称长门的少女又说了一句：

　　“那个、提督，你这里有驱逐舰萝莉吗？”

　　整个房间陷入一片死寂。

　　“哇喔！！！！！”

　　最先打破寂静的，依然是大傻的欢呼声。

　　金刚看到长门，蹦跳着叫起来。

　　“不愧是八云哎！all30造出了长门！”

　　“安静！！”

　　长门看着欢闹的金刚，努力地板着脸喝道：

　　“作为提督的舰娘，在提督面前不可如此无礼！”

　　“欸？可是我不是八云的舰娘哦！自我介绍一下，出身英国的归国子女金刚de—su！请多多指教！”

　　“呃、长门，请多多指教——”被金刚的反应弄得一愣的长门下意识地回了一句，随即瞪大了眼睛，“你不是提督的舰娘？”

　　金刚四姐妹花了几分钟解释了她们的身份，随即长门了然。

　　“原来如此，客居在镇守府的自由舰娘吗……”

　　八云墨笑起来，拍了拍身边小星的脑袋。

　　“是的，除了你之外，我真正的手下暂时也只有这个小家伙了，她叫小星。”

　　“小星……”

　　看到死星小萝莉，长门立刻双眼放光地扑过来。

　　“喔喔喔！是驱逐舰吗？一定是驱逐舰吧！驱逐舰真是太棒啦！！”

　　被长门将小脸捏来捏去的小星面无表情地看着八云墨，“陛下，臣下可以一炮处决掉她吗？”

　　“砰！”

　　在小星的头上敲了一下，八云墨看着愕然的长门说道：“小星不是驱逐舰，或者说根本不是舰娘，而是‘轨道战斗太空站娘’……”

　　提起这个囧囧有神的名字，八云墨觉得十分微妙。

　　“……简称‘死星要塞娘’。”

　　“原来……长门喜欢小孩子啊！还真是古怪的嗜好呢！”

　　金刚在一边双手抱胸，没心没肺地笑起来。

　　长门脸色一红，有些局促得挥舞着双手说道：“不、不是得！只是因为驱逐舰什么的实在是太可爱了、所以、所以……”

　　这个，越解释越说不清了。

　　【嘛，算了，虽然有萝莉控的嫌疑在里面，不过好歹是个正常舰娘】

　　八云墨终于放下了心中的担忧，自己没有造出什么奇葩玩意儿出来。

　　不过，他显然放心得太早了。

　　……

　　“噗哈！噗哈——救命！救命！提督救命呀！！！我要淹死啦！！！！”

　　看着在海面上扑腾的长门，岸上的八云墨和金刚四姐妹囧囧有神。

　　小星一如既往的面瘫中。

　　长门她，被水淹没……不知所措……

　　被水淹没的舰娘你见过没有！！！

　　不能自由在海上航行的舰娘你见过没有！！！

　　本来想着看看长门的战斗力的八云墨让长门换上了舰装下水，长门本人也信心满满地答应了。

　　结果没想到，这个看上去有些严肃得长门一下水后，居然就直往下沉！

　　难道这个长门除了控萝莉之外就没有别的用处了吗！

　　“果然，all30的资源造出来的战列舰是水货呢……”

　　金刚扯着嘴角，脸色古怪地看着八云墨。

　　飞过去将已经呛了好几口水的长门捞起来，八云墨看着坐在沙滩上直往外咳水的长门，此时的内心几乎是崩溃的。

　　【难不成真如金刚说的那样，all30造出来的战列舰因为投入资源太少了结果是个偷工减料的水货吗】

　　然后八云墨看向一边的依然面无表情的小星，打断了这个想法。

　　小星明显就不是水货，是货真价实的死星，这一点从紫暗地里告诉自己，她从小星体内感受到了恐怖的能量气息就能够证明。

　　虽然小星因为能源不足无法动用那些大威力武器就是了。

　　小星和长门唯一的区别，就是建造的小星的时候八云墨让金刚担任了秘书舰。

　　难不成问题出在这里？

　　“呜……”

　　坐在沙滩上的长门，眼角带着泪花看着八云墨。

　　“提督、我、我……”

　　“没事没事。”将长门扶起来后，八云墨问道，“你之前都不知道自己不能下水的吗？”

　　长门委屈的摇头。

　　“一切都很正常的，在下水前一刻，所有在海上航行的一切我都如同本能一样记得，但是一下水后，那些本能似乎又全都消失了，身体无法控制地往下沉……”

　　很好，自己造出一艘不会水的舰娘。

　　头疼的八云墨揉着额头说道：“既然这样……要不你先担任秘书舰好了？”

　　“这、好吧！”

　　抿了抿嘴唇，长门点头。

　　“放心吧，长门，我会想办法帮你找到下水就沉的原因的。”

　　“谢谢提督！”

　　……

　　看着金刚将自己搜集起来的资源都放进了资源投放口，八云墨深深吸了口气。

　　这一次，不能偷工减料的用all30了。

　　虽然时间仓促，金刚她们搜集的资源有限，但也足够让自己再来一发。

　　为了试验出自己的造舰规律，采取了控制变量法的八云墨这一次依然没有让任何舰娘来担任造舰时的秘书舰，和之前唯一的区别就是，这一次投入的资源是4000/6000/6000/3000！

　　没错，八云墨大建了！

　　当提督不大建，你和咸鱼有什么区别？

　　这个建造公式，当然来自千叶的那一本诡异的记事本。

　　虽然达不到过目不忘的程度，但要记住几个建造公式对于如今的八云墨来说还是很轻松的。

　　“姐姐大人保佑，一定要出个正常的舰娘啊……”

　　“相信自己，一发入魂准没错！”

　　然后，八云墨将手放在了建造平台上。

　　屏幕亮起来了，剩余建造时间：8：00：00！


第416章 各种奇葩舰娘们

　　“大和级战舰，一号舰，大和。参上！”

　　一头及臀的黑发被绑成了单马尾，穿着白色上衣和红色短裙，撑着一把样式古怪的红色阳伞，暴露出来的修长美腿上裹着一长一短黑色丝袜的高挑少女站在八云墨面前，说出了这样的话。

　　大和饭店啊……

　　看到大和八云墨虽然高兴，但也没有太过失态——造出了长门结果是个不能下水的旱鸭子已经让八云墨对舰娘的期待降到了一个非常低的程度。

　　不过，眼前的大和就算和长门一样不能下水，起码还是可以作为一间很不错的饭店的嘛！

　　——大概吧。

　　“提督，你刚才在想什么很失礼的事情吗？”

　　大和狐疑地看着八云墨，上身微微前倾，硕大得胸部顿时吸引了八云墨的注意。

　　大和的欧派……太大了……

　　所以才叫大和吗？

　　怪不得有人说大和其实是假胸来着。

　　眼神不经意地在大和胸部瞟了一眼，八云墨立刻移开视线。

　　不过大和还是注意到了，微红着脸的巨乳少女顿时娇嗔了一句：“提督H！”

　　“咳咳……”

　　八云墨尴尬的咳嗽一声，虽然被大和说“H”了，不过并没有生气。

　　“大和，不介意的话，下水测试一下火力如何？”

　　然后，大和的脸色顿时变了。

　　“嗯？”

　　见到大和变脸，八云墨问道：“有什么问题吗？”

　　“那个、提督……”微微探着身子，大和小心翼翼地问道，“要打仗了吗？”

　　“打仗？不会啦，只是测试一下火力而已。”

　　“太好了！太好了！”

　　大和立刻拍着胸口长舒一口气。

　　“要和平，不要战争！战争什么的最讨厌了……”

　　……囧。

　　这个真的是大和吗？

　　一个和平主义者大和真的大丈夫？

　　……

　　两个月后。

　　幻想乡联合镇守府。

　　建造工厂，新舰娘诞生之地。

　　“舰队偶像！娱乐用万能舰娘——那珂！提督，请多多——欸？欸欸欸欸！？提督人呢？”

　　扎着包包头的那珂一出来，便伸出右手在眼睛旁边摆出一个剪刀手打算给提督来一个惊喜，结果说到一半才发现，眼前这个房间中对自己表示强势围观的都是舰娘，没有提督。

　　“提督呢？提督呢？”

　　看着这个元气少女，舰娘们面面相觑。

　　爱宕高举着双手，胸前那完全不科学的欧派差点晃瞎了那珂的眼睛：“ぱんぱかぱーん·舰队偶像？”

　　如月歪头：“娱乐用……”

　　夕立：“万能舰娘poi？”

　　虽然没有看到提督，但是那珂依然保持着灿烂的笑容，原地转了个圈后，摆出一个夸张的poss说道：“当然！那珂可是专为娱乐而生的哟！是绝——对的舰队偶像哟！”

　　然后，眼前的三个舰娘纷纷低下头，叹息一声：

　　“嗯嗯，看来提督今晚又要胃疼了（poi）……”

　　……

　　“哎呀哎呀！这里还真是漂亮呢！”

　　跟着夕立一起走在码头附近，那珂看着夕阳下美丽的幻想乡联合镇守府，右手握拳，整个人都燃烧起来。

　　“就让那珂为这个美丽的镇守府带来史无前例的娱乐吧！那个！夕立酱，我们现在是要去哪里啊？”

　　“哦！去大和饭店poi！”

　　走在前面的夕立突然露出了向往的表情。

　　“每天最期待的就是这个时候了poi！”

　　“大和……饭店？”

　　那珂歪着头，脑袋上冒出一个大大的问号。

　　“是这样的啦，大和前辈在这里开了一间饭店哦！各种各样的设备都非——常豪华的poi！而且料理也特别美味的poi！”

　　然后，低着头看了看自己的胸部，夕立突然散发出一股怨念：“大和前辈什么都好，就是胸部和爱宕前辈一样太大了！真是下作的乳量poi！”

　　“是、是那样的吗？”

　　“对了！”

　　夕立突然一把抓住了那珂的手。

　　“那珂酱不是娱乐用万能舰娘吗？既然是万能舰娘应该有那种可以实现愿望的卡片吧poi？就让我许个愿望把胸部变大好吗poi？”

　　“哈？那、那种事情做不到啦……”

　　“欸？不行嘛？那就许愿让大和前辈和爱宕前辈的胸部变小好了poi！”

　　“都说了做不到那种事情啦！还有为什么夕立酱会自动脑补出万能卡片的呀！”

　　夕立顿时嘟起了小嘴。

　　“那珂酱不是娱乐用万能舰娘吗poi？”

　　“我又不是来自西纳普斯，背后也没有长翅膀的好吗！”

　　两个少女打打闹闹间，不知不觉来到了镇守府一间非常奢华的饭店门前。

　　“哇！这就是大和饭店吗？”

　　“是的呢！大和前辈可是很厉害的哟poi！”

　　推开饭店大门，入目的是一间宽敞的大厅。

　　大厅中铺着红色的地毯，在明亮的水晶吊灯下，正中央摆放着一张长长的餐桌。

　　此时，桌上已经摆满了各种各样的晚餐。

　　“啊！是夕立啊……唔唔唔……那个是新来的吗……唔唔唔……”

　　一名穿着类似巫女服，但是下装被裁短，暴露的长腿裹着白丝袜，展示出了绝对领域的黑长直大姐姐型舰娘一边维持着不断进食的状态，一边对着进门的夕立和那珂笑起来。

　　“啊，是吃撑、不对，是赤城前辈poi！”

　　夕立面色平静的走到一边坐下。

　　那珂看到赤城面前堆得比她人还要高，但却以肉眼可见的速度迅速减小的米饭，吞了吞口水。

　　“好、好厉害！”

　　“唔唔唔……唔唔唔……”

　　夕立对着那珂招招手说道：“不用在意！赤城前辈一开始进食的话就会什么都不管不顾的poi！”

　　“呀，这孩子是新来的吗？”

　　大和端着一个放满了酒水的托盘走过来。

　　“真可爱呢！”

　　“你好！我是娱乐用万能舰娘那珂！”

　　“我是大和，这间饭店的老板娘哟！先坐下吧，等一下大家都要来了！”

　　大和将酒水在每一个座位前摆好，然后又在赤城面前特意放了一个超大型后，这才转身离开。

　　没过多久，又陆陆续续有好几个舰娘进来。

　　除了之前见过的爱宕和如月外，金刚四姐妹、晓响雷电四个小家伙也在。

　　作为和赤城同样属于空母的加贺也来了。

　　见到那珂，大家纷纷打招呼。

　　“那个、为什么没有看到提督？”

　　待所有人——包括大和——都落座后，那珂小声对身边的夕立问道。

　　夕立的脸色突然变得很微妙。

　　“提督要是来了，会自身难保的poi……”

　　“那边的爱宕前辈、赤城前辈和金刚前辈都是提督LOVE势的呢！”

　　“要是提督不在还好，如果提督在的话，三位前辈可能互相之间打起来poi……”

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　那珂尴尬地笑起来。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　“进来。”

　　提督办公室的门被推开了。

　　长门拿着报告走进来，轻轻放在了八云墨身前的办公桌上。

　　“提督，这是新加入的舰娘的资料。”

　　“唔……我看看，娱乐用万能舰娘？”

　　“是的！”长门点头。

　　“算了，我都习惯了……”

　　揉着额头，八云墨叹息一声。

　　不能下水得长门。

　　爱好和平，宁愿在镇守府开饭店也不愿意出战的大和。

　　虽然火力凶猛但更喜欢用比火力还凶猛的胸部把深海活活闷死的爱宕。

　　Flag收集狂魔如月。

　　除了吃就是睡的赤城。

　　明明是小学生驱逐舰但是却总去找深海战列舰肉搏的晓响雷电。

　　除了夕立和加贺等少数几个舰娘，八云墨发现自己建造出来的舰娘跟印象中她们的性格差的太远了……

　　特别是那四个凶残的小学生，有时候和深海战斗起来居然会打昏了头连路过的其他舰娘也一并给轰掉。

　　拿起桌上的一份其他镇守府给自己发过来的投诉文件，八云墨扯了扯嘴角。

　　这样的情况，让他如何安心把搜集深海秘密的事情交给这些舰娘们呐？


第417章 暴力小学生和插旗狂魔

　　清晨。

　　凄厉的警报声在幻想乡联合镇守府响起。

　　“呜哇！发生什么事了poi？”

　　码头上，正和那珂、如月一起并排蹲着享用大和牌早餐的夕立一个机灵站起来。

　　“是出战警报poi！”

　　“总而言之，快点去集合吧！那珂一定会奉献出一场完美的娱乐盛宴的！”

　　同样站起身的那珂三两下解决了手中的餐点，一手一个拉着夕立和如月朝着集合点跑去。

　　所谓集合点，事实上是一间由工作舰明石建造起来的特殊“室内出海港口”，虽然舰娘有着自己的亚空间可以将舰装放进去。但是工作舰建造出来的维护工厂可以非常好的对舰装做各种保养。

　　因此，在镇守府的话，舰娘们大多会将舰装放在和出海港口相连的维护工厂中。时间一长，这里边成了默认的有战斗命令时舰娘们的集合点了。

　　顺便一提，作为八云墨造出来的舰娘，不可能没有什么地方是不奇怪的。

　　明石的个人兴趣实在是太奇怪了，同时因为八云墨对手下这一批舰娘们的各种放纵，导致明石毫无心理压力地将自己的兴趣体现在了镇守府的各种建筑上去。

　　——被修建得和坟场一样得出海港口就是个赤裸裸的证据。

　　同时据说明石还把分配给自己的卧室也装修成了鬼屋的模样。

　　等到夕立、如月和那珂跑到集合平台的时候，镇守府的舰娘除了长门都已经到齐了。

　　然后，广播中传来了长门的声音：

　　“前一次，水雷战队在例行远征中顺便揍翻了路过打酱油的深海栖舰，并成功发现了我镇守府东北方向一直潜藏的栖地！”

　　在例行远征中……顺便揍翻了路过的深海……

　　一众舰娘们将目光投向昂首挺胸，努力做自豪状的晓响雷电。

　　同时镇守府的八云墨也正在努力将身边的小星给按住，这个小萝莉因为看到同为萝莉阵营的晓响雷电屡次出击而自己只能老老实实待在镇守府已经积累了极为庞大的怨念。

　　【魂淡！难道现在的萝莉都是一群暴力狂+战争贩子吗】

　　长门的声音继续响起。

　　“因此，现在公布提督的最新战略！我们将对其发动强袭作战！”

　　集合平台上，舰娘们纷纷摩拳擦掌。

　　除了大和。

　　打伞的大姐姐满脸愁苦，低着头不断嘀咕着：“为什么又要打仗啊……和平不好吗？战争什么的最讨厌了！果然那帮强行通过宪改的家伙们统统都应该去死一万遍的口牙！活该老婆给自己戴绿帽子！”

　　“正真的淑女……”

　　晓仰着头，气势满满地哼了一声。

　　“……就应该正面揍翻敌人！”

　　“Ура！不死鸟将再一次让敌人陷入如同辣子咖喱一般的地狱当中！”

　　雷抚摸着和自己很像的电的脑袋，母性满满的说道：“电，要出发了哟！”

　　“是、是的说！一定会把提督大人的敌人统统手撕了的说！”

　　……看着弱气受一般的电用萌萌的语调说出了手撕敌人这么凶残的台词，总感觉各种微妙啊。

　　“啊哈、啊哈哈哈……不愧是暴力小学生战队啊。”

　　金刚满头大汗地看着陷入了一听说出战就陷入奇怪状态的晓响雷电。

　　在幻想乡联合镇守府待了一段时间后，金刚在八云墨意外的眼神中提出了成为这里的舰娘的提议。

　　或许是经历了一次镇守府的沦陷和原提督的战死，金刚一直有着一种不安全感。

　　害怕自己再拥有提督的话，遭遇到和之前一样的情况。

　　【而如果是八云成为我的提督的话，就不会出现这种情况了吧】

　　想到八云墨强大的实力，金刚和自己的三个妹妹们商议一番后，便做出了这样的决定。

　　——同意了这个提议的八云墨，当然也从此被卷入了金刚的“提督LOVE”攻势中。

　　“第一战队，负责正面攻击敌人！”

　　赤城、如月、夕立、爱宕、金刚和比睿顿时出列。

　　“水雷战队，负责在西方策应并阻击逃走的深海！”

　　四个小萝莉顿时“欸”了一声，显然对于这种不让自己正面上的作战计划很不满。

　　“长门前辈真是的，总是不让我们正面上呢！这可不是淑女的所为！”

　　“是的说！是的说！”

　　小萝莉们叽叽喳喳地议论开来，什么“如果不是长门前辈总是这样我们也不会主动去揍那些无辜打酱油的深海过瘾”啦，“这次也要和以往一样故意吸引一大片深海来然后战个痛”啦之类危险的台词开始飘散出来。

　　【只要计划有长门那个萝莉控在，你们四个小家伙就别想正面上了……】

　　其他舰娘心中纷纷冒出这样一句话。

　　自从长门这个家伙深夜偷偷夜袭晓响雷电的宿舍这件事曝光后，长门萝莉控的名头就被彻底坐实了。

　　如果不是小星战斗能力实在是太彪悍，估计长门连小星也不会放过。

　　在这种没谱的气氛中，长门终于说完了作战计划。

　　“出发！去在晓的水平线上刻下胜利吧！！”

　　“咕——！”

　　听到广播中长门最后一句话，晓下意识地捂住了胸部。

　　“长门前辈，真H！明明只有提督可以对淑女这么干的！”

　　……

　　阳光下，茫茫大海上。

　　“poi！”

　　夕立一片欢悦地在海面上跑来跑去，不时发出清脆得笑声。

　　“果然还是出海最令人着迷呀poi！”

　　“夕立，你跑太前面了。”

　　作为第一战队的旗舰，赤城看着如同孩子一样四处蹦跶的夕立，带着温婉的笑容不轻不重地说了一句。

　　“yes！yes！这个时候要是有一杯红茶的话就perfect啦！”

　　金刚享受着海风，双手抱胸连连点头。

　　“当然，如果提督也在的话就更好了！”

　　“不过提督也在的话，我们就没什么事可以做了呢！”

　　如月歪着头笑起来，头上的发饰在阳光下闪闪发光。

　　“为提督战斗才是我们的宿命呀！金刚前辈，打完这场战斗，回到镇守府就可以享受提督了哟！所以不要着急……”

　　然后，原本活跃的气氛顿时变得压抑。

　　“欸？欸欸欸？”如月顿时转着脑袋看来看去，“如月说错什么了吗？”

　　“这个插旗狂魔……”

　　比睿看着毫无自知的如月，摇着头叹息一声。


第418章 正面上我呀！

　　“好孩子们，要出发了哟！”

　　拉弓，搭箭。

　　赤城瞄准了天空，轻声说道。

　　“嗖——！”

　　随着弓弦的释放，箭矢带着呼啸声飞向天空，随后化作一对侦查舰载机开始分别向三个方向飞去。

　　“好厉害poi！”

　　将右手平举放在眉上，夕立看着远去的侦察机赞叹一声。

　　“感觉，在出箭的瞬间，赤城前辈整个人都不一样了poi！”

　　“呵呵……”

　　夕立的话，让赤城轻笑出声。

　　“好了，都打起精神来，已经很靠近目标栖地了。”

　　“是！”

　　……

　　“——！！”

　　一段时间后，赤城突然面露惊色。

　　察觉到这点的金刚立刻靠过来问道：“what？”

　　“侦察机……被击落了三架！”

　　一直和侦察机保持联系的赤城眉头紧紧皱起来。

　　“那个、赤城前辈！金刚前辈！”

　　突然，如月指着某个方向叫起来。

　　“十一点钟方向！敌机！”

　　一家通体漆黑，外形狰狞古怪的深海舰载机从十一点钟方向飞过来。

　　“是深海侦察机！我们被发现了！”

　　“轰——！！”

　　赤城话音刚落，身边的金刚防空炮便一发将头顶上的侦察机打下来。

　　“看来只有强攻了！希望大和那边能够诱敌成功……全员阵型改变！复纵阵，前进！”

　　“是！”

　　……

　　此时，西边。

　　“好无聊的说……”

　　悠哉地在海面上前进的电嘟着小嘴晃来晃去。

　　“频繁的抱怨可不是淑女所为哦。”走在前面的晓回头看了电一眼，伸手将头上的贝雷帽拉低了一些。

　　“可是，长门前辈安排的任务确实好无聊的说！要不晓你牺牲一下，让长门前辈过过瘾然后同意我们去打正面好吗？”

　　“咕——！！出卖肉体淑女是绝对做不出来的！”

　　“大丈夫！长门前辈虽然很危险，可是也没有能力让晓你怀孕的哦！”

　　雷嘻嘻笑起来，绕着晓转了两圈。

　　“只要孩子是提督的不就没问题了吗？还是说其实晓你对自己没有信心？”

　　“呜噜噻！”

　　晓眯着眼睛瞪了雷一眼。

　　“你们看，有情况！”

　　一直不发一言的响突然出声。

　　四个小萝莉看过去，前方的海平线上，出现了一些黑点。

　　“是深海！奇怪……这个时间点战斗应该还没有发生才对，难不成赤城前辈她们提前动手了？”

　　“可是、好像过来的数量有点多的说……”

　　电这样说着，有些跃跃欲试地冲到前面。

　　“晓，我们要怎么办？”

　　“怎么办？”

　　晓再次将贝雷帽拉低一些。

　　“对于淑女来说，只有一个办法——正面上我呀！！”

　　“噢！正面上呀！！”

　　节操掉光的小萝莉们纷纷举起了手，然后带着兴奋的表情开始不管不顾地朝着深海冲过去。

　　等到距离拉近一些后，小萝莉们才发现——深海的数量不是有点多，是非常多！

　　“怎么会？完全不像是溃败的样子！感觉好像我们才是主攻方向一样……”

　　在晓的安排下，呈单纵阵抢到了T字头的四个小萝莉纷纷开炮了。

　　炮口巨大的轰鸣声响彻这片海域，伴随着炮击的气浪被震起的海浪此起彼伏。

　　随着炮弹的落下，对面的深海舰队中暴起了一团团的水柱。

　　“那不是、正好吗？这样可以战个痛的说！”

　　“我觉得……还是向镇守府报告一下比较好……”

　　虽然看上去是四个人中最娇小的一个，但实际上却是有着“大姐姐”属性的雷出声建议道。

　　“这个情况，怎么看都不对劲。”

　　……

　　幻想乡，联合镇守府。

　　“提督，紧急情况！”

　　作战指挥室中，长门在接到无线电信号后，立刻走到一边对一直在等待消息的八云墨说到。

　　“作为主攻方向的赤城她们没有遇到深海的主力部队！”

　　“哦？怎么回事？”

　　“对方集中了力量，目前和水雷战队撞上了！”

　　“那四个小家伙？”

　　八云墨立刻想到了晓响雷电那四个暴力小萝莉。

　　一边的小星立刻抬起头，双眼放着光，伸出手抓住了八云墨的衣袖。

　　“陛下……”

　　“驳回！”

　　不用脑袋都知道小星想要说什么的八云墨毫不犹豫地拒绝了小星还未说出口的建议。

　　小家伙面无表情地撇过脑袋，随后脚尖在指挥室地板上轻轻一跺。

　　整个镇守府都微微震动了一下。

　　囧囧有神的八云墨看着闹别扭的小星，开始思考着自己这么一直将这个战争贩子压制在这里不让她出去发泄一下是不是有些不对。

　　“传令，让诱敌失败的大和她们立刻赶到水雷战队那边支援，无论如何要将那四个小家伙救回来！然后，让第一战队的赤城她们立刻压上去。”

　　“是！提督！”

　　……

　　“呀——哈——！！”

　　在一次主炮齐射后，雷一口气冲到了距离自己最近的一名深海驱逐舰面前，一拳砸了过去。

　　倒霉的深海驱逐舰被雷揍得在水面上翻滚了好几圈，最后还撞到了不少其他深海栖舰。

　　“真的是——好过瘾的呀！！”

　　“别玩了！敌人越来越多了！”

　　晓看着用拳头将深海揍翻的雷在之后居然高兴地忘了继续攻击，立刻出声喝了一句。

　　“作为淑女，在敌人彻底被打趴下前不能松懈！”

　　——在你眼中，淑女到底是个多么奇葩的存在啊岂可修！

　　“好多的说！打都打不完的说！”

　　电不断地对靠近的深海射击，同时鱼雷什么的一旦装填完毕就全部发射。

　　“我们已经被包围了的说！”

　　“乌拉！不死鸟不是你们这些丑八怪可以推倒的！推倒不死鸟可是只有在入渠的时候提督才有的权利！”

　　四个小萝莉们终于遇到了她们梦寐以求的——正面上我。

　　然而这种局面显然也让她们陷入了极端不利的境地。

　　“不行，再这样下去的话……”

　　天空中不断有着舰载机在俯冲射击，然后投掷航空炸弹。

　　海面上，深海舰队们在一边前进一边对她们进行轰炸。

　　——等等，一边前进？

　　晓突然发现，这些深海虽然看似在向她们发动进攻，但整体却是在朝着某个固定的方向前进着。

　　就好像是原本就有着目的地，只不过在半路上无意中撞上了她们一样。

　　“等等——大家，一边射击一边向六点钟方向撤退！”

　　虽然不明白晓为什么这么说，但剩下的三个小萝莉依然依言照办。

　　随着四个小家伙们逐渐撤退到了一边，果然向她们发动攻击的深海栖舰数量变少了。

　　大部分的深海栖舰们甚至理都不理她们，直接就朝着前方驶去。

　　“欸？”

　　面对这种情况，晓响雷电纷纷歪着头，在脑袋上冒出了一连串的问号。

　　什么时候，看到舰娘不死不休的深海们，会这么明目张胆地忽略掉眼前的舰娘直接离开？

　　“这是什么情况？”


第419章 深海要开party

　　接过长门呈上来的最新战报，八云墨显得很惊讶。

　　那是晓发回来的无线电报，详细说明了深海舰队的异样。

　　坐在椅子上，将战报放在桌上后，八云墨手指轻轻敲击着桌面。

　　“回复水雷战队，在保证自身安全的情况下，允许她们吊在这一支深海舰队的后面观察情况。”

　　“另外，警告他们不准脑袋发热地冲到敌舰群中玩无双。”

　　“大和她们到哪里了？”

　　长门立刻回道：“即将和水雷战队接触，是否召回大和？”

　　想了想，八云墨摇摇头。

　　“让大和带着人在后面接应就好，一旦水雷战队遇到危险，就去将她们救回来。”

　　“是！提督！”

　　虽然这个奇怪的大和很厌倦战争，但若是安排她带着人在后面接应水雷战队的话，大和还是能很好的做到这一点的。

　　至于让大和她们和水雷战队汇合然后一同吊在深海舰队后面调查情况——八云墨不敢保证跟在后面的舰娘数量太多了会不会引起深海的剧烈反应。

　　既然深海在一定程度上无视了水雷战队的四个小家伙，那就让她们四个去好了。

　　让其他舰娘在后面做好接应就行。

　　原本，八云墨是希望自己亲自去调查的。但长门拼了命将八云墨拦下来。

　　对于舰娘们来说，如果和深海的战斗让提督亲自上场了，那将是最大的失职，是她们不能容忍的。

　　于是，面对倔强的长门，八云墨只好做出这样的安排。

　　“提督，第一战队如何安排？”

　　在安排第一战队直接压上去后，反馈回来的情报显示，原本应该是栖地的那一片海域现在已经只剩下深海栖舰小猫两三只了。

　　大部分的深海栖舰都加入了水雷战队那个方向的“迁徙大军”。

　　这个情况实在是太诡异了。

　　“让第一战队在镇压那片海域，清除剩余的深海栖舰后，从长湖岛方向绕行到水雷战队东北方向，之后和大和她们一起做好策应工作。”

　　这样一来，那四个小家伙身后两个方向都有了友军在策应，出事的可能性就被降到最低了。

　　“明白！”

　　虽然对于长门萝莉控来说，她恨不得让晓响雷电四个小家伙立刻回到镇守府，但八云墨这样安排了，她也只能去下达命令。

　　……

　　随着自身不断主动拉开和深海的距离，那些固定往西方“迁徙”的深海栖舰们开始逐渐放弃了对晓响雷电的攻击。

　　到最后甚至直接放弃了进攻。

　　哪怕晓响雷电依然暴露在她们的视野中。

　　“那么，现在开始执行提督的命令！”

　　晓伸出手整理着在刚才的战斗中歪掉的贝雷帽，同时看着三个姐妹们。

　　大多身上都挂了彩，好在最严重雷也只是小破而已——这个家伙跑去和深海玩拳击结果把手给扭了。

　　“跟在这群深海的后面，搜集情报！”

　　“噢！”

　　小家伙们纷纷举起了手。

　　……

　　“ぱんぱかぱーん？”

　　爱宕转了一圈，高高举着双手，胸前硕大的欧派上下晃动着。

　　“轰——！！”

　　背后的主炮齐射，让欧派晃动得更剧烈了……

　　与此同时，身边的其他舰娘们也纷纷发动了攻击。

　　随着不断的炮击和舰载机的进攻，似乎是负责断后的港湾栖姬终于被击破了护盾，开始缓缓下沉。

　　然而，和其他的深海栖舰不同，港湾栖姬的眼中虽然也带着杀意，但却没有其他深海栖舰面对舰娘时的疯狂。

　　“你们……什么都……不懂……”

　　逐渐下沉的港湾栖姬，看着远方的第一战队，以只有自己才能听到的声音说道。

　　“学不乖的……孩子们……什么都不懂……”

　　当海水淹没到港湾栖姬的脖子的时候，她的双眸居然逐渐褪去了血色，变成了天空般澄澈湛蓝。

　　望着其他深海们正在前进的方向，港湾栖姬闭上了双眼，彻底沉到了海底。

　　“呼！完成了poi！”

　　夕立擦了擦额头上的汗水，转头看着前方的赤城。

　　“赤城前辈，现在怎么办poi？”

　　“执行提督的新命令，向长湖岛方向前进，跟在水雷战队后面，做好策应工作。”

　　阵型重新变回单纵阵后，爱宕手指点在嘴唇上，歪着头说道：“为什么这群深海看上去这么奇怪？”

　　虽然爱宕她们被八云墨建造出来的时间很短，但每一个舰娘在诞生的时候都会于冥冥中获得关于深海栖舰的基本常识。

　　这也保证了哪怕是初次上阵的舰娘也能够发挥出一定的实力。

　　但是，眼前的深海们的种种举动和自己记忆中关于深海的记录完全不合。

　　“是的呢，动物虽然会迁徙，可是从来没有听说过深海也要迁徙的……”

　　身边的如月也露出了苦恼的神色。

　　“管他呐，只要按照提督的命令，Fire！Fire！Fire！就行了！”

　　金刚带着没心没肺的笑容，让身后的比睿看得心神荡漾：“不愧是姐姐大人！果然有远见！”

　　剩下的舰娘们纷纷在心中叹息一声。

　　【这个姐控算是无药可救了……】

　　赤城先是带着温柔的笑容看着她们笑闹，然后再次拉弓搭箭释放了一对侦察机。

　　虽然已经清除了这片海域的深海，但这样做也是为了以防万一。

　　“好了，走吧！”

　　将侦察机派出去后，赤城便带着第一战队的其余成员开始往长湖岛方向前进。

　　路途中，赤城突然“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　如月立刻凑上去。

　　见到这个插旗狂魔靠过来，赤城扯了扯嘴角，还是说道：“刚才有个孩子发现了深海侦察机……”

　　“怎么会？”

　　“难不成附近还有敌方空母？”

　　“是在长湖岛那边poi？”

　　赤城摇摇头，想了想，又从背后抽出一支箭矢。

　　再一次派出一队侦察机后，赤城脸上带着几分忧虑。

　　没过多久，侦察机便将情况反馈回来。

　　赤城立刻脸色大变。

　　“不好！又有一群深海栖舰从长湖岛方向往西边前进，似乎和我们这一次准备镇压的那个栖地一样，她们的前进方向一致……”

　　“哦？难道深海们要开paty？”

　　“姐姐大人，是party不是paty啦……”

　　将侦察机收回后，赤城暂时放慢了前进速度，以免迎头直接和另外一支深海舰队撞上。

　　“总而言之，先通知镇守府吧……”


第420章 想不到名字于是就poipoipoi~

　　“更多的深海栖舰在按照某种看不见的规律汇集？”

　　“是的提督！赤城她们在长湖岛方向发现了和水雷战队那边的深海前进方向一致的敌舰群。”

　　站在八云墨面前，长门脸色严肃地做着汇报。

　　指挥室中，陷入了压抑的沉默中。

　　唯有八云墨的指尖敲击在桌面上的声音响起。

　　在长门眼中，从身后的窗户上照射进来的阳光，让一身黑袍的八云墨看上去似乎变得有几分模糊不清。

　　“提督……”

　　“长门。”

　　“在！”

　　被八云墨叫到名字，长门下意识地立正并做出了回应。

　　“你也知道，我并不是人类，而是妖怪。”

　　“无论提督是人类还是妖怪，提督就是提督！”

　　对于八云墨非人这一点，长门以及其他舰娘完全不介意。

　　算起来，舰娘本身也不是人类，她们更倾向于一种类似英灵一样的存在。

　　“我一直在寻找一样东西，虽然还不知道‘它’到底是什么样子，但却可以确定，‘它’如今就在这片大海中……”

　　“那个‘它’，不但关系到我最珍视的幻想乡的存在，同时也和你们舰娘、深海之间有着密切的联系。”

　　长门微微睁大了眼睛。

　　“长门，对于深海，你是怎么看的？”

　　“深海？”

　　八云墨点头，端起了桌旁的红茶，低头浅尝。

　　这是金刚出战前特意为八云墨泡制的，虽然水平和蓝她们比起来还有着差距，但也达到了常人难以企及的水准。

　　“是的，深海。深海栖舰对舰娘有着与生俱来的仇视，那么作为舰娘的你们，又是如何看待深海的？”

　　张了张嘴，长门一时间不知道说些什么。

　　作为舰娘，从诞生之日起便被冥冥中的存在注入了关于深海栖舰的常识，同时一直理所当然地认为身为舰娘的她们就应该为提督而战。

　　作为人类的提督，和深海栖舰之间是天然的敌人。

　　那么提督手下的舰娘们，自然也成为了深海的敌人。

　　加上深海栖舰莫名地仇视舰娘，舰娘和深海的战斗便这么开始了。

　　——仔细想想，这样的战斗有些莫名其妙。

　　因为深海以不知名的原因仇视舰娘，舰娘又理所当然的认为应该为提督而战。而提督的敌人是深海，所以舰娘和深海是敌人。

　　但是，被八云墨询问的长门扪心自问，发现自己对深海其实并没有真正意义上的仇恨。

　　仅仅因为深海和人类提督是敌人，所以便下意识地敌视深海栖舰。

　　这时，长门突然意识到，自己的提督不是人类。

　　看到长门脸色的变化，八云墨笑起来。

　　“看来你也意识到了，深海和人类是敌人，但和妖怪却不一定——至少现在还不清楚。”

　　“这也是为什么，之前我一直下达的命令都是远征、搜集资源，而没有让你们主动向任何一个深海栖地发动进攻。”

　　“不过那些小家伙倒是热血上头，连那些路过无辜打酱油的深海栖舰也当成敌人干掉了。”

　　“我的最终目的和人类提督不一样，他们是要消灭深海，重新夺回人类的制海权。”

　　说到这里，八云墨带着几分嘲讽。

　　如果以前这个世界并没有和幻想乡连起来，八云墨自然懒得理会他们。

　　但是现在——显然无论是他还是紫，亦或是幻想乡的其他妖怪们都不会希望这片和幻想乡连起来的海洋上出现人类舰队满地跑的情形。

　　——如果是河童们的舰队，妖怪们还会睁一只眼闭一只眼。

　　“我的目的，只有一个，那就是找到这片海洋中一直在冥冥中吸引我的那个‘它’。所以长门，你明白了吗？”

　　深深吸了口气，长门点头。

　　“明白了，提督！您的意思是——幻想乡联合镇守府的舰娘，和深海并不是不死不休的敌人！”

　　这样的观念，也许对于金刚那种原镇守府被深海攻陷，原本的提督也死于深海之手的舰娘来说有些难以接受，但对于长门这种被八云墨造出来的舰娘来说，不是什么大不了的事情。

　　——我们是提督手下的舰娘，是提督的剑，仅此而已。

　　提督说深海不是敌人，深海就不是敌人！

　　放下手中的红茶，八云墨笑起来。

　　“没错，所以通知前线的赤城她们，只要那些深海没有如同之前那样主动进攻，就不要轻举妄动，远远吊在她们后面就行。”

　　站起身，走到窗边，看着外面的海景，八云墨幽幽说道：

　　“吾所求者，唯‘它’而已。”

　　……

　　节操号甲板上。

　　幽香撑着阳伞，海风拂面的感觉让她舒服地眯起了眼睛。

　　虽然作为花妖，她更喜欢站在大地上。但如今这样的感觉也不错。

　　毕竟，算起来风见幽香已经代表的是“自然”，而不单单是大地上的花了。

　　“感觉到了呢……”

　　看着不远处鸣叫的海鸥，幽香轻吟出声。

　　“……有什么东西在呼唤这片海洋上的一切。”

　　“这股波动，和小八云的精神力很像呢。”

　　一道隙间突然在幽香身边打开。

　　紫笑吟吟地探出半个身体，“啊啦，你这家伙没事提到咱弟弟是要做什么呢？”

　　“那当然是——要把他变花肥了！”

　　斜着眼睛看向紫，幽香猩红的双眸中闪烁着充满狂气的笑意。

　　很清楚幽香是在开玩笑的紫不在意地撇撇嘴，整个身体飞出来，优雅地坐在隙间上。

　　八云墨离开后，紫又换回了之前最常见的白色长裙和紫色的道袍披挂。

　　“花肥？那样的话，咱可就打算将家搬到你的花田中去了。”

　　转头，幽香盯着紫。

　　之前还在海面上嬉戏清鸣的海鸥仿佛感受到了什么一般，惊慌失措地飞走了。

　　“……嘁！”

　　良久，幽香哼了一声。

　　凝重的气氛顿时消散。

　　“我倒是不介意在那里给你立一座坟茔。”

　　虽然说这很可怕的台词，但却没有了刚才那种无形中的杀意。

　　“不过，你也感觉到了吧？这片海洋中有什么东西和小八云关系重大呢。”

　　“嘛，那样的事情，就交给他自己去处理好了，咱只要躲在后面开开心心地看着就好。”

　　把玩着手中的精致折扇，紫抿唇轻笑，随手从身下的隙间中取出不知道从哪里不告而拿的点心尝起来。

　　看到紫这个样子，幽香嘲讽了一句：“还是一如既往地习惯四处偷盗，难得小八云没有被你给带成这个鬼样子。”

　　“啊啦，不就是吃了你房间里的点心吗？这么小心眼可不行哦！墨儿不会喜欢的。”

　　幽香扯了扯嘴角，脸色一滞。

　　“谁要那个小家伙喜欢了。”

　　“啊啦，姑且……你说什么就是什么好了……”

　　紫浑不在意地说到。

　　“说起来，之前在那个什么镇守府的时候，你不觉得做的有些过分了吗？直接把那个镇守府一半的土地给轰沉什么的……”

　　“那些家伙自己作死，不过是成全他们而已。”

　　想到离开千叶的镇守府后，在另一个镇守府游玩时遇到的一些不知好歹的人类高层那恶心的作态，幽香的脸色就黑起来。

　　不过，也拜幽香这个举动所赐，幻想乡来的妖怪们比深海栖舰还要凶残的消息已经彻底在人类中传开了。


第421章 南沙恩群岛

　　庞大的深海舰群，密密麻麻在海上航行着，如同迁徙的鱼群一般。

　　遥遥吊在后面的晓响雷电，看着前方的深海舰群，面面相觑。

　　“好、好多的说，她们这是要做什么的说？”

　　“不知道呢……”

　　一手扶着头上的贝雷帽，晓看向身旁的电。

　　阳光下，电萝莉脸上细小的绒毛隐隐可见，显得越发粉嫩可爱。

　　“不过提督不是下了命令让我们跟着吗？作为淑女，好好执行命令就行了！”

　　虽然对于晓开口闭口挂在嘴边的“淑女准则”充满了吐槽的欲望，但其他三个小萝莉对于执行八云墨命令这句话却是完全赞同。

　　这是作为舰娘服从提督的本能——只要这个命令没有超过舰娘的心理承受极限。

　　“不是说大和前辈她们在后面吗？要不要联系一下啊？”

　　雷歪了歪头，从后面赶到晓身边问道。

　　遇事不决就问晓，这是水雷战队的传统——当然很多时候她们更喜欢用拳头或者萝莉的钢牙什么的。

　　不过在一次响爷面对一只深海驱逐舰使用了钢牙攻击并得出“深海的皮特别厚，很难要穿”的结论后，四个小萝莉就再也没有试图用钢牙来对付深海了。

　　——这也是为什么晓响雷电中只有响爷缺了一颗牙的原因。

　　不死鸟被崩掉的牙很神奇的怎么也修不好。

　　不过崩掉了一颗牙的响看上去更加可爱就是了，这一点长门有着绝对的发言权。

　　“呐，联系一下吧，看看她们现在到哪里了……”

　　很快的，发射出去的无线电信号收到了回复。

　　“嗯，就在后面呢，还询问我们是不是遇到了麻烦的说。”

　　负责联系的电如是说到。

　　“另外，刚才赤城前辈也发来电报的说，她们正在追踪从长湖岛方向过来的深海舰队，好像也快碰头了的说……”

　　“听说长湖岛方向赶过来的深海规模比前面的还要大呢！”

　　雷握着拳头四下比划着，脸上带着兴奋的笑容。

　　“难不成我们要大干一场了吗？”

　　“不知道呢……”

　　晓摇摇头。

　　“现在只知道这一支舰队和长湖岛方向的舰队，有没有第三方甚至第四方的深海舰队过来也不清楚，在情报不明的情况下冒冒失失冲上去会让提督头疼的，这可不是淑女所为……”

　　虽然很想吐槽每次第一个冒冒失失冲上去的就是晓她自己，不过三个小萝莉也知道她们也好不到哪里去，纷纷吐了吐舌头没有说话。

　　——嗯，总算还有点自觉。

　　……

　　情况比八云墨预先估计的还要严重一些。

　　在跟踪了一段距离后，大和舰队发回来的消息让八云墨和长门之前的猜测成真。

　　受到某种“吸引”的深海栖舰，不止两支。

　　大和舰队也在她们的附近发现了一支前进方向相同的深海舰队。

　　和之前一样，这些目的非常明确的深海舰队并没有主动向舰娘们发动攻击。

　　这群就像赶着去“朝圣”一般的深海们对于他们旁边路过强势打酱油并对其进行惨无人道的围观的舰娘们保持着彻底的无视态度。

　　完全违背了之前深海们遇到舰娘就不管不顾冲上去疯狂撕逼的行为准则。

　　“有三支，就可能会出现第四支、第五支……”

　　拿着战报，八云墨拧着眉头看向长门。

　　“所以长门，我还是亲自去一趟比较好。”

　　长门立刻板着脸看向八云墨：“提督，请您信赖我们！身为提督的舰娘，如果让提督亲自上前线将是我们最大的失职！虽然我知道提督您很厉害，但是——”

　　“我知道。”

　　八云墨摆摆手。

　　“不过我这不是担心你们吗？”

　　长门的脸色顿时变得柔和了几分，随即，又低下头去：“很抱歉，提督，如果我可以正常下水的话……”

　　作为战列舰，明明各种身为舰娘的本能都存在，但却偏偏入水即沉。

　　虽然长门一直表现的不在意，但八云墨却好几次看到长门在夜晚一个人于月光下的码头上自怨自艾的情形。

　　“长门，这和你没有关系。”

　　叹息一声，八云墨站起身，从办公桌后面绕过来，走到长门身边。

　　轻轻摸着长门的头，八云墨带着几分歉意说道：

　　“算起来，我也有责任。当初若不是用all30的资源的话，你应该是能够正常战斗的。我这个提督到现在也没有找到解决问题的办法也是失职呢……”

　　在长门之后，八云墨再也没有用过all30的资源配方。

　　之后诞生的舰娘虽然性格多少有些奇葩，但却没有如同长门这样连下水都不行的情况存在。

　　这也让八云墨越发肯定，是自己偷工减料的all30资源让长门出了问题。

　　——至于小星？八云墨到现在都记得，小星诞生的时候，自己精神海中的幻想之树可是出了力的。至于后面的舰娘们，在建造之时，幻想之树什么动静也没有。

　　工作舰明石曾经对长门进行了全方位的检修，结果却是所有功能完好，没有任何故障。

　　没有办法的情况下，八云墨甚至投入了资源让明石对长门进行了改进，所以现在的长门应该是“长门改”才对。

　　然而这并没有什么用，长门依然是旱鸭子。

　　“……谢谢你，提督。”

　　被八云墨安慰一番，长门似乎好转了一些。

　　“但是，可不可以把手拿开了？”

　　“啊、啊！抱歉！”

　　因为摸结衣还有水银灯那帮小家伙们的脑袋习惯了，八云墨刚才下意识地给长门来了个摸头杀。

　　“提督H……”

　　红着脸的长门嘀咕了一句。

　　“咳咳……”

　　为了避免尴尬，八云墨立刻转移了话题。

　　“……我就先暂时答应你不亲自过去了，但如果真的出现了危险的话，可就不行了哦！”

　　“嗯！”

　　长门点点头。

　　……

　　幻想乡联合镇守府成立到现在，已经过去了有一段时间。

　　在人类之中，也有了不小的知名度——多亏了幽香姐。

　　因此前些日子也有着其他距离相对近一些的镇守府派出了舰娘过来作为大使进行接触。

　　拜其所赐，周边零星的几个镇守府八云墨也有了了解。

　　虽然对于突然出现的幻想乡和妖怪们，人类始终抱着极高的警惕，但因为这个镇守府同样有着舰娘的存在，使得人类们下意识将幻想乡联合镇守府放在了深海的对立面上。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　这种情况下，八云墨很轻松的向那些来自其他镇守府的舰娘们手中得到了周边的海图。

　　加上千叶那边提供的海图一起，对于这片海域八云墨也算有了了解。

　　按照此次出击的舰娘们反馈的信息来判断，深海们的集合点位于幻想乡镇守府和一个叫做热那亚的镇守府之间的一片无人群岛。

　　南沙恩群岛。

　　人类并不是没有考虑过在这里建立镇守府以镇压附近的海域，不过在仔细调查了南沙恩群岛后，他们便放弃了这个想法。

　　南沙恩群岛最大的一座岛屿上，有着一座随时都可能喷发的活火山。

　　喷发的间隔最短甚至只有数月。

　　好在虽然在不时喷发，但每一次的规模都很小，因此并没有造成大型灾难。

　　不过这也让正片群岛都变得不适宜人类生存。

　　如今，数之不尽的深海栖舰们，便在八云墨的关注下，纷纷聚集到了这里。


第422章 亲自出动

　　随着深海栖舰们到达集结地点，负责跟踪的舰娘们也接到了命令开始汇合。

　　同时，八云墨也接到消息，最终在这里集结的一共有五支深海栖舰群。

　　另外，赤城她们甚至还发现了和她们一样察觉到异样赶过来的其他镇守府的舰娘们。

　　双方很有默契的没有接触，而是分在两个不同的方向暗中关注着深海栖舰们。

　　虽然如此，赤城也向对方发送了电报确认彼此身份。

　　同为舰娘，哪怕因为之前幽香她们在某个镇守府的凶残行为让一些人类提督对“幻想乡镇守府”产生了极高的警惕，舰娘们本身彼此之间依然有着一种天然的亲切感。

　　“poi……这些深海们到底要做什么的poi？”

　　躲在一片礁石后面，夕立探出头看着前方已经被深海团团围住的南沙恩群岛，吞了吞口水。

　　“看起来好可怕poi……”

　　充满了人妻气质的大胸……大姐姐爱宕摸着夕立的头安慰道：“夕立酱，不要怕哦……”

　　然后，一把将夕立可怜（幸福）的脑袋塞进了自己硕大的胸部中。

　　“呜呜！呜呜呜呜呜……”

　　“咕……”

　　朝着爱宕的胸部瞥一眼，晓响雷电四个小家伙又低头摸了摸自己的胸部，随后纷纷叹息一声。

　　“下作的乳量（的说）……”

　　“别闹了！”赤城突然说了一句，“快看，深海们好像有行动！”

　　在一群舰娘们的围观下，布满了南沙恩群岛的深海们将那座活火山所在的小岛团团围住。

　　天空中，开始有乌云凝聚。

　　这是深海们即将形成栖地的征兆。

　　所有被深海占据并形成了栖地的海域，其上空都会长年被无论笼罩。

　　同时乌云的正中心会有这巨大的云柱和栖地相连。

　　“难道……深海们准备在这里形成新的栖地吗？”

　　大和脸上带着几分忧虑，这里距离镇守府太近了。

　　“这样会直接压制镇守府北方海域的。”

　　“哼哼，要不要直接开炮？附近不是还有其他镇守府的舰娘吗？联系一下她们趁现在一起攻击如何？”

　　金刚双手抱胸，对眼前的情况似乎完全不担心。

　　幻想乡联合镇守府的舰娘中，也只有金刚这种一开始就和八云墨他们在一起的舰娘最清楚自家提督的实力。

　　“不，还是先请示提督再说。”

　　赤城摇摇头，随后向镇守府发送了无线电报。

　　……

　　“试图在南沙恩群岛形成新栖地？”

　　站在窗前，看着外面的海洋，八云墨嘀咕一声。

　　“……长门，深海栖舰形成栖地的规律是什么？”

　　“提督，海洋深处会无规律的出现深海栖舰。这些新出现的深海栖舰会以小队为单位在海洋中游曳并被深海栖地所吸收。”

　　“当一个栖地逐渐成长为超大型栖地后，就会开始分裂成两个大型栖地。”

　　“另外，有时候深海栖地会主动向人类镇守府发动攻击，攻陷镇守府后会占领原本的土地，并将其侵蚀为新栖地。”

　　“也就是说……我们现在遇到的这种几支深海主动汇合并形成栖地的情况，理论上是不存在的？”

　　长门点点头。

　　“那倒是怪事……对了，其他镇守府的舰娘是什么反应？”

　　“和我们一样，都在静观其变。”

　　八云墨眯起了双眼。

　　——如果这个南沙恩群岛真有什么对他来说很重要的东西的话，其他镇守府的舰娘的存在无疑就是麻烦。

　　“长门，我必须亲自去一趟了。”

　　“提督！”

　　长门下意识地就想要阻止。

　　“根据赤城发回来的电报看，这个正在形成的栖地至少在中型栖地以上，赤城她们就是全交代在了那里也不一定打得过。所以我必须亲自去。”

　　“……好吧，提督，祝您武运昌隆！”

　　……

　　正如赤城她们发回来的电报中说的那样，南沙恩群岛仅仅只是过了半天时间，外围就已经有一些岛屿开始被侵蚀消失。

　　当八云墨打开隙间出现在赤城她们身边的时候，见到的便是这样一副情形。

　　浓密的乌云彻底笼罩了这附近的天空，让阳光完全无法照下来。

　　乌云在不断的翻滚着，似乎在其中隐藏了什么不详之物一般。

　　甚至连这附近的海水也开始变成有几分墨色。

　　“提~~~督~~~！”

　　见到八云墨出现，金刚第一个扑上来。

　　“Burning love！！！”

　　几乎是在八云墨的身体从隙间中完全出来的一瞬间，金刚便已经纵身跃起，然后一把扑到了八云墨头上。

　　柔软的身体坐在八云墨的肩上，双腿交叉着缠住胸膛，伸出双手死死抱着八云墨的头。

　　“亲亲~~亲亲~~提督~~亲亲~~！！”

　　“金刚！头发都被你弄乱了……”

　　尴尬的八云墨一把将金刚从身上扯下来，随后整理着被金刚弄得一团糟的长发。

　　“哼哼！提督！金刚我一定会抓住你的心的！”

　　并没有因为被八云墨吐槽而感到愧疚，金刚反而一手叉腰，一手握拳燃烧起来。

　　“好帅……姐姐大人还是一如既往的好帅啊……”

　　任何金刚的行为都能够令其达到高潮的比睿双手捧心，眼神迷离地看着金刚。

　　“如此坦率的姐姐大人太帅了……”

　　等到将头发和衣服弄好后，和舰娘们一起站在水面上的八云墨这才看向远处的南沙恩群岛。

　　“啧啧，数量还真不少。”

　　“提督，要强攻吗？”

　　赤城上前问到。

　　八云墨原本想要释放精神力探测一下其他舰娘的情况，突然又意识到自己的精神力因为带着幻想之树的气息会让深海对他变得亲昵，于是便放弃了这个打算。

　　“赤城，你说的其他镇守府的舰娘在哪里？”

　　“在另一边，和我们正好隔着南沙恩群岛。”

　　“这样啊……”

　　伸出右手，从隙间中取出阳伞后，八云墨转头看向身后的舰娘。

　　“我亲自进去，深海们可能会将所有的注意力都放在我身上，你们伺机而动，如果不敌就立刻后撤，不用管我。”

　　“No！！提督！提督在战斗！金刚绝对不会撤退的！”

　　金刚第一个拒绝。

　　“是的……提督，我们绝不会擅自撤退。”

　　赤城她们也纷纷摇头拒绝。

　　就连一向不喜战斗的大和也罕见地露出了严肃的表情。

　　这些家伙，还真是……

　　八云墨不由自主地笑起来。

　　“那好吧，等我调查完后，一起回去——千万不要逞强，一定要保全好自己。”

　　八云墨扫视了所有舰娘一眼，目光在如月身上微微停顿了一下。

　　“如月，虽然我可以把你捞起来，但这一次可不要再立什么Flag了。”

　　“啊、是——是！！”

　　如月慌慌张张地应了一声，随即整个脸都变红了。


第423章 火山下的怪物

　　“唔……这种感觉，真奇妙。”

　　站在海面上，八云墨眺望着前方，自言自语。

　　越是靠近这片海域，心中那一份悸动就越是明显。

　　“很快的，很快就会找到你的，不会让你等太久。”

　　微微眯着眼睛，八云墨的身体突兀地消失在了赤城等人身前。

　　“提督、提督不见了的说？”

　　电吓得惊叫一声，左右环顾，试图找到八云墨的身影。

　　然而她失望了，四周除了和她一起的舰娘外，之后不远处的深海栖舰们。

　　头顶上，乌云越来越浓密。

　　一种让舰娘们感觉极不舒服的气息开始蔓延。

　　那是只有深海栖地才会散发出来的气息，这种气息会让舰娘本能地绷紧神经。

　　金刚甚至下意识地将主炮的炮口都调动起来，对准了前方。

　　“金刚，别冲动！”

　　察觉到金刚异动的赤城立刻喝了一声。

　　“别忘记了提督之前的嘱咐，等到他动手吸引了深海的注意后，我们才能伺机而动！”

　　“我知道！No problem！”

　　金刚深深吸了口气，平复下了心中的波动。

　　赤城见状，稍稍松了口气。

　　事实上，她自己也很紧张，而赤城一紧张就会感觉肚子饿。

　　于是——

　　“咕——！！”

　　肚子里传来的“咕咕”声让第一舰队的旗舰羞红了脸。

　　“嘻嘻……哈哈……”

　　赤城的表现让四周的舰娘们纷纷忍不住笑出声来，原本凝重的气氛也顿时消散。

　　就在舰娘们又一次恢复了以往的活跃时，远处的深海舰群中心，突然爆发出了巨大的轰鸣声。

　　……

　　乌云之下，于空中显现身形的八云墨第一时间吸引了深海的注意。

　　几乎是一瞬间，就有无数的深海空母派出了舰载机，同时数不尽的深海们将炮口对准了天空。

　　“轰——！！轰——！！轰——！！”

　　万炮齐鸣，震撼着大气。

　　以八云墨为中心，天空中爆发出一团团橘红色的火焰。

　　事先张开了护盾的八云墨看着不断向自己发动攻击的深海们，轻哼一声。

　　——虽然在节操号上，萌萌哒的北方栖姬让八云墨对深海产生了几分好印象，但现在，下面的那些深海们可不会如同节操号上的那一只小北方一样抓着他的衣襟喊着“妈妈”。

　　“哼！”

　　挥手，将阳伞“九天叠唱之云”横在胸前，八云墨的身后浮现出巨大的魔法阵。

　　八朵盛开的巨大百合花在空中绽放。

　　铺天盖地的弹幕在下一时刻笼罩了这片天空。

　　看似有规律可循，但却又让人避无可避的百合弹幕让下面的海域掀起了惊涛骇浪。

　　同时被深海空母们释放出来的舰载机也在这一波弹幕的攻击下纷纷于空中爆炸。

　　墨染的百合，优雅的绽放。

　　受到幽幽子启发而创造出来的攻击方式让远处躲在礁石后面的赤城她们看花了眼。

　　只有事先见识过幻想乡的其他妖怪们的攻击，甚至连瓦托拉的眷兽也见识过的金刚还能保持着几分淡定。

　　“提督已经动手啦！全炮门，Fire！！！”

　　金刚第一个跳出了礁石，早就已经准备好的主炮顿时来了一个齐射。

　　“轰——！！”

　　受到金刚的影响，舰娘们纷纷回过神来。

　　赤城和加贺立刻拉弓搭箭，对着天空射去。呼啸而出的利箭化作舰载机开始对深海们发动了毫不留情的攻击。

　　剩下的舰娘们也在金刚的带领下纷纷瞄准了深海，主炮和鱼雷如同不要钱一般不断发射——当然也确实不要钱。

　　“好漂亮！好漂亮啊！”

　　晓赞叹地长着小嘴。

　　“这才是淑女的战斗方式！”

　　“晓酱，提督可不是淑女的poi！”夕立笑嘻嘻地回了一句，顺便又对着前方来了一发。

　　“ぱんぱかぱーん？ぱぱぱぱぱぱぱ~ぱんぱかぱーん？”

　　金发丰乳连裤袜的安产型棒棒咯棒——不对，我是说似乎陷入了某种奇怪状态的爱宕用着某20世纪福克斯影片公司的音MAD的音调叫出了自己那洗脑效果堪比poi的口癖。一瞬间就彻底破坏了原本因为开战又变得紧张的而气氛。

　　“喔喔喔！不能输给提督呀！那珂才应该是舰队偶像！”

　　……

　　在看到赤城和加贺放出了舰载机后，八云墨便停止了弹幕攻击以免误伤。

　　看着因为自己的攻击已经大乱的深海们，挥舞着阳伞的八云墨立刻头下脚上地朝着下方冲去。

　　与此同时——

　　“魅妖！”

　　无数的魅妖从变成墨黑色的海水中钻出来，扑向了身边的深海栖舰。

　　八云墨的双眼，死死盯着被深海们团团围住的南沙恩火山岛。

　　直觉告诉他，那个吸引着自己，同时也将附近的深海们吸引过来的东西就在那座火山中。

　　控制着境界，让原本灼热的岩浆变得如同海水一般冰凉后，八云墨一头扎进了火山口。

　　不断的下潜中，那种来自灵魂深处的呼唤越来越强烈。

　　直到一团刺目的光芒自下方射出，八云墨才愕然发现四周的岩浆不知何时居然已经不见了。

　　抬头，头顶上岩浆滚滚，只是却始终被什么看不见的屏障给阻挡着无法流下来。

　　这个被隔绝出来的空间中心，一个黑色的奇怪东西正悬浮在那里。

　　浓郁的深海气息扑面而来。

　　“深海栖舰？不太对……”

　　虽然和普通的深海栖舰一样有着黑色的外壳、或者说舰装，同时也散发着强大的气息。

　　但是却没有人形。

　　如果是普通的深海栖舰有着这样的气息，那么绝对会保持着人形才对。

　　只是眼前的深海却好像一团东平西凑的怪物一般。

　　身形臃肿，看不出本来面目，与其说是有着肉体，更不如说成是一个肉球来的合适。

　　在肉球表面上，覆盖着黑色的舰装。

　　狰狞的炮口此时已经对准了八云墨。

　　“biu——！！！！！”

　　和普通火炮开火时的轰鸣声不同的声音响起，炮口射出了墨绿色的光线。

　　交错的光线眨眼间便射到了八云墨身前妖力形成的屏障上。

　　“什么恶心玩意儿！”

　　感受着那光线暂时还无法突破自己的屏障，八云墨索性打量起眼前的怪物来。

　　越看越恶心。

　　举起阳伞，伞尖对准了怪物，一发魔炮发出。

　　原本以为这样的攻击足以在这个怪物身上开个大洞，结果让八云墨惊讶的是自己的攻击居然毫无效果！

　　魔炮在靠近怪物之后，莫名其妙的消失了！

　　“啧！有点意思……”


第424章 树叶

　　“吼——！！”

　　怪物咆哮着再一次对八云墨发出了攻击。

　　和之前一样，这些被怪物发出来的光束统统被妖力屏障阻挡下来。

　　而八云墨再一次尝试的攻击也在怪物身前莫名其妙的消失掉。

　　就好像这个怪物可以将妖力给吞噬掉一般。

　　“……难不成，深海栖舰们的进化原因在这里？”

　　想到外面那些深海栖舰仅仅因为和幻想乡的妖怪们几次战斗就已经初步在护盾上进化出了对妖力和魔力的抗性，八云墨便决定好好研究一下眼前这个怪物。

　　“纯粹的妖力发出的魔炮似乎会被吞噬，弹幕也没用，那么……”

　　一个魔法阵在那怪物的身下出现。

　　魔法阵的边缘伸出四条锁链，与此同时，怪物头顶也突兀地开始落下片片樱花。

　　就在魔法阵即将困住怪物的时候，和之前的攻击一样，魔法阵消失了。

　　“魅妖！”

　　伴随着八云墨的呼唤出现的魅妖扑向了那团怪物，然后在利爪碰到怪物的瞬间消散。

　　“原来如此……”

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　在刚才的攻击中，一直在仔细观察的八云墨发现，这个奇怪的深海怪物，身体表面有着一层类似境界一样的“存在”。

　　那是可以将“有形的力量”扭曲为“无”的境界。

　　和八云墨作为境界妖怪所掌握的有与无的境界类似，但又相对低级了一些。

　　深海这种东西，是绝对不可能掌握境界的能力的。

　　那是只有作为境界妖怪才能拥有的能力。

　　所以眼前这个怪物那似是而非的力量定然不是来自它本身。

　　抬手，八云墨撑着妖力屏障抗住怪物的不断攻击，凌空一抓。

　　怪物似乎感觉到了什么，不安的扭动着，外表的舰装上狰狞的炮口更是不断的射击。

　　在怪物身前的虚空中，开始从无到有渐渐浮现出一个类似结界一般的东西。

　　那就是扭曲了八云墨适才所有攻击的“类境界”。

　　这个不伦不类的东西在八云墨真正的境界的能力面前变得毫无抵抗之力，开始扭曲，似乎随时都会破碎。

　　然而——

　　“吼——！”

　　光芒一闪，一股金色的光芒自深海怪物体内发出，瞬间将八云墨的身体击飞。

　　被那股力道打进了上空的岩浆中的八云墨，差一点没来得及稳定破碎的屏障。

　　“好险……”

　　重新钻出来后，八云墨的脸色变得极为凝重。

　　刚才那一瞬间，那股金色的力量让他感受到了幻想之树的气息。

　　“怎么可能……”

　　幻想之树，那是八云墨的立身之本。

　　正是因为有幻想之树存在，他才可以用短短百年不到的时间成长到这个地步。

　　“这就是姐姐大人为什么说，这片大海有对我对她来说都极为重要的东西的原因吗。”

　　摇摇头，紧紧盯着因为自己再次出现而变得不安的深海怪物。

　　一圈一圈的和刚才将八云墨击飞的光芒一样的金色光晕从八云墨的身体上散发出来。

　　在光晕出现的同时，深海怪物便陷入了极端的不安中。

　　它扭曲着身体，似乎想要逃离这个地方。但身体又似乎被什么东西给束缚住了，无法动弹。

　　“果然，那种共鸣般的吸引更明显了。”

　　感受到深海怪物体内传来一阵令自己非常熟悉的气息，八云墨一瞬间来到了怪物身前。

　　伸手，在手掌靠近怪物之时遇到了微不足道的阻碍。

　　那一层原本似是而非的境界在八云墨散发出来的幻想之树的气息干扰下顷刻间崩溃。

　　然后，八云墨的手便毫无阻碍的按在了怪物身上。

　　一道黑色的似乎是细线一般的东西出现在怪物的身体表面。

　　这条黑线将怪物的身体画了一个圈。

　　然后，黑线突然裂开，成为一个狰狞的隙间。

　　那怪物来不及发出任何反抗，整个身体变分成了两半。

　　没有鲜血四溅，也没有什么脏器满天飞的恶心场景。

　　虽然外表看上去让人不舒服，但这怪物的身体被分开后，身体内部竟然是空的。

　　同时分成两半的身体也开始化作光点。

　　这些光点逐渐在八云墨眼前凝聚，最后形成了一个乒乓球大小的光球。

　　伸出右手将光球抓住后，八云墨精神海中的幻想之树发出了空前高亢的欢鸣声。

　　摊开手掌，待光芒散去后，呈现在眼前的是一片金色的树叶。

　　“这个是……”

　　瞪大了眼睛，八云墨看着金叶愣愣出神。

　　“……幻想之树的树叶！？”

　　“原来如此，那一层似是而非的伪境界就是因为这个吗？”

　　……

　　如何处置这一片幻想之叶，八云墨一度犹豫了好久。

　　若是直接吸收，那么无疑会让自己的实力提升一大截。

　　这一点从八云墨最大的倚仗——幻想之树对八云墨不断释放出来的渴望情绪就能够判断出来。

　　八云墨的幻想之树还处在幼年期，但眼前这枚金叶却肯定来自一棵已经成熟的幻想之树。

　　一枚树叶所蕴含的力量，就抵得上八云墨精神海中那一枚幼年期的幻想之树所有的树叶了。

　　但是，吸收的话，自己固然可以立刻在成为大妖怪的路上迈出一大步，但也就仅此而已。

　　在回到幻想乡联合镇守府后，几经思虑下，八云墨还是放弃了这个打算。

　　与其让自己一次性的使用这枚金叶提升实力，不如将其融合进幻想乡的大结界中。

　　这样的话，无疑会让幻想乡大结界变得更加稳固，大大加快幻想乡的独立进程。

　　同时，也能缓慢提高整个幻想乡的整体实力。

　　当世界本身变得更加坚定、强大且稳固后，世界之内的生灵也能在润物细无声的情况下变得更强。

　　——幻想乡的冥界在吞噬了其他世界的冥府后，是非曲直厅的四季映姬的实力开始增长便是这个原因。

　　“这样做的话，姐姐大人会更高兴的吧……”

　　“而且，既然这片海洋中能找到一枚这样的树叶，就有可能有第二枚，第三枚。”

　　“不急于一时。”

　　将自身融进幻想乡的大结界中，八云墨这样想着，释放了那一枚树叶。

　　……

　　节操号上。

　　紫突然心有所感，望着幻想乡的方向，悠悠笑起来。

　　“傻弟弟……”


第425章 归来的众人

　　幻想乡联合镇守府，位于幻想乡西南方。

　　当日落西山后，隔着那一片连绵的丘陵，隐隐还能感受到晚风送来的魔法森林的气息。

　　落日余晖下，八云墨坐在码头上，一手撑着鱼竿，一手撑着下颌，微微眯着眼睛百无聊赖地看着远方。

　　不远处的海面上，一群海鸥正欢快地嬉戏着。

　　带着腥味得海风轻拂着八云墨光洁白皙的脸颊，让他微微皱了皱鼻子。

　　“提~~督~~！！！！”

　　由远及近的，一个高亢的呼声响起。

　　不用回头，八云墨便能猜到，带着这样的呼声冲过来的只可能是金刚。

　　一阵风声从背后袭来，随后八云墨便感到一个凹凸有致的温软身体扑到了自己背上。

　　“提督~~亲亲~~”

　　将脑袋凑到八云墨脖间，如同小动物一般蹭来蹭去的金刚整个人都挂在了八云墨背上。

　　“蠢狗！起来！！”

　　一个气急败坏的声音响起。

　　水银灯不知从什么地方飞过来，抓住了金刚的衣领后拍打着翅膀试图将金刚从八云墨背上扯下来。

　　“谁允许你这样的！谁允许你这样的！”

　　水银灯似乎将八云墨的肩膀看成了自己的私人领地。

　　“欸~不要这么小气嘛！区区一个人偶而已……”

　　金刚回头对着水银灯努努嘴，成功彻底点燃晓小人偶的怒火。

　　暴怒的主席大人松开了抓住金刚的小手，随后一发黑龙波发出。

　　“……我说，你和金刚闹归闹，怎么把我也牵扯进来了。”

　　将金刚从身上扯下来，同时清理着身上的羽毛的八云墨翻了翻白眼。

　　“哼！”

　　水银灯轻巧熟练地落在了八云墨肩上，接过后者从隙间中取出的酸奶瓶小口小口地喝起来。

　　“这次出海玩得开心吗？”

　　听到八云墨询问，水银灯顿时哼哼了几声。

　　“没意思……”

　　茫茫大海，一开始让因为新鲜感让众人显得兴致勃勃，然而没过多久，这群来自幻想乡的家伙们便纷纷赶到无趣。

　　加上在某些镇守府遇到了人类高层们愚蠢的行为，原本计划半年的出海计划便提前结束。

　　重新回到幻想乡的妖怪们，如幽香这般强大的妖怪，几乎第一时间就察觉到了整个幻想乡和之前的些微不同之处。

　　这其中，感受最明显的便是灵梦。

　　作为可以和大结界进行交流，获得来自大结界的帮助并借此在幻想乡横行霸道大开后宫……我是说维护社会治安的最强城管，红白在回到幻想乡的瞬间便发现自己似乎变得更强了。

　　不过以红白的惫懒性子和无节操的性格，对于这样的事情一般是不会在意就是了。

　　倒是幽香显得很高兴——自己揍人的时候可以更加肆无忌惮了。

　　结果就是瓦托拉又一次去永远亭躺了半个月。

　　小人偶在八云墨肩上扭来扭曲，找了一个舒服的位置，背后的翅膀微微扇动着。

　　“还是在这里更习惯一些。”

　　“那么，你的家乡呢？我到现在都还没能找到你原来的世界呢，不会感到难过吗？”

　　水银灯沉默了一阵，随即将喝完的酸奶瓶扔掉，然后一把抓住八云墨的头发扯起来。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　“咕——”

　　身后传来吞口水的声音。

　　金刚摸了过来，脑袋凑到八云墨眼前，带着傻乎乎的笑容。

　　“提督，今晚金刚为你准备了上好的红茶哦！还有金刚亲自作为甜点供提督品尝哟！”

　　“你这个一年四季发春不看场合的蠢狗！”毒舌的主席大人见到金刚，毫不留情地骂起来，“脑袋被深海栖舰给打傻了吗？”

　　“哼！你这个脑袋和我胸部差不多大的小家伙懂什么！”

　　金刚故意拖了拖自己那不算大但也绝对算不上小的胸部。

　　“大人说话小孩子别插嘴！”

　　然后金刚再一次成功收获了一脑袋的羽毛。

　　“墨少爷，晚餐已经准备好了。”

　　蓝突然出现在八云墨身后，双手插在衣袖中，背后九条毛茸茸的大尾巴在夕阳下闪耀着金色的光泽。

　　“知道了。”

　　站起身来，拍了拍因为自己的动作而下意识抱住了自己脑袋的水银灯的小腿，八云墨随手将那个拿来纯粹是为了好玩的只有鱼线没有鱼钩的钓鱼竿扔进了隙间。

　　“结衣她们呢？”

　　“今晚被斯卡雷特大小姐邀请留下来共享晚餐了，所以还没有回来。”

　　经常和芙兰玩成一团的结衣以及御坂御坂她们几个小家伙，在红魔馆用餐已经成了家常便饭。

　　反正，有一方娘跟着在照料，八云墨也不会有太多的担心。

　　“欸？提督不留下来吗？大和还特意准备了红烧铝哦！”

　　金刚瘪了瘪嘴。

　　红烧铝？

　　那种东西你们舰娘喜欢就好……

　　……

　　回到迷途之家时，紫、明日奈、奈亚子、克子和洛天依她们以及精灵们已经纷纷在餐厅坐好。

　　如今的迷途之家，早就不是八云墨刚刚诞生时那般。

　　这些年来，迷途之家从一个单纯的和式庭院开始了扩建。逐渐演变成了类似庄园一样的存在。

　　因为面积扩大，蓝和一方娘两个人忙不过来后，甚至还招募了一些妖精来做女仆。

　　就如同红魔馆一样。

　　转过长长得回廊，踏着柔软的月白绒毯，八云墨来到了一间宽阔的房间。

　　四周的墙壁挂着由精灵矿石制作的魔法吊灯。

　　空气中飘散着淡淡的熏香。

　　见到八云墨到来，少女们纷纷露出灿烂的笑容。

　　妖精女仆们见状，立刻忙忙碌碌地将晚餐端上来。

　　看着原本只有自己、蓝和橙喵的八云一家，如今变得这么热闹，紫始终带着莫名的笑容。

　　【这样……似乎也不错呢……】

　　“嗯？姐姐大人怎么了？”

　　“不，没什么……对了墨儿，那个幻想之树得树叶的情报，搜集得如何了？”

　　“没什么进展呢，除了上一次发现得那一枚外，再也没有任何线索了。”

　　耸了耸肩，八云墨叹息一声。

　　“很抱歉。”

　　“嘛，这可怪不得你哟，先吃饭好了。”

　　得到紫的允许，众人欢呼一声。

　　餐桌上，紫突然问道：“墨儿，你有没有想过，那片幻想之树的树叶是如何来的？”

　　“这个倒是考虑过。”

　　八云墨皱了皱眉。

　　“可是毫无线索，我自己那一刻幻想之树怎么来的，到现在也没搞明白。”

　　“嘛，还记得那本帕秋莉的魔导书吗？”

　　八云墨点头，顺便给向自己布菜的明日奈道谢。

　　“虽然说那本书是最开始是从嫦娥那里得来的，但是……”

　　“——但是，原本并不是这个世界的所有物。”

　　接过紫的话，八云墨说道：“我在想，会不会在我之前，也有其他人有缘得到类似的东西，然后又因为意外陨落。”

　　“这个的话，这次在海上咱倒是发现了一个有趣的小东西哦。”

　　紫神秘地笑了笑。

　　“晚饭过后告诉你。”


第426章 晚上

　　月色幽香。

　　在迷途之家的后院，有一座人工开凿的寒湖。

　　湖水自红魔馆外的雾之湖引进，又经过了八云墨特意布置的阵法，氤氲之气笼罩整个湖面。

　　寒湖上，有着一座精致的园亭，吊角飞檐，极为考究。

　　园亭外设有一圈回廊，可供人扶栏观景。

　　和寻常景致不同的是，寒湖之上错落有致地分布着十数棵松树，这些松树的根部暴露在外面，直接伸入了下方的寒湖水中。

　　湖面上，在那些松树间，分布着一片片的荷花。

　　晚饭过后，众人站在飞檐小亭中，嬉笑玩闹。

　　站在栏边，能够看到脚下的湖水澄澈如镜，月色洒落在其上，如银似锦，宛如仙境。

　　“好美呢……”

　　美九一身紫银长裙，站在回廊上，迎风俏立，衣袂飘飘，扶靠栏杆，赞叹出声。

　　“……想不到，达令亲自设计的寒湖会这么好看。”

　　折纸站在她身边，闻言后，先是瞥了一眼凉亭中，正和紫对弈的八云墨，随即双手捂着脸颊，歪头说道：“我所自满的丈夫。”

　　“啊啦……”狂三笑盈盈地摇着头，一长一短的双马尾在晚风中如柳枝般摇曳。

　　修长的葱指捋了捋额前被清风吹乱的刘海，时间精灵干脆坐在了回廊外侧，脱下了鞋袜，露出珠圆玉润的双足，轻轻划弄着湖水。

　　没有人类的追杀，没有沉重的悲愿，对于现在的生活，狂三发自内心的欢喜。

　　偷偷看了眼园亭中的八云墨，狂三眉眼弯弯，巧笑倩兮。

　　这一幕被美九看到，精灵歌姬歪了歪臻首，似笑非笑的盯着狂三，“狂三在偷看达令哟！”

　　被点破的时间精灵也不恼，反而扳着手指头煞有介事地数起来：“别说咱呢，今晚可是看到美九你看着老板大人发春一样痴笑了七次了呢！”

　　“胡说！胡说！”精灵歌姬吹弹可破的玉脸升起两朵红云，跺了跺脚，回廊厚厚的木板“笃笃”做响，挺茁的双峰晃出一片耀眼的波浪，让一边的折纸低低地“嘁”了一声。

　　听到折纸的声音，美九又转头看过去，正好撞到折纸从自己胸部收回来的视线，顿时露出了得意的笑容。

　　“嘻嘻……折纸酱，要不要人家给你揉一揉呀？这样可以变得更大哟！”

　　“下作的乳量！”

　　折纸哼了一声，看到美九将双手伸过来，立刻护住了胸前后退一步。

　　“我的胸部只有墨可以碰触！是墨的私人财产！”

　　“有什么关系嘛！”

　　美九不管不顾地扑上来，两个精灵少女顿时闹作一团。

　　湖面上，克子难得没有在玩电子游戏，而是和奈亚子一起在寒湖上划着小木船。

　　木船在荷花中穿过，奈亚子顺势摘下一节莲藕，简单的处理一番后，张开小嘴小口小口地吃起来，头顶的呆毛幸福地扭来扭曲。

　　“咿——呀！！”

　　发出了一声夸张得叹息，奈亚子睁着眼睛看着手中的莲藕。

　　“不愧是咱和亲爱哒亲手种下的莲藕呐！充满了爱的味道！”

　　“奈亚子，也来尝尝克子的‘爱的味道’吧！”

　　克子也采下一节莲藕伸到奈亚子面前，奈亚子呜呜地不吃，克子便一把扔掉莲藕，随后扑过去。

　　“奈亚子，来尝尝‘爱的蜜汁’如何？”

　　“不要不要！越来越猎奇了好不好！都跟你说了不要跟着辉夜一起看《SOX》你偏不听！现在变成了变态怎么办呀！”

　　“反正以前就被说成是变态了，再变态一点也没有关系……”

　　“咿呀——！！亲爱哒救命呀！！人家要节操不保啦！！”

　　坐在附近一颗松树上的水银灯闻言，顿时嗤笑道：“你的节操早就欠费停机几万年了好不好？”

　　“好过分……居然被区区人偶吐槽了。”

　　晚饭过后，从学园都市过来的MIKU正和天依一起，在回廊靠近凉亭的一头并排站立，对着寒湖上的松林指指点点，不时轻笑出声。

　　每一株松树上，都挂着数枚拳头大小的夜明珠，在夜间散发着堪比明月的荧光。

　　“好羡慕天依妹妹呢，能够每天生活在这么美丽的地方。”

　　“初音姐姐如果喜欢的话，也可以过来呀！”

　　哪怕是平常的说话，天依清脆的声音也带着各种乐曲的音调。

　　对她来说，说话不配着乐谱来发音，反而是一件奇怪的事情。

　　MIKU露出了几分意动，不过转眼又看到天依脸上狡黠的笑意，随即红着脸摇头。

　　葱绿色的双马尾甩来甩去，MIKU不知从什么地方掏出一根大葱，先是美美地吃上一口，方才说道：“不用了呢，要是住在这里，很可能就舍不得离开了。这样一来，对于外面世界的粉丝们不是太不公平了吗？”

　　MIKU生平两大愿望，一是拥有一根怎么吃也吃不完的大葱，二则是让所有的人都能够听到她的歌声。

　　因此在学园都市，或者说整个《魔禁》世界，MIKU有着庞大的粉丝群。

　　也正是这些粉丝们的憧憬和喜爱，才能让MIKU在那个原本不属于她的世界中存在。

　　“初音姐姐还是一如既往地很看重那些粉丝们呢。”

　　“嗯呐！”

　　MIKU点着头，幸福地笑起来。

　　“不能辜负大家的期望呀！”

　　说完后，歌姬少女又被眼前的美景所吸引。

　　寒湖上，整个松林一片明亮，上方笼罩着乳白的光晕，似有薄雾在光芒中飘动。

　　在夜明珠乳白色的光芒笼罩下，原本的松树荷花，如今变成了玉树琼花，美不可言。

　　“笃笃”的脚步声突然在回廊上响起。

　　“大家，宵夜准备好了哟！”走过来的明日奈和蓝，一人端着一个托盘。

　　托盘上的瓷碗中，摆放着精致的小菜。

　　“这可是师从白玉楼小当家的菜品哟！”

　　“哇！我要吃！”

　　美九如同孩子一般，立刻放开了和自己闹成一团的折纸，小跑着来到明日奈身边。

　　“慢一点，有很多的。”

　　温婉如玉的明日奈看着美九因为吃得太急噎到，顿时失笑。

　　蓝端着托盘，走到了园亭中。

　　两盘热气腾腾的宵夜被蓝摆放在了正在对弈的八云墨和紫旁边。

　　“翡翠虾，胭脂蟹……蓝的手艺可是越来越好了。”

　　八云墨立刻拿起竹筷开始品尝，也不知有意还是无意，宽广的衣袖将棋盘上纵横交错的黑白二子扫的一团乱。

　　“啊啦……”

　　打开折扇，半掩着面颊的紫眯着眼睛笑起来。

　　“……好一招浑水摸鱼呢！不但一扫颓势，还完全打乱了咱的布属。墨儿的棋艺越来越好了。”

　　被紫点破了自己的小心思，八云墨顿时显得有些尴尬。

　　“纯属意外，纯属意外！”

　　因为蓝端上来的宵夜，八云墨和紫的对弈便顺势结束。

　　“对了，姐姐大人你不是说有什么东西要给我的吗？”

　　“等不及了？”

　　紫轻轻用竹筷夹起一只翡翠虾放入口中，细细咀嚼吞下后，方才将手伸到八云墨身前。

　　掌心一翻，一截断裂的树枝出现在了八云墨眼前。

　　“这个，可是你幽香姐砸烂了半个镇守府后，咱从地底深处发现的哟！”


第427章 不周，建木

　　一截断裂的树枝。

　　同时也是一截已经有些干枯的树枝。

　　咋看上去，毫不起眼，就如同路边随处可见的破败干枝一般。

　　“当时，在那个镇守府的时候，一些被宠坏了的人类看到独自在花店前面徘徊的幽香。”

　　手中拿着这一截树枝，紫悠悠说到。

　　“后来发生了什么，咱不提你也应该猜得到。到最后幽香一怒之下砸烂了大半个镇守府，要不是咱及时出手，估计那个镇守府现在已经没了吧？”

　　把玩着那截树枝，紫的声音带着几分揶揄。

　　细细咀嚼着嘴里的翡翠虾，感受着那似乎能散布到四肢百骸的清香，八云墨微微眯起了眼睛，似笑非笑地看着紫。

　　他可不相信，自己的姐姐大人是“及时出手”。

　　想来，紫也是存心希望幽香能够这样闹一闹，好让人类们知道好歹。

　　知晓八云墨看出了自己的言不由衷，紫也不在意，将手中的断枝扔给八云墨后，便专心应负起蓝和明日奈端上来的宵夜了。

　　在从紫手中接过断枝的瞬间，八云墨便感觉，自己的心漏掉了一拍。

　　耳畔，少女们的嬉闹声似乎变得有些缥缈。

　　八云墨仿佛看到，苍茫大地上，耸立着一棵参天巨树。

　　树下，是无数朝拜的人们。

　　“建木……”

　　福灵心至般，八云墨说出了这个名字。

　　而后，那巨树又扭曲、变化，最终变成了一座看不到顶的高山。

　　宛如撑天之柱。

　　“不周。”

　　心有所感，精神海中，幻想之树似乎逐渐发生了变化。

　　只是，当八云墨惊觉之后，细细查看起来时，却又看不出任何不同。

　　视线，再度回到掌心的断枝上。

　　“墨儿？墨儿？”

　　耳畔，紫带着几分关切的呼声传来。

　　“嗯？何事？”

　　“怎么了？”紫的目光中带着几分忧虑，“从刚才开始就在发呆，菜都凉了……”

　　桌上，蓝和明日奈精心制作的小菜已经变凉。

　　时间过去了这么久？

　　八云墨微微睁大了眼睛。

　　“有什么发现吗？我只能感受到这东西上面的气息非常古老，和你的幻想之树释放出来的气息有点像，但又不完全一致。”

　　八云墨点头，随即看向紫，“姐姐大人，可知道建木？”

　　“建木？”

　　紫一惊，看向八云墨手中的断枝，语气中犹自带着几分不信。

　　“这断枝是建木的？怎么可能！”

　　八云墨也不太相信，只是在那恍惚间所见到的参天巨树，冥冥中似乎有什么声音告诉他，那就是建木。

　　“《山海经》载：西南海黑水之间，有都广之野，后稷葬焉。有木，青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木，百仞无枝，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大嗥爰过，黄帝所为。”

　　等到八云墨说完，紫摇摇头。

　　“那不过是凡人对建木的误解而已。墨儿你可知建木是如何来的？”

　　“如何？”

　　紫悠悠叹息一声，抬起头看着夜空中皎洁的明月。

　　“此事太过古老，便是那个号称月之头脑的家伙也并未亲眼见过。”

　　紫的声音徒然多了几分缥缈。

　　“昔年，天地之柱不周因故倾塌，天崩地裂。而后有女娲大神补天……”

　　“这个我知道，女娲大神更是斩断极北之地神鳖四足以撑天地四极。这个神话在很多世界都有所流传。”

　　紫青葱白玉般的手指轻轻敲着桌面，突然问道：“那么，天地四极被撑起来了，中央呢？”

　　“哈？”

　　“撑起中央的，便是建木。而那建木，乃是断裂的不周神山所化。”

　　迎着紫的目光，八云墨深深皱眉。

　　“怎么……可能！？”

　　如果建木真的是不周所化，那么——

　　八云墨看向掌心的这一截断枝，感觉喉头有些干涩。

　　“我也不知此事是否真伪，只是曾听八意永琳说起过，这件事她虽然没有见过，但好像天生就知道一般——甚至她自己都不明白为什么会有这样的记忆。”

　　“另外，墨儿可曾想过为什么很多世界的神话传说大同小异？”

　　八云墨摇头。

　　紫转头看着亭外回廊上嬉笑打闹的少女们，折扇掩着面颊说道：“这件事情咱也只是推测而已，况且还是借助了你我作为境界妖怪天生能够在一定程度上接近根源的能力做出的推测——”

　　“虽然有着世界之间的资讯干扰可以做解释，但咱认为，更大的可能是——很久以前，诸天万界本是一体。”

　　“墨儿，你刚才拿着这截断木的时候，到底看到了什么？”

　　八云墨随将自己看到的疑似建木和不周的景象说出来。

　　紫微微眯着眼睛。

　　等到八云墨说完后，紫便陷入了沉思。

　　“啊啦，线索还是太少了呢，无法做出有效的判断。”

　　“不过，综合八意永琳的记忆和你看到的景象来看，建木就算不是不周所化，二者也应该有很大的关系。”

　　“如果诸天万界真的本是一体，那么分裂成如今这么多世界也应该是发生在补天神话之后了。”

　　“姐姐大人，如果真的诸天万界本一体，那又为什么会分裂？”

　　紫耸了耸肩，对着八云墨翻起了白眼。

　　“咱又不是全知全能，怎么可能知道？不过嘛，想来这件事也应该和上古的大神们纷纷消失在众人视野中有关。”

　　上古的大神，可不是后来诞生的如同神奈子这般虽然有着莫大威能，但还需要依靠信仰来维持存在的神灵。

　　那是，传说中伴随着天地一同诞生的神灵。

　　“算了，先不想这些了，对这个断枝你怎么打算？”

　　八云墨看着掌心的断枝，依稀还能从上面感受到和幻想之树类似的能量波动。

　　“还是拿来稳固大结界吧……”

　　“虽然那样也不错，不过墨儿为什么不用来增强自己的实力呢？”

　　紫笑眯眯地看着八云墨。

　　“大结界的事情已经不用急了，现在不是已经停止崩溃了吗？咱们大可以慢慢来。倒是墨儿你，可要早点成为大妖怪哟！”

　　“毕竟，你的‘境界’和咱的‘境界’已经有些不一样了呢，要是你成了大妖怪的话，咱说不定还能通过你再有些新的感悟。”

　　“也好。”

　　八云墨想了想，这样也不错。


第428章 切磋以及变大的幻想乡

　　外形类似苦无的妖回针。

　　各种颜色的炫目魔法弹。

　　在紫的操控下，以难以计量的庞大数量和各种诡异刁钻的角度攻击八云墨。

　　不但所有的退路被封死，四周的空间更是被布上了各式境界陷阱。

　　手持阳伞，八云墨看着远处端坐在天空中的紫，脸上露出苦笑。

　　【虽说吸收了那一截疑似建木断枝的力量，让自身的实力有了提高，但姐姐大人直接拿出这样的实力来对战，未免也太看得起我了……】

　　为了彻底检验八云墨的实力，紫甚至将战斗的地点选在了海上，博丽大结界的外面。

　　这样一来，便不用受到符卡规则的束缚。

　　二人的战斗——或许说，应该是八云墨单方面的挨揍才对——造成的余波直接将不远处一座小岛轰沉。

　　“好、好厉害……”

　　隔得远远的，一群舰娘少女们站在海上，看着远方各种绚烂的爆炸和传来的轰鸣声。

　　“提督、提督有危险呀！”

　　金刚看着在紫的攻击下只能一直在海面上被动防御的八云墨，双手互握放在心头，满脸纠结。

　　“放心吧poi，怎么说也是提督的姐姐poi……”

　　“Maybe……”

　　……

　　海面上，八云墨双手往上虚扶，海水顿时冲天而起，形成一道水幕挡住了天空中的弹幕。

　　然而，还没来得及喘口气，那水幕便在中间裂开了一道漆黑的缝隙。

　　随后，整个水幕突然化作火焰袭来。

　　那火焰上附带的境界之力的气息，让八云墨明白如果单纯的释放妖力形成屏障是绝对挡不下来的。

　　而四周又被紫事先布下了陷阱。

　　想到这里，八云墨轻轻在水面上一踏。

　　“心开天籁——”

　　一道光圈扩散，之前还因为二人战斗的余波而不断掀起巨浪的海绵被光圈拂过后立刻平静下来。

　　随后，平静的海面上冒出了一片艳丽的百合。

　　肆意绽放的鲜花看似杂乱无章，实则隐隐形成一个巨大的魔法阵。

　　每一朵百合的花蕊皆朝着天空发出一道光束，这些光束于天空中汇聚后凝结成一把巨大的光剑。

　　“——抱剑观花！”

　　“轰——！！”

　　光剑劈下，斩断了火焰，斩断了弹幕，也斩断了四周空间中无数的境界陷阱。

　　之后，光剑并未消散，在停顿了一阵后，巨大的光剑炸裂，形成了漫天剑雨。

　　面对剑雨，紫轻笑着一挥手中折扇，又是一片弹幕迎上去。

　　然而，紫的弹幕在和剑雨接触后，那些光剑仿佛统统变成了虚影一般，被弹幕穿过。

　　虚影一般的剑雨在穿过防御弹幕后，来到了紫身前，只是紫却发现这些剑雨根本就不是什么虚影。

　　“嗯？虚与实的境界？还真是活学活用呢！”

　　脸上挂着满意的笑容，紫毫不慌乱，优雅地遁入了身后打开的隙间中。

　　只是，再次出现于海面上的紫，却愕然发现自己并没有处在原本打算出现的地方。

　　身前，八云墨的阳伞正轻轻点在自己肩头。

　　“啊啦，居然能够在那一瞬间扭曲并打破自己设定的‘点’和咱原本的目的地的‘点’之间的境界，让咱出现在墨儿你设定好的地方——”

　　仅仅只是一瞬间，紫便恢复了笑容。

　　“——墨儿真是好计策。”

　　“姐姐大人过奖……”八云墨带着一丝胜利的笑容。

　　“不过，墨儿你还是嫩了一点哟！”

　　“嗯！？”脸上的笑容凝固，八云墨愕然发现，眼前的紫居然是假的。

　　一只纤纤玉手轻轻按在了他的后背上。

　　如果是紫是敌人，那么这一刻，八云墨的身体估计已经被分裂成无数块了。

　　眼前虚假的紫逐渐消失，八云墨苦笑着转身。

　　“还是输了呀……”

　　“已经很不错了呢，能够一瞬间把咱布置的陷阱全部破除掉……”

　　紫赞叹地看着海面上开始消散的鲜花。

　　“……是那一截断枝带来的能力吧？”

　　“是的呢。”

　　收回了手掌，紫和八云墨开始朝着海岸飞去。

　　就算隔着不断的距离，二人也能清晰的看到，远方的幻想乡中，在正中心有着一棵异常显眼的巨树。

　　虽然和传说中撑天的建木比起来差了太远，但那一棵长在魔法森林中，树根盘桓交错，整个两界山都完全被树根覆盖的巨树已经完全超出了很多人的想象了。

　　那树顶甚至已经超出了妖怪之山的高度。

　　“真是想不到呢，墨儿你吸收了那一截断枝后，居然会给幻想乡带来这么大的影响。”

　　“我也没想到会这样……”

　　八云墨虽然看上去是一个独立的境界妖怪，但经历了这么长时间对大结界的调试和加强，整个大结界已经和八云墨精神海中的幻想之树牢不可分。

　　吸收了断枝后，幻想之树再一次成长，因而也对大结界产生了影响。

　　几乎完全依赖大结界才能存在的幻想乡，也在一阵地动山摇中，在两界山拔地而起了这样一颗撑天之树。

　　同时，妖怪们还发现，幻想乡变大了。

　　不是传统意义上的面积扩张，而是好像整个都被放大了一般。

　　博丽神社所在的小山、妖怪之山、魔法森林、迷途竹林、太阳花田……

　　所有著名的地方似乎都变大了一圈。

　　好在妖怪们的身体没有跟着变大，幻想乡避免了变成一个猎奇的巨人王国。

　　对于这样的情况，大多数的妖怪们乐见其成。

　　突然变成原本面积两倍大小的太阳花田让幽香这段时间一直保持着极佳的心情。

　　魔理沙最近正忙着在变得有些陌生的魔法森林中各种探险。

　　灵梦对于自己每天要打扫的面积变大而显得很懊恼，一直嚷嚷着要八云墨做出补偿。

　　不过，人之里的普通人类们却因为自己居住的地方突然多出一大片而纷纷到神社参拜，这让灵梦打消了找八云墨要补偿的想法。

　　从妖怪之山发源的那一条贯穿了整个幻想乡的河流从普通河流变得几乎快和长江一样宽阔，雾之湖甚至都大到了站在这边看不到另一边的程度。

　　除了地上外，地底世界和冥界也跟着一起变大。

　　单算面积，八云墨愕然发现，整个幻想乡居然从原本的一镇之地变大了好几倍，几乎快赶上一个千万人口级城市那么大了。

　　“也许，随着那一棵树的成长，幻想乡还会继续变大呢……”

　　八云墨对着身边的紫笑起来。

　　“毕竟，如果要成为一个独立的世界，原本的幻想乡确实小了一点。”

　　“姐姐大人，你说那棵树，会不会成长为真正的建木啊？”

　　“撒，谁知道呢……”


第429章 键山雏呀吱溜溜的转~

　　魔法森林中，高高耸立的两界山上，矗立地参天巨树成为了幻想乡新的地标。

　　这一株巨树，经过商议后，被名为“建木”，由《文文·新闻》发行到整个幻想乡的每一个人手中。

　　“希望有一天，你能够成长得如同真正的建木一般。”

　　站在建木的一根粗壮得可以让四轮跑车在上面飞驰的树枝上，八云墨低声呢喃。

　　沙沙的树叶声，似乎在回应八云墨的期待。

　　……

　　因为整个幻想乡都变大了，因此原本分割太阳花田和联合镇守府所在的海滩的那一片连绵的小山丘也变成了高山。

　　在山靠近海边的那一面，长满了柔嫩的绿草，零星分布着一些高大的乔木。

　　这里，成了很多舰娘们闲暇时最喜欢来玩的地方。

　　如今的联合镇守府，除了八云墨所属的舰娘外，还增添了不少瓦托拉的舰娘。

　　和八云墨总是建造出奇怪的舰娘不同，瓦托拉的舰娘中规中矩，并没有什么奇葩的地方。

　　金发的吸血鬼是个贪图享乐并且只追求战斗的人，这些舰娘被他安排了以列克星敦为首领后，就统统扔给了八云墨。

　　因此，八云墨也成了联合镇守府的总督。

　　这一日，八云墨独自躺在山坡上，享受着午后的阳光。

　　长长的黑发散开，如同昂贵的波斯地毯一般铺在身下。

　　双目微阖，耳畔回荡着阴阳玉吊坠在风中的清脆响声。

　　不时还能听到远方那些舰娘们嬉笑打闹的声音。

　　“真是……和平呐！”

　　感慨一声，这样的生活，这样的日常，让空气似乎都充满了清甜的味道。

　　“嗯——？”

　　不经意间，八云墨发现远处的山顶上，站着一个红色的身影。

　　那是一个身材有些高挑的少女，一头绿色的长发，穿着一身大红色的哥特萝莉装，同时还在头上绑着长长的丝带作为装饰。

　　“转转？键山雏？”

　　厄运之神，键山雏，生活在妖怪之山。

　　可以搜集他人的厄运，以防止别人遭遇不幸，但也因此让自身永远被厄运笼罩。

　　不过她自身并不会被这些厄运所影响，只是会让靠近她的妖怪和人类遭遇不幸而已。

　　不过，那样的不幸也只是会在一些弱小的妖怪和普通人类身上才会产生严重后果。

　　如八云墨这般，就算被键山雏周身的厄运所影响到，也最多只是走路摔跤的程度而已。

　　如果是紫那样的大妖怪，根本就足以无视那种程度的厄运。

　　键山雏的人类友好度非常高，只是普通人类根本无法靠近她而不被厄运所诅咒，一般的妖怪们也不愿意接近一个说不到几句话就会让自己倒霉的人，至于大妖怪，更不会没事去找她。

　　因此总的来说，键山雏是一个很孤独的人，她的朋友很少。

　　就算是八云墨，也不过是在宴会上才会偶尔见到她的身影。

　　也幸亏她始终如同大和抚子一般，没有被这样的孤独给逼的黑化掉。

　　似乎察觉到了八云墨的目光，站在山顶一棵树后的键山雏朝这边看过来。

　　在发现是八云墨后，键山雏显得有些局促。

　　想了想，八云墨站起身，朝着山顶走去。

　　看到八云墨朝自己这边走过来，键山雏走也不是，留也不是，双手轻轻捏着裙摆，低着头站在树后。

　　“键山？”

　　走进后，八云墨率先打了个招呼。

　　“啊、啊！八云，你好！”

　　红着脸的键山雏立刻鞠躬，显得有些慌张。

　　“你好，今天怎么想到出来了？”

　　因为朋友很少，键山雏几乎一直呆在自己位于妖怪之山的居所中，很少外出。

　　“那个……听说这边有了海滩，我想着也来看看……”

　　直起身后，键山雏看着山脚下的海滩，眼中有着光芒闪动。

　　八云墨这才想起来，之前无论是海滩的出现也好，之后的出海也好，键山雏都没有出现。

　　这可真是孤僻到了一定境界了。

　　“八云真的，很厉害呢！”

　　双手交叠着放在小腹，键山雏微微抬着头看着八云墨。

　　“这个海滩很美，那个、还有那个建木……也很厉害。”

　　“呵……”

　　看到键山雏有些不知道说什么的样子，八云墨忍不住笑出声来。

　　“喜欢这里吗？”

　　“嗯！”

　　键山雏点了点头，头上的红色丝带迎风飞舞。

　　“喜欢的话，以后可以多来玩，我带你四处转转如何？”

　　键山雏惊诧地看着八云墨。

　　“那、那个……”

　　“来吧！”

　　……

　　在舰娘们好奇的目光中，八云墨带着键山雏在镇守府四处闲逛。

　　厄运之神少女从一开始的局促，逐渐变得开朗起来。

　　“这些孩子，如果不穿上那些舰装的话，真的和普通的孩子没什么区别呢……”

　　看着四周路过的舰娘们，键山雏显得很好奇。

　　“她们其实是英灵。”

　　八云墨说到。

　　“另外，那些一直和她们战斗的深海栖舰也算得上是另一种英灵吧……”

　　在将镇守府和附近的海滩都逛得差不多后，太阳也逐渐落山了。

　　“谢谢你，八云，今天我很高兴！”

　　站在山坡上，键山雏对着八云墨露出了灿烂的微笑。

　　“果然和传言中一样，八云是个很好的人呢！”

　　被转转给发了好人卡，八云墨不好意思地伸出手挠着脸颊。

　　“那个，大家都会这么做的啦……”

　　“不是哦。”

　　键山雏突然低下头。

　　“很多人都有意无意地躲着我呢，就算是同住在山上的天狗们，也不会到我那里来。”

　　“那个、八云，如果没什么事的话，你也不要和我走的太近比较好。”

　　八云墨凝眉。

　　他自然知道，键山雏这么说并不是讨厌他。

　　随即，八云墨释然地笑起来：“这是什么话？键山这么好一个人，我干嘛要躲着你。”

　　“……你、哎！”

　　定定地看了八云墨一会儿，键山雏抿着唇，叹息一声。

　　“好了，最多就是走路摔几跤而已。”

　　“那么，我告辞了。”

　　……

　　键山雏离开后，八云墨也正准备回到迷途之家时，突然听到身后传来了长门的声音。

　　“提督！！提督！！”

　　“嗯？长门？”

　　转身，长门正从山脚下跑过来。

　　通过隙间一瞬间出现在长门眼前，将舰娘少女吓了一跳后，八云墨问道：“出什么事了？”

　　“是求援信号！我们收到了其他镇守府的求救信号！！”


第430章 渴望出战的小萝莉

　　尖锐的警报声，响彻夕阳下的联合镇守府。

　　所有的舰娘们纷纷停下了手中的工作，抬起头好奇地看着提督办公的那座高楼。

　　刚才，有好些个舰娘看到长门慌慌张张地跑出去找提督，随后便和提督一起回到了那座高楼中。

　　“呐呐，你们说会是什么事的说？”

　　电捧着从间宫的甜品店中买来的超豪华冰淇淋，看着身边和自已一样捧着甜品的三个姐姐，脸上沾着的奶油散发着诱人的香甜。

　　“也许又要出击啦！”雷蹦蹦跳跳地欢呼一声，结果一不小心把手中的甜品打翻到衣服上。

　　晓见状，从衣兜中掏出一张手帕递过去，“这么冒冒失失可不是淑女的表现。”

　　话音刚落，金刚四姐妹便带着滚滚的烟尘从眼前的广场中跑过。

　　“出击啦！抓住提督heart的必然是我de-su！Follow me！大家，跟我来哦！”

　　“对司令官，无论是恋爱还是战斗，比睿都不会输的！”

　　“胜利！为了提督！”

　　“就让作为舰队头脑的我，为姐姐大人和提督带来一场酣畅淋漓的胜利吧！！”

　　四傻姐妹浩浩荡荡地跑过广场后，带起的烟尘久久没有散去。

　　“咳咳……这样的行为绝对不会被淑女认同的！”

　　晓看着金刚四傻的背影，皱着可爱的小鼻子哼了一声。

　　“哎？那不是晓响雷电吗？”

　　一个少女的声音忽然响起。

　　“你们怎么还不去报道呢？”

　　四姐妹看过去，原来是才加入镇守府不久的吹雪。

　　她的身边，正跟着夕立和睦月。

　　神旗睦夫人——咳咳，我是说睦月见到并排坐的四个小学生，当即单手握拳充满干劲地说道：“大家！要出击了！加油哟！另外，都要平安回来哟！”

　　Flag+1，不愧是神旗睦夫人！这于无声处插旗的本事是在下输了！

　　晓响雷电突然感觉脖子上充满了一阵凉意。

　　……

　　在鬼屋……不对，是坟场、也不对，好吧我是说在明石修起来的外形看上去和火葬场差不多的出击平台上，此时已经密密麻麻站满了镇守府的舰娘们。

　　不止是八云墨旗下的舰娘们，瓦托拉一侧的舰娘以列克星敦为首也集合到了这里。

　　一群少女们叽叽喳喳地讨论得热火朝天，纷纷在猜测这一次的出击内容。

　　“诸位！”

　　广播中传来了长门充满威严的声音。

　　“就在刚才，我们收到了南星岛镇守府发来的求援电报！他们正遭受到不明来历的深海栖舰的围攻！”

　　“提督决定，全线出击！救援南星岛！”

　　真的是为了救援南星岛吗？

　　八云墨当然不可能这么单纯。

　　从千叶发过来的求援电报看来，这一次围攻南星岛的深海舰队，至少也是两个中型栖地的兵力。

　　甚至那两个中型栖地已经有了几分大型栖地的阵势。

　　这段时间，八云墨也算摸清了几分深海的行动规律。

　　深海栖舰们虽然会在发展到一定程度后，主动向周围的镇守府进攻，但数个栖地的联合行动，必然需要一个“联合点”。

　　而那个将复数个栖地联合起来的节点，很有可能就是和之前在南沙恩群岛见到的那个深海怪物一样。

　　“这一次，又会有怎样的惊喜呢……”

　　站在指挥室中，听着不断传来的“滴滴滴”的电报声，看着站在指挥台前发布作战计划的长门以及她身边的陆奥，八云墨端着一杯红茶，眼中带着几分期待。

　　“……这片海洋，果然还隐藏着更多的秘密呢，那些类似幻想之树树叶的东西，还有姐姐大人找到的断枝，到底是怎么来的呢？”

　　衣襟，突然被什么人拉住了。

　　低头看去，小星正带着万分的委屈看过来。

　　45°角萝莉萌杀攻击。

　　“呃……”

　　八云墨差点忘了，自己身边可有着一个彻头彻尾的战争贩子。

　　看着小星已经微微抬起来的小腿，脸上一副“陛下再不让臣下出击，臣下就一脚剁碎这栋楼”的表情，八云墨扯了扯嘴角。

　　“真是，拿你没办法呢……”

　　将手掌放在小星的脑袋上，抚摸，抚摸。

　　小萝莉露出了猫咪般可爱的表情。

　　“这一次，就让你出去玩玩吧。”

　　小萝莉顿时整个脸都亮起来。

　　身体里甚至还传来了诡异的一连串“滴滴”声……

　　你要不要这么激动啊岂可修！脑袋上都冒烟了好不好，在这么下去你不怕过载吗！？

　　“陛下！交给臣下吧！臣下一定会——”

　　“不准用阳电子炮！”

　　“……”

　　“不准用激光炮！”

　　“……！！”

　　“不准用真空内爆弹！”

　　“咕……”

　　“不准用奇点炸弹！不准用光束牵引器！不准用正反物质泯灭弹！所有大规模杀伤性武器都不能用！”

　　“陛下欺负人……”

　　小萝莉整个人都焉了，脑袋更是在八云墨的小腹撞了一下。

　　“欺负人？那些东西你随便用一个我们整个镇守府就要喝一个月的西北风了！”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　看着小萝莉闹别扭的样子，八云墨想了想，又说道：“允许你用超震动光子剑和浮游炮矩阵，不过浮游炮矩阵只允许最大5%出力状态，这是命令！”

　　开玩笑，哪怕是星球内战斗用浮游炮矩阵，全功率状态下那些浮游炮也足以把大半个天空给占据了。

　　要是不在战前给小星下一堆命令的话，这个小战争贩子绝对会兴奋地到处扔星战武器，最后把整个海洋给蒸发干净。

　　然后八云墨估计就要节衣缩食，勒紧裤腰带和镇守府所有的舰娘们过上看不到尽头的苦日子了。

　　小萝莉见到自己还可以拿着光子剑去肉搏，顺便还能用浮游炮来几发助兴，顿时又高兴起来，一片欢喜地抱着八云墨的腰，小脑袋在他的小腹蹭来蹭去。

　　正好这个时候，长门也已经将作战计划部署完毕，舰娘们纷纷装备上了舰装开始出击。

　　“好了好了，不要闹了，你就跟着第一战队的赤城她们出战吧。不要玩的太疯，注意保护好姐姐们。”

　　“嗯！臣下领命！”


第431章 南星岛战斗

　　“一航战，赤城，出击！”

　　“一航战，加贺，出击！”

　　……

　　“水雷战队，淑女旗舰晓，出击！”

　　“水雷战队，不死鸟，出击！”

　　“水雷战队，雷，出击了哟！”

　　“水雷战队，电，出击的说！”

　　……

　　“第一驱逐战队，睦月，出击！”

　　“如月，出击！”“吹雪，出击！”“那珂，出击了哟！”

　　……

　　在舰娘们陆续出征后，赤城突然发现身后传来一阵破空声。

　　还没等她反应过来，眼前便掀起了一串水浪。

　　“呀——！”

　　因为就在镇守府控制海域，周围还有那么多同伴，赤城也不担心是敌袭。只是下意识地抬起手挡住了水浪。

　　等她看清后才发现，提督身边那个一直显得很沉默的小萝莉小星已经站在了自己面前。

　　和舰娘不一样，小星就如同一个普通的少女一般，没有装备舰装，但却又非常自然地站在了海面上。

　　“陛下命令我和你们一起行动。”

　　星萝莉面无表情地看着赤城说到。

　　“让我暂时听从你的命令。”

　　“啊？”

　　赤城和加贺面面相觑，随即想到这个小萝莉传言似乎很强的，于是便点头同意道：“那好吧，可要跟好了哟！”

　　说着，赤城伸出手下意识地想要摸星萝莉的头。

　　“砰！”

　　星萝莉直接一个头槌砸在了赤城小腹表示抗拒。

　　好在她还知道分寸，赤城只是被撞得后退了一步而已。

　　“好了好了，快点出发吧！”

　　看到其他舰队的舰娘们都已经走到前面了，加贺招了招手，示意赤城和小星快一点。

　　……

　　“按照提督的作战计划，是有列克星敦和萨拉托加带领着欧根、空想、关岛、卑斯麦和胡德她们，再加上大和舰队和水雷战队直接前往南星岛支援。”

　　“我们则带领剩下的人负责搜寻栖地！”

　　在路上，赤城给众人讲了这一次的任务目标。

　　小星闻言，不满地瘪了瘪嘴。

　　“嗯？怎么了星酱？”

　　“没什么……”

　　小星摇摇头，只是脸上得郁闷表情怎么也掩饰不住。

　　赤城稍稍一想，便明白过来。

　　和晓响雷电四个小家伙的关系不错的她很轻易地猜出了同样属于萝莉阵营的小星的心思。

　　“星酱是想要痛痛快快地去正面战斗吗？”

　　“可以吗？”

　　星萝莉立刻抬起头，满脸期待地看着赤城。

　　“那可要努力哦，提督说了，如果我们找到了深海的栖地的话，可以视情况决定是否直接发动攻击的！”

　　“我这就开启全地形量子雷达！”

　　星萝莉的双眼开始发出血色的光芒，只是很快的，小家伙头上就冒出了一缕白烟。

　　然后，整个人焉了……

　　“咕……全地形量子雷达被限制了，能量不够……”

　　“嗯？一个雷达都无法支持吗？”

　　赤城多少也知道一些八云墨一直不让小星出击的原因。

　　星萝莉破坏性太强是一方面，另一方面就是小家伙的消耗实在是太大了。

　　“不是这样的。”

　　小家伙看着赤城，满脸纠结。

　　“如果使用了量子雷达，那么剩下的能量就不够支持光子剑的长时间输出了……”

　　——所以说归根结底还是想要打架是吗？

　　赤城擦拭了一番额头上的冷汗。

　　怪不得，星萝莉和晓响雷电四个小家伙那么合得来。

　　虽然说萝莉有排斥其她萝莉的属性，但如果都是战争狂的话，在相性上反而更能够友好相处呢……

　　“那么，索敌的工作还是交给我们吧！”

　　赤城看向了后面和自己编程一队的五航战成员。

　　“翔鹤，拜托了！”

　　“好的！”

　　拉弓搭箭，翔鹤派出了一队侦察机。

　　……

　　“关岛，联系上了南星岛的舰娘们了吗？”

　　列克星敦问到。

　　“联系上了，除了正在赶回来的远征部队外，她们大部分被深海们堵在了靠近出海口的第三海域！”

　　“真是奇怪，这么大规模的深海行动，事先就没有被发现吗？”

　　“似乎，深海们有什么可以规避舰娘探索的方法，尤其是在大规模行动的时候——”

　　雾岛推了推鼻梁上的眼镜。

　　“——否则的话，原东京镇守府也不会……”

　　众人沉默了。

　　金刚四姐妹来自已经沦陷的原东京镇守府这件事，所有人都知道。

　　“好了，都过去了……”

　　大和上前拍了拍金刚的肩膀。

　　“放心吧！”

　　金刚露出一个灿烂的微笑。

　　“No problem！我可是金刚de—su！”

　　“收到回复了！”

　　这时，关岛突然叫起来。

　　“南星岛希望我们配合她们的突围发动攻击，要我们从深海后方进攻！”

　　“明白！”

　　列克星敦虽然平日里看上去充满了温婉的人妻气质，但在关键的战斗时刻，却显得英姿飒爽。

　　“妹妹，和我一起派出舰载机作为第一波攻击，水雷战队、卑斯麦、关岛、胡德、空想和金刚姐妹，你们立刻压上，大和！带着你的人在后面做支援！”

　　“明白！”

　　……

　　在列克星敦和萨拉托加两姐妹派出舰载机的第一时刻，深海们便察觉到了来自身后的威胁。

　　配合着两姐妹的攻势，四个小萝莉欢呼着最先冲了出去，并一开始就直接将第一波鱼雷全部打空。

　　鱼雷在海面下飞速前进，不久便和深海们接触，在海面上炸出一个个冲天的水柱。

　　最外围的深海驱逐舰们哀鸣着缓缓沉没。

　　“全炮门，Fire！！”

　　“轰——！”

　　在金刚的带领下，后面的舰娘们纷纷开火。

　　在深海舰队的中心，泊地栖姬面无表情地看着发动攻击的舰娘们，金刚她们打过来的炮击尽数被她的护盾挡住。

　　随后，漂浮在泊地栖姬周身的火炮开始开火。

　　喷吐的火舌染红了天空，巨大的轰鸣声震撼着大气。

　　四周的海水都被震出了一个个凹陷的水坑。

　　舰娘们灵活地在海面上穿行着，规避深海的炮击，同时不断还击。

　　天空中，列克星敦和萨拉托加的舰载机和深海的敌机们开始了格斗。

　　单凭借两姐妹的舰载机数量，面对深海自然呈劣势，但此时南星岛的舰娘们也发动了攻击。

　　深海一方的飞机开始陆续被击落，如同下饺子一般沉入海中。

　　“呀！呀呀呀呀呀！！”

　　水雷战队的四个小萝莉永远是冲在最前面的，平日里看上去最软的电甚至尖叫着在深海舰队中来回穿行，不断对着四周的敌舰开炮。

　　如果遇到距离太近的敌舰，小萝莉甚至会直接将鱼雷塞进对方的嘴里，然后娇笑着跑开。

　　如此凶残的战斗方式看得后面的关岛她们满头冷汗。

　　随着时间的流逝，深海一方的舰队数量开始减少，南星岛的解放似乎近在眼前。


第432章 明明都是平胸，为什么不是驱逐舰！

　　有了列克星敦一方的加入，南星岛遭受的重围之势终于被打破。

　　当两方的舰娘们合力将深海的阵型打穿后，所有的舰娘脸上都露出了胜利的笑容。

　　四周，被击破的深海们正在缓缓沉没，天空中不时有带着浓浓的黑烟坠落的敌机，偶尔还会看到有深海不甘地想要再反击，然后被舰娘们集火彻底击沉。

　　泊地栖姬依然保持着三无的表情，似乎对于己方的战败毫不在意，就这么一言不发地沉没了。

　　南星岛危机解除，列克星敦她们隐隐听到了镇守府方向传来的欢呼声。

　　“太感谢你们了！”

　　南星岛一方的舰娘们，以大凤为首迎上来。

　　“啊哈哈、我们也是奉了提督的命令de—su！”

　　金刚摸着后脑勺，傻乎乎地笑起来。

　　幻想乡一方的舰娘们，除了外来的金刚四姐妹和列克星敦外，纷纷好奇地看着南星岛的舰娘们。

　　雷从后方跑过来，上下打量着大凤，突然扭头哼了一声：“明明一样都那么平，为什么不是驱逐舰，真不公平……”

　　大凤：“……”

　　于是，大战余生气氛就这么彻底崩掉了。

　　“对了，对于这些深海，你们了解多少？”

　　拍拍脸颊，让表情从“囧”恢复过来，列克星敦一边整理着因为之前的战斗而变得凌乱的金发，一边柔声问道。

　　同时，列克星敦有些苦恼地看着身上有些破损的衣服。

　　刚才的战斗中，她和萨拉托加作为己方的空母，自然受到了深海的重点照顾。

　　虽然大和她们拼命保护，但也难免被击中。

　　好在只是小破。

　　嗯嗯，也就是腿上诱人的黑色丝袜破了几个小洞，身上的白色制服也稍微有些破损而已。虽然显得有些狼狈，但诱惑度反而更大了。

　　——所以说太太我喜欢你呀！

　　咳咳，上面这句不算。

　　对于列克星敦向自己这方询问深海的情报，大凤也没有隐瞒，统统据实相告。

　　“根据正在赶回来的远征舰队发回的电报分析，围攻镇守府的深海栖地应该位于西北方向。”

　　“远征舰队在那个方向发现了深海潜艇的踪迹……”

　　“潜艇？”

　　列克星敦低头沉吟。

　　她想到了，出战前八云墨特意交代的事情。

　　救援南星岛和调查这一次的深海的栖地只是一点，更重要的是要试图找到如同上一次的南沙恩群岛一样将两个栖地联系起来的“节点”的位置。

　　虽然不明白八云墨为什么要找这个所谓的“节点”，但既然自己的提督——瓦托拉说了让自己等人听从八云墨的吩咐，那么这个任务自然要尽力完成才行。

　　不过一想到自家那个毫不负责什么都不管的提督，列克星敦就是一阵郁闷。

　　八云墨虽然也将几乎所有的大小事务交给了长门和陆奥来负责，但好歹偶尔还能在镇守府看到他。

　　自家那个提督呢？

　　嘛，估计又在四处找人打架去了吧……

　　将对自家提督的不满压在心底，列克星敦面上带着温婉地微笑问道：“那么，除了发现深海的潜艇外，你们还发现了什么异常吗？我们正在寻找她们的栖地，如果你们有什么线索的话也请告诉我们。”

　　“这个……我需要请示提督。”

　　“无妨。”

　　很快，大凤就收到了千叶发来的指示。

　　“嗯！提督说了，消灭深海是所有舰娘和人类的责任，我们既然有这方面的线索，那自然要告诉你们——”

　　大凤歪着头笑起来。

　　“虽然她们原本栖地没有返现，但就在发现深海潜艇的航道上，远征舰队发现了一座突然从海底冒出来的小岛。深海们似乎有在那里形成新栖地的迹象。”

　　“另外，提督派我们和你们一起进行压制栖地的行动！”

　　这样说着，大凤对着里克星顿伸出了右手。

　　“啊、那真是……太好了……”

　　列克星敦带着几分尴尬地握住了大凤的手。

　　“怎么了？”

　　“不、没什么……”

　　……

　　“提督，列克星敦发来电报！”

　　长门接过从通讯员舰娘那里翻译出来的电报，走到站在窗前的八云墨身边说到。

　　“念。”

　　“是！提督武运昌隆！我方已成功解救南星岛镇守府……balabala，balabala……故此，南星岛镇守府方面希望和我方一同进行栖地压制行动，请提督指示！”

　　“呵……”

　　端着一杯红茶，八云墨不由得笑起来。

　　漆黑的双眸眯成一条细长的缝隙，修长整齐的睫毛在透过窗户的阳光下反射着耀眼的光泽。

　　“千叶这个老狐狸，已经怀疑了吗？”

　　上一次，南沙恩群岛的行动有着其他人类镇守府的舰娘在附近不远处围观。

　　虽然她们不可能知道八云墨从南沙恩火山底得到了什么，但也正是因为不知道，这些家伙才会开始胡思乱想。

　　就算同为提督，但八云墨妖怪的身份注定了他不可能真正得到人类提督们的信任。

　　天知道人类提督们现在在打什么心思。

　　“想要就近观察么？也好，藏着掖着偷偷摸摸的也不是咱的作风。”

　　带着自信的笑容，八云墨说道：“回复列克星敦，就说我同意了。另外通知赤城那边，让她们——”

　　“前方一航战，赤城来电！”

　　还没说完，通讯员舰娘便叫起来。

　　“提督！我们发现了一处深海栖地！！”

　　八云墨愕然，随即将手中的茶杯轻轻放在了办公桌上。

　　接过长门递上来的电报，八云墨细细察看起来。

　　根据赤城的消息，那个栖地应该就是这一次围攻南星岛的两个栖地当中的一个。

　　规模已经超过了中型栖地，有了几分大型栖地的气势。

　　如果单只有赤城她们的话，这么一个栖地定然攻不下来。

　　不过——

　　“正好小星不是在那里吗？看来把她派出去还是个正确的选择，这下子，那个小丫头应该快兴奋死了吧？”

　　“镇压那个新栖地的行动，就交给列克星敦她们，让赤城她们全力进攻另外一个栖地。”

　　“是！提督！！”

　　长门敬了一个军礼，随即转身开始指挥发布命令。


第433章 萝莉好可怕

　　明石虽然是一个爱好非常诡异的工作舰，喜欢将镇守府的各种功能性建筑的外形建造得和坟场一样，但好在镇守府的大部分舰娘在这方面的审美观是正常的。

　　加上八云墨的要求，这一栋作为提督办公用的大楼被修建成了砖木结构的宫殿样式。

　　这座被砖木结构宫殿，砖石砌成的基座高于地面十五米。上面的主殿虽然被装饰得富丽堂皇，但大多数时间多被空闲下来，仅仅是作为礼仪性质的宫殿而存在。

　　主殿前方有两座阁楼，两侧则有两座高度略低于主殿的钟楼状建筑，左边的那一座便作为作战时的指挥室使用。

　　至于右边那一座，在后来被改装成了建造新舰娘的房间。

　　在颁布了命令后，八云墨便通过作战室和阁楼之间的木质天桥，来到了主殿左前方的阁楼上。

　　此时，也是深夜。

　　皓月当空。

　　黑色的道袍被晚风吹得猎猎作响，扶着栏杆的八云墨抬起头，看着夜空中于群星中散发着皎洁白光的圆月。

　　——那上面，便居住着和紫素有恩怨的月之民。

　　月之民掌握的科技，本是远远领先于地面。然而在八云墨从学园都市和约会大作战的世界中带回来了各种技术后，河童们掌握的科技已经有了几分超过月之都的态势。

　　这一点，得到了八意永琳的亲口承认。

　　虽然离开月之都久矣，但前任月之头脑的智慧让她可以轻松推断出这些年来月之都的科技能够进步到什么地步。

　　安逸的生活，几乎让月之民们丧失了进取心。

　　这样的情况下，这数百年来，月之都能够发展到什么地步，可想而知。

　　“笨蛋妖怪！为什么这么晚了还不回来！”

　　身后，突然传来了水银灯不满的娇哼声。

　　小人偶拍打着翅膀，轻巧地落在了八云墨的肩膀上。随后非常熟练地拔掉了八云墨用来固定发髻的发簪，将其当做棍子轻轻在他的头上敲着。

　　这算得上是水银灯独有的打招呼方式了。

　　“大家派我来问问你到底发生什么事了！”

　　“没什么。”

　　将因为被水银灯抽走发簪后披散下来的长发稍微整理一番，随后八云墨将小人偶抱下来。

　　双手掐着水银灯的胳膊，举高高。

　　——然后不出意料的收获一堆羽毛。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　水银灯在闹腾一番后，从八云墨手中飞出来，然后坐在栏杆上，交叠着双腿摆出了非常高傲地姿态斜视着八云墨。

　　“你遇到麻烦了？”

　　“谈不上麻烦。”虽然看上去恶声恶气，但八云墨却知道小人偶也是在关心他，“只不过是一些普通的作战任务而已。”

　　“普通的作战任务会需要你把镇守府几乎所有的舰娘都派出去？”

　　指着下方因为很多舰娘都出击而显得有些空旷寂寥的镇守府，水银灯撇撇嘴。

　　“——别逗我了。”

　　“就你鬼精灵！”

　　轻轻在小人偶的头上敲一下，从隙间中取出一瓶酸奶塞给水银灯后，八云墨双手靠在栏杆上。

　　“放心吧，真的不是什么大事。难不成你还认为那些深海会比我们还强吗？大不了舰娘们打不过的时候我亲自出手就是了。”

　　“我才不担心那些家伙呢！”

　　抱着酸奶瓶，水银灯摇着小脑袋，银色的长发在月下甩出一片耀眼的星光。

　　“是是是，你是在担心我，我知道啦，很高兴哦！”

　　摸着水银灯的脑袋，八云墨忍不住轻轻笑起来。

　　“谁担心你了！谁担心你了！自作多情的笨蛋妖怪！！”

　　水银灯犹如被踩到了尾巴的猫一般跳起来，差点就将怀中抱着的酸奶瓶扔过来了。

　　“气死我了！回去了！”

　　狠狠瞪了八云墨一眼，小人偶拍打着翅膀在夜色中飞了回去。

　　在水银灯离开不久，长门便拿着一张战况报告走过来。

　　“提督，列克星敦那边传回消息了！”

　　“哦？怎么样？”

　　“战况一切顺利，在和南星岛方面的舰娘们的共同战斗下，我们已经成功镇压了那一片新形成的栖地，不过……”

　　“不过？”

　　抿了抿唇瓣，长门看了八云墨一眼，随即说道：“不过列克星敦她们没能发现奇怪的地方。”

　　“是吗……”

　　幽幽叹息一声，八云墨虽然显得有些失望，却也没有表现出来。

　　如果他将这份失望表现出来的话，想来作为一心想要为自己分忧的长门她们定然会变得很内疚的。

　　“无妨，大家都平安吧？”

　　“是的！此战只有列克星敦中破，其余受创的舰娘们也只是小破而已！”

　　“赤城那边的情况如何？”

　　“很抱歉，提督，还没有消息传来。”

　　还没有消息吗？

　　八云墨看着月色下显得越发神秘的大海，目光幽幽，看不出在想什么。

　　……

　　虽然夜战对于部分舰娘来说能够发挥更大的优势，但如赤城这样的空母在夜战中显然会吃大亏。

　　好在，这一次队伍里面有小星。

　　星萝莉搭配的照明弹与其说是照明弹，不如说是小型的人工光源。

　　这种光源被打到天空中后，会发出比月光还要明亮的光芒，将正片海域照得犹如白昼。

　　同时还会一直在天空中持续发光超过数个小时。

　　这种情况下，赤城她们可以如同白天一般派出舰载机。

　　飞机的呼啸声，炮弹划破空气的尖锐嘶鸣，海面上不断传来的爆炸声充斥着整片海域。

　　以星萝莉为头，舰娘们势如破竹，生生将整个栖地从中间撕成两半。

　　这一片中型栖地有着超过四名wo酱存在，这样的实力已经超过了没有小星的赤城舰队。

　　但奈何这一次赤城她们队伍里有着一只原本是用来打星战的暴力萝莉。

　　手持超震动光子剑，背后悬浮着浮游炮矩阵的小萝莉如入无人之境，在深海栖舰中肆意穿梭。

　　每一次的挥剑都能让一只深海被劈成两半——不管是驱逐舰还是战列舰都挡不住星萝莉一击。

　　同时，星萝莉背后的浮游炮不时开火，将大片的深海们送入海底。

　　“好、好厉害……”

　　看到星萝莉如此凶猛，剩下的舰娘们不由得面面相觑。

　　“感觉，只要星酱一个人就够了呢……”

　　“作为舰队偶像，那珂不会输的！”

　　“萝莉都是这么变态的生物吗？”

　　“这一炮打出去，得消耗多少资源的口牙……难怪提督一直不让星酱出击。”

　　听到身边的舰娘们的议论声，赤城和加贺对视一眼，苦笑着摇头。

　　“好了，都不要惊讶了！不能让人家一个小家伙在那里战斗而我们却在这里装作四处看风景，都加把劲！”

　　拉弓搭箭，赤城对着所有人喝到。

　　“是！”

　　舰娘们纷纷领命，随后加入了战斗中。


第434章 实验

　　wo酱很萌。

　　而且是那种看不出具体萌点但就是让人莫名其妙觉得很萌的萌物。

　　不过很可惜，wo酱的萌杀攻击面对同样靠卖萌吃饭的星萝莉是不管用的。

　　你没我萌，所以你没有存在的必要了。

　　什么？你比我还萌？那更不能留你！否则将来必成大患！

　　在星萝莉用超震动光子剑毫无停顿地斩开最后一只wo酱的护盾，然后一拳将这只wo酱砸进海底后，战斗终于宣告结束了。

　　——打人不打脸，而且好歹也是个萌妹子，星萝莉没有像面对那些猎奇的驱逐舰那样直接用光子剑一刀两断，而是选择用拳头打胸部把wo酱整个身体打沉。

　　我们有一万个理由相信星萝莉绝对不是嫉妒wo酱的欧派才这么做的。

　　“嘁……你胸大了不起呀！”

　　将wo酱砸得深陷海床后，星萝莉如此娇哼一声。

　　——好吧我错了。

　　后面的爱宕下意识地捂住了胸部，不着痕迹地后退到了赤城她们身后。

　　再见识了某个战争贩子凶残的战斗能力和对胸部的奇怪怨念后，一群舰娘们纷纷打了个寒战。

　　“那么，战斗暂时告一段落了……”

　　拍了拍手，赤城干笑着说到。

　　“虽然已经是深夜，不过提督交代的任务还有一个哦！”

　　舰娘们纷纷好奇地看过来。

　　赤城将手中的长弓挂斜跨在肩膀上，随后看向了小星。

　　“星酱，这个任务可能还要麻烦你了。”

　　“什么事？还有敌人要打吗？”

　　小萝莉小脸放着光地凑过来。

　　“不是啦，是要找某个东西，我们的雷达只能探测到别的舰娘或者深海，没办法寻找别的东西。”

　　“提督说，希望你能够查看一下这附近有没有什么具有强烈能量反应的东西存在。”

　　一听不是战斗的任务，小萝莉的双肩顿时垮下去。

　　不过毕竟是八云墨亲自交代的事情，小星虽然觉得无趣，但也不会敷衍了事。

　　“没问题，交给我吧！如果只是小范围的探查高能反应消耗不了多少能量的！”

　　说完后，小星的双眼开始闪过一长串的数据。

　　原本柔顺的披肩银发更是有一小撮竖起来，发出了“哔哔哔”的电波声。

　　场面顿时陷入了寂静，所有人纷纷看着小星，就连呼吸都放轻了几分。

　　时间开始缓缓流逝。

　　大约过了一刻钟后，星萝莉头顶竖起来的“临时雷达呆毛”突然抖动了一下。

　　随后，一连串非常急切的“哔哔”声传来。

　　“有发现了！”

　　小星抬起头看向赤城。

　　“9点钟方向，水平距离308.4879米，垂直距离766.9874米！”

　　——找个东西而已你有必要定位到小数点后面四位吗！

　　擦拭了一番额头不存在的冷汗后，赤城摸着小萝莉的头表示鼓励，这一次星萝莉没有如之前那般用头槌抗议了。

　　她直接把浮游炮顶到了赤城的额头上……

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　尴尬地收回了手，待小星收回了浮游炮后，赤城这才松口气。

　　小星发现的高能量目标位于海面下。

　　这让赤城有些犯难。

　　她们之中没有潜水舰，海面下的东西怎么打捞？

　　不得已之下，赤城只能再度看向小星。

　　“星酱，你可以去潜水吗？”

　　“没问题。”小星点头，“只要不是恒星内部，我都能自由出入的。”

　　这一次，赤城决定忽视掉小星无意中表达出来的凶残能力。

　　“那么，打捞那个东西的任务还是交给你了哦！”

　　“嗯！”

　　小星应了一声，随即就这么在众人面前沉了下去。

　　过了一会儿，海面上突然开始冒出一连串的水泡。

　　随后，小星冒出来。

　　“怎么样？”

　　“不行……”

　　小萝莉露出了苦恼的神色。

　　“那里有个奇怪的光球，我没办法靠近，距离一旦拉近到十米内后所有的防御系统就开始报警了……”

　　“啧……”

　　赤城皱了皱眉。

　　“看来，还是只能通知提督了呢。”

　　……

　　小萝莉发现的那团光球内部，其实和之前在南沙恩群岛火山中发现的一样，都是一片残留的幻想之树的树叶。

　　起本身蕴含的能量并不强，只是能量等级太高。

　　小星的本体，死星要塞虽然强大，但总归是凡人种族的造物。

　　所能够运用的能量在“量”上虽然庞大，但在层次上并不高。

　　面对神秘度超出了自身存在的能量，小星的防御系统无法完全免疫其对本身的侵蚀。

　　这也是八云墨事先没有考虑到的一点。

　　在接到赤城的电报后，八云墨立刻通过隙间出现在了海面上。

　　这一次回收这片残叶的过程并没有如同上次那般遇到阻拦。

　　只不过，在海床上那片残叶附近，八云墨发现了无数的深海栖舰的“尸体”。

　　所有的“尸体”都面朝着那片残叶。

　　而八云墨更是见到，那片残叶正在试图将那些“尸体”的一部分给吸收过来，在自身表面融合形成一个类似上一次见到的肉球怪物一般的东西。

　　在八云墨取走了残叶后，铺满海床的“尸体”纷纷化作光点消失了。

　　“看来，并不是没有上次那样的怪物，而是那种怪物还没有彻底形成。”

　　看着因为自己取走了残叶，被聚拢起来的肉块失去了活性，彻底变成一团死物，八云墨拇指和食指微微摩挲着这一片金色的残叶。

　　经过这一次，八云墨发现，幻想之树的残叶会将深海们吸引过来，并形成那样一种怪物。

　　同时还会将好几个栖地的深海组织起来，如果周围不远处有人类镇守府的话，这些被聚拢起来的深海们还会主动发动进攻。

　　——就好像在维护一片领地一般。

　　“可是，单纯的残叶不应该具有意识才对。”

　　不只是单纯的残叶，就连八云墨精神海中完整的幻想之树也没有丝毫产生自我意识的迹象。

　　但为何因为残叶而聚拢的深海们会有这种奇怪的主动性行为？

　　“看来，需要实验一下了……”

　　想到这里，依然站在海底的八云墨隐入隙间中。

　　当他再次出现在海面上时，手中已经没有了那一片残叶。

　　“好了，任务完成，我们回去吧！”

　　“哦！！”

　　带着一群舰娘们回港的八云墨，转头看了一眼身后。

　　那个方向，有着一个人类镇守府。

　　——正是之前被幽香差点轰沉的镇守府。

　　【将那片残叶放在你们附近，不知道会发生什么事呢】

　　月色下，八云墨轻轻笑起来。


第435章 开始行动了

　　此后数日，风平浪静。

　　清晨。

　　迷途之家。

　　薄雾笼罩着澄亮如镜的寒湖。

　　湖边，一间精致的阁楼若隐若现。

　　正是八云墨的卧房。

　　阁楼面积很大，内里装饰考究。卧房中，檀木制成的大床笼罩在纱帐中，隐隐可以看到里面躺着不止一个人。

　　轻纱幔帐中，八云墨身下垫着锦枕，半坐半躺在中央。

　　月白暖衾上，如云的秀发铺散开来。八云墨半阖着双眼，修长整齐的睫毛微微颤动着。

　　身旁的锦被下，明日奈露出一张鲜花般的娇颜，娇嫩欲滴，艳若桃李，眉宇间一片慵懒。

　　双臂抱着八云墨的胳膊，明日奈将脑袋枕在了他的肩头，锦被盖住了明日奈的玉体，被下那峰峦起伏的曲线，随着明日奈的呼吸微微起伏。

　　手臂上传来惊人的柔软触感，鼻息间萦绕着妻子身上独有的体香，迷迷糊糊的八云墨好半天才让思绪变得清晰起来。

　　将那一片残叶放在了那个人类镇守府附近的海床上后，八云墨便让晓响雷电带着其余几个驱逐舰们在附近的海域游曳，观察着深海们的行动。

　　从传回来的电报分析，深海们确实已经受到了吸引。

　　只是还没有大规模的深海聚集，晓响雷电她们能够发现的也仅仅是一些深海潜艇而已。

　　有着八云墨的吩咐，小萝莉们强忍着冲动放过了那些潜艇。

　　至于小星，之前让她出击一次后，最近倒是安分了不少。

　　而小星凶残的战斗能力也通过赤城她们传开，一时间小家伙成了萝莉们的偶像，俨然一副舰娘中的孩子王架势。

　　一直在密切关注着深海们行动的八云墨，开始思考一个问题。

　　在他看来，舰娘和深海其实算得上是同一种存在，只不过被分成了两个阵营而已。

　　但是为什么深海会受到幻想之树残叶的吸引，舰娘又不会呢？

　　八云墨曾经询问过金刚她们，舰娘少女们告诉他，她们并没有感受到什么奇怪的东西在呼唤她们。

　　思来想去，八云墨的目光放在了建造出舰娘的那些机器上。

　　而让舰娘们诞生的那种机器设备，河童们研究了一阵也没有得出任何有效的结论。

　　事实上，就连能够建造这种设备的工作舰明石也无法准确说出其原理。

　　想了半天想不出个所以然来，八云墨索性放弃。

　　既然不明白，那就暂时先不去考虑好了。

　　当务之急，还是尽可能地搜集散落在海洋中的残叶断枝。

　　虽然如紫、八意永琳和幽香那样的强者可以通过海洋中的力量流动来感知到残叶的存在，但让她们什么都不做，天天在海洋上游荡来帮忙寻找？

　　也许紫会同意，但幽香她们嘛……

　　八云墨还不准备变成花肥，也不想再去永远亭喝一些成分不明的药剂。

　　于是，这样的任务最后还是落到了舰娘们身上。

　　这也算得上是幻想乡镇守府的舰娘和普通的人类镇守府的舰娘最大的区别了——她们的主要目的并不是为了和深海对抗。

　　月白暖衾忽然动了动。

　　一个银色的小脑袋从下面探出来。

　　“艾斯特，窝在里面不会觉得闷吗？”

　　看到艾斯特，八云墨轻声问到。

　　小家伙喜欢钻八云墨和明日奈的被窝，这件事已经被八云一家所共知。

　　虽然招来了如奈亚子、折纸和美九等人的嫉妒，但艾斯特依然我行我素，怎么劝也不听。

　　“不闷，很舒服……”

　　皱了皱可爱的小鼻子，艾斯特整个身体从暖衾下钻出来。

　　一如既往的，只是在光洁的腿上套着过膝袜。

　　这一副裸体丝袜的打扮，成了八云墨每天早上都能见到的美景。

　　圣剑少女轻巧地从床上跳下去，踩着柔软的地毯，掀开了纱帐走到一旁，拿起衣服开始穿起来。

　　那是一件和少女的长发一样是银白色的精致和服，剪裁得体，下装部分更是被做了特别的设计，变成了如同短裙一样的样式，将美丽的双腿毫无保留地展露出来。

　　只不过，艾斯特一个人显然穿不好这种略显繁琐的衣服，折腾了半天只是让自己变得越来越狼狈而已。

　　到最后，手和脚被绑在衣服上的圣剑少女瘪着小嘴，坐在地毯上，面无表情地看向八云墨。

　　盯——

　　轻手轻脚地下了床，转身整理了一番锦被将明日奈暴露出来的玉体盖住后，八云墨走过去轻轻将艾斯特抱起来，开始帮她将衣服穿好。

　　刚刚将艾斯特的衣服穿好，楼下便传来一阵笃笃的脚步声。

　　显然来人故意加重了脚步，成心想要让房间中的人听到。

　　果然，随着脚步声的响起，房间一角摆放的黑色手提箱打开，水银灯揉着小脸走出来，气场低的吓人。

　　“每天早上都这样！每天早上都这样！有完没完啊！”

　　小人偶显然有着起床气，因为被吵醒而闹起了别扭。

　　床上传来的一阵呻吟声表明，明日奈也被吵醒了。

　　轻哼一声，明日奈缓缓睁开眼，双手撑着身子坐起来，肩上的锦被滑落，露出了诱人的春色。

　　“哗啦”一声，卧房的门被推开了，结衣迈着欢快的小腿，带着清晨的寒风跑进来。

　　“爸爸！”

　　小丫头跑到半路，双腿一蹬跳起来，跃进了八云墨的怀中。

　　伸出双手将结衣接住，在她的头顶轻轻拍一下，让女儿发出一阵银铃般的笑声。

　　“每天都要被你吵醒！”

　　主席大人很不满结衣的行为，拍打着翅膀飞起来落到八云墨的肩上，居高临下的看着窝在八云墨怀中的结衣。

　　“笨蛋妖怪，你都不管管吗！？”

　　“嘻嘻……”

　　抬起头冲着水银灯做了一个鬼脸，结衣随即跳到地面上，一溜烟跑到床上去，钻进明日奈怀中撒娇去了。

　　在八云墨帮水银灯梳好头发后，小人偶当即拍打着翅膀从窗口飞出去。

　　此时，明日奈也已经起床。

　　坐在窗前，八云墨看着外面已经在寒湖边开始嬉笑打闹的精灵们。

　　明日奈拿着一把木梳站在他身后，开始细心为八云墨将长发挽好，插上发簪。

　　“墨，镇守府那边的事情怎么样了？”

　　“都在计划中呢，看来要不了多久就会有一大片深海栖舰被吸引过来了。到时候还要好好观察一下。”

　　“不会有危险吗？”

　　虽然对八云墨的实力有信心，明日奈还是忍不住问了一句。

　　“放心吧。”

　　低低的应了一声，明日奈放下木梳。

　　“好了。”

　　……

　　洗漱完毕的八云墨，在用过早餐后，便来到了海边镇守府。

　　长门一见到八云墨，立刻在脸上露出一副灿烂的笑容，随后扬了扬手中的一份电报说道：“提督！负责监视巡逻的舰队发来消息，深海们开始大规模行动了！”


第436章 我就突然出现吓死几只

　　长门递过来的电报中显示，深海们已经有了向八云墨事先放置了残叶的海域聚集的趋势。

　　在交代了一番，让镇守府的舰娘们好好待在家里，该训练的训练该休息的休息该poi的老老实实少说话多poi后，八云墨便独自一人离开了镇守府。

　　茫茫海洋上，利用封闭结界隐藏了身形和气息的八云墨出现在了之前放置残叶的海域上空。

　　刚一出现，八云墨就发现，海面下隐隐有什么东西在流动。

　　妖怪的目力远超人类，仔细观察下，他发现那是在水面下前进的深海。

　　嘛，既然是深海，哪怕不是潜水舰也能在海面下航行。

　　不过这些在海面下前进的深海们，大多都是一些长得很像变异的怪鱼的驱逐舰，以及其他奇形怪状八云墨一时间叫不出名字来的深海们。

　　没一个像人的。

　　看着那些不断聚集的深海们，八云墨突然想到，如果说深海是舰娘们沉没后的怨念形成的话，那些有着人形的深海栖舰还好，剩下的怎么看都不像人的深海难不成也是舰娘变的？

　　——还是说那些其实是宠物？

　　就这么胡思乱想着，八云墨悄悄潜入了海面下。

　　站在一片珊瑚礁后面，八云墨看着那些深海们就如同向敌人的碉堡发起了悍不畏死地冲锋的普通士兵一样不停地冲向自己扔在那的幻想之树残叶。

　　只不过，就连小星这样的星际要塞都承受不住残叶的能量辐射，这些深海们自然更不可能。

　　于是那些深海们统统没能真正靠近便纷纷扑街。

　　“这可真是……”

　　八云紫咂了咂嘴。

　　“嗯——？”

　　突然，在一大群完全不似人形的深海中，八云墨发现了一个鹤立鸡群般的身影。

　　那是一只有着如雪般长发的可爱小萝莉。

　　北方栖姬。

　　曾经在海面上捕获过一只北方栖姬的八云墨，立刻想到了那一只被抓住的北方栖姬在自己释放出的精神力干扰下，抓着自己的衣襟叫妈妈的情形。

　　那只小萝莉后来被八云墨放生了。

　　只不过在放生前，八云墨恶趣味地在对方的右边胳膊上用魔法刻下了“八云”二字作为标记。

　　想到这里，八云墨下意识朝着那只小萝莉的右臂看过去，然后蓦地瞪大了眼睛。

　　——还真有“八云”两个字！

　　“要不要这么巧……”

　　高等级的深海们一个没出现，就只有这么一只北方栖姬出现了，难不成是因为自己之前的精神力干扰产生的后遗症？

　　不过，哪怕是被八云墨的精神力干扰过，这只小北方也没能扛得住幻想之树残叶的能量辐射。

　　越靠近，小萝莉脸上痛苦的表情就越明显，只是却丝毫没有停下来的打算。

　　“啧……”

　　看到小家伙就快如同那些普通的深海驱逐一起扑街的八云墨忍不住出手了。

　　并没有选择收回残叶什么的，八云墨暗中给小北方的身体表面布下了一层结界，将残叶的能量辐射完全隔绝开。

　　“？”

　　小家伙明显发现了异常，歪着头四处查看。

　　红色的大眼睛眨了眨，一时间差点将八云墨给萌翻。

　　不过，小北方是不可能发现可以将自己隐藏起来的八云墨的，在没有发现什么奇怪的地方后，小家伙又将目标放在了残叶上。

　　这一次，她高兴地冲上前，伸出那带着似乎是白色棉质手套的小手，触碰到了残叶。

　　“嗡——！”

　　残叶突然发出一阵刺目的光芒，随后一阵环形的冲击波爆发。

　　“咿呀——！！”

　　小家伙顿时整个娇小的身体咕噜噜翻滚着被冲飞了。

　　在那一瞬间，八云墨察觉到残叶爆发的能量似乎让眼前的小北方发生了变化。

　　想了想，八云墨显出身形，一把将残叶回收，然后将目光看向了被冲飞的小北方。

　　……

　　“poi……poi……”

　　夕立躺在镇守府码头广场的长椅上，随着呼吸有气无力地呻吟着。

　　身边坐着的，是满脸无奈的睦月和如月。

　　“夕立酱！睦月酱！如月酱！”

　　吹雪一边跑过来一边高声叫到。

　　“超豪华冰淇淋买来了哟！！”

　　跑过来的吹雪，怀中抱着四个大桶冰淇淋。

　　这种间宫甜品店出品的甜品深受驱逐舰们的喜爱。

　　听到吹雪的声音，夕立一下子从长椅上跳起来，接过跑过来的吹雪递上来的冰淇淋，随即舔了一口。

　　“咿——！！！poi！！！”

　　“慢点呀，夕立酱这么吃会很难受的！”

　　睦月歪着头笑起来。

　　“在没有任务的无聊日子里，这样的甜品果然最棒了poi！！”

　　“说起来，提督为什么要一个人去呢？”

　　吹雪坐到了夕立旁边，将甜品分发下去后，一边吃一边问道。

　　“不知道呢……”如月一手拿着冰淇淋，一手整理着耳畔的长发。

　　突然，不远处的广场上传来了一阵音乐声。

　　“那珂又在办演唱会了。”

　　“是的呢poi！听说最近和天依学了好几首新歌poi！”

　　“唱什么都无所谓啦，只要不唱‘蓝蓝路’就行……”

　　一想到某次那珂兴冲冲地在举办演唱会的时候唱的《蓝蓝路之歌》，长椅上坐着的一排舰娘们纷纷打了个寒战。

　　——太鬼畜了！听不懂歌词还自带循环，所有舰娘当晚都做噩梦了有木有！

　　此时，临时搭建起来的舞台下方，已经围了许多舰娘。

　　金刚四姐妹甚至在一边摆好了长桌和椅子开始了茶会。

　　就连长门也走出了办公室，过来凑热闹——只不过为什么长门总是在晓响雷电她们旁边转来转去呢？

　　“啾——！！！”

　　一个奇怪的声音突然响起。

　　吹雪她们看过去，原来是镇守府迷之生物“小连装炮”发出来的声音。

　　如果小连装炮在这里的话——

　　“おー！！”

　　果然，岛风也在。

　　“你们看……”

　　岛风指着吹雪他们身后突然说道。

　　“海上有什么东西过来了。”

　　“咦？”

　　众人转头，果然看到海面下有什么东西正朝着镇守府游来。

　　不过因为在海下，众人只能看到水面上一条白色的痕迹而已。

　　“那是什么？”

　　“难不成是提督回来了poi！！”

　　夕立突然高声叫到。

　　这一声顿时将那珂那边的舰娘们也吸引过来。

　　于是镇守府广场的舰娘们纷纷围过来。

　　那珂也只好暂时停止了演唱会，跑过来准备一起迎接自家提督。

　　只不过，那一条白浪到达码头后，却没有从水面下出现。

　　码头上围了一圈的舰娘们面面相觑。

　　“看来不是提督呢……”

　　赤城笑起来。

　　“提督应该不会潜水回——”

　　“哗啦！！”

　　话还没说完，码头前方的水面下突然有什么东西冒出来。

　　那是一个白色的可爱小萝莉。

　　“呀！！！”

　　突然出现的小萝莉将舰娘们吓了一跳。

　　居然是北方栖姬！

　　小北方冒出来后，双手高举，看着码头上的舰娘们，说出了一句令所有人囧囧有神的话：

　　“我就突然出现吓死几只！！有本事打我呀！”

　　然后，小家伙指着自己额头。

　　“往这里打！”


第437章 既然是“联合”镇守府，有几只深海很正常对吧？

　　“你妈炸了！”

　　“我就突然出现吓死几只！”

　　“有本事打我呀！”

　　“往这里打！”

　　码头上，一群舰娘囧囧有神地看着海中冒出半个身子的北方栖姬指着自己额头，如此肆无忌惮地挑衅着说到。

　　也许是真的被北方小萝莉吓到了，也许只是单纯的陷入了思考不能的凌乱状态，总之舰娘们好半天没有反应过来。

　　北方酱看着舰娘们没有反应，顿时又开始嘲讽起来。

　　原本指着自己额头的右手前伸，将码头上的舰娘们指了个遍。

　　“像你们这群家伙，在电视剧里面活不过第三集！电影里活不过三分钟！”

　　“而我，注定是能够活到大结局还会出ova的人！”

　　“渣渣！”

　　仿佛是为了更好的表达自己的不屑一般，北方酱做了一个耸肩的动作，一脸鄙视。

　　“po、poooooooi！！”

　　最先反应过来的是夕立，看到北方酱这么看不起她们舰娘，夕立怒了。

　　“区区一只深海而已、区区一只北方栖姬而已……”

　　双手捏着拳头，浑身颤抖的夕立低着头。

　　“不要太嚣张poi！！”

　　然后，夕立立刻一个饿虎扑食，如同狂犬一般朝着海中的北方酱扑过去。

　　什么？你问为什么不从亚空间里面把舰装取出来开上一炮？

　　夕立也想这样，但问题是在镇守府的时候舰娘们的舰装都放置在出击平台上的工厂车间里面做维护的。

　　“夕立酱！”

　　“危险啊夕立酱！”

　　看到夕立就这么扑过去，码头上的舰娘们纷纷反应过来，顿时发出一连串的惊呼声。

　　只是已经迟了，因为夕立酱已经扑到了北方酱的身上。

　　一大一小两萝莉顿时在海面上纠缠成一团，远远看上去就好像一个萝莉球……

　　“萝莉球”在海面上翻滚了没多久便沉了下去，随后一阵泡泡从海面下冒出来。

　　就在大多数舰娘们都为夕立担心时，爱宕突然伸出手点着粉嫩的嘴唇，“你们……没发现什么奇怪的地方吗？”

　　“奇怪的地方？”

　　“就是那只北方栖姬呀！她的胳膊上，好像有提督的名字呢……”

　　……沉默。

　　“欸！？”

　　“难不成这只北方栖姬也是提督的舰娘？”

　　“提督难道还是深海提督？”

　　就在一群舰娘们叽叽喳喳地议论开时，码头上空突然裂开一道隙间。

　　随后，一个萝莉球从里面掉下来。

　　正是依然纠缠成一团的北方酱和夕立。

　　随后，八云墨的身体从里面跳出来。

　　“你们两个……”

　　双手抱胸，八云墨哭笑不得地看着在码头上滚来滚去撕逼中的两个小家伙。

　　“……好了好了分开！”

　　“提督！”

　　“提督回来啦！！”

　　看到八云墨，一群舰娘们立刻露出了惊喜的表情，金刚更是毫不顾忌地跳起来，八爪鱼一般缠在了八云墨身上。

　　“提督~~啾啾~~提督~~”

　　将金刚从身上扯下来后，八云墨上前一把将夕立和北方酱分开，提着两个小家伙的衣领将她们提起来。

　　突然浮空的北方酱和夕立还下意识地想要撕扯对方，小胳膊小腿地在半空中扑腾着。

　　“都别闹啦！”

　　被八云墨呵斥一声，北方酱和夕立这才停止了闹腾。

　　“提督……这只深海欺负我poi……”

　　夕立可怜兮兮地看着八云墨，犹如向主人撒娇的宠物一般。

　　而北方酱，则顺着八云墨的胳膊爬到了他的肩上，随后抱着八云墨的脑袋脆生生地叫了一声：“妈妈！”

　　……又一次诡异得沉默。

　　妈妈？

　　舰娘们看向八云墨的目光立刻变得意味深长起来。

　　“提、提督……”金刚双手互握着放在胸前，小心翼翼地看着八云墨，“提督难道……真的是女孩子吗？没、没关系的，就算是女孩子……金刚也、金刚也……”

　　“完蛋了……提督本来就长得那么好看，如果真的是女孩子的话，舰队偶像的位置肯定会被抢走啦！”

　　“提督，没关系的，勇于承认吧！胸部什么的大丈夫！”

　　“作为淑女，要勇于承认自己胸部的不足！伪装成男孩子什么的是不行的！”

　　“在身材上找、找回自信了的说！”

　　……

　　“啊、北方酱。”

　　“妈妈？”

　　“我这心中翻滚不休的黑暗情绪到底是什么呢？”

　　“那当然是妈妈对北方我深切的爱呀！！”

　　北方酱坐在八云墨肩上，高举着双手欢呼一声。

　　松开了抓着夕立的手，让夕立一屁股坐在码头上发出一声“poi”的痛呼声后，八云墨一把掐着北方酱的腋下将小萝莉举起来。

　　“那明明是愤怒呀！！！”

　　“说了多少次我是男的！男的！男的怎么能叫‘妈妈’呀！”

　　被八云墨举高高的北方酱撇过头，“嘁！”

　　“你刚才咂嘴了吧？”

　　“没有喵！”

　　“喵口癖都出来了好不好！！”

　　北方小萝莉顿时焉了。

　　将北方酱放下来后，八云墨拍了拍小萝莉的头，看着眼前一圈强势围观的舰娘们说道：“好了，介绍什么的想必不用了吧？北方栖姬，从今天开始加入幻想乡联合镇守府了。”

　　长门皱着眉头看着眯着眼睛拿小脑袋不断蹭着八云墨手心的北方酱，踟蹰一阵，还是开口道：“提督、这到底是……”

　　“详细情形解释起来会比较复杂，总之你们只需要知道，从今天起这个小家伙会是我们中的一员就行了。”

　　八云墨笑起来。

　　眼前这个北方栖姬在受到幻想之树残叶的冲击后，对于本身精神海中有着完整的幻想之树的八云墨便表现出了极端的亲昵。

　　“放心好了，她不会再和你们为敌了。”

　　小萝莉一把抓住了八云墨的胳膊，看向舰娘们嘟起了小嘴。

　　“——你们也不可以和我抢妈妈哟！”

　　……我忍！

　　八云墨咬咬牙，决定暂时放弃对北方酱“妈妈”这个称呼的纠正。

　　反正他对于自己长得比女人还好看这么一个悲伤的故事已经习惯了。

　　看着舰娘们依然表现得有几分犹豫，八云墨说道：“不要想太多，我们不是号称‘幻想乡联合镇守府’吗？”

　　“既然是联合镇守府，有几只深海栖舰也没问题吧？况且前面还被冠以‘幻想乡’的头衔呢……”

　　“反正幻想乡就不是一个常识可以起作用地方，你们就不要太纠结了。”

　　……提督他说的好有道理，完全无法反驳怎么办？

　　一群舰娘们觉得，自己的世界观要开始崩溃了。


第438章 巨乳派舰娘们的行动，以及不会带女儿的八云墨

　　北方酱的加入，在一开始于镇守府中引发了巨大的轰动。

　　不过，在幻想乡神奇的无节操光环下，舰娘们经过一段时间也接受了自己这边会有深海随时出现的现象。

　　虽然北方酱时常做出一些让人哭笑不得的事情来，但大多数的舰娘们在相处一阵后也开始喜欢上这个萌萌哒的小萝莉。

　　——长门对此发来贺电。

　　和平的一个月，就这么过去。

　　这一天傍晚，金刚的房间中。

　　以金刚四傻为首，爱宕、大和她们纷纷围成了一圈。

　　只不过，榛名和雾岛她们明显看上去有些局促不安。

　　“大姐，这样不好吧？提督会不会生气？”

　　榛名弱声弱气地看着金刚，眼中闪烁着不安的神色。

　　“No！No！No！”金刚竖起一根食指摇了摇，闭着眼睛一副胸有成竹的表情，“恋爱就像战争，不！这可是比战争还要残酷的！你看看水雷战队的那几个小家伙，总是在提督面前恶意卖萌刷好感度！”

　　一想到那几个驱逐舰小家伙的种种行为，金刚就一阵火大。

　　“还好提督是正人君子（？）！否则那几个驱逐舰早就得手了！原本我还能忍下去，但是——”

　　握紧了拳头，金刚看着眼前的一圈舰娘们。

　　“——但是！那个可恶的北方栖姬！居然妄图独占提督！这绝对不能原谅！难道她不知道提督是极其稀有的公共资源吗！新人就算了，人头税也不交还妄图后来居上！”

　　“为了提督宝贵的贞操，我们必须联合起来，主动出击！”

　　“必须要告诉那帮驱逐舰还有北方栖姬，身为贫乳萝莉就要乖乖去和长门搅姬，不要妄图打提督的主意！”

　　“我们要让提督知道，贫乳是邪道！！”

　　“Everyone，let’s fighting！！”

　　……

　　镇守府的北边，明石在某一天无意中发现了一处温泉。

　　这里原本属于幻想乡的边界，在后来八云墨他们创造出了这片海滩后地形发生了变化，这一眼温泉也突兀地出现。

　　明石在发现温泉后，兴冲冲地将这里改造成了温泉浴场。

　　只不过一开始没有舰娘愿意过来——除了明石没有人喜欢在一堆的棺材、十字架和墓碑的围观中泡温泉的。

　　在受到希望泡温泉但又对那诡异的环境敬而远之的舰娘们的投诉后，八云墨便让明石将那些猎奇玩意儿统统拆除。

　　然后这里终于迎来了明石之外的其他客人们。

　　虽然舰娘有专门可以入渠维修的澡堂，但她们对于普通的温泉依然没有任何抵抗力。

　　除了舰娘外，幻想乡的其他乡民们偶尔也会有人过来这边——比起博丽神社附近的间歇泉，这里泡温泉还可以欣赏海景。

　　——而且还不会有某个穷疯了的红白跑过来找你要泡温泉的费用。

　　对于红白将间歇泉看成了神社私产这件事我们还是先无视的比较好。

　　时间一长，众人便形成了一股默契。每天的固定时间段这里是舰娘们来泡温泉，当然也会有一些妖怪们会跑过来。

　　其余时间，八云墨和瓦托拉偶尔也会来享受一番。

　　比如现在，八云墨便背靠着岩石，将整个下半身泡在水中，半眯着眼睛昏昏欲睡。

　　深海最近没有什么行动，例行远征的舰队也没有发现幻想之树的残叶之类的东西，八云墨便也闲下来。

　　倒是前段时间千叶带着一群舰娘们访问了联合镇守府，对上一次的援助表示感谢。

　　好在八云墨提前吩咐了北方酱让她不要出现在千叶面前，否则现在“幻想乡联合镇守府和深海勾结”的消息估计已经在人类提督中传开了。

　　头顶忽然传来一阵异动，八云墨抬眼看上去。

　　北方酱将身体倒吊在温泉旁边的一棵树上，摇来摇去。

　　灿烂的银发垂下来，身上的白色连衣裙也翻过来，露出了可爱的黑色胖次和小肚脐。

　　至于那双白嫩的小腿，自然完全暴露在了空气中。

　　不过小家伙似乎对此浑不在意，犹自荡来荡去玩得好不开心。

　　北方酱手上拿着似乎是弹弓的东西，正四处寻找着什么。

　　“小家伙，你干嘛呢？今天不是北方青鸟了？”

　　北方酱很欢乐，应该说欢乐过头了。

　　几乎每一天她都会利用天知道从什么地方找到的各种小道具给自己换不同的造型。

　　昨天是北方青鸟，前天是北方汽修，大前天是北方石化，大大前天是什么来着……

　　想了半天，八云墨才想起来，好像是北方食尸鬼。

　　“嘻嘻！妈妈！”

　　看到八云墨，北方酱发出了欢快的笑声。

　　“我在练习倒悬打飞机哟！”

　　……我太祖武皇帝——啊呸！

　　拍拍脸颊，八云墨努力让僵硬的表情恢复正常。

　　——所以说北方酱你今天是北方司徒？

　　一股浓浓的悲哀袭上心头，八云墨觉得自己带女儿的方式亟待调整。

　　看看自己身边有着“女儿属性”的小丫头们都成什么样了？

　　结衣整个就成了幻想乡的熊孩子王，整日里带着一帮熊孩子跟着魔理沙一起把幻想乡闹得鸡飞狗跳。

　　嗯嗯，真的是“鸡”飞“狗”跳了哟！深受其害的妹红和文文已经不止一次来迷途之家抗议了。

　　然后再来看看北方酱，似乎比结衣也好不到哪里去……

　　这真是个悲伤的故事。

　　“哎……”想到这里，八云墨不由得叹息一声。

　　突然，小家伙似乎找到了目标，突然看向了温泉旁边的草丛，随后从腰间掏出一枚事先准备好的石子放在弹弓上。

　　“嗖——！！”

　　“啪！”

　　“哎呀！！”

　　石子被北方酱打进了草丛中，紧接着八云墨便听到一声少女的痛呼声。

　　“嗯？金刚？”

　　听出了少女的声音，八云墨顿时一惊。

　　转头看过去，草丛中果然冒出一只盖伦、不对，是金刚来。

　　只不过——

　　“噗——！！为什么金刚你什么都没穿啊！！”

　　没错，金刚现在是全裸的。

　　她甚至连浴巾都没有围在身上。

　　揉着刚才被北方酱打到的额头，金刚撇撇嘴，随后决定暂时先无视掉某个小家伙。

　　看着浴池中尴尬的八云墨，金刚露出了狼一般的目光。

　　“提督！！！！”

　　一个飞扑，金刚朝着八云墨扑过来。


第439章 巨乳和贫乳的战争

　　哗啦——

　　水花四溅的声音响起。

　　被赤裸着全身的金刚扑在身上的八云墨脚下一滑，顿时摔倒在了浴池中。

　　“噗哈——！”

　　等到八云墨重新将头伸出水面后，见到的便是八爪鱼一样缠在自己胸前的金刚。

　　——以及不知何时出现的一排舰娘们。

　　比睿、榛名、雾岛三个金刚的妹妹，以及爱宕和大和。

　　虽然和金刚全身光溜溜的不同，但也仅仅只是在身上围了一件浴巾而已。

　　“咕！”

　　突然感觉喉头有些干涩的八云墨立刻移开了视线看向一边。

　　北方酱气鼓鼓的包子脸顿时映入眼帘。

　　“你们呐……”

　　伸出手想要将金刚扳下来，但和以往不一样，这一次金刚用的力道出奇地大。

　　如果八云墨不是有着一副妖怪的身体而是一个普通人类的话，此时估计已经被金刚揉成一团猎奇马赛克了。

　　死死抱着八云墨的金刚脑袋不断在他的胸膛上蹭着，光滑的身体让八云墨心火大盛。

　　“提督~~~~”

　　“那个、司令官……”

　　“提、提督！”

　　只裹着浴巾的少女们羞涩地移开视线，不敢看向八云墨。

　　唯有金刚不断发出奇怪得呼噜声，只是正当金刚准备再进一步时，突然感觉怀中一空，还没回过神来便又一次落在了水中。

　　隐入隙间中摆脱了金刚纠缠的八云墨下一时刻便衣衫整齐地出现在了浴池边。

　　只是湿润的头发披散下来，并没有如同往常那般用玉簪固定。

　　“你们几个要干嘛？”

　　“欸~~提督！！”

　　看到八云墨避开了自己，浴池中的金刚不满地嘟起嘴，冲着岸上得八云墨伸出双臂。

　　“不要害羞嘛！明明人家什么都准备好了的！Come on！！”

　　就是你什么都准备好了才会出问题的好伐！

　　扯着嘴角的八云墨大概也猜出了金刚她们的想法。

　　看着浴池中的其她几名舰娘，除了爱宕稍微能够和八云墨对视外，其余人都羞得脑袋冒烟了。

　　显然比睿、榛名和雾岛她们是拗不过金刚被强行拉过来的。

　　不过这种事情都会一起行动，该说不愧是感情非常好的四姐妹吗？

　　……一样的犯傻。

　　另外，雾岛居然把眼睛摘下来了！

　　取下眼睛的雾岛，意外得很耐看呐。

　　“你们几个，金刚胡闹也就算了，怎么也跟着一起来了？”

　　“啊啦？”

　　爱宕上前一步，冲着八云墨将自己的胸部托起来。

　　“提督不喜欢吗？”

　　“也、也不是不喜欢……”

　　转过头看向一边的草丛，八云墨整个人都不好了。

　　不喜欢？呵呵……

　　“提督提督！”

　　金刚游到浴池边，双手搭在岸边，抬起头看着八云墨笑颜如花。

　　“因为提督最近一直在被驱逐舰队的那帮小家伙们刷好感度，都没有和金刚一起lovelove呢！”

　　“谁在被他们刷好感度啊……我是NPC角色吗？”

　　揉着额头的八云墨蹲下身子，伸出手轻轻在金刚头上拍了拍。

　　“嘻嘻……”

　　笑嘻嘻的金刚伸出手抓住了八云墨放在自己头顶的手。

　　“撒！提督！来享受泡温泉浴后的例行美餐吧！”

　　“所以说那又是什么奇怪的东西？”

　　“主食就是金刚哟！她们可是主食后的甜点，所以提督不要本末倒置了哟！”

　　伸出手，金刚指着身后的爱宕等人。

　　“来吧提督！尽情地在金刚身上洒满乳白色的液体吧！大力出奇迹！提督一定可以一发入魂的！”

　　“啊！金刚好狡猾！为什么我们是甜点你就是主食啊？”

　　“提督，把爱宕当做主食也可以的哟！”

　　“那个、提督，大和旅馆那边……房间已经准备好了哟？还有、道具也准备好了！”大和你敢把自己准备了什么诡异道具给说出来吗？

　　“司令官的孩子让大姐来生，大姐的孩子就让比睿来生吧！”比睿你被克子给附体了吗！

　　“砰！”

　　狠狠在金刚头上敲一下，让少女抱着头将半个脑袋埋进水面下吹出一连串的泡泡后，八云墨这才站起身来。

　　“好了好了，都不要闹了！”

　　轻轻将因为金刚等人的行为而闹起了别扭跑到自己身边抓着衣襟扯来扯去的北方酱抱起来，八云墨转过身。

　　“既然都来了，你们就好好享受温泉吧，我先回去了。”

　　“欸！提督不要走！难不成提督要去找那帮驱逐舰吗！”

　　“谁会去找那群小家伙啊！”

　　抱着北方酱的八云墨头也不回地说了一句。

　　然后——

　　“如此无视我等淑女的情谊果然应该被天诛。”

　　“不死鸟的怒火可以燃烧在整个海洋上。”

　　“提督是坏蛋！”

　　“提、提督不可以这么说的，大家会伤心的说……”

　　晓响雷电的声音突然响起。

　　“哈？”

　　愕然地转过头，八云墨看到从草丛中钻出来一群驱逐舰。

　　“你们——？”

　　“哼！”

　　晓双手抱胸哼了一声。

　　“刚才看到这个傻鸟带着一群人偷偷摸摸朝着温泉这边溜过来，就知道没好事！可不要小看淑女的智慧。”

　　“咕——！”

　　金刚咬着牙怒视着晓响雷电。

　　“你们四个小家伙，到底要妨碍我和提督到什么时候啊！”

　　“才不会让你把提督的贞操抢走的说！”

　　一直显得很弱气，只有在战斗的时候才会变得凶残的电上前一步，捏着小拳头看着金刚。

　　“提督是大家的！”

　　“就是就是，偷跑是绝对不允许的！”

　　“明明偷跑的是你们吧！”

　　“嘁——！！”

　　“刚才砸嘴了吧？刚才一定砸嘴了吧？”

　　“呜噜噻！”

　　就这样，金刚当场和晓响雷电四个小萝莉争吵起来。

　　爱宕走到八云墨身边，在北方酱敌视的眼神中轻轻挽住了八云墨的胳膊。

　　“我说——”

　　看着爱宕，八云墨问了一句。

　　“——金刚的三个妹妹也就算了，为什么你和大和也掺和进来了？”

　　“为什么呢？”

　　歪着头，爱宕笑盈盈地看向八云墨，青色的双眼中映出了八云墨的身影。

　　“因为……很好玩啊！”

　　很好玩？

　　“仅仅是因为这样吗？”

　　“撒，提督你猜猜看呢？”

　　踮着脚尖在八云墨的脸颊旁亲了一口，爱宕便在金刚的“爱宕你偷跑”和小萝莉们地怒视中，带着银铃般的笑声远去了。


第440章 我们仍未知道那天偷走灵梦的钱的凶手是谁

　　蓝天，白云。

　　还有一只魔理沙。

　　骑在扫帚上，于天空中飞行的黑白嘴里哼着从洛天依和美九那里学来的小曲，显然心情非常好。

　　“啊！灵梦！”

　　当飞到博丽神社上空时，魔理沙下意识地往地上看去，正好看到神社前面空地上的灵梦。

　　灵梦正低着头在地上寻找着什么，不时跪下去伸出手刨地。

　　“哟！灵梦，你在干嘛呐DA☆ZE？”

　　放低了高度，下降到距离地面数米高后，魔理沙骑在扫帚上问道。

　　“没有……没有……”

　　灵梦似乎没有听到魔理沙的声音，兀自在那里双手刨地。

　　好在，作为巫女的她身上一大堆诡异的BUFF，其中就有一个“无垢”。

　　也就是——衣衫可以破，但绝对不会脏。

　　不只是衣服，就连暴露在外面的肌肤也不会沾染尘埃。

　　所以灵梦就算双手刨地也不会把自己弄得脏兮兮就是了。

　　“为什么没有啊！”

　　刨了一会儿地什么也没有发现的灵梦不由地双手撑地，抬起头扬天发出一声悲鸣。

　　脑袋后面的大红蝴蝶结都开始颤抖了。

　　“灵梦？什么没有啊？”

　　“啊？魔理沙？你什么时候来的？”

　　终于发现魔理沙后，灵梦立刻露出一副嫌弃的表情。

　　“我这里可没有茶水招待你！”

　　“不是，我就问你个问题——”

　　魔理沙笑嘻嘻地从扫帚上跳下来。

　　还没走进几步，灵梦立刻戒备地往后面一跳，小嘴一张顿时说出了一句话：“爱过！”

　　“……啊？”魔理沙一愣。

　　“不约！”

　　“灵梦你——”

　　“救我妈！”

　　“哈？”

　　“没听过安利！”

　　“谁要问你那些莫名其妙的问题啊！”

　　魔理沙一把将头上的帽子摘下来朝着灵梦扔过去。

　　“哎哎哎？”

　　一把接住魔理沙扔过来的帽子，灵梦看着黑白一头灿烂的金发惊呼一声。

　　“魔理沙你的头发……？”

　　“嘻嘻，很好看吧？”

　　得意地昂着头，魔理沙咧开嘴露出两排洁白的贝齿。

　　“这可是在八舞美发店做的离子烫DA☆ZE！”

　　灵梦眼前的魔理沙，原本柔顺但始终显得有些乱糟糟的金色长发如今被细心打理过后，看上去光滑细腻，发梢卷曲，额前的刘海也经过了细心的整理，被整齐地往梳到右边。

　　如果站在那里不动的话，俨然一副金发大小姐的姿态。

　　盯——

　　灵梦瞪着眼睛盯着魔理沙，看的黑白少女起了一层鸡皮疙瘩。

　　“灵、灵梦？”

　　“说！”

　　红白突然冲上来，一把抓住了魔理沙的衣领。

　　“你哪里来的钱去做头发？明明和我一样穷得天天偷东西，现在居然有闲钱去做头发！快说！是不是你把赛钱箱里面的钱都偷走了！”

　　“我才不是因为穷去偷东西——啊呸！我那不叫偷！魔法使的事儿，能叫偷吗？”

　　“嘁……”

　　松开魔理沙后，灵梦一脸鄙视地看过去。

　　“我，从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　“轮不到你这个节操论斤卖的家伙来说我DA☆ZE！”魔理沙从灵梦手中夺回自己的帽子戴好后，看着神社前被灵梦用手刨得坑坑洼洼的地面问道：“我就想问你干嘛呢？”

　　被魔理沙这么一问，灵梦立马又露出一副天崩地裂世界末日的表情，一屁股坐在地上悲鸣出声：

　　“赛钱箱里的钱都不见啦！！！”

　　塞钱箱里的钱不见了？

　　魔理沙瞥了一眼翻到在神社门口，显然已经被灵梦翻了个底朝天的赛钱箱。

　　“你那赛钱箱不是一直都没钱吗？”

　　“胡说！”

　　灵梦犹如被踩到了尾巴的猫一般跳起来，掏出御币指着魔理沙，脑袋后面的蝴蝶结一跳一跳的显示出主人愤怒的情绪。

　　“偶尔我自己也会往里面投钱的好吧！？”

　　——因为一直没有人来给你奉纳于是灵梦你开始自己往里面投钱自欺欺人了吗？

　　拍拍脸颊，让囧囧有神的五官恢复正常后，魔理沙提着扫帚走到翻倒在地上的赛钱箱旁边，蹲下身细细察看起来。

　　“唔……灵梦你是什么时候发现里面的钱不见了的？”

　　“今天早上啊！例行的查看时发现原本在里面的钱都不见了……”

　　“那么，有什么怀疑对象吗？”

　　苦恼的扯了扯头上的蝴蝶结，灵梦皱着眉头说道：“要说嫌疑犯，首当其冲的应该就是那个老太婆——”

　　“砰！！”

　　突然裂开的隙间射出一道黑光打在灵梦头上，可怜的巫女顿时尖叫着翻滚着身体飞出去。

　　然后，隙间中，紫打着哈欠探出头来。

　　看到惊愕地看着自己得魔理沙和飞出老远的灵梦时，紫突然眨了眨眼。

　　“哎？怎么回事？”

　　“什么怎么回事？不是紫你自己把灵梦打飞了吗？”

　　“欸？是这样吗？”

　　迷迷糊糊地紫疑惑地歪着头。

　　“咱正在睡觉呢，突然就下意识地打开隙间了——难道灵梦又说了什么犯禁忌的话了吗？”

　　睡着了还能如此精准地把灵梦打飞，紫你对于别人议论你年龄的执念到底有多大……

　　在八云紫一边说着“咱还要回去补觉呢”一边关掉隙间消失后，灵梦揉着脑袋走回来。

　　“啊哈、啊哈哈哈……看来不是八云紫呢。”

　　魔理沙摸着下巴思索起来。

　　“那么还能有谁在灵梦你的眼皮子地下把钱给偷走呢？”

　　“也许是她弟弟？”

　　“八云家的小哥？”

　　魔理沙摇摇头。

　　“那可是个比蕾米莉亚还要土豪的妖怪，怎么可能看上你这点小钱。”

　　“咕……”灵梦顿时失意体前屈跪在地上，整个人都变成了灰白色。

　　咳咳，大惊“失色”，对吧？

　　魔理沙的暴击让给灵梦造成了巨额的伤害。

　　“魂淡！！！”

　　重新从地上爬起来的灵梦冲着天空大喝一声。

　　“我一定会把小偷抓出来的！！！这是异变！！！”

　　“喔喔喔！”魔理沙顿时也来了兴致，“灵梦，这件事就交给我福尔魔理沙吧！”

　　“福尔魔理沙？”

　　灵梦斜着眼睛瞥了眼魔理沙，哼了一声。

　　“上次还试图混进四天王当中，企图在魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿的名字后面添一个魔理沙的你，这次准备玩侦探游戏了吗？”

　　“哎嘿！”

　　“你这企图依靠卖萌蒙混过关的行为实在是太明显了……”

　　“先别说这个了！”

　　魔理沙摆摆手，既然决定要找出小偷，那就一定要找出来，不然岂不是很没面子？

　　“幻想乡里面，基本所有人都知道灵梦你的赛钱箱是禁忌，所以会来动里面的钱的，应该不会是原本就住在这里的人！”

　　“这样一来，就排除了大部分嫌疑犯。”

　　魔理沙和灵梦的目光，投向了西南方。

　　那里，是联合镇守府的方向。


第441章 你要奉纳？给你奉纳！

　　幻想乡联合镇守府和传统的幻想乡地界之间原本只隔着一片不算高的丘陵。

　　只是后来在建木出现后的地质变动中，那一片丘陵就好像加了特技一样变成了高山。

　　山路虽然并不算陡峭，但若是徒步翻越的话，等到到达镇守府时估计这一天也就过去了。

　　因此灵梦和魔理沙二人直接从天空中飞过去。

　　天空中，看着下方熟悉又陌生的地界，魔理沙突然说道：“喂，灵梦，你说幻想乡会继续变大吗？”

　　“谁知道呢……”

　　灵梦满不在乎地回了一句。

　　嘛，如果是灵梦的话，只要没有发生异变，幻想乡变得再大她也不会太在意的吧？

　　“我说，你可是城管（灵梦一眼瞪过来）——咳咳，是巫女，这地方好歹也归你管吧？这么不关心真的好吗？”

　　“才不关心呢……”

　　灵梦撇撇嘴。

　　“关心也不会有钱赚。”

　　所以说归根结底还是因为钱的问题吗？

　　囧囧有神的魔理沙决定回避这个问题。

　　在天上飞的速度自然比在地上跑起来快了不少，没多久二人便飞过了那一片山脉。

　　下方已经可以看到建立在海边的镇守府和一望无际的大海。

　　“嗖——！”

　　利刃破空的声音突然传来，随后天空中突然出现了数架飞机。

　　那些飞机径直对着灵梦和魔理沙二人发动了攻击。

　　“呜哇——！！”

　　魔理沙慌慌张张地握着扫帚开始规避，灵梦则“嘁”了一声，随手掏出数张符札扔出去。

　　那些符札在空中纷纷爆裂，形成一片火幕挡住了飞机的攻击。

　　慌乱中的魔理沙看到，那些被灵梦投掷出去的符札上面似乎写着“大入（香火鼎盛）”的字样，看上去就仿佛商人促销时所使用的赠品袋一样。

　　被符札挡住了攻击的飞机并没有继续发动攻击，而是在空中盘旋一阵后离去。

　　不明所以的魔理沙和灵梦飞到了镇守府的广场上。

　　赤城顿时慌慌张张地迎面跑来。

　　“对不起！真是对不起！”

　　跑到二人身前后，赤城立刻鞠躬道歉。

　　“一航战正在进行演习，所以一不小心对二位发动了攻击！”

　　“演习？”

　　魔理沙抬起头，看着天空中不时飞过的飞机。

　　“好像很好玩的样子哎！”

　　“——！！”

　　赤城心中顿时一突。

　　八云墨和瓦托拉手下的舰娘们多少也算是幻想乡的人了，一些舰娘们在轮休时甚至会结伴去人之里或是别的什么地方游玩，因此对于原本幻想乡的人也偶有往来。

　　要说这些人当中，谁给舰娘们的映象最深，那绝对是魔理沙。

　　人来疯一样的黑白那种见到新人就忍不住要来一发的行为让不少舰娘患上了黑白恐惧症。

　　看到魔理沙似乎对演习产生了兴趣，赤城脑袋后面开始流下大片的冷汗。

　　要是她真的参与进去搅和一番的话，一航战的姐妹们估计今天多少都会小破了吧？

　　黑白玩起来不知轻重收不住手可是人所皆知的。

　　就在赤城准备说什么转移一下魔理沙的注意力时，一边突然传来了瑞鹤的声音。

　　“准头居然这么差，要是真的误伤了让提督怎么办？”

　　扎着双马尾的瑞鹤双手抱胸的哼了一声。

　　“刚才是我不小心出的手，你有什么意见吗？”

　　加贺清冷的声音在瑞鹤身后响起。

　　看也没看瑞鹤一眼，加贺走到灵梦和魔理沙身前鞠躬说道：“一时不察，对不起了。”

　　“没事没事！”魔理沙一手按在帽子上，嘻嘻笑起来。

　　“你——！”

　　看到加贺无视自己，瑞鹤就忍不住还要在说什么，结果被赶过来的翔鹤拉住了。

　　灵梦的眼神在几人之间转来转去。

　　【看起来，那个家伙手下的舰娘们内部也有矛盾嘛】

　　——应该说是相爱相杀吧。

　　这剪不断理还乱的一五航战之间的关系也让八云墨头疼了好久。

　　翔鹤→瑞鹤→加贺→赤城→铝，还真是亲♀如♀一♀家呢。

　　咳咳，上面混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　“对了，你们是来玩的吗？”

　　赤城看着灵梦和魔理沙问道，如果是魔理沙的话倒是经常来海边，可是她身边那个奇怪的漏腋巫女……

　　似乎有传言说那是个极端好吃懒做的无节操巫女呢。除非天塌下来，否则每天的日常都是在无人参拜但却妖怪扎堆还时不时闹鬼（萃香飘过——舰娘们到现在都搞不清鬼族和鬼的区别）的神社中左扫扫右扫扫，接着悠闲地品尝那不知道被反复泡了多少次的茶什么的……

　　这真是个悲伤的故事，话说这样的人也会跑出来玩吗？

　　总觉得很不可思议的样子。

　　“当然不是来玩的！”

　　被赤城这么一提醒，灵梦立刻想起了自己的目的。

　　在魔理沙惊诧的目光中，灵梦不知道从什么地方掏出了一个箱子抱在胸前。

　　木箱正前方写着两个大大的汉字——奉纳。

　　“我是来求取奉纳的！”

　　“灵梦你什么时候把这东西带在身上的DA☆ZE？为什么我之前都没发现？”

　　魔理沙绕着灵梦开始转圈。

　　“老实交代，你和某个蓝色猫型机器人什么关系！”

　　——等等，你们不是来调查小偷的吗？怎么就变成这个样子了？

　　看着抱着奉纳箱，明目张胆地要求奉纳的巫女，渐渐围上来的舰娘们面面相觑。

　　“poi……好像很好玩的样子poi！”

　　人群后面的夕立探出脑袋嘀咕一声。

　　“她们这是在做什么？”

　　“嘛，好像是在乞讨？”

　　看着抱着奉纳箱的灵梦，吹雪不确定地说到。

　　“乞讨？那个巫女……好像是叫博丽灵梦吧？她过得很凄惨吗poi？”

　　“连腋都漏出来了，衣服破成这个样子，应该过得很艰难吧？”

　　“可是，金刚前辈她们不是也漏腋吗？”

　　“哼哼！我那可是为了勾引提督哟！提督的Love一定是属于我的！”

　　舰娘们叽叽喳喳地议论开来，魔理沙觉得，要是再不把灵梦拉走，她们的脸就要丢光了。

　　只不过，似乎看到舰娘们有向奉纳箱里面投钱的迹象，灵梦果断扔掉了自己所有的节操，一屁股坐在地上开始嚎啕大哭起来。

　　“呜哇——！！我过得好惨啊！”

　　“神社年久失修，连个用破的扫帚也换不起啊！”

　　“都没人来参拜的啊！”

　　“好不容易凑起来过冬的粮食还会被某个死老太婆给隙间掉的啊！”

　　“最可气的是，过得这么惨了还有人来偷我的奉纳钱啊！！”

　　魔理沙整个人都囧了。

　　不是因为灵梦说谎，应该说灵梦作为巫女虽然无节操了一点，但是谎言什么的绝对是禁止事项——这一点灵梦奇迹般的保持了节操。

　　可是就因为灵梦说的话都是事实，魔理沙才更加风中凌乱。

　　【仔细想想，灵梦似乎过得真的很惨的样子……嘛，既然这样，那以后我每星期只去打三次秋风好了，不要再像以前一样天天去了】

　　看着哭的伤伤心心的灵梦，所有的舰娘们都惊悚了。

　　没想到人间仙境一般的幻想乡居然还有人活在温饱线下！

　　“啊，真可怜，我们要不要接济一下这个巫女？”

　　“那就……接济一下吧？”

　　于是，舰娘们围上来准备往奉纳箱里面投东西。

　　魔理沙分明看到，低着头假装哭泣的灵梦嘴角露出了一丝笑容。

　　不过灵梦很快就笑不出来了。

　　舰娘们确实在向灵梦奉纳，只不过她们奉纳的不是钱。

　　“这、这是什么啊！？”

　　看着在自己眼前堆起来的钢材、弹药、燃料和铝，灵梦扯着嘴角，连哭也假装不下去了。

　　而魔理沙，早就笑的在地上毫无形象地打滚起来。

　　“是吃的呀！”

　　赤城笑容可掬地抓过一块铝锭递给灵梦。

　　“你不是说连吃的都没有吗？这个很好吃的哟，我们就靠这个过活呢！”


第442章 作为舰娘怎么能不撕逼

　　原本装哭的灵梦，这下是差点真的哭出来。

　　她怎么也想不到，舰娘们所谓的奉纳居然会是资源。

　　虽然对于舰娘们来说，资源可是比金钱还要重要的东西，但是灵梦她没有赤城那样一副好牙口的呀！

　　囧囧有神地看着赤城为了证明“铝真的是很好吃的哟”而当着自己的面开始把一块铝锭给嘎嘣脆了，灵梦忍不住打了个哆嗦。

　　——太可怕了！

　　讨不到奉纳的灵梦如同霜打的茄子一般整个人都焉了，脑袋后面大大的蝴蝶结也无精打采地耸拉下来。

　　收起了奉纳箱的灵梦拍拍衣服从地上站起来。

　　哈？你问我那么大个奉纳箱怎么收起来的？些许小事不必在意……才怪咧！你个魂淡作者姬不要为了剧情就无视了逻辑啊！难不成就因为是幻想乡所以就算“啊，天上飞过去一只野生奥特曼，他手里还提着一袋刚从美日非三基友那里买来的金坷垃”这样的事情也能够无视掉吗！？

　　咳咳，上面这段真的手滑了。

　　“我是来调查小偷的！”

　　收起了奉纳箱的灵梦总算把话题扯到了自己和魔理沙来的最初目的上。

　　“小偷？”

　　见到灵梦没有接受自己等人的资源的想法，赤城干脆堂而皇之地开始把地上的一堆资源往自个儿亚空间里面划拉，同时还一副“我什么都不知道哦”的表情如是说到。

　　“啊！一航战的！你不能这样！”

　　看不下去的瑞鹤终于指着赤城大喝出声，同时自己也一点都不慢地开始抢那些赤城还来不及收进去的资源。

　　这个行为彻底成了导火索，舰娘们纷纷加入了抢夺资源的行列中。

　　有节操的，将自己奉献出来的部分抢回来就收手，没节操的则大抢特抢。

　　如赤城这种干脆就盯上了铝锭，其他什么都不要，整个人扑到了铝上如同护犊子一般死死盯着周围的舰娘们。

　　另外，趁着混乱开始在人群中对着驱逐舰们上下其手一副标准痴女样的长门让我们无视掉好了。

　　最后，所有人还是在看不下去的陆奥的一声“啊，我的三号炮塔好像有点发热呢”才终于一脸惊悚地纷纷住手。

　　当然我们有一万个理由相信她们住手的理由其实是资源已经被抢光了——没看到赤城都开始打饱嗝了吗？

　　看着经过舰娘们的撕逼大战后一片狼藉的广场，魔理沙和灵梦面面相觑。

　　她们每天都这么欢乐的吗？

　　“好吧好吧，来说正事。”魔理沙咂咂嘴，决定还是先搞清楚小偷的事情再说其他，“事情是这样的，灵梦她奉纳箱里面的钱被盗了——”

　　“你们怀疑小偷在我们这边？”

　　长门作为秘书舰，这个时候则站在了最前面，脸上的表情一本满足。

　　努力催眠自己好无视掉长门背后一群抱在一起瑟瑟发抖衣衫不整的驱逐舰们，魔理沙显得有些尴尬。

　　毕竟如果小偷不在舰娘这边，自己和灵梦无缘无故的怀疑则显得太失礼了。

　　而且通过刚才因为资源引发的撕逼大战来看，舰娘们对于人类的货币是没兴趣的。

　　与其偷钱，魔理沙相信她们更愿意扑到堆放资源的仓库中去打滚。

　　好在长门虽然是个伟大的萝莉控……不对我是说驱逐舰什么的最棒了……也不对，咳咳，总之长门虽然控萝莉，却也是个善解人意的秘书舰，虽然还达不到有事秘书干没事干秘书什么的，但在这种事情上也能够一定程度上代表镇守府。

　　或者说代表八云墨——嗯哼，从这一点上我们是不是可以这么看：萝莉控=长门=秘书舰=八云墨。

　　所以萝莉控=八云墨？

　　这真是个悲伤的故事。

　　看出了魔理沙和灵梦的尴尬，长门主动说道：“放心好了，我们会配合调查的，毕竟你们和提督是朋友。”

　　灵梦和魔理沙松了口气。

　　都在幻想乡，抬头不见低头见的，要是因为这件事情闹翻了可不好。

　　“能告诉我，那个……红白？”

　　“嗯？”灵梦一脸微妙地看过来，“干嘛叫红白？我叫灵梦，博丽灵梦。话说你怎么会这么叫？难不成是八云墨那个家伙教的？”

　　“不不不！”

　　事关自家提督的荣誉问题，长门可一点都不敢马虎。

　　“提督没有跟我说你叫红白，她一般都叫你无节操或者十万元来着。”

　　“啪叽”一声，灵梦额头冒出一个大大的“#”，而魔理沙则再一次毫无形象地笑得滚到了地上。

　　红白的巫女小姐当即决定时候找八云墨要个十万八万的精神损失费。

　　“好吧，灵梦小姐，能告诉我你是什么时候发现钱被盗了的吗？”

　　“今天早上！”

　　“这样啊……”

　　长门摸着下巴思考了一阵，又问道：“那么最近一次查看赛钱箱里的钱是什么时候？”

　　“昨天晚上睡觉前，我还亲自往里面投了一枚硬币来着！”

　　……你说你一个巫女自己往自己赛钱箱里面投钱是要闹哪样啊！

　　“咳咳！”摇摇头将脑袋里一些微妙的吐槽给扔出去，长门点头说道：“也就是说，失窃事件是在昨天晚上到今天早上这段时间了？”

　　“嗯！”

　　“那样的话，六驱的小家伙们可以排除嫌疑了，她们昨天出去远征，今天早上才回来。”

　　长门第一时间把晓响雷电的嫌疑排除——你萝莉控得也太明显了。

　　“然后，我没记错的话，岛风和空想昨天晚上一直在比赛跑步来着……”

　　“喔！”人群中的岛风突然高高地跳起来，发出了一声高鸣，“是岛风赢了哦！”

　　“胡说！明明是我赢了！”

　　“我比你快了0.01秒！”

　　“是我比你快了0.01秒！我还故意摔倒了你都追不上！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！”

　　于是魔理沙和灵梦便见识到了兔子……我是说岛风和空想之间的日常。

　　一直以速度见长并为之自豪的岛风在空想到来后便一直很不服气，两个舰娘时常在镇守府比赛跑步，舰娘们都已经见怪不怪了。

　　不过，作为独身子，没有姐妹只能将连装炮酱一直带在身边的岛风在空想加入后也终于有了一个玩伴（姬友？），这一点还是让八云墨很欣慰的。

　　只是这两个小家伙都太能闹腾了。

　　无视掉又开始掐架的岛风和空想，长门继续思考着还有谁有不在场证明。


第443章 结果今晚还是有了

　　“那么，六驱和岛风，空想的嫌疑可以排除，剩下的嘛……昨晚负责轮守的是哪个舰队？”

　　听到长门这么问，一旁的陆奥说到：“是第二战队的孩子们。”

　　“第二战队的吗……”

　　长门点点头。

　　“这样的话，第二战队的嫌疑也洗清了呢。”

　　接下来，长门挨个将镇守府的舰娘们都询问了一遍，每一个人都有不在场的证明。

　　“如你们所见，凶手不在这里。”

　　最后，长门对着灵梦摊摊手，脸上带着笑意。

　　事实上，长门从一开始就相信小偷不可能是镇守府的舰娘。

　　除了大家朝夕相处建立起来的信任外，舰娘们也没有去偷灵梦的钱的动机。

　　“其实我们根本不会用到钱这种东西。”

　　长门对着灵梦和魔理沙说到。

　　“虽然镇守府也有商店，但是我们并没有人类社会的货币体系，大家都是提督的舰娘，一切以提督的意愿为最高行动准则，除此之外的任何事情对我们来说都是不必要的。”

　　“哈？”

　　魔理沙还好，灵梦对于长门的“视金钱如粪土”完全无法理解。

　　“你们不用钱？”

　　“是啊！”

　　“那镇守府的商店赚什么？”

　　一直安静地站在一边的老板娘宫间笑眯眯地说到：“不赚钱哟，都是伙伴呢，免费提供的，只不过每个人每天都有限量罢了……”

　　说到限量，宫间带着和煦春风般的笑容看着赤城，“其实提督本来还说不限量的，但是有些姐妹实在是太能吃了，如果不限制的话其他人就要饿肚子了……”

　　“呜……”

　　赤城苦恼地捂着肚子，似乎在为自己不能敞开肚子吃而感到不满。

　　——然后她就打了个饱嗝，还是铝味的！

　　“天，天堂啊！”

　　灵梦双眼放光的看着眼前的舰娘们。

　　“居然有免费的商店！那个该死的妖怪居然这么慷慨！”

　　舰娘们面面相觑，有些甚至拧起了好看的眉头。

　　灵梦当着她们的面这么说八云墨，显然让一些舰娘们不满了。

　　不过红白明显没有注意到这一点，穷光蛋巫女带着无限向往的神情问道：“那个不要钱的商店，我也可以去吗？”

　　“啪”的一声，魔理沙一掌拍在自己额头上，她已经猜到灵梦要干什么了。

　　对于挣扎在温饱线上——先不管这个到底有几分可信度，总之你们就当真的看——的灵梦来说，不要钱的商店诱惑实在是太大了。

　　舰娘们纷纷看向宫间，她胸大——不对，她是老板娘，她发言。

　　“嘛，这位灵梦小姐要是愿意照顾小店生意也没问题呢，不过刚才灵梦小姐不是拒绝了我们的奉纳吗？那样的话小店也没什么能让你看得上眼的吧。”

　　“这是什么意思？”

　　灵梦歪了歪头，脑袋后面的蝴蝶结抖了抖，冒出一串问号。

　　“小店供应的各种饮食虽然看上去和人类吃的一样，但其实都是用那些灵梦小姐不要的资源加工出来的哟……”

　　“骗人的吧！”灵梦一下子跪倒在地上。

　　“啊，失去颜色了poi……”

　　“大，大惊失色了的说。”

　　“灵梦！灵梦你振作一点啊！”

　　魔理沙一掌拍在灵梦肩上，企图给好友打气。

　　“别管我……”

　　灵梦以闻者伤心听者流泪的语气说到。

　　“……世界上最痛苦的事情，莫过于有不要钱的商店你却什么都不能买……”

　　“啊哈，啊哈哈哈哈……”魔理沙尴尬地看着舰娘们笑起来，“不好意思，这孩子坏掉了。”

　　“没关系。”

　　长门笑眯眯地摇头，只是魔理沙总觉得长门背后有黑气。

　　果然还是有点介意红白她们无缘无故怀疑舰娘们吗……

　　“说起来，昨天晚上不是没有见到那个家伙吗？”

　　这个时候，金刚突然说了一句。

　　“嗯？”

　　灵梦立刻抬起头来。

　　“你说的是谁？”

　　“就是那个小家伙啊！”金刚食指点着嘴唇说到，“小北方。昨晚可是一晚上都没有看到呢，往常不是都会在宿舍中跑来跑去深夜都不睡的吗？”

　　“你这么一说……”

　　长门四下查看一阵，咂了咂嘴唇。

　　“那个小家伙好像真的不见了呢。”

　　“小北方？”

　　魔理沙努力回忆一阵。

　　“就是那个白头发红眼睛，逮着八云家的小哥叫‘妈妈’的奇怪小丫头吗？”

　　对于这么一个深海栖姬，魔理沙还是有几分映象的。

　　——主要是她对八云墨的称呼让人想要不注意也难。

　　为此八云墨还被魔理沙给嘲笑了好久。

　　另外，北方酱和结衣的关系似乎不怎么好。

　　结衣对于这么一个突然冒出来的和自己抢爸爸的小家伙带着十二万分的敌视。

　　而北方酱同样也因为这个原因怎么看结衣怎么不顺眼。

　　好在结衣是个知道分寸的孩子，虽然和北方酱有矛盾，但还不会凭借自己和芙兰她们的关系就伙同着一起欺负北方酱。

　　每一次两个小家伙闹矛盾，结衣都是自己一个人上，从来不会叫人帮忙。

　　在八云墨叮嘱两个孩子要好好相处后，二人之间的矛盾便从明面上转移到了地下。

　　当着八云墨的面，两个人似乎亲如姐妹，一旦背过八云墨后，便是各种你来我往的人参公鸡。

　　面对这样的情况，明日奈她们反而得出了“两个小家伙感情很好呢”的评价。

　　就好像一对相处起来很别扭的小姐妹一般。

　　“不只是小北方呢，小星也不见了……”

　　赤城突然来了一句。

　　“小星？”

　　灵梦和魔理沙对视一眼。

　　她们当然知道小星是谁。

　　八云墨在千叶的镇守府把小星召唤出来的时候，她们可都在场的。

　　也正因为都在场，所以也知道小星的本体。

　　死星要塞。

　　也许之前对于所谓的星际战争没有概念，但再后来经过了万年宅NEET姬的各种普及后——主要是各种星际战争游戏啦什么的——灵梦和魔理沙很清楚那种可以一炮灭星的凶残玩意儿到底有多厉害。

　　灵梦脸色有些发白。

　　魔理沙干笑了两声。

　　就算通过八云墨知道了小星现在根本没办法发挥出全力，灵梦和魔理沙也觉得这件事情最好还是快点去通知八云墨一声比较好。

　　“那么，多有打扰非常抱歉。”

　　灵梦对着长门点点头。

　　“我们就先离开了。”

　　“慢走~~”

　　目送着灵梦和魔理沙飞走，长门突然感慨一声：

　　“真羡慕这些可以在天上飞的人呢。”

　　“是啊是啊！”

　　“说起来……”长门转过头，眯着眼睛看向金刚，“你刚才是故意的吧？”

　　“啊哈？金刚什么都不知道de—su！”

　　金刚移开了视线，装作在四处看风景。

　　“嘁……”


第444章 怀疑

　　“灵梦！魔理沙！”

　　离开了镇守府，朝着迷途之家飞去的灵梦和魔理沙二人，在路过人之里上空时，突然被人拦住了。

　　“慧音老师？”

　　拦在二人身前的，是一名有着银色披肩长发，身穿蓝色长裙的少女。

　　充满知性的少女此时脸上却带着几分凝重。

　　正是上白泽慧音。

　　“哎？慧音老师，你要做什么？今天不用去给孩子们上课吗？”

　　“现在是食蜂在上课呢，她可是很受孩子们欢迎的。”

　　上白泽慧音凌空立在灵梦二人身前，整理着被风吹乱的长发，随后又说道：

　　“灵梦，有件事情我要通知你一声。”

　　“什么事？难道有妖怪跑到人之里闹事了吗？”

　　灵梦诧异地看着上白泽慧音。

　　若说以往偶尔会有妖怪闯到人之里去，现在得话这种事情几乎已经绝迹了。

　　毕竟，人之里现在居住着一名从魔禁世界移居过来的魔神——奇美拉。

　　虽然外表看上去是个粉嫩可爱人畜无害的小萝莉，但魔神的实力摆在那里，除了大妖怪外，幻想乡几乎找不到能够压制她的人。

　　“要是真的是妖怪的话，可能还好一点吧……”

　　上白泽慧音苦恼地皱着眉头。

　　“……昨天晚上，人之里好多人家都不知道被什么人入侵了呢。”

　　“有这事？”

　　灵梦和魔理沙对视一眼，不明所以。

　　“有人受伤吗？”

　　“这个到没有，不过很奇怪，我们连入侵的是人类还是妖怪亦或是别的什么种族都搞不清楚，而且也没有什么损失……”

　　“那不就没事了？”灵梦撇撇嘴，“我很忙呢，这种小事就不要——”

　　“如果灵梦你帮忙找到入侵者了，我会有重金酬谢的哟！”

　　“——这种小事交给我吧！”

　　灵梦立刻满脸正义地拍着胸膛。

　　“维护幻想乡治安可是我作为城管——不对，是作为巫女的责任！”

　　骑在扫帚上的魔理沙叹息一声，满脸无奈：“还是老样子呢，都不知道该从哪里开始吐槽了。”

　　不过，灵梦现在的心思显然已经放在了上白泽慧音所说的“重金酬谢”上。

　　红白的巫女既然接下了这个委托，当场便开始询问起了线索：“那么，慧音你有什么发现吗？”

　　“要说发现的话……就只有一点呢，入侵者绝对不是幻想乡的人。”

　　“嗯？”

　　“现场残留的气息，到是和我们上次出海的时候遇到的深海栖舰类似呢。”

　　“难不成是那个北方栖姬？”灵梦“嘁”了一声，“看来真的要好好问问八云墨那个家伙是怎么教女儿的了。”

　　“那么，事情就交给你们了，我还要回去备课呢。”

　　上白泽慧音说完，便飞走了。

　　……

　　体を曲げてふと振り返り

　　砕けた月を仰ぎ見る

　　欠片を拾い集めれど

　　戻らぬ息の風よ

　　四季常开的樱花树下，天依素手轻扬，十指翩跹，拨弄着横放在身前的瑶琴。

　　伴着悠扬琴声的，是那空灵如百灵鸟一般的歌声。

　　对面，美九并拢着双膝跪坐在月白绒毯上，葱白的指尖轻轻插进了躺在自己腿上的八云墨的发间。

　　狂三坐在湖边，褪下了鞋袜，精致的裸足划弄着湖水，扎着双马尾的脑袋随着天依的歌声轻轻摇摆。

　　白窝在狂三的怀中，因为被时间精灵轻轻挠着下巴而舒服得眯起了眼睛，九条毛茸茸的尾巴不时扫动。

　　克子拉上了奈亚子和折纸以及七罪一起，在园亭中玩起了扑克游戏。

　　蓝和一方百合子对坐在不远处，研究着今晚的食谱。

　　额头忽然传来冰凉的触感，八云墨颤抖着修长的睫毛，睁开微阖的双眼。

　　天空中，纷纷扬扬下起了雪。

　　“五行轮转，水旺、木相、金休、土囚、火死。”

　　“水流而不盈，坎离焰而居中。不知不觉已经是冬季了呢。”

　　“所以呢？”

　　美九轻轻笑起来，插入八云墨发间的十指轻轻摩挲着他的头，太过舒服的感觉让八云墨不由得产生一阵睡意。

　　“达令准备要冬眠了吗？”

　　“嘛，现在还不是可以过那种生活的时候呢……”

　　瞥了一眼即便是在迷途之家也能看的一清二楚的，远方高耸入云的建木。

　　想要过那种什么都不用想，什么都不用考虑的日子，至少也要等到整个幻想乡独立为一界时才行。

　　抬起右手，八云墨看着落在指尖的雪花缓缓融化，湿润冰凉的感觉驱散了睡意。

　　美九俯下身抱住八云墨，将柔软的胸部轻轻按在了他的脸上。

　　“真好呢……这样的日子。”

　　虽然被美九的胸部按在脸上的感觉很舒服，但八云墨还是轻轻拍了拍少女瘦削的肩膀，示意她松开。

　　“说起来，天依的琴艺大有长进呢。”

　　“欸？还不是达令偏心。”

　　“是你自己不好好学吧？”

　　“人家对那种类型的乐器很苦恼的嘛！”

　　美九嘟起了小嘴，应该说她对所有的乐器都不擅长。

　　真的是除了唱歌之外，一无是处的少女。

　　不过——

　　低头，看着躺在自己双膝上的八云墨，美九歪着头笑起来。

　　【就算这样，达令也不会讨厌我呢】

　　天空中，突然出现了两个黑点。

　　黑点迅速放大，是正在飞来的灵梦和魔理沙。

　　“嗯哼？这两个家伙今天怎么有空跑这里来？”

　　从美九的双腿上直起身体，八云墨对着一边看过来的蓝点点头。

　　蓝会意地起身，去准备茶点。

　　当蓝将茶点摆好后，灵梦二人也终于飞到了这里。

　　“你还真是悠闲呢。”

　　灵梦走到八云墨身边，毫不客气地坐下来，随手取过一块放在一边的点心吃完后，带着几分羡慕哼了一声。

　　魔理沙的目光则完全被寒湖上的松林中悬挂的那些夜明珠所吸引。

　　“无事不登三宝殿，你二人今日怎么有空跑我这边来了？”

　　八云墨慵懒地靠在背后的树干上，轻笑着问了一句。

　　“还不是你干的好事？”

　　灵梦狠狠瞪了八云墨一眼，随即冲着她伸出双手。

　　“做什么？”

　　“赔钱呗！”

　　“……我可不记得什么时候又欠你钱了？还是说你已经穷疯了？”

　　看着灵梦大口大口地吃着蓝和一方百合子精心制作的点心，八云墨颇有一种暴殄天物的感觉。

　　“你女儿，偷了我的奉纳钱。”

　　八云墨皱眉。

　　“话可不能乱说，你几时有过奉纳钱的？”

　　“哼！”

　　一掌拍在矮桌上，差点打翻了上面的红茶，灵梦哼了一声说道：“你管我，总之赔钱就是了。”

　　“证据呢？结衣虽然有些顽劣，但可是个好孩子。”

　　“不是结衣，是那个小北方。”

　　“……？”

　　八云墨沉默了。

　　一边的魔理沙笑嘻嘻地说道：“还是我来解释一番吧，这样那样，那样这样，balabala……总而言之，事情的经过就是如此！”

　　“所以说，你们怀疑北方酱和小星？”

　　灵梦和魔理沙点头。

　　站起身，八云墨伸了个懒腰。

　　“好吧，虽然我很相信那两个小家伙，但既然你们都这么说了，我姑且去把她们找回来问问看好了。蓝，她们今天跑哪里去了？”

　　一边的蓝想了想，说道：“好像一大早就跑到建木那边去玩了。”

　　“建木么……”

　　抬头看向远方高耸的建木，八云墨打开隙间，一步跨入消失不见。


第445章 爱的供养，再问自杀

　　潮湿而有充满了浓郁的魔法元素，是魔法森林最大的特征。

　　森林中的植被因为空气中的魔法元素太过浓郁而长得异常高大。

　　同时，地面上不时会长出各种各样的蘑菇，这些蘑菇当中个头巨大的甚至比八云墨整个人还要高。

　　另外，它们无一例外的都有剧毒。

　　也只有魔理沙可以肆无忌惮地将这些蘑菇拿来吃或者磨成粉用来发射魔炮攻击。

　　不过据说八意永琳也曾经用这些蘑菇来制作过用途不明的诡异药剂。

　　原本魔法森林就是个地形的地方，在建木出现引发了幻想乡地质大变动后，更是变成了寻常人进来就绝对出不去的庞大迷宫。

　　这里也理所当然的成为了结衣她们经常来玩的地方。

　　如果是在盛夏，那么站在地面上，抬起头几乎看不到天空，阳光只能透过上空茂密的树叶的缝隙投射到地面，形成点点光斑。

　　好在森林中散布着许多能够自行发光的灌木，倒也无虞会因为光线不足而显得昏暗。

　　只不过现在已经是冬季，草木枯黄，万物凋零，就算是在魔法森林里，也能够感受到那种死寂的气息。

　　此时，结衣、芙兰、小北方和小星，再加上橙喵五个小萝莉正在森林中蹦蹦跳跳地前行。

　　崎岖的地面和密布的植被完全无法阻碍几个小家伙的行动。

　　在她们上空，水银灯拍打着翅膀不紧不慢地跟着，满脸不耐烦。

　　——她是被明日奈和十六夜咲夜她们拜托来帮忙照看几个小孩子的。

　　“嘁……真不知道这鬼地方有什么好玩的。”

　　这已经是水银灯不止一次被拜托来照看她们了。

　　魔法森林应该说就是她最不愿意来的地方，因为这里住着某个人偶控。

　　每一次在森林里不小心撞见了威震天……咳咳我是说爱丽丝，水银灯都要费好大的精力才能拜托她的纠缠。

　　“真希望今天不要遇到那个讨厌的女人。”

　　半空中，小人偶撇撇嘴，嘀咕一声。

　　地面上，正在进行森林探险游戏的几个小家伙们轻哼着奇怪的歌谣。

　　“大王叫我来巡山！”

　　“咿儿呀咿儿哟！”

　　“巡完南山巡北山哟！”

　　“小心提防那魔理沙！”

　　……

　　草丛中，突然发出了一阵响声。

　　正在前进的几个小家伙立刻停下了脚步。

　　随着灌木丛一阵晃动，一名有着金色短卷发，穿着一身枫叶红长裙的少女走出来。

　　“呀！是秋姐姐！”

　　见到少女，结衣露出了欢快的小脸。

　　这名突然出现的金发少女，正是秋静叶。

　　“秋姐姐怎么会在这里？”

　　“是你们呀……”秋静叶弱声弱气地看着五个小萝莉，脸上带着微笑。

　　只是那笑容看上去略显悲伤。

　　“哎？秋姐姐怎么了？”

　　“没什么呀……只不过，冬天来了呢。”

　　说到后面，秋静叶的声音已经变得微不可闻。

　　作为象征着秋天的红叶之神，冬天的来临对她而言总归是一件悲伤的事情。

　　“冬天呀，在这里，如果距离建木近一些，就不怎么感受得到冬天的气氛了呢。”

　　高大的建木即便是在冬季也依然充满了生机，这种气息对于不喜欢冬天的秋静叶来说自然有着莫大的吸引力。

　　“说起来，刚才好像听到你们在唱什么歌来着？”

　　五个小家伙面面相觑，最后橙喵一下子蹦出来，屁股后面的两条尾巴摇来摇去。

　　“喵！墨大人说，这个时候应该这样回答：‘爱的供养，再问自杀’喵！”

　　“砰！”

　　飞在半空中的水银灯顿时被雷的掉在了一只树枝上，半天爬不起来。

　　【笨蛋妖怪，你到底都教了些什么给这帮孩子】

　　“欸？”

　　显然，纯洁弱气的秋静叶完全听不懂橙喵在说什么。

　　心性恬淡的秋静叶也不会去深究这些问题，她好奇地看了眼小北方，突然说道：“说起来，刚才好像遇到了一个从来没有见过的人呢，跟这个孩子有点像来着。”

　　小北方眨了眨猩红的双眼，戴着棉手套的小手指着自己：

　　“和我很像？”

　　随后，小家伙耸耸肩，一脸不信。

　　“怎么可能？”

　　“是真的哟！”

　　秋静叶歪着头，对于小北方的不信没有丝毫恼怒的情绪。

　　“只不过，比起这孩子来说，那个奇怪的人要高一些呢……头上还带着奇怪的帽子来着。”

　　“奇怪的帽子？”

　　小北方突然双手拍着脸颊叫一声。

　　“难不成是ヲ级！？”

　　“ヲ级？那是什么？好玩吗？”芙兰脸上露出了感兴趣的表情，“我们去把她抓来玩怎么样？”

　　小星忍不住打了个冷战。

　　作为星际要塞，小星原本认为自己不会惧怕这些连星球都出不去的“土著”。

　　只是抱着这种想法的小星很快就被芙兰给教育了什么叫做“瞪谁谁怀孕”。

　　另外，似乎作为死星，其本体是有一个致命弱点的来着。

　　一个用射线防护的细小热排气口由基地核心巨大的反应堆直通到其表面——这个是死星原本设计上的最大弱点。

　　不过现在被娘化成萝莉后，这个弱点到哪里去了？

　　八云墨曾经思考过这个问题。

　　难不成是下面没有那一层【哔——】膜？

　　太邪恶了……

　　扯远了，不提小星因为芙兰那一句“把她抓来玩吧”而被勾起了某些不好的回忆，剩下的几个小萝莉倒是对芙兰的提议表现出了极大的兴趣。

　　“好哎！那么——结衣侦探组，出发了哟！”

　　“为什么要用你的名字来命名？而不叫北方侦探社？”

　　“当然是因为我是姐姐啦！”

　　“嘁！不就是比我先来吗……”

　　正在争吵着谁是姐姐的结衣和小北方似乎忘记了，她们旁边还有着一个500岁左右的吸血鬼来着。

　　不过，也许是因为芙兰身上的“妹妹”属性实在是太浓了，因此所有人下意识地将芙兰当成了妹妹来看。

　　真是妹控的福音呐！

　　那啥，上面这句不算。

　　然而小家伙们注定是不能进行自己的“抓住神秘人然后进行这样那样的各种玩法”的活动了。

　　因为八云墨突然出现在了她们眼前。

　　“啊！爸爸！”

　　“妈妈！”

　　喊着截然不同的称呼，结衣和小北方同时扑向了八云墨。

　　一边的秋静叶顿时以无比惊悚的目光看过来。

　　八云墨张了张嘴，觉得自己跳进黄河也洗不清了……


第446章 召唤wo酱必须要有岛风

　　寂寞与终焉的象征，红叶之神。

　　秋静叶。

　　不同于自己妹妹的开朗和活跃，秋静叶是那种一看到就能让人联想到“秋风萧瑟”的悲凉气氛的少女。

　　然后，被这样的少女以看变态的惊悚目光注视着，八云墨差点生出了“很好，我选择死亡”这样的错觉。

　　踟蹰了一阵，秋静叶觉得自己刚才的表现实在是太失礼了。

　　不管怎么说，八云墨也是为幻想乡做出了大贡献的妖怪。

　　而且还是那位妖怪贤者的弟弟。

　　秋静叶觉得自己应该道歉。

　　“那个……对不起，就算、就算八云你有这样的爱好，我也不会、不会歧视的……”

　　红叶之神双手十指纠缠在一起，低着头小声说到。

　　八云墨觉得更悲哀了。

　　另外，秋静叶你既然是道歉，为什么不露出胸部？

　　道歉的时候露出胸部是常识啊知道吗！

　　——虽然秋静叶的胸部根本没什么看头就是了。

　　纠结万分的八云墨双手抱着扑上来的结衣和小北方叹息一声：

　　“那啥，秋姐你误会了……”

　　“不不不，八云你不用解释的。我看过《文文·新闻》的……”

　　【你这个魂淡狗仔冠希文早晚有一条我要把你给炖了】

　　八云墨索性放弃了解释，有那个狗仔文添乱，他定然越解释越麻烦。

　　“好吧，不解释。说起来怎么没看到秋妹？”

　　秋静叶顿时表情变得特别微妙。

　　“妹妹她……之前因为好奇把红薯和魔法森林的蘑菇混到一起烤来吃，结果中毒了不能出门，所以我是准备去永远亭找八意医生帮忙的。”

　　虽然实力不强，但秋穰子好歹也是个神明吧？

　　那蘑菇已经强大到了连神明都能毒倒的地步了吗？

　　从这一点是不是也可以侧面证明魔理沙这个把蘑菇当饭吃的人类实际上已经超神了！？

　　“这可真不是个好消息，那么我还有事先走了，代我向秋妹问好。”

　　“谢谢！”

　　招呼了半空中的水银灯一声，八云墨干脆连着芙兰朵露一起通过隙间带走了。

　　……

　　“才没有！！”

　　面对灵梦的指控，小北方张牙舞爪地表示抗议。

　　“北方才不会去偷钱！”

　　“不会是北方妹妹哦。”

　　虽然和小北方有些不对路，但结衣在看到她被冤枉后依然挺身而出打算为小北方洗清冤屈。

　　“北方妹妹从昨晚开始就一直和我们在一起哦，小星也是，芙兰和橙喵都可以作证的。”

　　“那就奇怪了……”

　　魔理沙苦恼地摘下了帽子，抓着自己得头发说道：“慧音提供的线索说的就是人之里被深海给入侵了啊……”

　　“你说什么？深海？”

　　八云墨端着红茶的手微微一顿。

　　“是啊，来的时候遇到了慧音，她说昨天晚上人之里被疑似深海的人给入侵了，所以我们才会怀疑到北方的。”

　　“喵！我知道喵！”

　　一边的橙喵突然举着手蹦起来。

　　站在她身后的蓝宠溺地拍了拍橙喵的脑袋，让小萝莉发出了甜腻地笑声。

　　“刚才秋姐姐说，她看到了一个和北方很像的人喵！”

　　“对哦，秋姐姐确实这么说过。”

　　芙兰歪着头看向八云墨。

　　“我们去把她找出来玩吧！”

　　——然后就让那个不知道是谁的倒霉孩子被你给玩坏掉吗？

　　八云墨突然想起了之前一段时间不小心被芙兰玩坏掉了的四糸奈。

　　可怜的兔子玩偶被好奇的芙兰从四糸乃手中夺过来，脱离了四糸乃的四糸奈自然没办法说话了，于是成为了一只普通的兔子玩偶。

　　不明所以的芙兰认为四糸奈在戏弄她，于是……

　　总而言之，现在四糸乃和四糸奈都有些怕见到芙兰了，要不是蕾米莉亚在那里压制着，估计小家伙早就逃出红魔馆了吧？

　　“有不明的深海跑到幻想乡来了？”

　　八云墨看向了一边沉默的小北方。

　　“小家伙，你知道是谁吗？”

　　小北方眨了眨眼睛，歪头，嘟嘴：“poi？”

　　“砰！”

　　“不要试图学夕立，你卖萌的方式错了！”在小家伙的头上敲一下，成功让小北方抱头蹲防后，八云墨笑骂一声。

　　“唔……应该是空母ヲ级吧？”

　　小北方不确定地说了一声。

　　“那个奇怪的姐姐说，不知名的深海头上带着大帽子什么的。”

　　“ヲ级？wo酱？”

　　幻想乡冒出了一只正在四处游荡的野生wo酱？

　　这是个什么情况？

　　抚摸着下巴，八云墨突然笑起来：“如果真的是wo酱的话，我想我有办法把她找出来。”

　　“什么办法？”

　　少女们纷纷看过来。

　　“等等！”

　　八云墨打开隙间跨进去。

　　没过多久，便提着一只兔子返回来。

　　兔子？

　　“放开我！提督！放开我啊！你要干什么呀！！”

　　被八云墨抓在手中的“兔子”奋力挣扎着。

　　“岛风？”

　　看到八云墨手中的舰娘，少女们面面相觑。

　　暴露的水手服，露出来的可爱肚脐和T字裤，修长白嫩的双腿上裹着的红白相间的过膝袜加上头上标志性的兔耳装饰。

　　岛风♂GO！

　　将岛风放在地上后，少女立刻跟兔子一样蹦出了老远。

　　“提督你要干嘛？要和岛风比赛跑步吗？”

　　“谁要和你比跑步了……”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“找你来是有事的。”

　　“有事？”岛风立刻露出了惊恐的目光，双手捂着头大哭起来，“呜哇！！！不要啊！！！岛风不是兔子岛风不好吃啊！！！！”

　　“嗖——！！”

　　下一瞬间，岛风便带着烟尘溜出了老远。

　　好快！

　　几乎是一眨眼的时间，就跑到了几乎看不到背影的地方去了。

　　“那个……”

　　看着少女们投向自己的看人渣目光，八云墨扯着嘴角，囧囧有神。

　　“我真的没有对这只兔子做过什么奇怪的事情喔？”

　　“嘁！”

　　灵梦和魔理沙立刻撇过头，啐了一声。

　　等到八云墨再次将岛风抓回来后，看着手中不断挣扎着的少女说道：“别吵啦，不是要吃你，叫你来是真的有事情。”

　　岛风这才安静下来。

　　抬起头，可怜兮兮地看着八云墨，岛风头上的兔子耳朵都耸拉下来。

　　“提督真的不吃岛风吗？”

　　“不吃，你一点都不好吃。”

　　“欸？提督好失礼……”

　　刚才还吵闹着自己不好吃的岛风，这次听到八云墨说自己不好吃后又开始不满起来。

　　八云墨差点笑岔气。

　　看到八云墨将岛风放在地上，灵梦问道：“我说，你到底准备怎么找到那个什么ヲ级？”

　　八云墨神秘地笑起来，先是在地上布置了一个魔法阵，让岛风站上去后，立刻当着众人的面，一记手刀轻轻敲在了岛风头上。

　　“喔！！”

　　岛风立刻发出了一声尖叫，叫声在魔法阵的加持下几乎响彻整个幻想乡。

　　随后，八云墨的手刀不断。

　　“喔喔喔喔喔喔——！！！！！”

　　少女们看着眼前的情形，纷纷风中凌乱中。

　　“我说……你这样真的能找到？”

　　魔理沙纠结地扯着自己得头发。

　　“难不成那个什么ヲ级还会真的因为这个叫声就自己跑过来！？”

　　话音刚落——

　　“wo——！！”

　　不远处，仿佛是作为回应一般，响起了一声类似的尖叫声。

　　魔理沙大惊：“还真来了！？”


第447章 岛风真的可以和wo酱交流哎

　　“wo——！！”

　　高亢而又意义不明的“wo”声从不远处传来。

　　在众人眼中，一个黑色的身影正急速接近。

　　那是一个肤色惨白的少女。

　　一头和肌肤一样苍白的长发上，戴着一个巨大的奇怪的帽子。

　　那个看上去如同章鱼一般的奇怪帽子在体型上已经赶上了少女半个身子，同时还伸出了好几只触手。

　　少女的上半身完全裸露出来，只在必要的地方有着紧贴在体表的黑色不明物体作为遮掩。

　　下半身同样穿着黑色的紧身长裤，完全勾勒出了少女完美的腿部曲线。

　　背后披着披风，手中还拿着一根奇怪的手杖的少女正以不可思议的速度朝这边冲过来。

　　“wo——！！！”

　　“还真是wo酱呐。”

　　看到那个正赶过来的深海栖舰，八云墨的表情极为精彩。

　　为什么幻想乡会莫名其妙地冒出来一只wo酱的啊！

　　wo酱冲到了庭院中，站在了岛风面前。

　　在一干酱油党的强势围观中，wo酱和岛风沉默地对视着。

　　很奇怪……

　　小北方也就算了，眼前这只wo酱怎么看都是正规的深海栖舰吧？

　　Normal型空母ヲ级。

　　可若是正规的深海，为什么看到岛风没有第一时间发起攻击？

　　wo酱的身高比岛风要高一些，因此岛风略微抬起头看着眼前的wo酱。

　　有八云墨站在身边，很清楚自家提督实力的岛风虽然心中不可避免地升起了一丝恐惧，但还没有撒腿就跑。

　　她还是第一次这么近距离地看wo酱呢，以往在海上遇到空母ヲ级的时候，都是远远地开炮攻击。

　　在岛风盯着wo酱时，wo酱也略微低头看着岛风，脑袋上的帽子伸出来的触手不时晃动着。

　　“wo？”

　　“喔！”

　　“wo！”

　　“喔喔喔！”

　　“wowowo！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

　　“wowowowowowowo！”

　　……

　　岛风和wo酱奇怪的交流将所有人雷得外焦里嫩。

　　“够啦！吵死啦！你们那算是什么？猎奇生物的奇葩交流方式吗？”

　　八云墨揉着额头打断了两个猎奇玩意儿的交流。

　　“岛风！你听得懂wo酱的话吗？”

　　虽然觉得有些不太可能，但八云墨还是估摸着问了一句。

　　让他没想到的是，岛风居然点头了！

　　“听得懂哦！”

　　岛风眨了眨眼睛，头上的作为装饰用的兔子耳朵居然也跟着点起来！

　　你TM在逗我……

　　虽然很想这样吐槽，但wo酱居然能够被岛风那销魂的海豹音给吸引过来，那么岛风能听懂wo酱的话应该也是有可能的吧？

　　“你、你真的能听懂？”

　　一边的灵梦闻言，立刻冲到岛风身前，把可怜的兔子给吓了一跳。

　　“那好！你快点叫她把钱给我还回来！！”

　　“钱？”

　　岛风显然没搞清楚状况，满脸无措地望向八云墨。

　　看到眼前这个wo酱似乎不像其他深海一样见到舰娘就是不死不休，八云墨想了想，伸出手一把抓住了灵梦的后领将红白给提溜过来。

　　“别理这个无节操！”

　　伸手按在了想要冲过来的张牙舞爪的灵梦额头上，八云墨说道：“既然你们能够交流，那就问问她怎么会无缘无故出现在这里，这段时间又干了些什么。”

　　“好的，提督！”

　　岛风点头，随后又看向一边的wo酱。

　　“喔！”

　　“wo！”

　　“喔喔喔！”

　　“wowowo！”

　　……

　　“为什么……我总是想笑呢……”看到两个喔来wo去的家伙，八云墨费了好大的劲才没有让自己笑出来。

　　只不过，习惯性将内心的情绪完全表露出来的魔理沙可不管这些，黑白的魔法使早就开始了今天不知道第多少次的打滚狂笑了。

　　水银灯落在了八云墨肩膀上，双手抱胸满脸鄙视：

　　“这两家伙是白痴吗？”

　　然后，岛风和wo酱同时转过头冲着水银灯叫了一声：

　　“wo！！”“喔！！”

　　岛风还好，知道水银灯是自家提督的宠物——先不管这个认定让小人偶知道了会不会暴走——所以只是表达了不满而已。

　　wo酱可不管这些，帽子上的触手直接伸过来一把缠住了水银灯的腰，将小人偶吊起来。

　　随后另一只触手伸出来就要朝着水银灯抽过去。

　　小人偶当然不会坐以待毙，小手一张，掌心顿时出现一把水银剑。

　　挥舞着水银剑，小人偶挡住了wo酱抽过来的触手。

　　只是水银灯那削铁如泥的水银剑砍在了wo酱的触手……不对我是说wo酱帽子上的触手上时，居然冒出了一阵电火花，同时刺耳的金铁交鸣声传来。

　　触手居然没被砍断！

　　不可思议！！

　　在节操号上的时候，水银灯偶尔也会加入对深海的战斗。

　　那个时候遇到的空母ヲ级可不像眼前这只wo酱一样能够挡住水银灯的水银剑的。

　　不止小人偶，在场所有人都睁大了眼睛。

　　“挡住了！？怎么可能！”

　　惊诧的小人偶甚至忘记了挥剑，结果眼前突然闪过一道黑影。

　　wo酱再一次将触手挥舞过来，这次可来不及阻挡了！

　　小人偶吓得发出了一声尖叫。

　　“叮——！！”

　　千钧一发之际，八云墨闪身上前，手中的折扇挡住了wo酱的触手。

　　“wowowowo！！”

　　wo酱显然很恼怒八云墨的行为，直接扬起右手的手杖打过来。

　　虽然外表看上去是普通的少女，但wo酱怎么说也是深海栖舰，无论是力量还是敏捷等属性都远超过普通人类。

　　挥舞的手杖带起了尖锐的风声，八云墨立刻伸出手捏住wo酱纤细的手腕。

　　“wo！！”

　　吃痛的表情立刻浮现在wo酱脸上。

　　同时因为疼痛，缠住小人偶的触手也不由得一松，水银灯立刻拍打着翅膀飞出老远。

　　“笨蛋妖怪！快点教训她呀！！”

　　已经习惯了八云墨作为自己“饲主”的小人偶下意识地向八云墨求助。

　　气急败坏的水银灯看上去太可爱了，以至于美九忍不住悄悄绕过去一把将她抱住。

　　随后将小人偶塞进了那能够将狂三整个脑袋塞进去的胸部中——你们看，我们形容美九的胸部时总是会扯上狂三的脑袋。

　　不理会在一边闹腾起来的美九和水银灯，八云墨看向了被自己制住的wo酱。

　　“wo！！”

　　“提督，她说你弄疼她了。”

　　一边的岛风适时做出了翻译。

　　八云墨松开了wo酱。

　　也许是知道自己不是对手，也许是因为其他原因，在八云墨松手后wo酱并没有继续攻击。

　　“那么，岛风，刚才这只wo酱都说了什么？”

　　被八云墨询问的岛风立刻站直了身体，仰起小脑袋笑起来：

　　“提督，她说她是被‘母亲大人’吸引过来的哟！”

　　母亲大人……

　　八云墨突然觉得，似乎有什么事情在不知不觉间偏离了他原本的预期。

　　那个母亲大人，该不会是——他吧？

　　下意识的，八云墨看向了小北方。

　　迎着八云墨的视线，小家伙耸耸肩。

　　“怪我咯？”


第448章 那么问题来了：巫女的节操底线在哪里

　　深海们的来历，一直是人类们研究的重点。

　　普遍被接受的说法是，深海们乃是舰娘沉没后变成的。

　　然而这样一来就会有一个矛盾的地方——舰娘是在深海出现后才诞生的，那么在舰娘出现前的深海又是怎么来的？

　　因此，另一个说法便应运而生：深海们是以往人类的各种舰船沉没后的怨念形成的。

　　在小北方加入联合镇守府后，八云墨曾经特意询问过小家伙深海的来历。

　　而从小北方那里得来的答案却让八云墨意料之外，又在情理之中。

　　深海们的诞生，确实和人类在很久以前，依然掌握着海权时无数年沉没的舰船的怨灵有关。

　　只是，单纯的沉船怨灵还无法变成深海。

　　直到某个时候，一场波及整个海域的地质变动中，从海底涌出了所谓的“圣物”。

　　那种“圣物”吸收了怨灵，演化除了深海栖舰。

　　从小北方的形容中，八云墨大致判断出了，所谓的圣物应该就是一株破碎的幻想之树遗留下来的各种断枝残叶。

　　这也能够解释为什么这片海洋中偶尔会出现破碎的幻想之树的树叶并让四周的深海们如同集体高【哔——】了一般不要命地围上来。

　　同时也正是因为深海们是由哪些破败的枝叶吸收沉船怨灵演化而来，才会导致深海们——尤其是小北方——对于同样有着完整幻想之树的八云墨毫无抵抗能力。

　　对于小北方来说，同样有着幻想之树的八云墨说是她们的“妈妈”还真没有什么大问题。

　　那么，眼前的wo酱难不成也是因为受到了自己的吸引才会出现在幻想乡的？

　　看着wo酱虽然能够安静地站在自己等人面前，没有对岛风发动攻击但也没有对自己表现出和小北方一样的亲昵态度，八云墨又推翻了这个想法。

　　然后，他的目光停留在了远处高耸入云的建木上。

　　建木是八云墨通过紫提供的断枝结合幻想乡的大结界和自己本身的幻想之树诞生的。

　　和大结界已经融为一体的建木在诞生后，开始润物细无声般的将自身的气息散布于整个幻想乡中。

　　到现在，幻想乡中早已充斥着寻常人无法感知到的建木独有的气息。

　　这股和幻想之树本身类似的气息应该就是将wo酱吸引过来的原因。

　　同时也因为整个幻想乡都充满了这股气息的缘故，才会使得wo酱到达幻想乡后仿佛失去了目标一般四处乱转。

　　没错，就是在四处乱转——这是岛风翻译出来的话。

　　按照wo酱自身的说法，受到“母亲大人”的呼唤，在到达幻想乡后，因为整个幻想乡都是建木的气息，wo酱反而失去了明确的目标，于是她一直处于迷迷糊糊的状态中。

　　“看来，昨晚入侵了人之里的应该就是到处乱跑的wo酱了。”

　　八云墨不由得感慨wo酱的命大。

　　在幻想乡到处乱闯居然还能活到现在。

　　要是昨晚乱跑的wo酱跑到了太阳花田那样危险的地方去，估计现在八云墨就可以去收尸了——也许尸体都没有，wo酱早就变成花肥了也说不定。

　　“既然犯人找到了，那快点让她把我的钱还回来啊！”

　　灵梦紧紧盯着wo酱，掏出了自己的奉纳箱抱在胸前。

　　“快点快点！”

　　知道灵梦和自家提督是朋友，岛风便依言看向了wo酱：“喔喔喔！”

　　“wowowo！”

　　……岛风立刻表情微妙地看过来：“那个、她问我‘钱’是什么东西？”

　　小北方立刻一手捂着小肚子一手指着wo酱笑起来：“23333333……”

　　“砰！”

　　一手刀敲在了小家伙的头上，八云墨笑骂一声：“笑给我好好笑，不要跟某个万年死宅女一样。”

　　小家伙立刻扑腾着短小的四肢扑上来闹腾。

　　“妈妈是坏蛋！”

　　灵梦纠结地在衣服里面掏了半天，什么也没有掏出来，于是不爽地看向一边得魔理沙：“喂，拿点钱出来！”

　　“哈？我可没有向你奉纳的打算！”

　　魔理沙抱着扫帚一下子跳出老远，警惕地看向灵梦。

　　“钱我还要留着去八舞她们店里做美容呢！”

　　“嘁！”

　　灵梦哼了一声，又看向八云墨。

　　“我身上暂时没钱啦，妖怪拿钱出来。”

　　八云墨随手从隙间中取出一张面值是10000的日元，随后突然一愣，又将钱放回去。

　　重新取出了一张面值1000的日元，然后又放进去。

　　灵梦：“……你要干嘛？”

　　八云墨：“找面值最低的硬币呀，我可不认为你的奉纳箱里面会出现大面额的纸币。”

　　灵梦顿时orz到了地上。

　　四周传来了少女们的偷笑声。

　　找了半天，八云墨什么也没有找出来，只能无奈耸了耸肩说道：“真是对不起了灵梦，我这里没有小钱。”

　　“土豪！土豪让我嫁给你吧！只要十万元！只要十万元你就可以得到博丽神社历代巫女中灵力最强的博丽灵梦的身心！可暖床可啪啪啪，可S可M，满足土豪你各种爱好！只要十万元！错过这个村就没这个店了土豪！”

　　灵梦突然扑上来抱住了八云墨的胳膊，满脸无节操地蹭啊蹭。

　　“对不起，我已经有妻子了，我们还是做朋友吧。”

　　灵梦大喜：“好的土豪！没问题土豪！土豪我们做朋友吧！”

　　八云墨：“……嘁！居然被你绕进去了，话说灵梦你智商突然这么高不科学啊。”

　　“我又不是小⑨！”灵梦没好气地白了八云墨一眼。

　　最后，还是魔理沙取出了两枚硬币，面值分别为100和500日元。

　　wo酱在看了看魔理沙手中的硬币后，眨了眨眼睛，“wowowo”地叫了一声。

　　岛风：“她说这些东西被她吃掉了，还说一点都不好吃，跟铝什么的比起来差远了。”

　　“吃、吃掉了！？”

　　灵梦一屁股坐在地上，仿佛世界末日一般大哭起来。

　　“我的钱啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　“这个冬天要怎么过啊！”

　　“呜呜呜呜……干脆去人之里卖唱算了……呜呜呜……”

　　卖、卖唱！？

　　灵梦你是巫女啊！没钱的话不是应该去做一些诸如祛除病灾啊退治妖怪啊的事情来维持生计的吗？

　　再不济也可以随便画一些鬼画符什么的来兜售啊！

　　卖唱是个什么鬼！

　　虽然灵梦看上去哭的很伤心，但熟知眼前这个家伙无节操程度的八云墨和魔理沙理智地保持了沉默。

　　只是，在幻想乡居住时间不算长的精灵们却有些看不下去了。

　　美九拉了拉八云墨的衣袖，小声说道：“那个、达令？要不我们接济一下灵梦吧？她看上去好可怜的样子……”

　　【糟糕了】

　　美九话一出口，八云墨就知道要遭。

　　果然，灵梦一下子从地上串起来，一把握住了美九的双手。

　　“实在是太感谢了！那这个冬天我就天天来这里蹭饭了！”

　　……把蹭饭这种事情说得如此光明正大的巫女你们见过吗？

　　“是在下输了……”

　　八云墨叹息一声，wo酱弄出来的这个烂摊子最后还是要他来收拾的口牙……


第449章 这一章我手滑了多少次？

　　有句话怎么说来着？

　　被吃掉的钱就像泼出去的水对吧？

　　所以在得知自己辛辛苦苦存起来准备过冬的钱被wo酱给嘎嘣脆后，灵梦对于收回那些钱已经彻底不抱希望了。

　　既然无法从wo酱身上把损失捞回来，那么灵梦的目标自然转移到了八云墨身上。

　　若说一开始她还认为深海栖舰和八云墨的舰娘是生死不能两立的敌对阵营的话，在小北方出现在镇守府后，灵梦她们也逐渐产生了这样一个认识：原来舰娘和深海们是相爱相杀的一家人啊！

　　既然深海和舰娘是一家人，而舰娘的提督又是八云墨（瓦托拉被无视了），那么灵梦便非常无节操的认为——深海给自己造成的损失，八云墨完全有责任来赔偿。

　　再加上美九刚才一不小心说出来的话，灵梦果断打蛇上棍缠上来。

　　“你不会想要赖账吧？”

　　面色不善地盯着八云墨，灵梦低声说道。

　　“伟大的八云一家从来不会赖账！”

　　八云墨哼了一声，既然眼前这只wo酱看上去受到了建木的影响，那应该也会和小北方一样成为联合镇守府的人。

　　那样的话，八云墨为她把烂摊子处理一下也无不可。

　　“家大业大，养你一只无节操毫无压力！”

　　如果是常人，被八云墨这么一说肯定会恼羞成怒。

　　可惜他面对的是灵梦。

　　毫无节操可言的巫女显然无视掉了大部分话，只抓住了关键点：“养她”。

　　“喔喔喔！八云你准备养我吗？”

　　灵梦双眼放光地看着八云墨，看到八云墨错愕的眼神时，以为他要反悔，立刻搓着手笑起来：

　　“那啥，我很好养活的！一天没有三顿的话两顿也可以，住处也不要你愁，我可以住神社的——那个啥，你准备每月给多少钱啊？”

　　隙间裂开，无数乱七八糟的东西从里面飞出来砸在了灵梦头上。

　　广告牌、路标、蓝的油炸豆腐和换毛季节换下来搜集漏掉的毛发、来历诡异的橙汁等等……

　　显然，躲在隙间中的紫看不下去了。

　　“咳咳……”

　　被淹没的灵梦从那些杂物中钻出头来，正准备开骂时突然瞪大了眼睛，一把从眼前的杂物中将某个茶杯抓起来。

　　“这、这不是三年之前我找了好久都找不到的茶杯吗！魂淡！紫老太婆你又乱拿我的东西不还！”

　　三年前丢掉的茶杯灵梦你到现在还耿耿于怀的口牙……

　　另外紫大人，你的节操也掉了。

　　“啊啦，刚才灵梦你好像说了什么了不得的字眼呢！”

　　紫优雅地出现在众人面前，一手撑着阳伞，一手打开折扇半掩面庞，交叠着双腿坐在隙间上笑吟吟地看着灵梦。

　　“我没听清呢，能再说一遍吗？”

　　杀气……

　　浓烈的杀气让不远处的岛风和wo酱同时惊呼出声：“喔！！”“wo！！”

　　“哼！”

　　趋吉避凶是生物的本能，哪怕是草履虫都是这样，更别说红白了。

　　所以红白的巫女果断撇过头，表示沉默是金。

　　紫见到灵梦识趣，也没有追究下去。

　　永远十七岁的姐姐大人忍不住打了个哈欠，显然没有睡好。

　　毕竟是冬季呢，紫如果没有意外的话是要冬眠的才对。

　　交代了一番杂事，顺便警告灵梦不要太过分后，紫又钻到隙间中去了。

　　被紫这么一打岔，灵梦又从八云墨这里得到了补偿——整个冬季的包吃——毫无节操的巫女便高高兴兴地和魔理沙一起离开了迷途之家。

　　甚至灵梦临走时还很高兴的邀请wo酱下个冬天再去神社一趟。

　　——再去把灵梦的钱给嘎嘣脆了，这样巫女又可以名正言顺地来八云家蹭吃蹭喝，舒舒服服地过冬天。

　　在告别了巫女和魔法使后，八云墨将目光放在了wo酱身上。

　　如果wo酱不说话的话，看上去十足就是一个高冷御姐。

　　前凸、后翘、肤白、貌美。

　　只不过，那开口闭口的萌萌哒的“wo”音彻底败坏了wo酱的高冷气质。

　　——你们看，这就是反差萌。

　　所以wo酱人气那么高一点也不值得奇怪是不是？

　　只不过，八云墨注意的显然不是萌不萌这个问题。

　　刚才，wo酱的触手可是非常罕见地挡住了水银灯的攻击的。

　　眼前这只wo酱可不是改Flagship（黑岩wo），也不是Flagship（金wo），而仅仅是个Normal级的wo酱啊！

　　就单论抗打来说，可是已经把之前八云墨他们遇到过的空母ヲ级都爆掉了。

　　——所以说“金wo”、“银wo”不如咱家的“狗wo”吗？

　　那么问题来了，年轻的提督哟，你掉的是这只金wo呢，是这只银wo呢，还是——

　　咳咳，上面这句不算，被灵梦那个无节操闹腾了半天思维开始暴走根本停不下来了真是对不起……

　　抛开那些有的没的，眼前的wo酱却是和普通的Normal级wo酱不一样。

　　以八云墨习惯性的凭借气息强度来判断对方实力高低的方式看来，这只wo酱的气息也远远强于普通的wo酱。

　　可她又偏偏不是黑岩wo或者金wo什么的。

　　【难不成是来到幻想乡后变异了？】

　　八云墨脑海中突然冒出这么一个念头。

　　如果是来到幻想乡后变异的话，那么很可能便是和如今充斥着整个幻想乡的建木散发出来的气息有关。

　　想到这里，八云墨上下打量着wo酱。

　　被八云墨看得浑身别扭的wo酱忍不住双手抱胸后退一步，歪头：“wo，wowowowowo！”

　　岛风：“提督，这个空母ヲ级说‘你再看，我就把你吃掉’喔！”

　　……大汗。

　　八云墨可以确定，这只wo酱绝对变异了，不然不会这么萌啊岂可修！

　　这么萌的wo酱不养起来玩各种各样的play实在是对不起那些抛弃妻子也要变成深海提督的绅士们啊！

　　——上面这句依然是灵梦闹腾后的后遗症你们还请千万不要在意。

　　“咳咳……”

　　八云墨咳嗽一声，带着尴尬的笑容对岛风说道：“岛风，问问她愿不愿意加入联合镇守府。”

　　“好的！”

　　“不行！”

　　岛风刚刚答应，小北方就跳起来。

　　“不行不行不行！妈妈这边只要有我一个深海栖舰就行了！才不要别人来呢！”

　　小北方一把抓住八云墨的衣襟，带着十二万分的敌视看着wo酱。

　　wo酱显然不明白小家伙为什么这么敌视她。

　　只不过，无缘无故被人敌视了，wo酱显然也不是善茬，不会善罢甘休。

　　“wo！”

　　wo酱尖叫一声，帽子上的触手便带着残影抽向了小北方。

　　——你们看，不只是舰娘会撕逼，深海们也会撕逼。

　　对不起我又手滑了……


第450章 wo酱的帽子很奇葩

　　小北方和wo酱打起来了。

　　如果是在海洋上，那么小北方此时定然已经开始掏出了自己的火炮，而wo酱也绝对开始到处乱扔生活垃圾……对不起我是说开始扔泡芙。

　　只不过她们是在陆地上打起来。

　　虽然外表看上去一只是萝莉一只是三无御姐，但本体毕竟是战舰——而且还是变异的。

　　要不是八云墨见事不对提前布下了结界加固了四周的空间，此时估计原本美丽如仙境般的花园已经被两个厮打成一团的家伙闹得毁于一旦了。

　　“好可怕……好可怕……”

　　而真正的舰娘岛风此时已经被两个深海栖舰打架的场面给彻底吓住，一溜烟儿躲在了八云墨背后瑟瑟发抖。

　　“魂淡！妈妈是我的！”

　　“wo！”

　　“你刚才是不是在骂我！？”

　　“wowo！”

　　“魂淡！欺负我听不懂！你一定是在骂我！”

　　“wowowo！”

　　最后，还是wo酱凭借着体型优势，一把抓住了小北方的胳膊，帽子上的触手将小家伙缠住吊起来。

　　小家伙在半空中扑腾着短小的四肢想要抓住wo酱，只可惜手不够长。

　　“wo！”

　　wo酱一直保持着三无的脸上居然罕见的露出了一丝得意，右手上的手杖还戳了戳小北方的脑袋。

　　小北方扑腾得更欢了，张牙舞爪地指着wo酱大叫起来：“你这个触手怪把我放下来啊！”

　　触手怪？

　　“wo！！！”

　　wo酱怒了，于是惊悚的一幕出现在了八云墨等人面前。

　　一直被wo酱待在头上的帽子张开了大嘴，一口将小北方的脑袋咬进去了！！

　　“我去！居然被学姐了！”

　　为了防止自家可爱的熊孩子女儿小北方变成无头萌王，八云墨立刻上前将小家伙救出来。

　　被八云墨救出来的小北方窝在他怀中，脑袋上充满了某种粘稠状的乳白色液体。

　　小家伙居然被【哔】了一脸，好邪恶……

　　——话说wo酱你那帽子到底是有多奇葩啊岂可修！

　　“呜、呜……”

　　小北方似乎被吓到了，红色的眼睛迅速布满了泪花。

　　“呜哇——！！！！！！”

　　毫无征兆的，小家伙嚎啕大哭起来。

　　八云墨立刻掏出一张手巾开始为小北方擦拭脸上的不明液体。

　　好不容易把小北方安慰下来，八云墨突然注意到一件事。

　　刚才小北方也说了，自己听不懂wo酱的话。

　　那么问题来了——深海中是怎么交流的？或者说在深海中时，wo酱是怎么和其他深海交流的？

　　难不成只有自己女儿变异了所以听不懂wowowo的语言了吗？

　　在问出这个问题后，小北方一脸鄙视地看着八云墨，吐出四个字：“无线电报。”

　　哦嗦嘎，原来虽然不会说话，但是wo酱是可以发电报来交流的啊……

　　这么算起来，能够和wo酱直接语言交流的岛风已经逆天了啊。

　　是在下输了。

　　小孩子的脾气来得快去的也快，在被八云墨安慰一通后，小北方立刻又兴高采烈地和结衣她们玩到一边去了。

　　再次被八云墨询问今后打算后，wo酱犹豫一通，还是通过岛风表达了自己的想法。

　　她希望留在这里，因为整个幻想乡充斥着非常吸引她的气息。但不愿意去镇守府，因为那里的舰娘毕竟之前也算得上是敌人。

　　这也让八云墨突然意识到一个问题。

　　既然现在会有一只wo酱被建木散发的气息吸引出现在幻想乡中，未来势必会有更多的深海出现。

　　而并不是每一只深海都会和小北方一样能够和舰娘们打成一片的。

　　而八云墨他们又没办法阻止深海们因为吸引而聚集过来——他们甚至连建木散发出来的对深海富有吸引力的气息都无法感知到。

　　这种情况下，深海们逐渐汇聚在镇守府乃至聚集到幻想乡中是无法阻止的，除非来多少消灭多少。

　　如果是普通的由寻常海洋生物异变形成的深海驱逐舰就算了，但是像wo酱和小北方这样的……

　　之前出海的时候对深海了解不够，八云墨下手倒是毫无心理压力，但现在这些深海明显有转变成自己这一方势力的趋势和可能，再去消灭他们似乎就没有必要了。

　　“看来，需要在镇守府旁边，单独建立一个深海镇守府了……”

　　或者说，应该在镇守府控制的海域中人工建造一个栖地出来？

　　最好镇守府和栖地之间的距离要足够近，近到了一航战的那帮天天不撕逼就不舒服的航妈们随便射一箭都能射过去的地步。

　　距离够近的话，双方就会被动地接触，时间长了应该能够和谐相处吧？

　　……大概吧。

　　看着wo酱，又看了看不远处的小北方，现在看来，受到自己这边的幻想之树影响产生变异的深海们似乎不会和普通深海一样见到舰娘就不由分说地开火。

　　不过还需要确定一件事，那就是这种态度是只针对自己这边得舰娘，还是针对所有舰娘。

　　毕竟，八云墨怎么说也是妖怪，而瓦托拉也是个吸血鬼，他们召唤出来的舰娘虽然看上去和人类的舰娘们一样，但天知道会不会在一些没有发现的地方有什么不同点。

　　不，其实不同点已经有了。

　　八云墨想到了自家那个到现在都还无法下水的长门。

　　——真是个悲伤的故事。

　　“既然要建一个栖地出来……”

　　八云墨看向了小北方。

　　从小家伙那里得来的消息所知，要形成深海栖地，飞行场姬、港湾栖姬、离岛栖鬼、北方栖姬、中间栖姬这五种深海栖舰中属于陆上基地的种类至少要有一个。

　　以任意一只陆上基地型的深海栖舰为中心，给与足够的时间都能形成一个栖地。

　　而栖地本身会散发出一种能量波动，影响到四周的海洋生物，让它们有一定几率异变成普通的深海栖舰——就是那种看上去像鱼怪一样的普通驱逐舰。

　　至于BOSS型的深海栖舰比如wo酱那种，就真的只能依靠散落在海洋中的那一株来历诡异的幻想之树的断枝残叶产生了。

　　自家不是正好有一只北方栖姬吗？

　　“嗯？妈妈？”

　　注意到八云墨的视线，小北方蹦蹦跳跳地跑过来拉住了八云墨的衣襟，先是挑衅地瞪了一眼wo酱，随后转过头看向八云墨。

　　“有什么事吗？”

　　“小家伙，如果让你去建立一个栖地，大概需要多久？”

　　“唔……”

　　小北方咬着手指，皱起了可爱的眉头。

　　“……如果是小型的栖地，大概需要一年吧。”

　　一年吗？

　　时间太长了。

　　“形成栖地最困难的还是在初期，等到栖地有一定规模后，会自发吸引深海们过来的，到时候栖地的发展速度会越来越快。”

　　所以才会有小型栖地不断发展壮大，和其他栖地融合形成中型栖地，最后演变成大型乃至超大型的栖地吗？


第451章 新年要来了哟

　　有了小北方的先例，wo酱的加入并没有在镇守府的舰娘中引起太大的轰动。

　　而对于八云墨打算在镇守府控制的海域附近选择一片靠近幻想乡的地方建立属于幻想乡的深海栖地这件事，完全以提督命令为最高准则的舰娘们也没有反对。

　　就像赤城说的那样：“只要有吃不完的铝，才不管和谁打呢！”

　　咳咳，不对，是就像长门说的那样：“提督的命令高于一切。”

　　而小北方说要形成深海栖地，哪怕是一个小型的栖地都需要一年的时间这件事，八云墨也没有太在意。

　　不就是一年嘛，反正人类和深海已经打生打死了不知道多少年了，而建木从出现到现在也过去了几个月时间，才吸引来了一只wo酱，八云墨觉得就算过一年幻想乡的深海栖舰数量也不会太多。

　　这件事情可以慢慢来。

　　形成栖地并不需要小北方时时刻刻待在某个海域。

　　事实上，只需要小北方跑到目标海域，然后说一声：“这里老娘占了！不服的话，有本事打我呀！”，然后再插个旗，立个flag什么的，附近的海域就会慢慢演变成栖地，只要中途没有被其他势力给打断的话。

　　——这是何等卧槽不科学的抢地盘方法！如果不算时间的话，可比当年紫进行的幻想乡跑马圈地运动……对不起我是说妖怪扩张计划轻松太多了有木有！

　　反正八云墨他们一帮妖怪是研究了半天也不明白到底是个什么科学原理。

　　而在栖地形成之前，wo酱也只能带着几分抗拒暂时留在了镇守府那一片地域。

　　总而言之，事情就这么解决了，可喜可贺可喜可贺。

　　……

　　时间，逐渐来到了第126季的年底。

　　八云墨记得，自己转生幻想乡后，过了三年进入了SAO中，之后又在元素精灵界停留了三年，回到幻想乡便遇到了幽幽子引发的春雪异变。

　　那一年，正好是第119季，也就是说，他是在第110季的时候转生幻想乡的。

　　原本春雪异变似乎正好发生在第119季，但也许是因为八云墨的缘故，之后的异变发生规律就彻底被打乱了，很多应该发生的异变要么发生时间不对，要么就是根本没发生。

　　另外，还有一些事情和八云墨前世所知道的幻想乡则完全不一样。

　　比如神灵庙和星莲船。

　　丰聪耳神子和圣白莲可是很早就已经出现在幻想乡了。

　　——作为幻想乡道教的总扛把子，二婶子……不对是丰聪耳神子可是早早就复活并出现在了幻想乡，和老子蜗居在兜率宫中不知道多逍遥自在，看上去似乎完全没有关注外面世界的打算。

　　而作为幻想乡佛教的总扛把子圣白莲也一样，莲妈现在大多数时候都待在自家一亩三分地上开心地种莲花，同时研究僧正从魔禁世界的天朝带过来的大乘佛法，颇有几分走火入魔的趋势。

　　八云墨甚至听幽幽子说，前段时间莲妈不知道发了什么疯跑到是非曲直厅，当着四季映姬的面说什么“地狱不空，誓不成佛”什么的，把四季大人气得够呛。

　　一向严谨正直的裁判长大人破天荒的罢工了好几天。

　　然后莲妈被四季大人和隐居在冥界的来自魔禁世界的魔神之一的木乃伊老爷子联手赶出了他们的地盘。

　　受到莲妈的刺激，八云墨又听说丰聪耳神子准备和老子联合出版一本名叫《佛本是道》的书来着，甚至连出版社都找好了——《文文·新闻》出版社。

　　——你们看，这些大神们的生活是多么丰富多彩。

　　那本令人囧囧有神的光看书名就很可能会引发幻想乡新一轮佛道大战的书八云墨表示自己一点兴趣也没有。

　　真的，以灵梦的节操起誓。

　　大神们的生活丰富多彩，八云墨的生活也一点都不平淡。

　　别忘了今年是第126季。

　　如果不算后来因为世界之间时间相对流速开始出现异常导致的混乱而单纯以幻想乡的时间线来看，八云墨今年已经……十六岁了。

　　没错！他终于成功的转职成为了“永远十六岁的弟弟君”！

　　今年十六岁，明年十六岁，后年十六岁。

　　一百年后还是十六岁。

　　可喜可贺可喜可贺……

　　其实八云墨自身对于年龄没什么在意的，毕竟已经是妖怪了嘛。

　　只是奈何他头顶上有个死赖在“十七岁”这个坎打死也不愿意离开的姐姐大人。

　　既然姐姐十七岁，作为弟弟在年龄上怎么能超过“十七”这个魔咒呢？

　　你们说是吧？

　　少年郎，我跟你讲，十六岁多好，正是高中生的年纪。

　　君不见，那些上天下地无所不能拯救万民于倒悬的主角们大多都是高中生吗？

　　年龄这个梗先不提，因为临近年底，幻想乡的气氛也开始产生了变化。

　　妖怪们虽然不愿意长时间和人类混在一起，但人类文明蝗虫一样的传播能力还是会影响到妖怪们的生活的。

　　于是这么多年下来，妖怪们也开始过起了一些人类的节日，比如春节什么的。

　　——其实她们只是闲的咪疼想要找个理由热闹而已。

　　总而言之，最近八云墨发现，幻想乡的一些道路两旁的树枝上已经挂上了迎接春节到来的各种装饰。

　　灵梦不提，就连魔理沙这样懒到了一定境界，把自家那个雾雨魔法店弄得就好像万年没人住的破败鬼屋一样的地方的魔法使也开始做起了迎接春节到来的大扫除。

　　而这段时间正好又撞上了学园都市放假，于是御坂美琴和她的绑定妹子们又成为了幻想乡的常客。

　　同时弦神岛那边也开始变得很清闲，那月也决定在幻想乡过一个春节，体验一番“新年撞鬼”。

　　以往到了春节，幻想乡的迎新宴会都是在博丽神社举办。

　　不过今年因为出现了海滩和镇守府，妖怪们一合计，决定将迎新宴会的举办地点放在了联合镇守府那边。

　　舰娘们很高兴，特别是赤城。

　　因为新年就意味着，他的提督八云墨会特许她不用如同往常那样受到限制，可以放开肚子大吃特吃了。

　　长门也很高兴，因为新年的话，小学生……我是说驱逐舰们一定会穿上漂亮的新衣，这对于长门来说真是太美好了。

　　于是赤城和长门最近晚上睡觉都会发出奇怪的笑声。

　　镇守府便因此出现了新一轮的怪谈。

　　总而言之，新年，来了。


第452章 到来的少女们

　　小腹上传来一阵柔软的压迫感让八云墨睁开了眼睛。

　　冬日的晨光穿过了雕花床，透过轻纱幔帐照在了八云墨白皙的脸庞上。

　　【艾斯特、吗……】

　　银发的圣剑少女虽然喜欢全裸着钻他和明日奈的被窝，但从来都是乖巧地躺在二人中间。

　　像今天这样坐在自己小腹上的行为可很少发生。

　　“喂，笨蛋妖怪！你终于醒啦！”

　　水银灯尖尖的带着几分傲气的声音从上方传来。

　　八云墨这才发现，站在自己小腹上的不是艾斯特，而是水银灯。

　　特意为她准备的新年衣裳被小家伙胡乱地缠在身上——显然这种繁琐得衣服小人偶一个人穿不好。

　　看到八云墨终于注意到自己，水银灯露出了得意的笑容，仿佛一名高高在上的胜利的女王一般用明令的口吻说道：“快帮我穿衣服！”

　　如果是一个体型正常的少女这么说的话，相信是个男孩子都会感到高兴的吧？

　　——只可惜说这话的是某个92.3cm，还是个人偶。

　　八云墨缓缓从床上坐起来，宠溺地伸出手揉着水银灯的脑袋。

　　“今天怎么起得这么早？是因为等下的宴会而兴奋的睡不着吗？”

　　“谁、谁兴奋了！”

　　水银灯撇过头，口不对心地哼了一声，随后又狠狠瞪了八云墨一眼。

　　“别啰嗦啦，快点帮我穿衣服！这衣服麻烦死了！”

　　“好好好……”

　　坐在床上的八云墨开始帮水银灯穿上那一身华丽的新衣。

　　这一套衣服主要还是到现在都没有放弃刷水银灯好感度的爱丽丝做出来的，以传统的和服为样本做出了大量的修改，依然是黑色作为主色调，添加了许多蕾丝花边和蔷薇装饰。

　　也许是经常给人偶做衣服的缘故，爱丽丝在女工上的水平出乎意料得高的口牙。

　　而且看得出来爱丽丝做的很用心。

　　也许是因为爱丽丝持之以恒的努力终于有了回报，水银灯现在面对爱丽丝的态度也终于有了明显改善——她至少会接受爱丽丝的喂食play了。

　　穿好衣服后，小人偶拍打着翅膀就要通过窗户飞出去。

　　“嗯？小灯你是不是忘记了什么事？”

　　水银灯缩了缩脖子，乖乖地飞到一边去拿起了特意为自己准备的小一号的洗漱工具，一边往外面飞一边嘟囔着：“真是的，明明都不会变脏，干嘛每天早上都要麻烦的洗漱……”

　　虽然不断抱怨，但看到小家伙依然乖巧地开始飞出去用寒湖中的水开始清洗，八云墨满意的笑起来。

　　“小灯现在的改变真大呢……”

　　明日奈不知何时已经醒过来，轻轻依偎在八云墨肩头，笑着看向飞出去的水银灯。

　　“……还记得刚遇到她的时候，小家伙可是很不听话的呢，成天和结衣打架来着。”

　　说结衣，结衣到。

　　房间外面传来了“笃笃笃”的脚步声。

　　随后门被推开，结衣带着欢呼声冲进房间，扑到了床上，一不小心撞在了迷迷糊糊爬起来的艾斯特身上，两个小家伙顿时惊叫着抱成一团咕噜噜滚下去。

　　这已经是最近一段时间每天早上的固定日常了。

　　……

　　等八云墨收拾好走出阁楼的时候，寒湖边的花园中，一群少女们三三两两分作数团早已叽叽喳喳地谈论开来。

　　“你这家伙……”

　　一身标志性的黑色哥特萝莉裙，撑着阳伞的那月走到八云墨身边，抬起头上下打量着他，脸上带着奇怪的笑容。

　　“……过得还真悠闲。”

　　今天的八云墨，身上得衣服一如既往的是一件黑色的道袍，只是在衣领、袖口和下摆上有着华丽的狐绒——那是蓝在换毛的季节搜集起来的自己换下来的毛发。

　　“八、八云哥哥……早安。”

　　那月身边，银发的美少女夏音脸颊红润，弱声弱气地打了个招呼。

　　“早啊，夏音，还有那月酱。”

　　“砰！”

　　收起的阳伞在八云墨头上轻轻敲了一下，那月没好气地翻着白眼。

　　“说了多少次，不要在名字后面加上‘酱’字！”

　　“呀！八云大哥！”

　　元气满满的声音突然响起。

　　随后，一个人影便朝着八云墨扑过来。

　　一把接住飞扑而来的少女，八云墨轻轻将她放在地上后笑道：“说了多少次，这样很危险的，泪子。”

　　“嘻嘻……”

　　泪子不在意地摸着后脑勺笑起来。

　　自从通过八云墨变成精灵后，泪子整个人较以往变得更加开朗起来。

　　同时也开始活跃在学园都市中，获得了力量的少女如今已经成为了学园都市闻名的强者。

　　有亚雷斯塔的帮助，泪子成功以一名超能力者的身份生活在学园都市中——因为当年紫带领着一大帮的少女们如同蝗虫过境一样大闹了魔禁世界，加上现在魔神们也都居住在幻想乡，亚雷斯塔对于有着八云墨作为后台的泪子她们表现出了最大的容忍。

　　紫当年给亚雷斯塔留下的映象太深了，同时也为这个万年倒吊死宅男打开了一扇新世界的大门。

　　目光不再仅仅停留于一个世界的亚雷斯塔对于自己以往的那些“小打小闹”一样的计划也统统做了修改——倒吊男现在的征途是星辰大海（笑）。

　　而最直接的影响就是，御坂妹妹们终于过上了正常人的生活。

　　“啊，变态妖怪终于醒了。”

　　“黑子！太没有礼貌了！”

　　“bilibili——！！”

　　“啊！姐姐大人爱的鞭挞……”

　　不理会浑身焦黑愉快地冒着烟滚到了一边去的黑子，美琴和初春非常高兴的和八云墨打着招呼。

　　初春双眼放着光地看着寒湖上得松林中挂着的夜明珠，脑袋上冒出了一连串的爱心泡泡。

　　“多么美好的生活，还有宛如千金小姐一样的八云……”

　　……那个千金小姐的形容词是怎么回事？

　　“对了，就只有你们来吗？上次不是还说六花他们几个也有过来玩的打算吗？”

　　八云墨向美琴问道。

　　“啊，那几个中二病已经跑到海滩那边去了。”

　　“这么心急？”

　　“是的说，毕竟学园都市前段时间也流行起了一款叫《舰队collection》的游戏的说！”

　　花盆少女初春双手互扣放在胸前说道。

　　“大家都很喜欢呢！”

　　“那么，今天要玩得开心哦！”

　　“嗯！！”几个少女重重地点头，开心地应了一声。


第453章 闹腾的小学生和来搞笑的中二病

　　“好漂亮poi！”

　　清晨，离开了舰娘宿舍的夕立来到了广场上。

　　因为昨夜下了一夜的雪，因此外面的地面已经有了一层厚厚的积雪。

　　阳光照在积雪上，反射出灿烂的光芒映照到了夕立光洁的小脸上。

　　广场上，睦月正在一铲一铲地铲着积雪，虽然舰娘的身体更类似于英灵，所以身体素质远远超过了普通的人类，但在这样的情况下，睦月还是忍不住放下小铲，将双手放在嘴边。

　　看着冻得有些发红的指尖，睦月轻轻哈了口气，随后看到站在宿舍门口的夕立，高兴地举着手叫了一声。

　　“夕立酱！早安哦！”

　　穿着厚厚的棉靴，踩在柔软的积雪上，夕立蹦蹦跳跳地跑到了睦月身边。

　　“睦月酱，我们来打雪仗吧poi！”

　　“哎？”睦月歪着小脑袋，苦恼地皱起了眉头，“可是，今天不是要在这里举办宴会吗？如果不快点把雪清理干净的话……”

　　“对哦poi！”

　　夕立恍然地点着头。

　　“今天要举办宴会的poi！那夕立也来帮忙吧poi！”

　　说完后，夕立便转身一溜烟儿跑进了宿舍，去拿小铲了。

　　随着日头升高，舰娘们陆续起床，纷纷加入了铲雪的行动中。

　　只不过，真正从头到尾都在认真铲雪的舰娘也就是那些大姐姐一样的舰娘而已。

　　“真是的，这帮小家伙……”

　　长门停下了挥舞着的小铲，转身看着玩闹的驱逐舰们，露出了温暖的笑容。

　　广场上，一帮孩子们正欢快地打着雪仗。

　　就算是一开始努力铲雪的睦月最后也被拉进了玩闹的队伍当中。

　　“哦哦哦！做好了做好了！！”

　　金刚特有的声音突然响起，吸引了长门的目光。

　　在已经被铲起来堆到一起的雪堆旁边，金刚居然在那里堆起了一个雪人。

　　“大姐堆的是谁啊？”

　　看着眼前这个有些奇怪的雪人，雾岛推了推鼻梁上的眼镜问到。

　　“嘻嘻，看不出来了哇？这个是提督de—su！”

　　金刚一边说一边在雪人的额头上贴上了一张写着“提督”字样的纸片。

　　“就算大姐你在上面贴上写着提督字样的纸，也没人会把这个雪人和提督联想起来的吧？”

　　比睿和榛名对视一眼，尴尬地笑起来。

　　“喂！金刚！你们别玩了！快点铲雪啊！”

　　长门叫了一声。

　　“嗨嗨！知道啦！真是的为什么那帮小家伙玩闹你不管，我堆个提督你就大呼小叫的……”

　　正在雪人上蹭来蹭去，面色潮红地叫着“提督、提督~~人家是饭后的甜点啦”之类奇怪台词的金刚不满地嘟囔起来。

　　“你那个是提督吗——”长门哼了一声，随后突然发现，广场的一角，居然不知何时出现了一个巨大的雪球。

　　好大……真的好大……居然快有一层小楼那么高了。

　　雪球后面，wo酱正默默地推着雪球，企图将本来就已经巨大得雪球弄得更大一些。

　　wo酱你弄那么大个雪球要干嘛！？

　　而且，长门分明看到，在巨大得雪球上，小北方正欢快地跳来跳去，一边跳还一边叫着“再大一点”什么的。

　　“嗖——！”

　　不远处飞过来一个雪球，正好砸在了小北方的头上，小家伙一个站立不稳摔倒，结果上半身插进了雪球中，下半身露在外面扑腾着。

　　而正在推着雪球的wo酱显然没有注意到，继续将雪球推着往前滚。

　　于是可怜的小北方就这么随着滚动的雪球被压在了下面，滚了一圈后整个人都被埋进去了……

　　“真是一群欢乐的家伙呢。”

　　长门如同温柔的大姐姐一般笑起来——话说，你不去把小北方救出来真的大丈夫？

　　“喔喔喔！！真的是舰娘们呐！！”

　　山坡上突然传来一个男孩子的声音。

　　随后，在看过去的舰娘们的目光中，一个有着棕色头发的高中生男孩便欢呼着朝镇守府跑过来。

　　结果因为山坡上也有积雪的缘故，那个男孩脚下一滑，于是便咕噜噜沿着山坡滚下来，行进途中带起的积雪迅速将整个人裹进去。

　　看到男孩子变成了雪球，站在山坡上的两名少女慌慌张张地跟着跑下来。

　　“勇太！勇太！你没事吧！”

　　“这个笨蛋……”

　　包裹着男孩的雪球砸在了广场上，碎成一片，男孩也从里面露出来。

　　迅速站起身，摆了一个奇怪的姿势，男孩仰着脖子哈哈大笑起来：“哼哼哼哼哼，我漆黑烈焰使怎么可能败倒在这样的困难面前！”

　　跟着下来的两名少女中，各自稍微矮小一些的，带着奇怪眼罩的少女立刻露出了标准的花痴脸。

　　“好帅！勇太好帅！”

　　这三个人，自然便是来自学园都市的三个中二病，富樫勇太、小鸟游六花和自称五百岁的魔女，森大人丹生谷森夏。

　　“喂喂，那三个人是怎么回事？”

　　“是提督的朋友吗poi？”

　　“提督会有这么奇怪的朋友吗？”

　　“感觉、好可怕的说……”

　　“真是一点都不淑女！”

　　“那个、那个是男孩子吧？淑女什么的本来就不是喵。”

　　“还是不要理会他们吧，听说白痴是会传染的。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　舰娘们的议论声传到了三个中二病耳中，已经深度中二的勇太和六花完全不在意，丹生谷却觉得整个脸都开始发烫。

　　“这两个家伙，也不看看这里是什么场合，真丢人……”

　　长门提着小铲走上前问道：“请问，你们三位是？”

　　并没有在幻想乡见过三人的长门带着几分警惕。

　　勇太却带着兴奋的表情看着长门，一把扑上来抓住长门的胳膊大呼道：“长萌哎！BIG7哎！萝莉控哎！真的见到活人啦！”

　　“砰！”

　　有着BIG7力量的长门下意识地挥出一拳，勇太便如同断了线的风筝一般飞出去。

　　不理会跑去照看勇太的六花，丹生谷带着歉意的笑容说明了来意：“很抱歉，我们是来参加宴会的客人……”

　　“啊，是客人们呐！”

　　长门了然地点头。

　　“宴会还要等一会儿哦，我们正在清扫积雪。”

　　“那么，我也来帮忙吧！”

　　“哎？”

　　感觉让客人帮忙有些失礼，长门正准备拒绝时，便看到丹生谷已经出手了。

　　原本只是普通的中二少女的丹生谷穿越后真的成为了魔女，虽然没有五百岁，但魔女的力量却一点也不弱。

　　召唤出了小精灵的丹生谷开始指挥着小精灵清扫积雪，看得长门一愣一愣的。

　　【果然呐，提督的朋友就没有普通的人】

　　感慨一声，长门便坦然接受了丹生谷的帮忙。

　　在三个中二病到来后没多久，咲夜便带着红魔馆的妖精女仆们来到了镇守府开始准备宴会，同时妖怪们也陆陆续续到来。

　　一时间，镇守府的广场上群魔乱舞，妖孽横行……


第454章 宴会和加贺岬和肉肉

　　冬雪飘零，压在枝头上。

　　镇守府广场上，在一众舰娘和妖精女仆们的努力下，已经搭建好了许多遮雪用的临时木棚。

　　广场中央，被清扫出来的一处空地上，也已被行动力充足的舰娘们建起了一处舞台。

　　瓦托拉和蕾米莉亚这两个幻想乡最大的土豪提供的各式酒水正被小妖精们陆续摆上了席位。

　　虽然日头高升，但气温依然很低。

　　只是，人们却高涨着热情，整个广场此时已是人声鼎沸。

　　“好热闹啊……”

　　泪子左顾右盼，兴奋地看着四周来来往往忙碌的舰娘们。

　　“哇哇！打伞的大姐姐！还有歪长萌！咦？那个不是武藏吗？我去！初风！！啊啊啊啊！居然还有三隈和矢矧？”

　　惊呼完的泪子，转过身一把抓住了八云墨的衣襟，满脸羡慕嫉妒恨：“你这个该死的欧提！！”

　　“欧提？”

　　坐在八云墨肩膀上的水银灯不屑地哼了一声，手中用自己翅膀上没事脱掉的黑色羽毛做成的羽毛扇指了指广场一角。

　　“看看那里。”

　　泪子和美琴等人转过头看过去——

　　小北方和wo酱正坐在一起，四周还围了一圈的小学生，一群人不知道在玩什么。

　　“深深深深深深深、深海！？”

　　“你还在闲暇时间兼职深海提督吗？”

　　这时，瓦托拉手下的卑斯麦和空想带着欧根改、伦敦、肯特还有音乐姐妹强势路过……

　　“所以你看，我们这里还有一个提督是瓦托拉呢。”八云墨耸耸肩，让坐在他肩上的小人偶不满地扯了扯他的头发。

　　“我恨你们……”

　　泪子整个人orz到了地上。

　　“果然，我这样的酋长还是去老老实实打猎算了。”

　　黑子上前，伸出手指戳了戳泪子，没有任何反应。

　　变态百合少女顿时惊悚地叫起来：“萨满！这里又疯了一个！！”

　　“砰！”

　　八云墨在黑子头上敲了一下。

　　“别耍宝了！”

　　“提——————督！！！！”

　　一个带着升调的“提督”声响起。

　　随后，白色的人影出现，一把环抱住了八云墨的脖子，整个人都开始以八云墨的脖子为中心轴转了好几圈。

　　是金刚。

　　小人偶在金刚飞过来的瞬间便拍打着翅膀飞走。

　　转了几圈后，金刚裹着黑色过膝袜的白嫩双腿缠绕在了八云墨脖子上，伸出双手将八云墨的脑袋塞进了自己的欧派中。

　　“啾~~~~~~”

　　“金、金刚？”

　　看清了来人，美琴四人惊呼一声。

　　“哎？”

　　金刚抬起头看着美琴等人。

　　“没见过的人呢，你们认识我吗？”

　　“我看过你的本——咳咳！我听说过你！”

　　泪子差点就要脱口而出“我看过你的本子”，好在临到口中时突然改口。

　　“你刚才想说的是本子吧？”

　　将金刚从身体上扯下来后，八云墨斜着眼睛看向泪子。

　　“说起来，有一段时间没有去学园都市了呢，该不会又冒出了很多不好的同人宅物了吧？”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　泪子挠着脸颊，尴尬地笑起来。

　　……

　　虽然宴会上会有各种各样的表演，但表演本身却没有任何限制。

　　以往幻想乡的宴会，妖怪们都是想干什么干什么，所谓的表演有时候更是会莫名其妙演变成擂台的挑战形式。

　　挑战的项目也千奇百怪，喝酒、打架、力气以及别的什么都可以。

　　不过这一次既然是在镇守府举办宴会，那么最先表演的人便很默契地成为了舰娘们。

　　“我是舰队偶像，那珂酱哒哟~~！！”

　　站在舞台上，那珂在眼角旁比出了一个剪刀手的姿势，闭着一只眼睛笑起来。

　　“非洲女神那珂？”

　　美琴她们的位置在八云一家旁边，见到舞台上的那珂，初春情不自禁的地低呼一声。

　　“哎？你这么说的话，那珂是会哭的哟。那珂酱那么萌，你们就不要黑她了……”八云墨没好气的说了一声。

　　舞台上，那珂已经开始了自己的表演。

　　现场的气氛还算热烈，妖怪们很少参与舰娘们内部的聚会，所以那珂的表演他们也是第一次见到。

　　看到反响这么好，那珂显得非常高兴。

　　唱完一首后，居然还想着再来一首，不过她被长门给赶下去了。

　　出乎八云墨意料的，那珂之后上台的居然是一向以“高冷御姐”形象示人的加贺。

　　舞台上的加贺扫视着下方的人群，企图寻找到赤城的身影，希望看到赤城为自己加油的样子。

　　结果她找是找到了，不过——

　　“咕唔唔、咕唔唔唔唔……”

　　鼓着腮帮子大吃特吃的赤城万全没有在意舞台上的加贺，正专心消灭着眼前的食物。

　　“再来一碗！”

　　吃完后的赤城头也不抬地将手中的空碗往旁边一递，另一只手抓起了一块用铝锭加工出来的看上去似乎是烤鸡腿的东西就开始嘎嘣脆起来。

　　坐在她身边的间宫干笑着起身为赤城盛饭。

　　叹息一声，加贺只好拿起了麦克风，伴着激昂的音乐唱起来。

　　在音乐声响起的瞬间，八云墨便瞪大了眼睛。

　　“加贺岬？”

　　没错，加贺唱的居然就是《加贺岬》。

　　御姐的高冷声线唱的加贺岬立刻吸引了大多数人的注意。

　　就连只顾着吃东西的赤城抬起头，一边不停往嘴里塞铝锭一边睁着眼睛看着舞台上的加贺。

　　今夜の勝負は

　　引くに引けない譲れはしない

　　女心よねぇ

　　胸秘めた想いひとつ

　　いいのよこのまま

　　心が残るのなら

　　海向かい願いひとつ

　　百万石の誇りよ加賀岬

　　……

　　“哦哦哦哦！！！”

　　等到加贺唱完，全场响起了热烈的欢呼声，妖怪们纷纷鼓掌。

　　“咕……”

　　那珂见到气氛比刚才自己表演时还要热烈，顿时鼓起了小嘴。

　　“岂可修……”

　　舰娘们表演得差不多后，妖怪们纷纷开始了真正意义上的狂欢。

　　提着酒瓶子四处找人劝酒的萃香。

　　和幽幽子你侬我侬互相投食的紫。

　　拿着照相机不断四下拍照的文文。

　　跟在自家二小姐身后跑来跑去的咲夜。

　　和辉夜正凑在一起研究游戏的克子。

　　被妹红踩在脚下发出了令人脸红心跳的奇怪声音的天子。

　　喝的烂醉，毫无形象地躺在一边的神奈子以及旁边正照顾着她的早苗。

　　甚至还有为了教义争吵起来，差点大打出手的丰聪耳神子和圣白莲等等。

　　老板娘米斯蒂娅看着牛肉已经被烤好了，从那有人的焦黄色表面上散发出来的浓浓香气吸引了四周无数饿狼的目光。

　　用钳子将烤好的牛肉串起来，正准备放在一边的米斯蒂娅发现，一个精致小巧的瓷盘被递到了她面前。

　　“肉肉……”

　　古明地恋，这个存在感一直很低的小丫头抬头睁着一双闪亮亮的眼睛，充满期待地看着米斯蒂娅。

　　“你都吃了多少肉了？吃蔬菜啊岂可修！”

　　米斯蒂娅这么吐槽了一句，然后看到小家伙快要哭出来的表情立刻慌慌张张地夹起一块肉放在了瓷盘上。

　　“那个地灵殿的主人呢？过来管一下你妹妹啊！”

　　米斯蒂娅抬起头四处寻找着古明地觉的声音。

　　然后她就看到，正和那月一起谈天说地好不高兴的古明地觉。

　　“肉肉……”

　　瓷盘又递到了米斯蒂娅面前。

　　我去！！才过了几秒钟吧！那么大一块肉你就吃完了！？

　　一瞬间，米斯蒂娅整个人都不好了。


第455章 逆向召唤

　　“姆Q，好吵……”

　　轻轻合上了书本，坐在阳台上的帕秋莉拧起眉头，看向外面的花园。

　　“好吵，都没法专心看书了。”

　　花园中，结衣、芙兰、橙喵、小北方还有御坂御坂和四糸乃正欢笑着打着雪仗。

　　明明昨天的宴会，这些小家伙就已经玩疯了，为什么新年第一天还这么精神？

　　“嘛，毕竟是新年，小孩子高兴一些也无所谓的吧，帕秋莉大人。”

　　端着托盘的咲夜走上前来，轻轻将托盘上的红茶放在帕秋莉面前的桌上。

　　“蕾咪呢？”

　　“大小姐正在睡觉呢。”

　　睡觉吗？现在可已经快正午了。

　　不过，蕾咪是吸血鬼，白天睡觉很正常吧。

　　“蕾咪在睡觉，那为什么芙兰那个小家伙却这么精神？最近可是越来越不像个吸血鬼了。”

　　耳畔回荡着小孩子吵闹的笑声让帕秋莉忍不住叹息一声。

　　“真是的，姆Q……”

　　“呵呵……”

　　咲夜看着似乎很不耐的帕秋莉，忍不住笑出声来。

　　“帕秋莉大人，言不由衷呢。”

　　“啰嗦！”

　　瞪了咲夜一眼，帕秋莉低头品尝着红茶。

　　“啊，是八云少爷！”

　　低着头的帕秋莉，突然听到咲夜这么说了一声。

　　抬头，八云墨不知何时出现，正悠哉地坐在自己对面。

　　“你这家伙，已经完全和你姐姐一样神出鬼没了呢。”

　　帕秋莉翻了翻白眼。

　　“下次能用个正常的方式出现吗？”

　　“嗯？这样的方式，对妖怪来说才是正常的吧。”

　　八云墨笑嘻嘻地接过咲夜递上来的红茶。

　　“味道不错呢，是采集了新年第一天枝头上的细雪来泡的吧？”

　　“真不愧是八云少爷。”

　　咲夜欠着身子笑起来。

　　“这是用院子里的果树上的积雪配合帕秋莉大人种下的棠勺花泡的茶哦。”

　　“棠勺花？姆Q姐你前段时间实验的异种花成功了吗？”

　　八云墨带着讶异地口吻问道。

　　帕秋莉过去那一年几乎有一半的时间在尝试着培育新型的魔药花，看起来似乎已经成功了。

　　“啊，那个成功了，八意永琳已经向我讨要了不少拿去炼药了。”

　　说道棠勺花，帕秋莉得意地笑起来。

　　“你不会就是来关心这个的吧？”

　　“当然不是，我其实是来叫结衣她们回家吃饭的，再怎么说新年第一天就到处乱跑也有些不像话了呢。”

　　“嘁……”

　　对于八云墨的理由，帕秋莉不置可否。

　　八云家宠爱女儿已经在幻想乡出名了，现在整个幻想乡都知道结衣那几个小孩子惹不得。

　　好在小家伙们很知道分寸，就算是恶作剧也只是一些无伤大雅的小玩笑而已。

　　就算是幽香，对于闯到她的花田中的结衣她们也保持着最大限度的宽容——只是稍稍教训一顿然后扔出去而已。

　　“说起来，你的深海栖地怎么样了？”

　　“嗯？”

　　八云墨疑惑地看向帕秋莉。

　　她怎么会突然对那件事情感兴趣的？

　　“别误会，只是无意中发现了一些有意思的现象。”

　　帕秋莉抬起右手，掌心开始凝聚魔力。

　　火、水、木、金、土、日、月，七系魔力开始凝聚。

　　“发现什么了吗？”

　　仔细感受着帕秋莉凝聚出来的魔力，八云墨突然“咦”了一声。

　　“火、水、土三系的魔力怎么会这么奇怪？”

　　散去了掌心凝聚的七系魔力，帕秋莉若有所思地看着远方得建木。

　　“我也是在培育棠勺花的时候无意中发现的，火、水、土三系的魔力比其他系的魔力变得更活跃了，除此之外，延伸出来的变种——风，也很活跃。”

　　“这个现象一开始还不明显，但是在昨晚宴会结束，去年和今年的交接那一瞬间，这个现象就开始变得明显了，现在应该也有其他人发现了吧。”

　　八云墨沉声说道：“今年是月与冬与水之年，如果是因为年份的缘故，那么‘水’的活跃也说得过去，至于‘土’的话——”

　　八云墨也顺着帕秋莉的目光看着建木。

　　“——也许是因为建木的原因。”

　　“那么‘火’呢？”

　　帕秋莉微笑着看向八云墨。

　　“这个你怎么解释？”

　　苦笑一声，八云墨摇头，“别为难我了，姆Q姐姐你也知道我对这些并不擅长，你知道吗？”

　　“很遗憾，我也不知道。”

　　“希望……不会出什么事吧。”

　　八云墨悠悠说到。

　　可惜，帕秋莉当即打破了八云墨的幻想。

　　“很遗憾，已经出事了哦。”

　　伸出右手，玉指轻轻指着花园的一角，帕秋莉带着研究者见到新奇事物时特有的表情。

　　八云墨看过去，顿时惊呼一声。

　　花园的一角，空间开始扭曲，火、土、水三系元素似乎有狂暴的趋势。

　　然而那些狂暴的元素似乎被什么无形的力量所束缚住一般，仅仅只是在一个极小的范围内奔腾着。

　　“什么时候——！？”

　　“就在刚才，你来了没多久。”

　　咲夜立刻闪身出现在花园中，将因为好奇打算上前的小家伙们拦住。

　　当帕秋莉和八云墨也到来是，狂暴的元素开始有规律的结合，最后形成一个魔法阵。

　　“从来没有见过的魔法阵呢。”

　　推着鼻梁上的眼睛，帕秋莉开始尝试解析眼前的魔法阵。

　　“唔、虽然很新奇，但是构成方式似乎并不怎么高明。”

　　帕秋莉不愧是七曜的魔法使，没过多久便将眼前的魔法阵解析透彻。

　　“很多地方都有着元素的浪费。”

　　和帕秋莉不同，八云墨通过眼前的魔法阵，感受到了一股从来没有感受过的气息。

　　那是——另一个世界。

　　“姆Q姐姐，能推测出这个魔法阵的功能吗？”

　　这么询问的八云墨，已经开始扭曲四周的境界以防止魔法阵中钻出什么奇怪的东西。

　　“似乎是一个召唤魔法阵。”

　　“召唤？这里可没有人用召唤术。”

　　帕秋莉摇摇头说道：“我可没说是召唤什么东西过来哦，这个魔法阵，是逆向召唤呢。”

　　逆向召唤？

　　“你是说……是有人想要从我们这边把什么东西给召唤过去？”

　　“嘛，大概就是这样，从这个魔法阵的构成方式来看，对面的世界应该对我们构不成什么威胁，毕竟这个魔法阵的瑕疵实在是太大了。”

　　说到这里，帕秋莉显得有些不屑一顾。

　　“不过，就当做尝鲜也可以，说不定是个有趣的世界呢。”

　　说完后，帕秋莉在八云墨惊讶的眼神中，一步踏上了魔法阵。

　　“姆Q姐姐！”

　　“帕秋莉大人！”

　　魔法阵开始发出耀眼的光芒，似乎要将帕秋莉带离这个世界。

　　“放心哦，我记录了幻想乡的空间坐标，想要回来随时可以。”

　　虽然帕秋莉这样说，但不放心的八云墨依然在魔法阵消失的瞬间闪身上前。

　　【既然姆Q姐姐说随时可以回来，那我最好还是跟过去看看比较好】

　　随后，八云墨和帕秋莉二人同时消失不见。


第456章 零之露易丝

　　漆黑的空间。

　　没有天，也没有地。

　　有的，只是无数有着缤纷色彩的瞳孔的眼睛。

　　在空间的中心，一张宽大奢华的长椅上，紫侧卧在上面，双目微阖。

　　某个时刻，空间中的某只眼睛似乎微微发出了一阵光芒，光芒一闪而逝。

　　“啊啦，似乎发生了什么有趣的事情呢。”

　　“居然连红魔馆的那个小丫头也跑过去了，还真是新鲜呢。”

　　“新世界吗……”

　　……

　　哈尔克基尼亚（Halkeginia）大陆。

　　托里斯汀（Tristania）王国。

　　托里斯汀魔法学院。

　　由象征着土、水、风、火四大元素的教师塔以及学生宿舍塔构成的五角星形学院的中心，矗立着高耸的主塔。

　　这座五角星形状的魔法学院，是托里斯汀培育国家精英的重要机构，同时因为学院并不拒绝来自其他国家的学生，因此托里斯汀虽然是个小国，但这座学院中却有不少来自其他国家的学生。

　　湛蓝的天空下，学院的一处广场上，此时站满了不少学生。

　　“今天，终于到了召唤魔法的仪式。”

　　站在学生们面前的，是一名有些秃顶，戴着眼镜的身形矍铄的中年男子。

　　穿着学院发放的教师的制式服装的男子，是这所学院的魔法教师，格鲁贝鲁。

　　手中拿着似乎是法杖的长长的手杖，格鲁贝鲁环视着站在自己面前的学生们，眼中带着满意的神色。

　　这一届的学生，素质很不错呢。

　　将来，他们也一定能够成为国家的精英人才吧。

　　“对于刚升入2年纪的你们来说，这可以算得上是最初的考试。”

　　“而这，也是作为贵族的你们，与今后将会伴随你们一生的使魔相遇的神圣仪式。”

　　使魔，是魔法师重要的伙伴，它不仅可以和主人进行精神上的直接交流，部分使魔还会在契约的同时获得奇特的能力。

　　拥有强大的使魔，不一定能成为伟大的魔法师。但伟大的魔法师，定然都会有属于自己的强大使魔。

　　在魔法教育系统化的今天，各个魔法学院也都将使魔的召唤作为学生们必定要进行的课程。

　　格鲁贝鲁正在讲解着召唤使魔时的注意事项，而下方的学生们却显得非常兴奋。

　　人群中，一名女孩张着水灵灵的眼睛，紧绷着可爱的小脸。

　　黑色的披风下，女孩穿着一件白色的上衣，灰色的百褶裙。

　　桃红色的长发和同样色泽的双眼让女孩拥有着极大的魅力，如果说唯一的缺陷，那大概就是和蕾咪一样伟岸的胸部吧。

　　“我很期待啊，你究竟能叫出多么厉害的使魔出来呢，露易丝？”

　　女孩的身后突然钻出一名有着火红色的长发和瞳孔，褐色皮肤的身材完美的高挑女性。

　　“闭嘴！丘鲁克！你管我！”

　　名叫露易丝的少女，咬着牙哼了一声。

　　【等着瞧吧，我一定会召唤出非常非常厉害的使魔出来的】

　　……一段时间后。

　　“喔呵呵呵呵……”

　　看着自己召唤出来的，体长一米左右，外形类似蜥蜴但却长着一根长长的末端带着跳动的火焰的尾巴的火红色使魔，丘鲁克忍不住得意地笑出声来。

　　站在她身边得格鲁贝鲁单手抚摸着下颌，连连点头。

　　“最后一个还真了不起啊，居然召唤出了沙拉曼达，不愧是泽鲁普斯特小姐。”

　　“这正是符合我的别名‘微热之丘鲁克’的结果啊。”

　　“那么，大家都召唤了吧？”

　　格鲁贝鲁看着四周已经召唤出了使魔并正和其联络感情的学生们。

　　“不哦，瓦利埃尔小姐还没有召唤使魔呢。”

　　丘鲁克看着躲在人群中不言不语的露易丝，抿着红润的嘴唇笑起来。

　　原本热闹的人群顿时安静下来，所有人的目光停留在了露易丝身上。

　　【可恶的女人……】

　　露易丝狠狠瞪了丘鲁克一眼，站到了人群特意留出来的空地上。

　　“喂喂，是‘零之露易丝’吗？”

　　“究竟会召唤出什么样的使魔呢？”

　　“怎么可能召唤得出来嘛？一定又是以爆炸作为结束吧！”

　　“毕竟是‘零之露易丝’嘛！”

　　人群最前方的丘鲁克蹲下身子，抚摸着自己的使魔沙拉曼达，笑嘻嘻地看着露易丝：“既然之前夸下了海口，一定能够召唤出比这孩子还要厉害得使魔的吧？露易丝。”

　　“那是当然的了！”

　　输人不输阵，到了这种地步露易丝也只能赶鸭子上架了。

　　紧紧捏着手中细长的法杖，露易丝开始在心中祈祷。

　　【求你了】

　　举起法杖，熟练地念出了之前练习了无数遍的咒语。

　　“存在于宇宙尽头的，我的部下啊！”

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　听到露易丝的咒语，人群忍不住发出哄笑声。

　　“那是什么咒语啊？”

　　“很有独创性呢！”

　　露易丝没有理会哄笑的同学，自顾自地念着咒语。

　　“神圣的、美丽的、具备强大力量的使魔啊！”

　　“我衷心祈愿着、咏唱着！回应我的期待吧！！”

　　【拜托了！拜托了！神灵也好，魔鬼也好，不管是什么都无所谓】

　　【我可是，露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔啊】

　　挥舞着，露易丝将原本指着天空的法杖挥下。

　　“轰——！！！！”

　　巨大的爆炸声响起。

　　掀起的烟尘瞬间弥漫着整个广场。

　　如果不是格鲁贝鲁在关键时刻张开了魔法屏障护住了学生们，估计他们都会被掀翻的吧？

　　“咳咳、果然又爆炸了……”

　　“不愧是成功率为零的露易丝！”

　　“我就知道……”

　　爆炸过后，烟尘散去。

　　什么也没有。

　　“怎么会……怎么会……”

　　低着头，颤抖着双肩，露易丝紧紧抿着唇瓣，避免自己哭出声来。

　　“明明、明明事先练习了很多遍的……”

　　“为什么，为什么还是会失败的啊！”

　　难道真的失败了？

　　格鲁贝鲁惋惜地看着站在场地中央的露易丝，整理了一番心情准备上前安慰少女。

　　然而刚刚踏出一步，格鲁贝鲁就立刻拧起了眉头。

　　不对劲。

　　有什么东西要来了。

　　“所有人后退！！！”

　　心中升起的不安感让格鲁贝鲁下意识地喊出了这句，然而学生们一时间却没能反映过来。

　　突然，整个广场犹如发生了地震一般开始剧烈的震动起来。

　　原本经历了露易丝造成的爆炸，惊魂未定的学生们立刻被晃倒在了地上。

　　半空中，一个从来没有见过的魔法阵突然出现。

　　“那、那个是什么啊！”

　　看着魔法阵，人们议论纷纷。

　　格鲁贝鲁迅速将自己所知道的魔法阵通通回想一边，没能找到类似的记载。

　　魔法阵掀起了狂暴的飓风，随后突然如同镜子一般碎裂。

　　炸裂的魔法阵爆发出耀眼的光芒，光芒中逐渐凝聚出一个人影。

　　“那是……我的使魔吗……”

　　看着半空中的人影，露易丝呢喃出声。


第457章 不知从什么时候开始，所谓缔结契约就等于是接吻了

　　学院中央，高耸的主塔顶端。

　　校长办公室。

　　坐在椅子上，托里斯汀魔法学院的校长，有着白色的长发和花白胡子的老者，欧斯曼闭着眼睛靠在椅背上，嘴里叼着烟斗，闭上眼睛享受着。

　　“说起来，今天是2年级的学生召唤使魔的吧？”

　　办公室的一角，坐在自己的办公桌后面正用羽毛笔记录着什么的绿发眼镜娘朗格贝尔头也不抬地回道：“是的呢，欧斯曼校长。另外请不要抽烟。”

　　“真是的，连老年人唯一的嗜好你也要剥夺吗？”

　　“对您的健康管理也是医生的工作之一。”

　　朗格贝尔一边说着，一边抬起右腿，高跟鞋狠狠踩在了桌子下面的一只白老鼠身上。

　　“吱——！！！”

　　小白鼠发出一声凄厉的尖叫声，一溜烟跑到了欧斯曼脚下。

　　“还有，下次再让您的使魔来偷窥，我就把它拿去作为炼金材料了。”

　　“哎嘿嘿……”

　　欧斯曼咧开嘴笑起来。

　　安抚了一下自己那受到惊吓的使魔，欧斯曼突然“嚯”的一下站起身来。

　　“嗯？怎么了？欧斯曼校长？”

　　放下了手中的鹅毛笔，眼镜娘朗格贝尔疑惑地转头看过去。

　　欧斯曼没有回答，沉默地走到了窗边。

　　透过窗户看到的景象，正是在广场上进行使魔召唤仪式的2年级学生们。

　　“好可怕……”

　　欧斯曼沉声说了一句。

　　作为年轻时曾经和巨龙战斗过的强大魔法师，欧斯曼发现自己的身体居然在微微颤抖。

　　那是一种面对强大生命时本能的颤栗。

　　“难道是巨龙吗？”

　　“巨龙？”

　　不明所以的朗格贝尔站起身，走到欧斯曼身边。

　　“有巨龙入侵学院？”

　　虽然这样询问，当朗格贝尔看上去却没有丝毫担心。

　　“不知道呢……”

　　盯着窗外的情形，欧斯曼眯着眼睛，脸上的皱纹挤成一团。

　　……

　　“姆Q姐姐？”

　　环顾四周，并没有发现帕秋莉的身影。

　　八云墨“嘁”了一声。

　　因为跨越世界的意外性，导致两个人分开了吗？

　　这可不是个好消息。

　　虽然帕秋莉推测这个世界实力不会太强，但那仅仅是根据一个逆向召唤魔法阵做出的预测。

　　天知道这个世界是不是隐藏着什么强大的存在。

　　另外，作为七曜的魔法使，虽然帕秋莉的实力不用质疑，但是没有了妖精女仆，没有了小恶魔在身边照顾，患有哮喘和贫血，体质虚弱的帕秋莉一个人在这个异世界……

　　很难保证不出状况的口牙。

　　八云墨可是知道，为了帕秋莉着想，小恶魔每隔一段时间就会强制性把帕秋莉拉到红魔馆的花园中跑步。

　　但是每一次帕秋莉都是没跑两步便气喘吁吁地瘫倒在地上。

　　这样的身体，一个人真的没问题吗？

　　不过既然分开了，短时间内看来也找不到帕秋莉的样子。

　　【那么，还是先看看这是个怎样的世界好了】

　　想到这里，八云墨的目光放到了下面那些呆呆地看着自己的人身上。

　　最显眼的，当然就是在中间被溜出来的空地上，那个有着一头粉色长发的少女。

　　【就是那个女孩子发动了召唤魔法吗，看起来似乎很不可靠的样子】

　　虽然说是自己主动踏上了魔法阵的，但既然发动魔法的是那个少女，那么——他八云墨也勉强算得上是被召唤过来的吧？

　　落到地上后，看着依然呆呆地看着自己的少女，八云墨突然问道：“你就是我的master吗？”

　　……沉默。

　　没有任何反应。

　　“啊咧？难道不应该这么说吗？”

　　八云墨轻轻捻起搭在胸前的一缕发丝，疑惑地嘀咕一声。

　　“好、好漂亮……”

　　这时，站在他身前的少女终于说话了。

　　然后，八云墨发现——他完全听不懂少女在说什么。

　　【原来如此，语言不通吗】

　　这样的话，少女对于自己刚才的话没有反应也说得过去了。

　　随着少女的开口，四周围观的学生们也纷纷回过神来，看着八云墨发出了激烈的议论声。

　　同样的，他们说的话，八云墨一句也听不懂。

　　【我记得……曾经在姆Q的图书馆里面看到过可以解决这种问题的魔法来着】

　　仔细回想着自己曾经看到过的魔法，八云墨伸出右手，在少女惊讶又略带几分娇羞的眼神中，食指轻轻点在了少女的额头上。

　　指尖绽放的光芒让少女忍不住闭起了双眼。

　　“能听懂我的话吗？”

　　闭着眼睛的少女，突然听到真么一句话。

　　“哎？”

　　惊讶的少女睁开了眼睛。

　　“听、听得懂……”下意识的，少女这样回答。

　　八云墨顿时笑起来，刚才的魔法，其实便是一种单纯的语言能力的复制。

　　也就是说，刚才一瞬间，八云墨通过眼前的少女，学会了这个世界的语言。

　　一旁的格鲁贝鲁惊叹出声：“没有借助魔杖，也没有念咒，瞬发了魔法，但是却没有感知到元素的波动……”

　　虽然也有一些特殊的魔法或者紧急使用的魔法可以不用念咒，但能够掌握那些魔法的法师也无一不是强大的人物。

　　零之露易丝，召唤出来了一名强大的贵族魔法师吗？

　　这个世界，能够使用魔法的，被称为贵族。

　　下意识的，格鲁贝鲁将八云墨当成了一名受召唤而来的贵族魔法师。

　　可是——从来没有听说过有人的使魔是人类魔法师的情况出现过的啊。

　　该说不愧是露易丝吗？那个迄今为止所有魔法的成功率都是零的少女。

　　八云墨见已经解决了语言问题，当即笑起来，问道：“我问你，你就是我的master吗？”

　　【啊啦，这种事情似乎很有趣的样子】

　　呆呆的master什么的。

　　“啊、master？”

　　露易丝一时间没有明白八云墨在说什么。

　　距离如此近，看着八云墨天人一般得容颜，呼吸着虽然淡但却沁人心脾的百合清香，露易丝感觉自己的心脏似乎要跳的炸裂了。

　　“这、这位姐姐……”

　　“哈？姐姐？”

　　八云墨挑眉。

　　又被当成女孩子了吗？

　　【算了，已经习惯了】

　　“露易丝，快点缔结契约哦，下节课就要开始了。”

　　站在一边的格鲁贝鲁这时出声说到。

　　“啊、对、对不起！马上就好！”

　　慌慌张张地应了一声，露易丝看着八云墨，抿了抿唇瓣，突然踮起脚尖，伸出手搂住了八云墨的脖子。

　　“是这么漂亮的姐姐的话，无所谓了……”

　　“……？”

　　闭着眼睛凑上来的少女，低声吟唱着似乎是咒语的东西。

　　“我的名字是露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔，集合了5种力量的PENDAKON啊！请赐与他祝福，让他成为我的使魔。”

　　然后，少女的柔软的双唇吻在了八云墨的唇瓣上。

　　蜻蜓点水一般的吻很快便结束。

　　八云墨立刻感觉到，自己的左手背上传来一阵灼热的痛楚。

　　“嗯？这个是？”

　　奇怪的符文，浮现在了手背上。


第458章 各自的夜晚

　　“姆Q……”

　　轻轻合上手中的魔法书，帕秋莉满意地笑起来。

　　“原本以为不过是个实力不高的世界，却没想到在魔法的造诣上也别出心裁。”

　　“果然是他山之石，可以攻玉吗？”

　　“您能够满意的话，那真是太好了，诺蕾姬小姐。”有着一头深紫色短卷发，穿着华丽的公主裙的少女款款走到坐在书桌前的帕秋莉身边，双手交叠放在小腹，低声笑起来，“我原本还担心，王宫的藏书会令您失望呢。”

　　“多虑了，安丽埃塔公主殿下。”

　　帕秋莉将刚才合上的书放到一边，从旁边又取过一本新书翻开。

　　“这些日子，承蒙你的照顾了。”

　　“我才是，多亏了诺蕾姬小姐，我才会知道，原来我们这个世界之外，还有那么多精彩的世界存在。”

　　坐在帕秋莉身边，安丽埃塔眨着水灵的眼睛看向帕秋莉。

　　“能再给我讲一讲，幻想乡的故事吗？”

　　帕秋莉顿时有些头疼。

　　自己和八云墨一起来到这个世界，却在穿越的时候因为跨越世界的意外性而分开。

　　也不知道那个八云家的小家伙跑到了哪里，自己倒是直接出现在了这个名叫托里斯汀的王国的王宫中。

　　一开始，还引发了不小的骚乱呢。

　　帕秋莉想到自己突然出现在花园中享用早餐的安丽埃塔面前，结果将王宫中的警卫全都惊动的事情。

　　那个时候，自己莫名其妙受到一群女剑士和女铳手的攻击，恼怒之下用魔法将她们狠狠教训了一顿。

　　然后，那些人见到了不属于这个世界的七曜魔法。

　　直到自己将那些卫士全都放倒后，才有机会说话来着。

　　好在，眼前这个看上去跟个小丫头一样的王女是个很善良而且讲道理的人。

　　而且她的地位足够高，能够压制住下面的那些人——至少是一部分人。

　　误会很容易解除，虽然那些卫队，特别是那个叫阿尼埃斯的卫队长对她依然保持着警惕和不信任，但是安丽埃塔本人选择了相信她。

　　甚至在帕秋莉提出了观看王宫收藏的魔法书这种近乎无礼的要求后，安丽埃塔也欣然同意。

　　这也是帕秋莉对安丽埃塔态度还算良好的原因。

　　这段时间，帕秋莉也见到了王宫中的魔法师们。

　　大体而言，这些魔法师虽然实力不强，但掌握的魔法却迥异于自己原本所知道的那些魔法。

　　这给帕秋莉打开了一扇新的大门。

　　这个世界的人，想要使用魔法就必须要具备天赋——这种天赋甚至成为了贵族和平民的分界线。

　　有魔法天赋的便是贵族，没有这种天赋的则是平民。

　　最让帕秋莉感兴趣的一点，还是这里的魔法师并不像传统中的那些魔法师一样身体羸弱而法力强大。

　　王宫中的魔法师中，甚至有人还兼修着强大的剑术。

　　那样健康的身体，看得帕秋莉一阵羡慕——她的身体本身太糟糕了，就连眼前这个看上去弱不禁风的安丽埃塔，身体都比帕秋莉要好。

　　只不过如今，她最感兴趣的，就是那王宫的藏书中记载的，传说中的“虚无”魔法。

　　只可惜，王宫中没有人会。

　　总体而言，这段时间帕秋莉过得很满意。

　　若说有什么不好的，大概是品尝不到咲夜的红茶吧？

　　想到红茶，帕秋莉又不自觉想起了八云墨，那个在这方面已经有些偏执的妖怪。

　　一边看着书，一边想着心事的帕秋莉漫不经心地给安丽埃塔讲述着幻想乡的各种趣事。

　　“真好呢……”

　　双手靠在桌上，撑着脑袋的安丽埃塔满脸艳羡。

　　“没有战争，没有灾难，人类和其他种族和平相处的世界，真想去看看呐，和那个人一起……”

　　“姆Q？那个人？”

　　“啊、啊！没什么！”

　　安丽埃塔有些慌乱地比划着双手，撇过脑袋不敢看向帕秋莉。

　　帕秋莉抿着唇瓣笑起来。

　　“说起来，有件事情早就很好奇了，姆Q……是什么意思？”

　　有些拗口地发出了“姆Q”的音，安丽埃塔歪着头问到。

　　“嘛，不过是个习惯而已，没什么实际含义就是了。”

　　“口癖吗？真是很可爱的口癖呢。”

　　安丽埃塔眉眼弯弯。

　　“和诺蕾姬小姐一样可爱哦！”

　　帕秋莉难得有些脸红。

　　“对了！”安丽埃塔突然想到了什么，双手轻轻拍了一下说道，“过几天，诺蕾姬小姐有兴趣和我出去一趟吗？”

　　“出门？”

　　下意识的，帕秋莉皱起了眉头。

　　她身体不好，因此大多数时间都待在红魔馆中很少出门。

　　“是的呢，过几天是托里斯汀魔法学院的使魔品评会哦！要去看看吗？”

　　“使魔品评会？使魔？”

　　使魔吗？帕秋莉突然想到了那个逆向召唤魔法阵，这几天通过研究王宫的藏书，帕秋莉也知道了那是一个召唤使魔的魔法。

　　也许……可以在那里打听到八云家的小家伙的消息？

　　虽然对于八云墨的安危并不担心，但毕竟是和自己一起来到了这个世界，如果把那个小家伙搞丢了，那个老太婆一定会来找她的麻烦的吧？

　　嘁，弟控什么的……

　　“你刚才说，托里斯汀魔法学院？”

　　帕秋莉突然注意到“魔法学院”几个字。

　　“是的呢，那里可有着堪比王宫收藏量的图书馆哦。”

　　这几天，安丽埃塔也算知道了一些帕秋莉的爱好。

　　看书。

　　果然，一听到图书馆，帕秋莉的眼睛就亮起来。

　　“姆Q！好啊！”

　　……

　　“真是，难得的美景。”

　　坐在窗台上，八云墨抬头看着夜空。

　　一青一红的双月悬挂在天上，照耀着大地。

　　“和幻想乡的月亮完全不同呢，不止是月亮，连天象也不一样。”

　　而且，八云墨感觉到，双月散发出来的力量，能够引动他体内的妖力。

　　就如同幻想乡的月亮在满月时会让部分妖怪变得异常一样，此时的月亮虽然没有幻想乡的满月散发的力量强大，但也远远超过了平时。

　　这种感觉，很舒服。

　　也因此，八云墨才会在夜晚，这个时间点有些兴奋得睡不着。

　　好在他是境界妖怪，不是狼妖，不会对月长嚎什么的……

　　房间的门，突然被推开了。

　　进来的是露易丝。

　　少女穿着一件可爱的睡衣，身上散发着沐浴后的清香。

　　嘛，这里毕竟是她的卧室，穿成这样无可厚非。

　　只不过，露易丝似乎忘记了，房间里面的八云墨。

　　仅仅是瞥了一眼，八云墨便移开了视线，继续看着夜空。

　　“哟，回来了？”

　　“回、回来了！”

　　看着八云墨，露易丝有些脸红。

　　今天白天，她居然把八云墨当成了女孩子，还想着【如果是漂亮大姐姐的话，无所谓啦】之类的话，通过亲吻和他缔结了契约。

　　后来得知八云墨居然是男性后，露易丝顿时羞得整个人都冒烟了。

　　即便到了晚上，见到八云墨依然有些不好意思。

　　少女手中端着一盘精致的牛排，踟蹰了一阵，还是走到八云墨身边。

　　“那个，给你带了吃的。”

　　白天，八云墨出现时散发的气息惊动了格鲁贝鲁和校长，就算是迄今为止所有魔法成功率都是零的露易丝也察觉到了八云墨很强大。

　　虽然到底强大到了什么地步还不清楚，但看到其他同学们召唤出来的使魔下意识地想要回避八云墨得情形，露易丝至少确定了一点——在班上的学生们召唤出来的使魔中，八云墨是最强的。

　　这让露易丝顿时扬眉吐气，在晚餐时间时于那个讨厌的丘鲁克面前好好得意了一阵。

　　然后，她突然想到，在带着八云墨前往自己房间安排他暂时住下后，一整个白天就一直没有见过他了。

　　好像还没有吃饭吧？

　　那还是给他带些吃的好了。

　　我只是作为主人关心使魔而已，嗯嗯，一定是这样！

　　就这样，晚餐过后，露易丝特意多要了一份牛排，带回了宿舍塔。

　　这些专门为贵族准备的料理，在寻常人眼中已是难得的美味。

　　但早就被明日奈和蓝她们将口味养的奇刁无比的八云墨，却并没有太大兴趣。

　　“不必了，我对这些没有兴趣。”

　　这样说着，八云墨伸出手，探入隙间中，取出一杯红茶。

　　“这个是！？”

　　看到那裂开的漆黑缝隙和里面盛开的百合花，露易丝瞪大了眼睛。

　　“这是什么魔法？”

　　“这个可不是魔法。”八云墨扭头看向窗外。

　　可以看到，夜空下的草原，和在月光照耀下不远处连绵的高山。

　　郁郁葱葱的森林，盛开的鲜花。

　　充满了春天的气息。

　　和此时已经是冬季的幻想乡不同。

　　“这个，叫做隙间哦。”

　　“隙间？那是什么魔法？从来没有听说过！”

　　再怎么吊车尾，露易丝也是个魔法师，对于没见识过的魔法自然有着浓厚的兴趣。

　　“都说了这不是魔法。”

　　“你不是魔法师吗？那这个不是魔法是什么？”

　　“谁说……我是魔法师了？”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“我连人都不是……嘁！这种说法好微妙。”

　　“骗人！你根本就是人类嘛！”

　　露易丝放下了手中的牛排，双手抱胸扭过头哼了一声。

　　“真是的，不想说就算了！居然对主人这个态度……”

　　“主人？”

　　八云墨挑了挑眉。

　　“小丫头，你不会真把我当使魔来看了吧？白天虽然叫了一声master，但完全是因为觉得有趣才那样的哦。”

　　抱着玩笑的心态玩一玩无所谓，要是真把这个丫头当主人来看，把自己摆在了使魔的位置上的话……

　　【姐姐大人一定会杀了这个叫露易丝的丫头，再狠狠修理我一顿的吧】

　　就算是为了这个丫头的安全着想，八云墨也不可能真的将自己当成一个使魔。


第459章 Gandalfr和某把有灵智的剑

　　托里斯汀魔法学院的外面，有一片繁茂的森林。

　　不同于地势起伏崎岖，布满了各种对常人来说非常危险的生物的幻想乡魔法森林。这一片无名的森林中并没有什么强大的生物。

　　地势平坦，数条河流穿过森林，滚滚东流。

　　春天的晨风吹起了地上的落叶。

　　落叶打着旋飞到天空中。

　　“嗖——！”

　　似乎是剑光一般的光芒闪过，那一片飞到半空中的落叶顿时分成两半。

　　落叶上带着的露珠却分毫无损，因为惯性继续飞舞着，随后落在了突然出现的细剑剑身上。

　　“啧！”

　　咂咂嘴，八云墨手持细剑，轻笑一声。

　　“虽然和明日奈、妖梦她们的剑技比起来差了些许，但比以往自己掌握的剑技来说倒是强悍了许多。”

　　“Gandalfr么……”

　　Gandalfr，那是如今八云墨左手背上的卢恩字母铭刻。

　　不同的世界之间难免互相影响，这里出现以卢恩字母为代表的魔法文字并不奇怪。

　　也多亏了这些年来八云墨看了不少帕秋莉图书馆中的藏书，对于这种文字自然认识。

　　然后，凭借着神出鬼没的隙间，无视了这所学院布置在图书馆外面的各种防御性魔法，八云墨成功在一些几乎无人问津的藏书上找到了一些关于Gandalfr的记载。

　　Gandalfr，神之左手，可以自由的使用所有的武器。

　　这里的武器，指的是“以战斗为目的制造出来的道具”，因此不管道具本身是什么形态，只要的目的是为了战斗，Gandalfr的所有者都能够自由使用。

　　当然，并不是说拥有着Gandalfr，八云墨拿着剑就能成为剑道至尊。

　　就像刚才，在得知了一些关于Gandalfr的消息后，八云墨在这个人迹罕至的森林中用从学院的仓库中随意找到的一柄细剑做了尝试，得出的结论是——这个刻印可以让他在剑术上拥有明日奈在接受格雷瓦丝·雪露麦斯的绝剑技教导之后，接受妖梦的剑术教导之前的实力。

　　除了从仓库中带出来的白板细剑，八云墨还用隙间在距离学院最近的城镇商店中带走了不少的兵器——作为有节操的妖怪，他留下了足够将整个店铺都买下来的黄金。

　　阔剑，战斧，长矛，弓箭……

　　所有的兵器八云墨通通试验了一遍。

　　全都表现出了和用细剑时相当的战斗能力。

　　这其中八云墨还发现了一个有意思的现象。

　　在那些东西中，不乏一些徒具兵器外形，但却华而不实，明显是用来装饰用的兵器。

　　那些东西完全无法让Gandalfr发挥能力。

　　“看来，这种装饰性的玩意儿是没用的。”

　　一脚将地上一柄华丽的黄金剑踩碎，八云墨嘀咕一声。

　　“这东西，多少也算是一种实力短板上的弥补。”

　　以往，八云墨的战斗方式无外乎这么几种：

　　远远的用弹幕轰炸。

　　各种从帕秋莉的图书馆中看来的魔法。

　　诡异的境界能力。

　　以及拿着阳伞，全靠妖怪的身体素质用力量来砸人——幽香最喜欢这种战斗方式了。

　　虽然这些能力已经足够面对绝大多数情况，但谁会嫌自己底牌少呢。

　　低头，看着手背上的刻印。

　　八云墨能够通过刻印感知到露易丝的所在——使魔和主人之间天然有着联系，使魔本身实力越强，这种感知也就越强。

　　而如果魔法师的实力够强大，也能够反过来感知到使魔的所在地。

　　但是他不喜欢。

　　“这种感觉可不怎么好，也许可以想个办法切断和那个丫头之间的使魔联系的同时保留住这个刻印。”

　　“——只不过，这样的话那个丫头会受到反噬而受伤的吧？毕竟是因为她才拥有了这东西，我这么做……是不是有些过河拆桥的嫌疑？”

　　“嘛，要是有一天真的这么做了，那就再其他方面补偿好了，看露易丝的样子，似乎在魔法方面是个苦手呢。”

　　零之露易丝，施法成功率迄今为止一直都是零的传奇学生。

　　“就这么愉快的决定了，伟大的八云一家从来不会欠人人情。”

　　“哦哦，看来这一次的主人很不一般呢！”

　　突然，被八云墨实验完扔到一边的某把看上去破兮兮的剑——说话了。

　　“嗯？”

　　伸手一招，那把剑便飞到了八云墨手中。

　　这是一把单刃剑，看上去有些类似太刀，但又比普通的太刀宽一些。

　　而且……它太破旧了。

　　“这破剑居然已经产生了灵智？”

　　看着手中锈迹斑斑的单刃剑，八云墨大感新奇。

　　自己随便从一些武器店里面带出来的兵器中，居然会混杂着又灵智的剑。

　　“喂喂喂！这种说法可真是失礼！”

　　破剑又一次开口说话。

　　“我可不叫破剑，我叫德鲁弗林格！真是的，为什么这一代的Gandalfr是个如此无礼的家伙？”

　　“听你这口气，你知道Gandalfr？”

　　“那当然，我可是——”

　　破剑，好吧是德鲁弗林格——这名字真拗口——正要说下去，却又突然闭口不言。

　　“嗯？怎么不说了？继续说下去啊。”

　　八云墨微微眯着眼睛打量着手中的剑。

　　然而德鲁弗林格却始终保持着沉默，仿佛变成了一把普通的破剑一般。

　　“嘁，不开口吗？没问题……”

　　被勾起了好奇心的八云墨当然不会这么简单的放弃。

　　“反正看你这样子也不是什么厉害的东西，弄坏了也无所谓吧。”

　　这样说着，八云墨一手握着剑柄，一手捏在了剑身上。

　　指尖释放的妖力开始侵蚀着剑身。

　　“——等等！住手啊！”

　　德鲁弗林格终于再次发声。

　　“我说我说！为什么这一次的主人会这么暴力啊！居然这么对待我这样的智慧之剑！”

　　“智慧之剑？”

　　八云墨依言住手，虽然这把剑看上去很不可靠的样子，但毕竟也是有灵智的剑，这种兵器可不常见，真要弄坏了也怪可惜的。

　　“那当然，像我这样能够说话有智慧的剑不是智慧之剑是什么？”

　　“好吧，智慧之剑，德鲁弗——嘁！你这到底什么鬼名字，太难念了。我以后叫你红耀好了。”

　　看着不知是因为锈迹还是本身材质的原因通体红色的德鲁弗林格，八云墨哼了一声。

　　“不要随随便便给人乱改名字啊！”

　　“嗨嗨，我知道了红耀，那么说说看，你和Gandalfr什么关系？”

　　“都说了不要改名字……算了，遇到这样的主人也只能认命了。作为智慧之剑的我，可是历代Gandalfr的专属佩剑。”

　　“你在逗我？我不过是随便从一间武器店里面把你带出来的而已。”

　　八云墨摇摇头，对于红耀的话不太相信。

　　“那可不能这么说，我在那里，而你随随便便就把我找出来了，这不就很能说明问题吗？”

　　“命运吗？”

　　八云墨想到了蕾米莉亚。

　　“好吧，姑且相信你的话了。那么红耀，说说看你除了会说话还有什么能力？如果你只能叽叽喳喳个没完的话我可就要随便找个地方把你扔了哦。”

　　“怎么可以这样！”

　　红耀叫了一声。

　　“嘁，我可是能够吸收土、水、风、火四大属性的魔法的！所以在对付魔法师的时候有着很大的优势！而且吸收的魔力还能够转化成持有人的体力来继续战斗！”

　　“没了？”

　　“没了……”

　　“红耀你好，红耀再见。”八云墨作势欲将手中的红耀扔出去。

　　“喂喂喂！这个能力还不够强大吗？”

　　八云墨耸了耸肩，手持红耀挽了一个剑花。

　　“如果是这个能力的话，对我来说完全没什么用——我说你就是外表好看一点也行啊，战斗力不强拿着也赏心悦目，但为什么长这么个破样子！你信不信我手中的一把伞都比你厉害？”

　　“怎么可能！”

　　“不信？”八云墨从隙间中取出阳伞，“要不要现在试试看？”

　　红耀沉默了。

　　作为兵器，它敏锐地察觉到了八云墨手中那把阳伞的坚固程度。

　　毫不客气的说，如果全力对撞的话，破碎的绝对是它。

　　“怎么这样！我居然连一把伞都比不过……”

　　“废话！”

　　八云墨哼了一声。

　　“这可不是普通的阳伞，这可是……姐姐大人对我的爱呀！”

　　收起了阳伞后，八云墨再次打量着红耀。

　　“我说，你应该不是因为剑本身的强大而产生的灵智吧？”

　　“哎？你怎么知道？”

　　“这破剑虽然材质还过得去，锻造水平也不错，但还不足以强大到产生灵智的程度。”

　　“啧啧，果然不简单。”

　　红耀惊奇的叹息一声。

　　“具体情况年代久远记不清了，我只记得我是先有了灵智，然后灵智本身被锻造者融入到了剑身上的。”

　　“……这样啊”八云墨沉思起来。

　　“你在想什么？总感觉不是什么好事。”

　　“我说，你既然不是因为剑本身强大产生的灵智，那么我把你从这破剑身上抽出来，应该不会影响到你的吧？”

　　自己的阳伞很厉害，但如果能够有灵智的话，不是就更好了？

　　既然红耀不是因为剑本身而诞生的，那么离开了剑身理论上应该还能够存在，这样的话……把红耀的灵智和阳伞融合一下也是可行的。

　　“不要！！！”

　　红耀闻言，惊恐地大叫起来。

　　“虽然不知道会不会出事，但是我可不要尝试啊！万一受到了损伤怎么办？”

　　“嘿，既然你说历代Gandalfr是你的主人，那么作为主人的我怎么处置你都行了。”

　　不理会红耀的抗拒，八云墨当即做出了决定。

　　只不过，提取剑灵什么的他可不会。

　　看来还要回到幻想乡找紫商量一下了。


第460章 好奇的露易丝

　　露易丝急匆匆地在学院中到处乱晃着。

　　“真是的，为什么一大早起来就见不到人啊！”

　　今天早上，醒过来的露易丝如同前几天一样，第一时间就是转过头去看房间靠窗的位置。

　　那里，只有空荡荡的一根精致的锦绳悬挂在半空中。

　　那是八云墨晚上睡觉的地方。

　　学院不会为使魔提供房间，因此所有的使魔都是和主人住在一起。

　　原本的露易丝在纠结了半天后，还是决定让八云墨和自己睡在一张床上，只不过八云墨却在第一天的夜晚，于露易丝惊讶的眼神中从那个叫隙间的黑漆漆的裂缝中取出一段锦绳绑在了房间的半空中，随后整个人就这么诡异地躺了上去。

　　睡在绳子上有木有！

　　露易丝隐约中还听到八云墨嘀咕着什么“早就想像这样跟小龙女一样试试看了”之类的奇怪的话。

　　小龙女是谁？

　　听起来似乎是女孩子的名字。

　　没来由的，露易丝觉得一阵烦闷，小丫头只能在八云墨莫名其妙的目光中气呼呼地爬上床，掀起被子把自己裹起来，带着一丝让她自己有些失落的莫名情绪睡过去。

　　之后几天，虽然白天上课时看不到八云墨——他已经利用隙间神出鬼没地开始偷看学院中的藏书了——但是每天早上起来睁开眼第一个看到的就是那个躺在锦绳上的美丽妖怪还是让露易丝觉得心安。

　　然而今天，醒来之后露易丝发现，八云墨不见了！

　　怎么找也找不到八云墨的露易丝甚至错过了学院的早餐时间，最后只能饿着肚子上完了上午的课程。

　　上午课程结束后，坚持不住的露易丝匆匆用过午餐，又开始在学院中找起了八云墨。

　　“魂淡！魂淡！怎么可以抛下我这个主人不管啊！一定要好好给他个教训才行！”

　　虽然嘴上这么说，露易丝也明白所谓的教训是不可能的。

　　——这几天她也算见识到了八云墨的诡异程度。

　　那种突然裂开的带着盛开百合花的漆黑裂缝散发出来的气息让露易丝每次见到都会忍不住发抖。

　　面对能够通过这种隙间自由出入任何地方的八云墨，露易丝毫无办法，最后只能独自一人在那里生闷气。

　　找了半天，下午的课程都快开始的时候，露易丝终于发现八云墨独自一人优哉游哉地从学院外面走来。

　　原本满腔怨念的露易丝再看到八云墨脸上不知因为什么事情而带上的笑容后，心中的愤怒不知不觉消散了。

　　同时，心中也微微松了口气。

　　随着八云墨消失了一个上午，露易丝心中的不安也越来越大。

　　如今这股不安也随着八云墨的重新出现而消失。

　　尽量平复了一番心情，下意识整理了一下自己的衣装后，露易丝小跑着来到八云墨面前，抬起脑袋，嘟着嘴不满地说道：“喂！你这家伙跑哪里去了？一上午不见人！”

　　“没什么，只是去研究了一番这个刻印而已。”

　　八云墨将左手背上的Gandalfr刻印在露易丝面前晃了晃。

　　“刻印？”

　　露易丝看着刻印，脑袋上冒出一连串问号。

　　说起来，通过魔法师召唤出来的使魔也能够判断出魔法师的属性。

　　就像丘鲁克，作为火属性的魔法师，她召唤出来的使魔便是一只火蜥蜴。

　　然而通过八云墨，露易丝却完全无法确定自己到底是什么属性的魔法师。

　　“就是这个，Gandalfr，你不知道吗？”

　　“不知道。”

　　露易丝摇头。

　　“不知道吗？那就算了……”

　　八云墨拍了拍露易丝的头。

　　“不要拍我的头，会长不高的！”

　　“小不点的样子很可爱啊。”

　　“谁是小不点啊，不要和那个讨厌的丘鲁克一样称呼啊！”

　　“是是，快到上课时间了吧？快去上课。”

　　对于八云墨的敷衍很不满的露易丝也没有太过纠结，整理了被揉乱的头发后，露易丝突然带上了几分羞怯。

　　“那个，今天下午的课是在室外上的。”

　　“室外？”

　　“是啊，前几天不是大家都召唤出了使魔吗？所以今天下午被安排来和使魔加强沟通，培养感情的。”

　　培养感情啊……

　　八云墨怪异地看着露易丝，直把小丫头看得脑袋冒烟，最后忍不住冲着八云墨狠狠瞪了一眼。

　　“这课要怎么上？”

　　八云墨双手抱胸，低着头看向露易丝。

　　小丫头歪着脑袋想了想，说道：“大概……是和下午茶一样的吧？”

　　下午茶吗？

　　看来自己又要准备红茶了呢——当然是事先已经在隙间中放好的红茶，口味奇刁的八云墨先在对于除了明日奈和蓝之外其他人泡的红茶已经难以下咽了。

　　也许还要加上那月和咲夜？

　　在前往上课地点的路上，露易丝突然低声说道：“那个，需要我去向学院申请，给你加一个用餐席位吗？”

　　使魔是不允许被带进食堂的。

　　而且，学院的用餐席位也是固定的，正好和学生数量相同。

　　所以最近这段时间，露易丝都是在用餐完后再单独给八云墨带一份。

　　虽然大多数时候八云墨都表示自己可以不用进食——以他现在的实力来看，进食已经不再是维持生命的必须活动而更类似于一种享受性质的习惯了，但露易丝依然坚持着这项行动。

　　如今再度听到露易丝提起这茬，八云墨顿时带着笑意看了一眼露易丝。

　　虽然傲娇、脾气暴躁又不坦率，同时也有着几分贵族的臭脾气，但本质上还是个好孩子。

　　也亏得露易丝是这样的人，否则八云墨就会开始考虑强行斩断契约后随便给个补偿接着潇洒离开了。

　　“都说了不用这么麻烦，我现在之所以偶尔还会进食完全是一种兴趣而已。”

　　“怎么会？”

　　“你难道不知道，强大的人是可以很少进食甚至不进食的吗？”

　　“欸？”

　　显然，露易丝不清楚这些事情。

　　不过，八云墨既然这么说了，露易丝便放弃了这个打算。

　　在前往上课地点的路上，四周的学生的目光纷纷集中在露易丝和八云墨身上。

　　这让露易丝忍不住下意识紧了紧肩上的黑色披风。

　　“真是的，看什么看，有什么好看的！”

　　同学们投过来的目光，充满了好奇，而不再是以往的嘲笑。

　　这也让露易丝非常不适应。

　　“说起来，最近这些天你都在干什么？神出鬼没的找不到人。”

　　为了转移自己的注意力，露易丝便开始寻找着话题。

　　“没什么，不过是四处转转而已。”

　　“四处转转？今天一上午跑哪里去了？早上起来便看不到人……”

　　挥了挥左手，八云墨说道：“去外面的森林中，实验了一下这个契约刻印的效用。”

　　“Gandalfr吗？”

　　依稀记得是这个名字来着，露易丝问到。

　　“是啊，这个刻印挺有意思的。”

　　“到底有什么用啊？”压制不住好奇心，露易丝终于问出了这个问题。

　　“可以让我自由的使用各种武器而已。”

　　八云墨漫不经心地说道。

　　“好了，到了，是这里吧。”

　　说话间，二人已经来到了上课地点。


第461章 丘鲁克，塔巴萨

　　依然是之前召唤使魔的草坪上。

　　学员中专门为贵族学生们服务的女仆已经事先将一个个桌椅摆好，并配以了白色的阳伞。

　　此时，正有不少的学生们已经坐在了阳伞下的椅子上，一边品尝着下午茶，一边和自家的使魔交流着。

　　这其中，露易丝所在的位置总是不时吸引其他学生们的视线。

　　坐在椅子上，交叠着双腿的八云墨犹如最优雅的贵族一般，端着自己事先从隙间中取出来的红茶闭目享受着。

　　“嗯……午后的阳光总是让人忍不住想要睡觉呢。”

　　“你这家伙……”

　　对面，露易丝小脸皱成一团地看着八云墨。

　　踌躇了半天，露易丝还是看着八云墨手中的红茶问道：“那个、是什么啊？”

　　“你想要？”

　　“嗯嗯嗯！”露易丝飞快的点着小脑袋，八云墨手中的红茶散发出来的香味早就让她心痒难耐了。

　　“不给你！”

　　“哈？”

　　瞪大了眼睛，露易丝看着八云墨满脸不可置信。

　　“哈什么哈，这东西我自己可弄不出来，再回到幻想乡前可是喝一点就少一点。”

　　“咕——”

　　鼓着包子脸，露易丝气呼呼地看着八云墨。

　　“小气鬼！”

　　对于露易丝的评价，八云墨选择了无视。

　　“说起来，这就是所谓的深入交流吗？”

　　略感无趣地环顾四周，八云墨问了一句。

　　“有什么问题吗？”

　　“不，没什么，只是觉得很无聊而已。”

　　草坪上，不少学生正不断抚摸着自己的使魔，就如同在逗弄小宠物一般。

　　露易丝也注意到了这一点，犹豫了一阵，还是跳下了椅子，走到了八云墨面前。

　　在八云墨疑惑的目光中，少女伸出手放在了八云墨头上。

　　抚摸，抚摸。

　　“我说，你不觉得这样很傻吗？”

　　放下了手中的茶杯，八云墨尴尬地看着露易丝，轻轻拍掉了少女抚摸自己头的手。

　　这丫头，居然像其他人逗弄宠物一样来摸自己的头。

　　“呃……”

　　露易丝当即红着脸后退了几步，在听到不远处的学生们掩嘴发出的低笑声后更是羞得无地自容。

　　“啰、啰嗦！大家不都是这样做的吗！？”

　　最后，虽然同样觉得自己刚才的行为很丢脸，但逞强的露易丝依然这样笑声嘀咕一句，随后退回了自己的椅子上。

　　“我可以理解为，你把我当成了那些蠢货了吗？”

　　随手指了指不远处正睁着湿润的眼睛，和同样有着水灵灵的大眼睛的使魔鼹鼠对视的傻乎乎地金发男生基修，八云墨哼了一声。

　　露易丝瞥了一眼已经彻底和自己的鼹鼠陷入了二人世界的基修，打了个寒战，狠狠摇起了脑袋。

　　开什么玩笑，她才不要变得那么奇怪的口牙。

　　鼹鼠什么的……基修真是好品味。

　　“你要是觉得尴尬又无聊，不如咱们来玩玩这个。”

　　打开隙间，八云墨从里面取出一副围棋来。

　　想了想，觉得围棋难度太高了，于是又将其放回去，重新取出一份中古战锤。

　　这游戏现在已经成了结衣那帮小家伙们的最爱了，就是水银灯偶尔也会参与进去，然后把自己当天的酸奶全都输光。

　　“这是什么？”

　　露易丝好奇的看着正在摆弄着期盼的八云墨。

　　“这游戏叫中古战锤，规则不难……”

　　等到八云墨讲解完规则后，露易丝当即表示出了极大的兴趣。

　　“好有意思的游戏！”

　　露易丝当即兴致勃勃地开始和八云墨玩起来。

　　二人的举动也成功将四周的学生们吸引过来。

　　有着一头红发的丘鲁克带着她的火焰蜥蜴走到八云墨背后，整个人都靠在了靠背上，脸蛋几乎贴着八云墨的耳鬓说道：“挺有趣的呢，八云先生，不要陪这个小不点玩了，来和我玩怎么样？”

　　“丘鲁克！！你要对我的使魔做什么？”

　　露易丝当即拍着桌子站起来，咬牙切齿地看着丘鲁克。

　　“露易丝，我觉得比起你，我更适合做这位使魔先生的主人呢。”

　　“下去——！”

　　丘鲁克正准备进一步调笑露易丝，却不料八云墨突然冷声哼了一句。

　　“啊？”

　　一时间，包括露易丝在内，所有人都没反应过来。

　　“我不喜欢不相干的女人靠的太近。”

　　八云墨微微释放出一丝妖力，将丘鲁克整个人包裹着推离了一段距离。

　　丘鲁克跺了跺脚，见到自己已经沦为了周围人的笑柄，顿时恨恨地离去。

　　临走之时，意味深长地看了一眼八云墨。

　　【等着瞧吧，我微热之丘鲁克一定会把你从那个小不点那里抢过来的】

　　“嘻嘻……”

　　见到自己的死敌，泽鲁普斯特家的丘鲁克在八云墨这边碰了钉子，露易丝忍不住一片欢喜地笑出声来。

　　“呐，八云你做的太好了！说吧，想要什么奖赏？”

　　“我才不是为了奖赏才这么做的。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“还是说，小丫头你准备以奖赏为名义想要对我做些有的没的？”

　　“谁、谁会那样了！”

　　露易丝当即大窘，手足无措地比划着双手，最后撇过头哼了一声。

　　“只不过、如果、如果你一定想要的话，作为主人、不是不可以的……”

　　八云墨看着露易丝的样子，忍不住笑出声来。

　　人群渐渐散去，八云墨突然注意到一个带着粉色厚框眼镜，左手托着一本打开的书，右手拿着比自己个子还要高的手杖的蓝色短发女孩。

　　绫波丽？

　　在看到女孩的瞬间，这个名字出现在八云墨脑海中。

　　少女当然不会是绫波丽，只是那个面无表情的样子，加上蓝色短发，实在是和三无始祖绫波丽太像了。

　　酷似绫波丽的女孩在看到丘鲁克离去后，似乎想要跟上去。

　　“露易丝，那个是谁？”

　　八云墨看着蓝发女孩问道。

　　“欸？八云你难道喜欢塔巴莎吗？”

　　露易丝顿时鼓着包子脸，气呼呼地看着八云墨。

　　“八云喜欢那种类型的吗？”

　　“想多了……”

　　摇摇头，八云墨好笑地看着似乎在闹别扭的露易丝。

　　塔巴莎吗？

　　这时，一名女仆端着托盘走到二人身边，弯腰放下了盘中的点心。

　　“两位，久等了。”

　　看着眼前的女仆，八云墨“咦”了一声。

　　黑色的头发和瞳孔，黄色的皮肤。

　　东方人种。

　　八云墨没有记错的话，在学院的图书馆的藏书中有这个世界各个人种的记载。

　　里面可是没有黄种人的。


第462章 地下文献馆

　　虽然低着头，但谢丝塔的目光依然不时瞥向八云墨。

　　和自己同样的黑发黑瞳呢。

　　除了祖父和父亲，谢丝塔从来没有见过其他黑发黑瞳的人。

　　和谢丝塔一样，八云墨带着审视的目光看着谢丝塔。

　　这个世界的人种，更偏向白种人，但却在面部轮廓上相对于地球的白人要柔和一些。

　　而眼前的谢丝塔，却带着明显的黄种人特征。

　　“这位女仆小姐……能告诉我你的名字吗？”

　　“咦？哎哎哎！？”

　　女仆谢丝塔还没有回答，一边的露易丝便忍不住露出了生气的表情。

　　“八云难道喜欢这个女仆吗？”

　　听到露易丝的话，谢丝塔忍不住后退一步，头低得更低了。

　　误认为八云墨是贵族的谢丝塔，心中开始升起一丝不安。

　　这个世界，贵族如果对某个平民女孩产生兴趣的话，那个平民是绝对没有反抗的余地的。

　　好在，在谢丝塔看来，眼前这个贵族是个漂亮得令人惊叹的女孩子。

　　【也许只是单纯的询问名字吧】

　　这样想着，谢丝塔做出了回答：

　　“仆人，谢丝塔……”

　　“露易丝，安静。”

　　看了一眼露易丝，示意小丫头稍安勿躁后，八云墨再次向谢丝塔问道：“好吧，谢丝塔。冒昧问一句，你不是纯种的哈尔克基尼亚（Halkeginia）大陆的人吧？”

　　谢丝塔和露易丝都愣了一下。

　　露易丝再发现八云墨并不是所谓的喜欢上谢丝塔后，平复下心情的她重新看向谢丝塔，然后目光古怪地来回在八云墨和谢丝塔之间打转。

　　“说起来，八云和谢丝塔你们两个……有好多共同点呢。难不成谢丝塔也是八云你那个世界的人？”

　　眼前这位漂亮得让自己都感觉自卑的贵族女孩子，不是这个世界的人吗？

　　【等一下……最近有传言说某个贵族小姐召唤出了来自异世界的使魔，难不成——】

　　双手抚在胸前，深深吸了口气让自己平静下来后，谢丝塔开口了：“大人，难道您和祖父来自同一个世界吗？”

　　“祖父？”

　　“是的，我的祖父，来自遥远的异世界，和您一样是黑色的头发和瞳孔。”

　　啧，看来这丫头的祖父也是个穿越者了，只不过看起来这个穿越者似乎并不像那些小说中写的那样各种吊打本地土著呢。

　　否则的话，他的孙女也不会成为一个女仆了。

　　“你的祖父……叫什么名字？”

　　“祖父名讳，佐佐木武雄。”

　　来自日本国的穿越者吗？

　　不过，世界有那么多，天知道这个日本是不是八云墨曾经经历过的某个世界的日本。

　　然而看着眼前名叫谢丝塔的少女那期盼的目光，想了想，八云墨说道：“嘛，虽然国家不一样，甚至……不，没什么，总之可能是一个世界的吧。”

　　“真的吗？太好了！”

　　谢丝塔忍不住高兴地欢呼一声，甚至忘掉了平民在贵族面前应当保持的谦卑。

　　……

　　接下来的日子，八云墨在学院继续过着平静的生活。

　　白天等露易丝去上课后，便利用隙间神出鬼没地出入学院的图书馆查看各种文献。

　　甚至一次意外，八云墨发现了学院地底下居然有着一个被隐藏的极深的文献馆。

　　看这个文献馆的样子，至少有着上千年的历史。

　　同时外面被施加了远超过普通的图书馆的各种防御性魔法。

　　整个地下文献馆也处在一个巨大的侦测性阵法中，一旦侦测到有人在文献馆内使用魔法，就会立刻断绝出路。

　　防护得这么严密，里面得很多资料自然是见不得人的。

　　比如历代王室下达的各种不能公之于众的命令，以及贵族之间龌龊的斗争等等。

　　“啧，记录名字的地方居然被撕掉了。”

　　看着手中一本记录二十年前事件的书，八云墨摇摇头。

　　这本书上记载着，二十年前，最高法院的院长利修蒙以某个村庄爆发了瘟疫为名，下令将那个村庄夷为平地。

　　同时还记载了执行这项命令的魔法队成员的名字。

　　只不过，关键的队长名字那一页被人撕掉了。

　　随手将这本书扔回原处后，八云墨继续在这个文献馆中闲逛起来。

　　“咦？这个是……布利弥尔传说？”

　　布利弥尔，又被这个世界的人称作始祖布利弥尔。

　　乃是六千年前的强大的魔法师，同时他的使魔是一名女性精灵，名叫莎夏。

　　这些都不能引起八云墨的兴趣，让他感到有意思的是，这个叫莎夏的使魔，居然便是初代Gandalfr。

　　而布利弥尔便是Gandalfr这个印记的创造者。

　　同时，布利弥尔也是被莎夏用那把被八云墨改名成红耀的剑所斩杀。

　　“居然能够创造出Gandalfr这样的刻印，这个叫布利弥尔的人也是人才了。”

　　“嗯？除了神之左手Gandalfr外，还有一个神之右手温达鲁乌，能力是可以操纵幻兽……”

　　“幻兽？”

　　“神之心脏？能力是……嘁！居然又被撕掉了！”

　　“神之头脑密斯尼特伦，能自由使用任何魔法道具能力？”

　　合上书本，八云墨再次看向左手背上的刻印。

　　“总感觉，要是把四个刻印都集齐，会出现很有意思的事情，是错觉吗？”

　　将这本和布利弥尔有关的书放进去后，八云墨便看到，旁边又一本明显才被人翻动过的书。

　　“嗯？这书被人动过……最近有人来过这里？”

　　拿起那本书，八云墨再次看起来。

　　“虚无魔法？”

　　细细看下去，八云墨脸上的笑容越来越盛。

　　“原来如此，土、火、风、水四大系外，还有一个虚无系魔法吗？正好构成了五芒星的五个顶点呢。”

　　“然后是……嗯？只有虚无系的魔法师才能召唤人形使魔？”

　　“难不成，露易丝那个小丫头是虚无系？这样一来，她在四大系魔法上总是出错也说得过去了。”

　　“嘛……似乎时间不早了呢，还是先回去好了。”

　　将书放回书架后，八云墨隐入隙间，离开了地下文献馆。

　　回到学院中时，已经是双月当空。

　　站在广场上的八云墨，无意中看到，那个谢丝塔女仆居然上了一辆马车，随后离开了学院。

　　“奇怪……那个马车看样子应该是为贵族准备的吧？”

　　“谢丝塔不是平民吗？”

　　隐隐的，一阵议论声传来。

　　八云墨发现，在学院一脚，那些平民厨师和女仆们正一脸担忧地看着离去得马车。

　　“谢丝塔真可怜……”

　　“那些该死的贵族！”

　　“希望谢丝塔不要有事……哎！”

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　“似乎，发生了什么有趣的事情呢。”


第463章 拯救女仆谢丝塔（一）

　　“露易丝。”

　　在露易丝推开了宿舍门后，坐在窗台上的八云墨放下了手中的一本魔法书，转头看过去。

　　“哎？”

　　依然穿着学院校服的露易丝应了一声，走到八云墨身边。

　　“什么事？”

　　八云墨右手食指在虚空中划动，指尖的妖力停滞在空中，最后形成了一副图案。

　　交叉的刀剑和蔷薇花。

　　“这个标志，你认识吗？”

　　“这个……不是摩特浩克侯爵家的家族标志吗？”

　　“摩特浩克……侯爵？”

　　挥手散去了半空中的图案，八云墨抬头看着夜空。

　　露易丝凝眉看着八云墨，心中疑虑越来越大，八云墨为什么会莫名其妙地询问这个？

　　“那个、八云，摩特浩克侯爵怎么了？”

　　“没什么，只是刚才看到，有着这个标志的马车把谢丝塔接走了。”

　　“谢丝塔？……那个女仆？”

　　露易丝想了半天，才想起来谢丝塔是谁。

　　前些日子他们偶遇的那位祖父是异世界人的平民。

　　听到谢丝塔被摩特浩克接走，露易丝立刻明白了事情的经过。

　　无外乎某个贵族看上了美貌的平民少女，打算据为己有而已。

　　这种事情露易丝早已司空见惯。

　　一想到八云墨似乎对那个谢丝塔很有兴趣的样子，现在谢丝塔被接走了，原本还有些吃味的露易丝居然发现自己内心没来由一阵窃喜。

　　不过，看到八云墨对月沉思的模样，露易丝顿时心中一紧。

　　“八云，你想做什么？”

　　“撒……你猜猜看呢？”

　　八云墨似笑非笑地看了一眼露易丝，让少女差点觉得自己内心的小心思被看了个通透。

　　“露易丝，我记得你说过，你的父亲是公爵吧？”

　　“啊、是！”

　　提到自己的公爵父亲，露易丝露出了几分自豪。

　　少女一直为自己的姓氏和贵族身份而自矜，并将名誉看得极为重要。

　　“那么，以你公爵之女的身份，向一名侯爵讨要一个平民女仆有困难吗？”

　　露易丝当即黑着脸看向八云墨，咬着牙说道：“八云，你果然喜欢那个谢丝塔对不对？”

　　“喜欢？不不不，只是难得看到一个黑发黑瞳的人，有一些亲切而已。就这么沦为贵族玩物了怪可惜的。”

　　只因为这样吗？

　　露易丝狐疑地看着八云墨。

　　少女嘟着小嘴，似乎有些不情愿地说道：“可以是可以，但这样会欠下摩特浩克侯爵人情，贵族不害怕交易，但是人情什么的最讨厌了，而且我们家和摩特浩克家世代交好……”

　　【这个丫头……】

　　好笑地看着正在极力找理由推脱的露易丝，八云墨伸出手按在了她的头上。

　　“露易丝……”

　　“啊、是！”

　　少女当即一激灵，僵直着身体站在八云墨面前，可爱的脸蛋越来越红。

　　“你一直为自己的魔法总是失败而感到苦恼对不对？”

　　“欸？”露易丝疑惑地眨了眨水灵的眼睛，似乎不明白八云墨为什么突然将话题转移到这里。

　　“有没有兴趣，向我学习魔法？”

　　“可以吗？”

　　露易丝当即小脸放光，伸出手抓住八云墨的衣襟，娇小的身子再度凑上前。

　　揉着露易丝的头发，成功的让少女抱着脑袋露出嗔怪的目光后，八云墨笑着说道：“当然可以，今天我在图书馆无意中发现了你为什么施法总是失败的原因……”

　　“图书馆？”

　　露易丝惊讶的看着八云墨。

　　“原来你这几天神出鬼没是去偷看——”

　　话还没说完，八云墨便竖起食指轻轻按在了少女的柔软唇上。

　　“有些事情还是不要说出来比较好。”

　　“是、是！”

　　红着脸的露易丝后退了一步，随后又一脸期待地睁着眼睛说道：“八云，你真的能够解决我施法失败的问题吗？”

　　“当然可以，不过嘛……”

　　“不过？”

　　露易丝歪头，随后恍然大悟，再次鼓起了包子脸。

　　“欸……难道八云要以这个为条件要我去找摩特浩克侯爵要人？”

　　说完后，露易丝低着头，小声嘀咕了一句。

　　“果然么……八云还是喜欢那个谢丝塔……不就是胸部比我大吗……有什么了不起……”

　　“不，不用你去，你不是说贵族很不喜欢欠人人情吗？所以你只需要告诉我那个侯爵家在哪里，我亲自去一趟就行。”

　　“亲自去？”

　　露易丝立刻严肃地看着八云墨摇头。

　　“不行，八云，平民是没办法反抗贵族的。”

　　“谁说我是平民来着？”

　　露易丝一愣，“你是贵族？”

　　“也不是……不过你们这里的贵族嘛……嘁！”

　　“你那是什么态度啊！看不起贵族吗？”

　　有些恼怒的露易丝嘟着嘴哼了一声。

　　“八云，就算你在原本的世界是贵族，但是在这里你的贵族身份是不顶用的。”

　　“所以我打算直接抢。”

　　八云墨咧嘴笑了一声。

　　“绝对不行！”

　　露易丝慌慌张张地冲上来抓住八云墨的手。

　　“不要那样！我会很为难的……”

　　露易丝相信，八云墨绝对有那个实力从摩特浩克侯爵那里抢人。

　　只是这样一来，有着贵族身份的摩特浩克侯爵绝对不会善罢甘休的。

　　到时候乐子就大了。

　　“放心吧，他不会报复的。”

　　不会报复？难道是——

　　“你不能杀了他！”

　　露易丝吓得小脸有些发白。

　　“摩特浩克侯爵家里祖上对王国有过巨大的功劳，一直深得王室信任，要是他死了会出大事的！”

　　看到小丫头误会的样子，八云墨也没有点破，只是轻轻摸着她的头让她安静下来。

　　“那么，为了不引起骚乱，就拜托我们可爱的露易丝了？”

　　“可可可可可可可、可爱！？”

　　“砰”的一声，露易丝整个人都变红了。

　　“可爱什么的……太太太太太、太突然了……”

　　【这反应，太有趣了】

　　本来还想再逗逗露易丝的八云墨，看到时间已经临近午夜，便压下了这个心思。

　　要是自己这边耽搁太久，让那个可爱的小女仆被摩特浩克侯爵糟蹋了，那可就不好了。

　　“好了露易丝，去把那个谢丝塔要过来吧，作为公爵的女儿，在学院里面有一个专属的女仆很正常是不是？”

　　“欸？八云不是要为自己吗？”

　　露易丝眨了眨眼睛，歪着头问到。

　　八云墨摇摇头，没有说话。

　　【女仆什么的，家里已经有了，所以不需要了，只是看在那个丫头看上去挺亲切的份上帮一把而已——】

　　八云墨是这样想的，可惜露易丝误会了。

　　【呀！八云居然这么为我着想……】

　　小丫头心思顿时跑到了不知道什么地方去，不时瞥一眼八云墨，随后又如同受惊的兔子一般移开视线。

　　“那么，我们这就出发？”

　　“嗯！”


第464章 拯救女仆谢丝塔（二）

　　托里斯汀王城距离魔法学院并不远，王国中一些空有爵位和官职但没有封地的贵族大多也居住在王城中。

　　这除了彰显王室对着这些贵族的恩宠外，更有着监视的意味在里面。

　　然而，摩特浩克侯爵的府邸却并未在王城中，反而位于王城外面一处风景优美的山林。

　　从这一点也可以看出来，摩特浩克侯爵虽然没有封地，但在王室心中的地位却并不低。

　　正如露易丝所言，祖上对王国有着巨大战功的摩特浩克侯爵深受王室信任。

　　这也是为什么坚定的王党派成员，露易丝所在的瓦利埃尔家族会和摩特浩克侯爵一族世代交好的原因。

　　此时，灯火辉煌的侯爵府邸中，坐在大厅中一张奢华的柔软长椅上，整个身子都陷进了沙发中的摩特浩克侯爵正优哉地品着美酒。

　　前些日子奉公主殿下的命令前往学院办公时，偶然遇见了谢丝塔的摩特浩克侯爵当即喜欢上了这个平民小女仆。

　　作为侯爵的他，虽然可以直接将谢丝塔要到自己身边，但强行索要必然会给外人留下不好的映象——更何况，这位女仆是在魔法学院工作，名义上是属于学院的财产。

　　要是因为这件事情和学院长欧斯曼交恶，那就得不偿失了。

　　于是，摩特浩克侯爵便前往王宫，会见了安丽埃塔公主的姑姑，现在整个王国的掌权人。

　　虽然如今安丽埃塔公主是名义上王国的最高统治者，但在登基之前，大部分政务还是在由她的姑姑处理。

　　公主的姑姑虽然和安丽埃塔一样亲民，但归根结底也是王室成员，对于一名深受王室信任并始终忠心耿耿的贵族的请求，安丽埃塔的姑姑没多想便答应了。

　　——摩特浩克侯爵给出的理由是希望纳谢丝塔为侧室，只是因为谢丝塔属于魔法学院因此才会来向王室请求。

　　一个平民女子能够被侯爵纳为侧室，在安丽埃塔的姑姑来看是那位平民巨大的幸运。

　　拿着安丽埃塔姑姑的同意书，摩特浩克侯爵成功从学院长手上将谢丝塔这个可爱的平民女仆要到了自己身边。

　　“侯爵大人，那位谢丝塔已经沐浴完毕了，是否……”

　　侯爵府的女仆长低着头小心地走到摩特浩克侯爵身边，随后弯下腰说道。

　　“哦？把她叫过来吧。”

　　摇晃着手中的酒杯，摩特浩克轻轻抚摸着唇上卷曲的小胡子。

　　“是，大人！”

　　女仆长离去没多久，便带着沐浴完毕，换了一身新衣的谢丝塔来到了摩特浩克身边。

　　嗅着女孩身上散发着的清香，摩特浩克满意地笑起来。

　　谢丝塔低着头站在摩特浩克身前，娇小的身体微微颤抖着，不敢看向眼前的侯爵。

　　奢华的侯爵府邸灯火辉煌，就算在夜晚也感觉不到丝毫寒冷。

　　只是，谢丝塔的心却直往下沉。

　　无奈和悲哀充斥着谢丝塔的内心。

　　然而她却无能为力，不能反抗，也不敢反抗。

　　她只是平民而已。

　　【希望，这位侯爵大人能够待我好一点吧】

　　不要像一个玩物一样玩过就扔掉，而是真的纳她做了侧室——这已经是谢丝塔能够想到的最好的结果。

　　低着头的谢丝塔，察觉到摩特浩克走到了自己身边。

　　浓郁的男性气息包围着她，让谢丝塔内心的惶恐一瞬间放大了无数倍。

　　“抬起头来。”

　　下意识地，谢丝塔抬起了头。

　　摩特浩克是一个身形高瘦的中年男子，头发和嘴唇上卷曲的小胡子被精心修饰过，身上的衣衫也极为得体。

　　那名贵的布料在灯光下甚至反射着华光。

　　绕着谢丝塔转了一圈，细细打量着沐浴完毕，打扮一新的谢丝塔，摩特浩克连连点头。

　　只是，正当侯爵大人准备再说些什么时，大厅中突然响起了一个有着奇异魅力的声音：

　　“侯爵大人真是好兴致。”

　　“什么人！？”

　　豁然转身，摩特浩克愕然发现，眼前居然裂开了一道漆黑的裂缝。

　　裂缝中盛开着娇艳的百合。

　　隙间。

　　端坐在隙间上的八云墨，一边轻笑着看着摩特浩克，一边将手按在身边脸色惨白的露易丝背上，妖力轻轻舒缓着她的身体。

　　“下、下次可再也不让你带路了……”

　　回想起在隙间中的恐怖景象，露易丝的声音带上了几分颤抖。

　　除了作为境界妖怪的紫和八云墨，寻常人几乎无法忍受隙间中的气氛。

　　八云墨还好，布满隙间的是百合花，如果是紫的隙间，那里面那些狰狞的眼珠散发出来的诡异气息足以将普通人逼疯。

　　熟练的掏出法杖指着八云墨和露易丝，同时守卫府邸的卫士们也纷纷冲到大厅中，将八云墨和露易丝团团包围起来。

　　“你们是谁！？”

　　摩特浩克凝眉看着眼前的二人。

　　视线总是不由自主地瞥向八云墨身下的隙间。

　　那诡异的裂缝给他的感觉太糟糕了。

　　拍了拍没什么料的胸部，露易丝长舒了一口气，白了八云墨一眼，随后在摩特浩克侯爵面前单膝跪地。

　　她的父亲是公爵，她露易丝不是。

　　所以就算父亲的身份高过摩特浩克，但她独自面对摩特浩克时还是需要表达应有的敬意。

　　只是，露易丝却不敢强迫八云墨也如此。

　　“初次见面，侯爵大人，我是露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔。”

　　“瓦利埃尔？”

　　听闻这个姓氏，摩特浩克侯爵表情稍稍一松，挥手示意四周的卫士收起武器。

　　随后，摩特浩克侯爵转身坐在了沙发上。

　　“你是瓦利埃尔公爵家的？”

　　“露易丝乃是家父三女，我对于未经允许擅闯贵府邸深表歉意。”

　　“原来是瓦利埃尔的三女儿吗？露易丝……我听说过你，零之露易丝。”

　　露易丝脸色微微一僵。

　　“说说看吧，三更半夜闯到我这里来有什么事？如果不是大事的话我可是要向欧斯曼反应，好好给你处罚的。”

　　即便两家世代交好，摩特浩克侯爵身份的尊严也不容侵犯。

　　一边的谢丝塔只是定定地看着八云墨，心中惶恐。

　　【为什么……为什么露易丝小姐和八云先生会出现在这里？难道——】

　　一丝希望在心中升起。

　　只是，看着正在交涉中的露易丝和摩特浩克，谢丝塔却丝毫插不上嘴。

　　即便二人商量着自己的归属问题。

　　这就是平民的悲哀。

　　“哈？你说这个谢丝塔是你先看上的？”

　　“是的。”

　　露易丝点头，不着痕迹地瞥了一眼身旁的八云墨。

　　“希望侯爵大人能够秉承贵族的美德，将谢丝塔归还于我。”

　　“啧……”

　　摩特浩克咂了咂嘴。

　　要说放弃这个可口的小女仆，摩特浩克也深感可惜。

　　但若是为此和瓦利埃尔家交恶可就得不偿失了。

　　心中权衡一番，摩特浩克哼了一声。

　　“既然是你这丫头先看上的，那我就不夺人所爱了。”

　　“多谢侯爵大人！”

　　……

　　“那个、露易丝小姐，八云先生……多谢。”

　　离开了侯爵府邸后，谢丝塔小声对着二人道谢。

　　“不用谢我，既然我把你从摩特浩克那里要过来，以后你就是我的专属女仆了知道吗？”

　　露易丝嘟着嘴哼了一声。

　　“真是的，要不是八云要求，我才不想来呢……”

　　伸出手在露易丝头上摸了摸，八云墨看着闹别扭的小丫头笑起来。

　　“不要摸我的头，会长不高的啦！”

　　“呵呵……”

　　“不许笑！”

　　“好了好了，这么晚了，我们快点回学院吧。”

　　说完，八云墨挥手打开隙间。

　　“不要！”

　　露易丝惊恐地一溜烟躲到了不明所以的谢丝塔身后。

　　“我才不要再去那种鬼地方，太可怕了！”

　　“嘁……”

　　看着打闹中的八云墨和露易丝，心情放松的谢丝塔忍不住笑出声来。

　　【谢谢你们呢，八云先生，露易丝小姐】


第465章 武林萌主谢丝塔！

　　在救出了女仆谢丝塔后，又过了数日。

　　因为露易丝是以“谢丝塔是我先看上的女仆”为理由将少女从摩特浩克侯爵那里要过来的，因此为了避嫌，这些时日露易丝仿佛真的将谢丝塔当成了自己的专属女仆来看待。

　　——之前总是交给其他女仆们和别的学生一起统一清洗的衣服，这段时间统统都由谢丝塔来负责。

　　娇贵的贵族小姐甚至每天早晨穿衣服这件事都懒得动手，让谢丝塔来帮自己穿上。

　　“在有了仆人后，贵族是不会在这些事情上亲自动手的。”

　　光着身子站在八云墨面前，享受着谢丝塔服侍的露易丝如是说道。

　　“我倒不在意这些事情，不过……你是不是应该考虑一下我还在这里，换衣服什么的就不能避讳一下吗？”

　　坐在窗台上的八云墨尴尬地将目光投向窗外。

　　“哈？”

　　露易丝歪头。

　　“你不是使魔吗？还说自己不是人类是妖怪什么的奇奇怪怪的话……既然不是人类，那就没必要避讳了！”

　　——所以说是没有将我当男人来看待了？

　　莫名的不爽让八云墨哼了一声。

　　伺候露易丝穿衣的谢丝塔忍不住掩嘴轻笑。

　　“那个……八云先生每天都睡在这根绳子上吗？”

　　在露易丝穿戴整齐，开始坐在梳妆台前打扮的时候，谢丝塔伸出手，小心翼翼地抚摸着挂在房间中的锦绳。

　　“有什么问题吗？”

　　“不、没什么，只是觉得好厉害！”

　　谢丝塔很难想象人可以睡在这么细的绳子上还不掉下来。

　　看着少女那惊奇又羡慕的目光，八云墨突然说道：“你想学吗？”

　　“哎？”谢丝塔一愣，就连一旁正在梳头发的露易丝也停下了手上的动作看过来。

　　“我知道一些可以让普通人也变得很厉害的方法，你只要学习一段时间后，想要像我这样躺在绳子上睡觉是很轻松的。”

　　“真、真的吗？”

　　谢丝塔眨着眼睛凑上来，那一对露易丝完全不能比的胸部压在了八云墨的胳膊上。

　　看得一旁的露易丝眼角抽搐，银牙紧咬。

　　“喂！八云！既然你有这样的方法为什么之前不告诉我！？”

　　“嚯”的站起身，露易丝不满地看着八云墨。

　　看着似乎有可能因为自己争吵起来的八云墨和露易丝，谢丝塔慌乱地站在中间，不知如何是好。

　　“我不是教了你一些‘虚无’魔法了吗？现在你不是已经可以使用一些正常的魔法了？贪多嚼不烂，既然是魔法师那就好好学魔法就行了。”

　　在推测出露易丝是“虚无”属性的魔法师后，八云墨将自己在地下文献馆中看到的一些虚无魔法教给了露易丝。

　　另外，他也将自己从帕秋莉的图书馆中看来的一些魔法师的冥想方法告诉了露易丝。

　　虽然这个世界也有冥想一说，甚至冥想同样也是魔法师增加自身魔力的重要方法。但显然这里的冥想方法并不高明。

　　“真的是这样？”

　　露易丝狐疑地嘀咕一声。

　　“当然是这样，况且我打算交给谢丝塔的也不适合你。还是说我们可爱的露易丝比起释放魔法，更喜欢冲到阵前去正面搏杀？”

　　再一次听到八云墨说自己可爱，露易丝依然如同之前那般瞬间丧失了思考能力，红着脸扭过头，挥舞着双手不知放在哪里合适。

　　“既然你这么说了……那、那我就原谅你了！作为高贵的魔法师，直冲敌阵什么的太有失身份了……”

　　摆平了露易丝后，八云墨再次看向松了口气的谢丝塔，开始思考着该教眼前这个一脸期待地看着自己的平民少女什么才好。

　　帕秋莉的图书馆中包罗万象，各种各样的藏书都有。

　　之前有提到过，小到番茄炒蛋制作方法，大到核子武器设计图都能在里面找到。

　　帕秋莉无数年的收藏中，自然也包括着各个文明的一些修炼方法。

　　从西方教士依靠对神明的虔诚信仰而获得力量成为圣骑士的方法到东方武者的各种武学再到各种各样的阴阳术都有记录。

　　甚至连一些诡异的巫术也有收藏。

　　虽然顶级的方法不可能有，但也有一些质量很不错的修炼方法被帕秋莉用各种手段收藏起来。

　　这些年来不时从图书馆中借书看的八云墨，在遇到一些感兴趣的东西时也会刻意将其记下来。

　　比如那些武功什么的——虽然以他如今妖怪的身份已经不适合练那些威力平平的武学，但不妨碍他对这些东西感兴趣。

　　考虑半天后，八云墨便有了决断。

　　“呐，谢丝塔，右手伸出来。”

　　“欸？”

　　虽然不解，但谢丝塔依然乖巧地伸出了右手。

　　八云墨轻轻将手指搭在了少女的手腕上。

　　谢丝塔的脸颊当即升起一片红晕，看得露易丝一阵纠结。

　　好笑地瞥了一眼露易丝，八云墨说道：“好了丫头，不要闹别扭了，既然谢丝塔成了你的专属女仆，那么她实力强大一点对你也有好处。”

　　“至少危急时刻可以保护你不是吗？”

　　谢丝塔闻言，配合地举起了左手握成小拳头，努力做出一副严肃的表情，“我一定会保护好露易丝小姐的！”

　　“才、才没有闹别扭呢！”

　　露易丝娇哼一声。

　　谢丝塔正想笑出来，却突然感觉到八云墨搭在自己手腕上的手指似乎释放出了一丝冰凉的东西，透过自己的皮肤，沿着右手臂开始在体内流动。

　　“这个是——！？”

　　“不用害怕。”

　　八云墨柔声安慰道。

　　“你已经过了修习这些东西的最佳年龄，所以我需要做些准备。”

　　直接用妖力打通谢丝塔的经脉。

　　让八云墨松口气的是，谢丝塔因为有着继承自祖父佐佐木武雄的血脉的缘故，她的身体是有“经脉”这种东西存在的——虽然已经基本被堵死了。

　　要知道，之前八云墨偷偷在学院图书馆看了那么多书中，自然也包含着医书。

　　这些医书中自然也有着这个世界的人类对于人体本身的研究，八云墨看了那么多书都没有在里面看到有类似经脉的记载。

　　后来偷偷实验了一番才发现，也许是因为世界不同，这个世界土生土长的居民根本就没有这种东西。

　　好在谢丝塔是个例外。

　　妖力这种东西，在妖怪体内自然无碍，但如果留存在谢丝塔这个普通人类体内定然会出大问题。

　　因此在打通了谢丝塔的经脉后，八云墨便将之前输入进去的妖力全都收取回来。

　　随后指尖点在谢丝塔的额头上。

　　一个魔法阵一闪而逝。

　　“咦？”

　　谢丝塔突然睁大了眼睛。

　　“好神奇，脑子里好像多了什么东西。”

　　“嘛，那就是我要教给你的了，好好体会哦。”

　　八云墨语气中带着几分期待。

　　如果亲手将一个什么都不会的平民女仆培养成武林高手，应该也是一件很有成就感的事情吧？

　　武林萌主谢丝塔什么的……


第466章 晨练的谢丝塔以及品评会

　　清晨。

　　山林间笼罩着一层薄雾，路边的翠叶上带着晶莹的露珠。

　　地面也带着几分湿润，空气中散发着泥土的芬芳。

　　清脆的鸟鸣声隐隐传来。

　　推开了宿舍的窗户，有着一头火焰长发的棕肤美少女丘鲁克呼吸着早晨清新的空气，忍不住呻吟出声。

　　“呀~~”

　　将手伸出窗外，似乎要抓住什么一般轻轻握了握手掌，丘鲁克满意地笑起来。

　　“又是一个好天气呢！”

　　极目远眺，学院外的森林在晨雾下若隐若现。

　　当视线收回，放到宿舍塔下面的草地上上，丘鲁克突然看到了一个人影。

　　“咦？那个是……我记得好像是学院中的女仆来着？”

　　此时的草地上，正有一名身穿女仆装的少女双手拿着丘鲁克从来没有见过的奇怪兵器挥舞着。

　　那种似乎是匕首样的短小兵刃反射着摄人的寒光，让丘鲁克微微眯起了眼睛。

　　“她在干什么？”

　　视线中，那名女仆似乎正手持兵刃不断挥舞，虽然那些动作丘鲁克从来没有见过，但却莫名觉得极为好看。

　　“是在练习舞蹈吗？”

　　大感好奇的丘鲁克，立刻将身上的睡衣脱下，换好校服并打扮整齐后，离开了宿舍。

　　在路过塔巴莎的房间时，丘鲁克顿了顿，还是敲响了房门。

　　房间门自动打开了。

　　塔巴莎早已收拾整齐，此时正坐在床上，双手捧着一本魔法书安静阅读。

　　“喂！塔巴莎！快跟我来！”

　　塔巴莎抬起头，无言地看着丘鲁克，面无表情。

　　早已习惯了自己这位朋友性格的丘鲁克不以为意，径直走进了房间拉起了塔巴莎的手。

　　拗不过丘鲁克的塔巴莎下了床，一手拿着魔法书，另一手拿起了放在床边的法杖后，抬起头问道：“做什么？”

　　“看好戏啊！有趣的事情呢！”

　　塔巴莎推了推鼻梁上的眼睛，沉默不语。

　　“哎呀你只要跟我来就好了！”

　　丘鲁克不待塔巴莎回答，直接转身拉着她离开了房间。

　　两个少女很快便离开了宿舍塔，来到了草地上。

　　女仆谢丝塔依然在独自练习着。

　　塔巴莎看到谢丝塔后，眼镜上似乎反射着光芒。

　　“喂！你叫什么名字！”

　　丘鲁克毫不客气地上前打断了谢丝塔的练习。

　　“啊——！”

　　被吓了一跳的谢丝塔差点反射性地朝着丘鲁克发动攻击，好在及时反应过来收住了手。

　　随后，将手中的一对峨眉刺轻轻挂在了腰间，双手交叠放在小腹，弯腰说道：“见过两位小姐，仆人名叫谢丝塔。”

　　“谢丝塔……喂，我问你，你刚才在干什么？还有那个是什么东西？”

　　指着谢丝塔腰间挂着的峨眉刺，丘鲁克问道。

　　“这个……”

　　谢丝塔犹豫一阵后，还是说道：

　　“仆人正在练习八云先生教授的战技，这个被叫做峨眉刺。”

　　“八云？”丘鲁克双目微微一亮。

　　“战技？峨眉刺？”显然，塔巴莎的注意点和丘鲁克不同。

　　丘鲁克上下打量着谢丝塔，暗自思忖着：难道八云墨喜欢这种类型的女孩子？

　　这段日子，丘鲁克总是不时向八云墨发动攻势，然而无一例外碰了钉子。

　　这让一直以来顺风顺水，对自己魅力极端自信的丘鲁克大感挫败。

　　不过“微热的丘鲁克”并不是会轻易言败的人，原本只是因为八云墨属于露易丝的使魔而打算和露易丝作对才去接近八云墨的丘鲁克在经历了最近的接触后仿佛忘记了自己的初衷。

　　就在丘鲁克内心泛着自己的小九九时，塔巴莎走到了谢丝塔身边。

　　“那个，能给我看看吗？”

　　“啊？没、没问题！”

　　谢丝塔取下了峨眉刺，小心放到了塔巴莎手中。

　　低头看着手中的双刺，谢丝塔很难想象这样短小的兵刃如何用来战斗。

　　“没见过的武器呢……”

　　一旁的丘鲁克也凑过来。

　　“不过真漂亮啊！”

　　“这个是八云先生送给我的。”

　　谢丝塔提到这一点，忍不住笑起来。

　　丘鲁克打量着谢丝塔，又看着塔巴莎手中的峨眉刺，双眼转了转，突然说道：“那个，谢丝塔是吧？这个送给我怎么样？当然作为贵族，我不会白拿哦，你有什么要求可以提出来。”

　　“这个……”

　　谢丝塔顿时犹豫起来。

　　“丘鲁克！！你要对我的女仆干嘛！？”

　　露易丝的声音突然响起。

　　丘鲁克和塔巴莎转头，便看到露易丝和八云墨联袂朝这边走来。

　　“哟，瓦利埃尔家的小不点，什么时候谢丝塔成了你的女仆了？”

　　“就在昨晚！”

　　走到丘鲁克身前，露易丝抬起头，毫不示弱地等着丘鲁克。

　　“露易丝小姐，八云先生！”

　　见到二人，谢丝塔连忙弯腰行礼。

　　“你很认真呐。”

　　八云墨看着大清早就起来练功的谢丝塔笑起来。

　　果然这个女仆是个很努力的人。

　　“那个……多谢夸奖，愧不敢当。”

　　谢丝塔红着脸低下头。

　　“哼！”丘鲁克和露易丝同时发出了一声不满地哼声。

　　塔巴莎拿着双刺，走到八云墨身前问道：“这个，要怎么用？”

　　“你感兴趣？”

　　塔巴莎点头，没有说话。

　　八云墨转头看向谢丝塔：“谢丝塔，我教给你的那些练习的怎么样了？”

　　谢丝塔小声说道：“虽然那些招式啊什么的都印在大脑里记得很清楚，可是用起来总是很别扭，做不好……真是对不起！！”

　　说道后面，小女仆弯下腰重重地道歉。

　　“无妨，毕竟昨晚才教给你，慢慢练就好。”

　　没有为难谢丝塔，八云墨想了想，右手一招。

　　“魅妖！”

　　在四名少女惊讶的眼神中，两只魅妖出现在草地上。

　　“这是什么魔法？”

　　“看上去好厉害的样子……”

　　丘鲁克和露易丝惊呼一声。

　　塔巴莎推了推眼镜，晨光下的眼镜仿佛发出了“锃——！”的一声。

　　随手将塔巴莎手上的双刺取过来，扔给了其中一只魅妖后，八云墨便让两只魅妖开始互相战斗起来。

　　魅妖本身更擅长使用自身的利爪来攻击，因为他们的爪子带有腐蚀效果。

　　不过在八云墨的刻意控制下，也能够发挥一些双刺的威力。

　　看着互有攻防的两只魅妖，少女们双眼闪闪发亮。

　　“好、好厉害……”

　　谢丝塔呢喃出声。

　　“我也能那么厉害吗？”

　　“当然可以。”散去了魅妖，将峨眉刺还给谢丝塔后，八云墨鼓励了一声。

　　“对了！”

　　露易丝突然想起了什么，拍着手看着八云墨说道：“八云，品评会的时候你表演这个好不好？”

　　“品评会？”

　　“嗯呐！”

　　露易丝连连点头，仿佛看到了在会上所有人因为八云墨而惊叹，自己得到了冠军的场景。

　　“就是2年级全体学生的使魔展示大会哦，到时候公主殿下也会亲临呢！”

　　八云墨注意到，在提到“公主殿下”时，露易丝整个人都发光了。

　　看来这个公主殿下在露易丝心中有着极高的分量。

　　不过——

　　“你不会是……要我上台去跟猴子一样的表演节目，让人品评吧？”

　　说到这里，八云墨摇摇头。

　　“那个免谈。”

　　“欸——？”

　　露易丝当即露出了委屈的目光。

　　“为什么啊？”

　　“没有为什么，小丫头，虽然这个契约存在——”

　　八云墨晃了晃左手。

　　“——但是不意味着我真的拿你当主人看，这个世界上还没有人有资格做八云家的人的主人。”

　　“咕——”

　　多少清楚一些八云墨脾气的露易丝顿时摇着嘴唇蹲在地上自怨自艾。

　　“为什么连召唤出来的使魔都不听话啊……呜呜呜……”

　　丘鲁克看到露易丝这个样子，毫不留情地笑起来。

　　小丫头哀哀凄凄地模样让八云墨大感头疼，最后说道：“算了，到时候我扔两只魅妖让你带上去表演吧，实在不行给你一张符卡拿去玩也可以，想要我亲自上台不可能。”

　　“那样也好！”

　　见识到了刚才两只魅妖互相战斗的姿态的露易丝当即同意。

　　——就算只是魅妖上台，她也肯定自己赢定了！

　　至于那个“符卡”什么的，露易丝并没有在意。

　　不过很快，她就知道自己忽略掉“符卡”是多么愚蠢的事情了。


第467章 到来的公主和帕秋莉

　　通往魔法学院的街道上，带着黄金头盔的四名骑士护卫着马车缓缓前进着。

　　马车的被金、银以及白金等各种名贵金属所装饰。

　　在马车的侧面，有着王室独有的纹章——那是一个将圣兽独角兽和水晶魔杖相结合的团。

　　牵引着马车前进的马匹也并不是普通的马，而是和纹章上的圣兽相同的、在额头有着角的独角兽。

　　传说中只会让纯洁无暇的少女骑乘的独角兽用来牵引备受国民爱戴的公主殿下的马车，也没有比这更合适的了。

　　窗户上垂着蕾丝花边以避免外人看到内景的马车内部，帕秋莉正和安丽埃塔对坐着。

　　“诺蕾姬小姐，在摇晃的马车中看书对眼睛可不好哦。”

　　看着即便在马车内也捧着书本安静阅读的帕秋莉，安丽埃塔笑着说了一句。

　　“无妨，我有可以保护眼睛的术式。”

　　“哦？”看着帕秋莉小巧的鼻子上带着的眼镜，安丽埃塔眨了眨眼，“那为什么诺蕾姬小姐戴着眼镜呢？”

　　推了推眼镜，那一瞬间安丽埃塔似乎看到帕秋莉的镜片发光了。

　　“姆Q，只是为了配合气氛而已。”

　　——通俗点说，就是装【哔——】

　　咳咳，上面这句不算。

　　虽然这么说着，帕秋莉也依言合上了放在双膝上的书，随后瞥了一眼马车后面。

　　虽然隔着木板看不到外面的情形，但帕秋莉可知道，这辆马车后面便是在先王死后一直到今天，把持着部分托里斯汀大权的军机大臣的马车。

　　从那隐隐比公主殿下的马车还要奢华几分的气势上可以看出，安丽埃塔姑侄手中的权利并不大。

　　“出来看一场学院的品评会也会被跟着，你这个公主做的也真辛苦。”

　　帕秋莉低声说了一句。

　　“这是没办法的……”

　　安丽埃塔叹息一声。

　　除了这两辆马车外，四周便是王室直属的近卫队和魔法卫士队的骑士们。

　　这些人皆是由名门贵族的子弟构建而成，他们也是全国的贵族子弟们所憧憬的对象。

　　铺满鲜花的街道上，两旁的平民们正热烈的欢呼着。

　　“托里斯汀万岁！安丽埃塔公主殿下万岁！”

　　这样的欢呼声此起彼伏。

　　听到外面的欢呼声，帕秋莉摇摇头笑起来：“虽然权利受到掣肘，但看起来你在普通人的心中声望还不错。”

　　安丽埃塔难得露出几分羞赧。

　　随后，在帕秋莉淡然的眼神中，安丽埃塔缓缓打开了窗帘，对着民众露出了蔷薇花一般美丽的笑容。

　　然后，放下窗帘后的安丽埃塔，却当着帕秋莉的面深深叹了口气。

　　眼中，有着和其年龄不符的苦恼和忧郁。

　　“还在苦恼那件事情吗？”

　　听到帕秋莉的询问，安丽埃塔无言点头。

　　阿尔比昂国内正在发生叛乱，贵族和王室激烈的对抗让整个国家动荡不安。

　　现阶段来看，贵族取得最后的胜利似乎已经是定然的事情了。

　　而那些贵族们喊出了统一大陆的口号，因此在推翻了王室后，下一步定然会出兵托里斯汀。

　　托里斯汀只是一个小国，为了拉拢盟友对抗阿尔比昂，真正把持了国权的军机臣马扎利意尼打算让安丽埃塔嫁给格鲁曼尼亚的皇帝。

　　只是，和安丽埃塔相处了一段时间的帕秋莉很清楚，眼前这位美丽的公主殿下，喜欢的人确实阿尔比昂的王子，威尔士·都铎。

　　这注定是一段不被人祝福的，被诅咒的恋情。

　　……

　　当公主的队伍穿过魔法学院的正门时，出现在他们面前的，是已经集结完毕的学生们。

　　学生们整齐地提起魔杖发出了小而沉重的声音。

　　本塔的大门钱，站在最前面的是迎接公主一行的学院长欧斯曼。

　　马车停下后，侍从们便立刻赶过来将红地毯铺在了马车门前。

　　一旁的卫士紧张地宣布着“公主殿下驾到”。

　　站在人群后面的八云墨，双手抱胸，懒洋洋地看着马车。

　　“还真是……摆谱呢。”

　　只是，马车打开后，下来的人却让八云墨徒然瞪大了眼睛。

　　“姆、姆Q姐姐！！！”

　　学生们看到下来的并不是公主殿下而是一名非常美丽、极具书卷气息的紫发美少女时，纷纷惊叹出声，随后疑惑地交头接耳。

　　倒也将八云墨的惊呼给掩盖下去。

　　不过，正准备转身将安丽埃塔扶下来的帕秋莉却仿佛感知到了什么，转身朝着八云墨的方向看过来。

　　“咦？小八云？”

　　将手搭在了帕秋莉的手上，下了马车的安丽埃塔听到了帕秋莉的声音，低声问道：“怎么了？”

　　“没什么……”

　　帕秋莉露出了耐人寻味的笑容。

　　“……只是，遇到了一个熟人而已。”

　　熟人？

　　帕秋莉倒是和安丽埃塔说过她是和另外一个与她同世界的人一起来到这里的。

　　难道就是那个这些日子屡次被提到的——妖怪八云墨吗？

　　安丽埃塔虽然心中疑惑，但众目睽睽之下也不便发问。

　　走下马车的公主，不意外地收到了学生们的欢呼。

　　再次露出蔷薇般的笑容，安丽埃塔优雅地挥手。

　　“多么楚楚动人的公主殿下啊！”手中拿着一朵红玫瑰的基修双眼闪闪发光。

　　“那个就是托里斯汀的公主？还是我比较美嘛！”

　　人群中，丘鲁克嘟囔一声。

　　“谁知道。”丘鲁克身边，就算是这样的场合依然捧着魔法书观看的塔巴莎低声说道。

　　走在最前面的安丽埃塔来到了依然单膝跪在地上的，以欧斯曼为首的学院教师队伍面前柔声说道：“因为我的任性让你们如此大费周章，真的十分抱歉，欧斯曼先生。”

　　“没有的事情，我们和学生一直都十分期待公主殿下的来临。”

　　“只限今年，我无论如何都想来看一看。”

　　“这个是……？”欧斯曼稍稍抬起了头。

　　安丽埃塔露出了灿烂的笑容：“我个人的原因哟！”

　　……

　　安丽埃塔公主一行被安排在了学院事先空出来的房间中。

　　在接见仪式过后，学生们纷纷散去，只是所有人都在讨论者公主的事情。

　　当然，也有人会不时议论一番跟在安丽埃塔身边的帕秋莉的身份。

　　“欸？八云你认识那位跟在公主殿下身边的人吗？”

　　露易丝的房间中，露易丝睁着圆圆的眼睛看着八云墨。

　　“是呢，姆Q姐姐和我来自同一个世界，当初我们可是一起站在了召唤的魔法阵上的。”

　　“那为什么——”

　　“嘛，大概是穿越空间时的意外性吧。”

　　八云墨低头品尝着红茶。

　　“说起来，没有意外的话，今晚姆Q姐姐应该会过来一趟才对。”

　　刚说完，房间的地板上便浮现出一个魔法阵的光影。

　　帕秋莉和安丽埃塔的身影出现在了魔法阵上。


第468章 被帕秋莉强拉上的八云墨

　　“好久不见了呢，露易丝·法兰西斯！”

　　安丽埃塔带着激动的神情，上前紧紧抱住了露易丝。

　　“啊啊！露易丝！露易丝！我想念的露易丝！”

　　浓浓的百合气息顿时布满了整个房间。

　　露易丝在最初的惊讶后，立刻激动又拘谨地稍稍后退了半步，半跪在地上。

　　“公主殿下！不行的！居然到这么粗陋的地方来。”

　　“对我就不要用这么郑重的礼节呀，露易丝·法兰西斯，我们不是朋友吗？”

　　“实在不敢当，公主殿下……”

　　这一边，露易丝和安丽埃塔在不遗余力地制造百合气场，另一边，帕秋莉站在八云墨面前，巧笑倩兮。

　　“看起来，你过得不错。”

　　瞥了眼八云墨左手背上的刻印，帕秋莉意有所指。

　　“就不怕你姐姐知道了生气？”

　　“姐姐大人肯定知道的，毕竟……”

　　——毕竟她是个偷窥狂魔的口牙。

　　有些话还是不要说出来的比较好。

　　“不过，我可没有真的当那丫头的使魔，况且这个刻印也给我带来了不少好处就是了。”

　　“姆Q？”

　　“Gandalfr，可以自由的使用各种武器。”

　　帕秋莉微微睁大了眼睛，“那倒是不错的能力呢。”

　　“倒是姆Q姐姐，你最近都和这位公主殿下在一起吗？”

　　八云墨双手抱胸，背靠在墙壁上看着正和露易丝叙旧的安丽埃塔。

　　“是的呢。”帕秋莉点头，“除了一开始引起了一些误会，这孩子倒还是个很好相处的人。还肯将王室的藏书对我开放，我很满意。”

　　——投其所好？

　　八云墨微微眯起了眼睛。

　　如果是刻意为之，安丽埃塔的动机就值得商榷了。

　　不过帕秋莉也是个聪明的人，不然也不会成为七曜的魔法使，八云墨也不会太担心她被利用。

　　“是吗？我原本以为今晚只会有姆Q姐姐你过来，没想到她倒还和露易丝认识。说起来姆Q姐姐你会跟着她一起过来，看来你们之间关系也很好嘛。”

　　“听安丽埃塔说，她和露易丝是青梅竹马。至于我跟过来，两个原因。”

　　帕秋莉竖起两根手指。

　　“一是听说这里有着不属于王室的图书收藏量。二是听说明天有使魔品评会，我原本还想着说不定能够在这里打听到你的消息来着。”

　　说到这里，帕秋莉笑起来。

　　“不过没想到第二点进行得这么顺利，居然直接在这里遇到了小八云你。”

　　这时，露易丝和安丽埃塔二人也叙旧完了，两个女孩子双双走过来。

　　“这位，就是使魔先生了吧？”

　　“如果可以，你可以叫八云先生、八云什么的都可以，使魔两个字请去掉。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“虽然有契约，但我可不会承认是这丫头的使魔——喂露易丝别闹！我这也是保护你！”

　　看到八云墨在安丽埃塔面前也不给自己面子的露易丝正准备跳起来就被八云墨按下去，顿时双手抓着按在自己头上的手哼道：“你那是哪门子保护啊！”

　　“你信不信——”

　　八云墨突然身体前倾，脸距离露易丝的脸不到几公分，呼出的气息让少女羞红了脸。

　　“——如果我真成了你使魔，我姐姐会跑过来杀了你的。”

　　露易丝和安丽埃塔一愣，还有些不信，一旁的帕秋莉倒是点头附和。

　　“说的没错，这家伙的姐姐是个很护短的人呢。”

　　“……哼！”

　　露易丝悻悻地扭过头哼了一声。

　　一边的安丽埃塔看得笑起来：“真羡慕你呢，露易丝·法兰西斯，自由真好。”

　　“哎？”

　　露易丝转头看向安丽埃塔。

　　“您在说什么呢，您不是公主吗？”

　　“在王国中出生的公主，我呀就好像被饲养在笼中的鸟儿。根据饲主的心情一会儿去这里，一会儿去那里。”

　　“公主？”

　　看来这个公主过的不怎么好。

　　八云墨也知道一些托里斯汀王国的情况，先王去世后，王室成员如今只剩下了眼前这位公主和她的姑姑。

　　两个女人要撑起整个王室，定然会遭到各方的觊觎。

　　果然，安丽埃塔眺望着窗外夜空中的双月，说道：“快要结婚了呢，我。”

　　感受着安丽埃塔话中深深的悲伤，露易丝沉下脸。

　　不过，她也只能说了一句：“祝贺您呢，公主殿下。”

　　“政治联姻吗？”

　　八云墨突然问道。

　　安丽埃塔无言点头。

　　“对象是格鲁曼尼亚的皇帝。”

　　“居然是格鲁曼尼亚？”讨厌这个国家的露易丝吃惊地瞪大了眼睛，“那个野蛮的国家？”

　　“没有办法呢，因为要和她们缔结盟约的关系，我必须这么做。”

　　安丽埃塔解释着这其中的政治博弈。

　　阿尔比昂的贵族叛乱了，王室即将倾覆。

　　胜利的叛军将会进攻托里斯汀，为了应对接下来的战争，托里斯汀必须找一个盟友。

　　“是这样吗？”

　　露易丝整个人显得很消沉。

　　“阿尔比昂？叛军？他们很厉害吗？”

　　八云墨突然说道。

　　安丽埃塔点头，“那些叛乱的贵族控制了国家大部分土地，王室也只剩下威尔士一个人在支撑着……”

　　威尔士，阿尔比昂的皇子，安丽埃塔的恋人。

　　帕秋莉定定地看着悲伤的少女，抿了抿嘴唇，突然说道：“安丽埃塔，如果阿尔比昂的战乱最后以王室胜利告终，你是不是就不用去嫁给那个皇帝了？”

　　“没可能的……”

　　安丽埃塔摇头。

　　“阿尔比昂的王室无法战胜了。”

　　“那可不一定。”

　　帕秋莉笑起来。

　　看着帕秋莉，八云墨挑了挑眉，心中升起一丝不详的预感。

　　果然，帕秋莉突然转身说道：“作为这些日子安丽埃塔你对我的照顾，这件事情就交给我和小八云来处理吧，应付一些人类叛军的话，我们两个足够了。”

　　“喂喂，姆Q姐姐你为什么要把我也拉进去？”

　　“嗯？”

　　帕秋莉斜着眼看过来。

　　“白白在我的图书馆看了那么多书，现在让你帮个忙就不愿意了？”

　　“谁说的？”

　　八云墨哼了一声。

　　“伟大的八云家从来不会做这样的事情！”

　　“姆Q……”

　　帕秋莉满意地笑起来。

　　“那么，就这么说定了。”


第469章 品评会

　　“现在开始，举行本年度2年级的使魔展示会！”

　　翌日，晴空万里。

　　学院的魏斯特里广场上，已经云集了2年纪全体学生。

　　在事先搭建好的舞台上，有些秃顶的中年魔法师格鲁贝鲁手持魔杖，宣布了品评会的开始。

　　“哦——！！”

　　下方的学生们发出了热烈的欢呼声。

　　“这一次的使魔展示大会，安丽埃塔公主殿下亲临，希望大家各展所长！”

　　“哦——！！”

　　台下，安丽埃塔坐在特意为其搭起来的观礼台上，目光在下方的学生中来回扫视着，寻找着露易丝的身影。

　　“那个，诺蕾姬小姐。”

　　“姆Q？”坐在安丽埃塔身边，正低着头看书的帕秋莉抬起脑袋看向安丽埃塔。

　　帕秋莉“来自异世界强大魔法师”的身份已经在部分贵族中流传开，因此对于她这么坐在安丽埃塔身边，一些贵族虽然颇有微词，但也没有激烈反对。

　　“八云先生……会上台表演吗？”

　　帕秋莉摇头，“以小八云的性格来看，是不可能的，他的身份也不会允许他去做这种事情。”

　　“身份？诺蕾姬小姐，能给我说说看吗？我很好奇。”

　　帕秋莉顿了顿，小声说道：“安丽埃塔，还记得我在介绍幻想乡的时候提到过的妖怪贤者吗？”

　　“那位强大得可以和神明对抗的妖怪吗？”

　　安丽埃塔睁着圆圆的眼睛，连连点头。

　　“知道呢，很难想象居然有人可以和神明一样强大。”

　　到现在，安丽埃塔虽然明白了妖怪和人类不一样，但却对于“妖怪”没有明显的概念，总是不时将其和人类混淆。

　　“小八云，便是妖怪贤者的弟弟。”

　　“啊！！”

　　安丽埃塔掩着嘴，低呼出声。

　　“那位八云先生也和神明一样强大吗？”

　　帕秋莉摇头，目光找到了人群后方，正百无聊赖地背靠着一根石柱看着品评会的八云墨。

　　“小八云还没有那么厉害，但距离那一天也不会远了。这孩子诞生的时候，幻想乡举办了一场宴会，当时我也参加了的。”

　　目光悠远，帕秋莉幽幽说道：“当时的小八云，只不过是一个初生的小妖而已。妖力不强，对于其种族的天赋也用的一塌糊涂。然而如今的他却已经成长为了一个就连我对上也会非常棘手，一不留神就会失败的强大妖怪呢。”

　　“另外，小八云就算刨除掉妖怪贤者弟弟的身份，他另一个身份也不会允许他随随便便去参加这种展示会。”

　　“另一个身份？”

　　安丽埃塔身体微微向帕秋莉倾斜。

　　“幻想乡连接着好几个世界，其中一个世界名叫‘元素精灵界’。”

　　“精灵！？”

　　安丽埃塔眉头微微皱起来。

　　这个世界，人类和精灵的敌对持续了无数年。

　　在人类看来，精灵邪恶而残忍，是天生带着原罪的不应该存在于世间的生灵。

　　“和你们这里的精灵不一样。”

　　帕秋莉当然也从王室的藏书中看到过不少对于精灵的记载，当然明白元素精灵界的精灵和这个世界那种有着尖尖的耳朵的精灵完全是两回事。

　　当下，帕秋莉解释了一番元素精灵界的情况。

　　“好厉害，居然还有这样的世界，人类可以和精灵契约什么的，简直难以想象。”

　　安丽埃塔连连惊叹，就连最近因为国内的政治环境和自己的婚姻问题而一直愁眉不展的小脸也有些发亮。

　　“——而小八云，是那个世界六大精灵王之一的暗之精灵王，君临所有精灵定点的存在，姆Q……”

　　——虽然这个精灵王基本不管那个世界的事情就是了，真是个不负责任的家伙。

　　帕秋莉心中暗自吐槽。

　　安丽埃塔顺着帕秋莉的目光，找到了躲在人群后面的八云墨，双目闪过异样的神采。

　　这一刻，她对于帕秋莉之前说的，靠她和八云墨两个人就能够扭转阿尔比昂的局势的说法多了几分信心。

　　【威尔士殿下……这是始祖布利弥尔对我们的保佑吗】

　　……

　　所谓的使魔品评会，在寻常学生看来似乎非常精彩。

　　无论是丘鲁克的火焰蜥蜴还是蒙莫朗西的使魔青蛙都让人惊叹。

　　就连基修那只萌萌哒的鼹鼠也受到了很多人的欢迎。

　　当然，最让人震撼而羡慕的，还是塔巴莎的韵龙。

　　看着乘骑着韵龙在天空中翱翔，不时做出各种花哨动作的塔巴莎，八云墨不同于其他学生。

　　他的目光始终停留在那条韵龙身上。

　　“那条龙……似乎有点奇怪呢……”

　　妖力凝结在双眼后，凭借着幻想之树给予强大洞察力，八云墨敏锐地察觉到那条韵龙身体里有着两条魔力的流动路径。

　　一条很活跃，另一条却几乎一直处于沉静状态。

　　这样的情况，他曾经在帕秋莉的藏书中见到过。

　　一些强大的魔兽，是可以变幻成人形的，而这些能变成人形的魔兽，无一例外都有着两条魔力回路。

　　“那条小龙，也可以变身吗？”

　　眯着眼睛，八云墨对塔巴莎的韵龙突然产生了几分兴趣。

　　……

　　“刚才的是‘雪风之塔巴莎’！”

　　等到塔巴莎展示完后，格鲁贝鲁再次走上舞台。

　　“接下来的是，露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔小姐！”

　　人群中，响起了热烈的掌声，更有人吹起了口哨。

　　很多人都期待，露易丝的使魔——八云墨——会有怎样的表现。

　　只是显然他们要失望了。

　　舞台下的露易丝抿着嘴唇，紧紧捏着小拳头，低着头一个人走上了舞台。

　　“诺蕾姬小姐。”

　　安丽埃塔担忧地看着舞台上孤零零的露易丝。

　　“既然八云先生不会上台，那露易丝岂不是——”

　　“姆Q，放心吧。”

　　帕秋莉漫不经心地翻着手中的魔法书，注意力根本没在舞台上。

　　“小八云和他姐姐一样护短，既然我们是因为露易丝来到这个世界的，他就不会让那个小丫头丢脸。”

　　“那就好！”

　　拍拍高耸的胸部，安丽埃塔长舒口气。

　　舞台上。

　　露易丝看着下面无数盯着自己的眼睛，紧张地说道：“因、因为一些原因，我的使魔不会上来……”

　　议论声顿时响起。

　　更有人大着胆子嘲笑了两声。

　　“不过，这个也是我的使魔的能力，可以展示给大家。”

　　说着，露易丝拍拍手。

　　台下的八云墨跟着打了个响指。

　　舞台上，露易丝身边突然出现一片漆黑的墨滩，在众人惊叹的目光中，一只魅妖尖叫着浮上来。

　　“哗——！！”

　　感受着魅妖身上散发的不吉和暴戾的气息，距离较近的学生们纷纷打了个冷战。

　　格鲁贝鲁更是下意识握紧了法杖。

　　想到之前的计划，露易丝深深吸了口气，对着台下的丘鲁克说道：“那个，丘鲁克，对着他发动攻击吧，什么都好！”

　　【但愿想八云说的那样，这个什么魅妖可以轻松破除掉丘鲁克的魔法】

　　这样的话，这个讨厌的家伙也会很丢脸吧。

　　想到和自己一直不对路的丘鲁克丢脸，露易丝忍不住笑起来。

　　丘鲁克当然不会拒绝路易斯的请求，这种情况下她也不能拒绝。

　　红发的少女当即掏出魔杖，对着台上的魅妖发动了攻击。

　　灼热的火蛇带着摄人的气浪扑过去。

　　只是，魅妖轻轻挥动着利爪，当着所有人的面轻松将火蛇撕裂。

　　“怎么可能！”

　　不信邪的丘鲁克当即不留手，发动了自己最强的攻击。

　　火焰奔腾而起，站在丘鲁克身边的塔巴莎因为好奇也发动了魔法，风属性的塔巴莎在风系魔法上有着不俗的造诣，和丘鲁克作为好友的她更是能够配合丘鲁克的火焰发动狂风。风助火势产生更大的破坏力。

　　然而依然被魅妖轻松的破除掉了这股火焰。

　　“好、好厉害！”

　　就算之前被八云墨提醒过，露易丝也忍不住呆愣一阵。

　　——紧接着便是狂喜。

　　挥散了魅妖后，露易丝并没有下台，而是在众人惊叹又好奇的目光中，掏出了一张卡片。

　　“那个是——！？”

　　因为魅妖的出现而稍微来了点兴趣，看着舞台的帕秋莉顿时张着小嘴。

　　“——那个家伙，居然连符卡都给了那丫头！”

　　“符卡？”

　　一旁的安丽埃塔收起了因为好友大放异彩而激动的心情，转身看向帕秋莉。

　　七曜的魔法使当即解释了一番何为符卡。

　　舞台上，露易丝响起了八云墨之前的叮嘱，不能正对着人群使用符卡。

　　于是，小丫头转过身，对着舞台的侧面，空无一人的广场举起了手中的卡片。

　　输入一丝魔力到符卡中，手中的卡片顿时化作光弹炸裂。

　　来自幻想乡的弹幕，第一次出现在了这个世界的人们面前。


第470章 土块之芙凯

　　有博丽大结界的存在，幻想乡的人使用符卡虽然看上去华丽异常，但真要论破坏力的话，在大结界的削弱和压制下符卡发出的弹幕产生的破坏性并不高。

　　但脱离了大结界后，这些符卡产生的弹幕就真正成为了名副其实的地图炮。

　　露易丝虽然被八云墨警告过，但并没有真正见识过弹幕威力的她对于手中的这张符卡能够产生多大的威力并没有一个明确的认识。

　　因此虽然避过了台下的人群，但露易丝面对的方向却是学院的本塔。

　　炸裂的符卡爆发出耀眼的光芒，漫天的光弹和百合花瓣中夹杂的各种光束犹如洗地一般将舞台和本塔之间广阔的广场和草地给犁了一遍。

　　不但如此，爆炸的余波甚至将学院本塔的防御魔法也给打破了。

　　弹幕过后，全场寂静。

　　所有人呆呆地看着原本翠绿的草地变成一片焦土。

　　远处的学院本塔上更是出现了蜘蛛网一般的裂痕。

　　这样的情形，让隐藏在学院本塔顶端的某个身披斗篷的人露出了笑意。

　　“原本还头疼这里的防御魔法，没想到却会出现这样的情况。”

　　“真是……天助我也。”

　　……

　　“土块之芙凯”。

　　这是让托里斯汀的贵族陷入了恐慌的魔法师盗贼。

　　据推测，是已经达到了TRIANGLE的土系统的魔法师。

　　每次盗窃成功后，都会在犯罪现场的墙壁上留下“秘宝XXX确实收到了，土块之芙凯”这样嚣张的印记。

　　这一次，她看上了，王室拜托学院保存的魔法兵器——破坏之杖。

　　只不过，学院毕竟有着来自王国各个地域的精英魔法师，施加在仓库上的防御魔法有效地防止了她的盗窃行为。

　　正头疼的盗贼，却没有想到会在品评会上发生这样的情况。

　　露易丝手中那张小小的卡片，产生的破坏性仅仅是余波就强行打破了本塔上的防御魔法。

　　虽然对于那种魔法道具也很感兴趣，但现在既然有这么好的机会可以将破坏之杖取走，她定然不会放弃。

　　趁着所有人都为露易丝的“魔法道具”的威力而惊叹并因为那破坏性而感到慌乱时，芙凯行动了。

　　隐藏在本塔顶端的她，开始吟唱咒语。

　　冗长而繁杂的咒语吟唱完毕后，芙凯向着地面伸出了魔杖。

　　本塔后面，学生们看不见的地方，地面开始向上隆起。

　　“嗯？”

　　就在芙凯开始吟唱咒语的同时，正在看书的帕秋莉、背靠着石柱打瞌睡的八云墨同时看向了本塔的方向。

　　“怎么了？诺蕾姬小姐？”

　　坐在帕秋莉身边，原本正为弹幕的威力而惊叹的安丽埃塔注意到帕秋莉的异样。

　　“没什么，只不过似乎有小虫子混进来了呢。”

　　推了推鼻梁上的眼镜，帕秋莉打了个哈欠。

　　时间临近正午了呢。

　　往常这个时候，已经享用完咲夜准备的午餐的她，可以准备午睡了。

　　【——真是的，越来越想念咲夜做的蛋糕了呢。还有小恶魔那个家伙，不知道我不在的这段时间有没有好好保养图书馆的书】

　　“小虫子？”

　　安丽埃塔眨了眨眼睛，正准备继续询问时，因为露易丝而感到震惊的学生们再次发出了惊呼声。

　　“什、什么啊？那个东西？”

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　“快跑啊！”

　　巨大的，土块形成的巨人，大约有三十米高。

　　挥舞着巨大的拳头，巨人狠狠砸想了本塔的底部。

　　在碰撞的瞬间，拳头变成了钢铁。

　　被拳头砸中的墙壁，发出了“巴卡”的声音，随后墙壁崩溃。

　　沿着巨人的手，披着斗篷，看不见脸的芙凯微笑着进入了宝物库中。

　　里面放着各种各样的宝物，有学院自身的，也有王室寄存在这里的珍贵魔法道具。

　　其中，有一把怎么看也不像是魔杖的，全场大约一米左右，完全由金属制成的奇怪道具。

　　下面挂着牌子，上面用这个世界的文字写着：破坏之杖，不可取出。

　　毫不在意牌子上的警告，芙凯取下了破坏之杖，顺手在墙壁上留下了这样一句话：破坏之杖，确实收下了。土块之芙凯。

　　随后，芙凯怀抱着破坏之杖，跳上了巨像兵的肩膀。

　　巨像兵迈着步子，快步朝着学院外跑去。

　　“没想到，居然如此轻松。”

　　等到逃离学院后，芙凯忍不住笑出声来。

　　被欧斯曼施加了重重魔法防御，让自己怎么也进不去的宝物库，没想到会因为那个小丫头的魔法道具而防御失效。

　　“不过，那个魔法道具到底是什么？居然会有这样的威力。”

　　一想到露易丝激活符卡后爆发的弹幕，巨像兵肩膀上的芙凯便忍不住扯着嘴角。

　　“太可怕了……”

　　她很清楚，露易丝的魔法水平是什么层次。

　　凭借着那个丫头本身，绝对不可能发出如此威力的魔法。

　　因此那种破坏性完全来自于那张不起眼的卡片。

　　“嘁……有机会试试看能不能从那个丫头那里再弄来那种东西。”

　　虽然这么说着，芙凯也知道可能性微乎其微。

　　那丫头身边的那个使魔，太可怕了。

　　只要靠近，就能感觉到全身的魔力似乎都被压制住了一般。

　　想来，那种魔法道具，也是那个使魔交给露易丝的吧？

　　“真是好运的丫头！”

　　“你这样，会让我很苦恼的呢。”

　　前行中的芙凯，突然听到了这么一句话。

　　“什么人！？”

　　惊惶的芙凯抬起正在观察破坏之杖的双眼看向前方。

　　巨像兵前进的方向，半空中裂开了一道盛开着百合的隙间。

　　那个丫头的使魔——八云墨，正坐在上面，笑吟吟地看着自己。

　　巨像兵停止了前进的步伐，芙凯立刻取出了魔杖做出了戒备的姿势。

　　“不管怎么说，那个仓库的防御魔法是因为我交给露易丝的符卡才被破坏掉的。”

　　手中端着一杯红茶，八云墨轻啜一口。

　　“让你钻了空子偷走了里面的东西，小丫头应该会感到内疚的吧？说起来我也要负责呢。”

　　“伟大的八云家是不会逃避责任的，所以——”

　　“啪”的一声，打了个响指。

　　十数只魅妖顿时出现。

　　“——对不起，此路不通哦。”

　　“滚开！！”

　　芙凯飞速念起咒语，挥舞着魔杖。

　　巨像兵对着前方的八云墨挥出了拳头。

　　同时地面炸裂，无数的石块呼啸着砸过去。

　　只不过，在巨像兵和魔法攻击发动的同时，芙凯毫不犹豫跳下了巨像兵的肩膀，朝着另一个方向飞奔而去。

　　她很清楚，自己完全不会是八云墨的对手。

　　然而，跑出去没多远的芙凯，便惊恐的发现前方的空间再次裂开一道隙间，八云墨从里面探出半个身体拦住了自己的去路。

　　“你到底是什么鬼东西！？”

　　从来没有见过这种诡异情况的芙凯脸都吓白了。

　　“这话真是失礼。”八云墨摇摇头，伸出手对着芙凯遥遥一指。

　　四周的空间中突然出现带着光芒的魔法锁链。

　　这些锁链犹如灵蛇一般迅速将芙凯的身体缠绕住。

　　“这受到那月的戒律之锁开发出来的魔法还是挺好用的嘛。”

　　看着被锁链绑住的芙凯，八云墨离开隙间，走到芙凯身前。

　　与此同时，不远处的巨像兵已经被魅妖们分尸成了一地破碎的土块。

　　“撒，让我们来看看，盗贼小姐的真面目如何？”

　　伸出手，八云墨取下了动弹不得的芙凯待在头上的斗篷。

　　“咦？”

　　眼前的女人，居然是学院中，一直在校长欧斯曼身边工作的那个绿发眼镜娘。


第471章 反坦克火箭筒和舞会

　　托里斯汀魔法学院。

　　校长室。

　　欧斯曼坐在椅子上，一手拿着烟斗，一手轻轻敲着办公桌。

　　“没想到呢，朗格贝尔小姐居然就是‘土块之芙凯’。因为是个美人，所以我没有任何怀疑就雇佣她做了我的秘书。”

　　——老痴汉！

　　众人心中骂了一句。

　　站在欧斯曼面前的，是露易丝和学院的一些教师。

　　办公室的一角，安丽埃塔安静地坐在那里，旁边是帕秋莉和王室的护卫。

　　至于八云墨，百无聊赖地倚在门边，对于办公室中发生的事情毫无兴趣。

　　“那么，究竟是在哪里雇佣的？”格鲁贝鲁问到。

　　“城里的歌姬——咳咳，我是说小酒馆。我是客人，那个时候她是招呼我的服务生，不知不觉中我的手摸了她的屁股……”

　　——魂淡啊！

　　众人心中又骂了一句。

　　而且刚才这个老不修似乎想要说“歌姬厅”吧？那种地方你这个年龄的老家伙消受得了吗！

　　格鲁贝鲁擦拭了一番闪闪发光的秃顶，汗颜一阵，随后催促道：“然后呢？”

　　欧斯曼顿时显得有些不好意思。

　　“咳咳，因为我摸了她，她却没有生气。于是我就问她愿不愿意做我的秘书。”

　　“为什么——算了，不用问了。”

　　格鲁贝鲁叹息一声。

　　原本打算询问欧斯曼为什么这么轻易就雇佣芙凯的，然而一想到眼前这个校长的生活作风，格鲁贝鲁便猜了个大概。

　　坐在办公室一旁的安丽埃塔掩嘴轻笑出声。

　　欧斯曼轻轻咳嗽一下，然后又郑重地向众人说道：

　　“现在想想，那一定是芙凯为了潜入魔法学院设下的圈套。多次出现在我面前，还亲热地向我劝酒，恭维我有风度，被摸了屁股也不生气……我原本还在想着她是不是爱上我了。”

　　说到这里，欧斯曼似乎很遗憾地啐了一声。

　　倚在门口的八云墨翻了翻白眼。

　　这个校长还真是个大绅士。

　　露易丝和一些女性教师将冰冷的视线投向欧斯曼。

　　注意到这一点的欧斯曼再度咳嗽一声，随后努力做出一副很有威严的样子。

　　“露易丝，你的使魔抓住了芙凯，取回了‘破坏之杖’，做的很好。”

　　顿了顿，瞥了一眼门口的八云墨，见他没有任何反应后，又说道：

　　“芙凯已经交给了公主殿下的卫兵了，‘破坏之杖’也寻回来。”

　　说到这里，欧斯曼看着平放在自己身前宽大的办公桌上的破坏之杖，随后起身走到露易丝身前，似乎想要摸她的头。

　　小丫头嫌恶地避开，让欧斯曼好一阵尴尬。

　　重新坐回椅子上后，欧斯曼看向安丽埃塔。

　　“对于这件事，露易丝你的‘骑士’爵位申请我已经交给了公主殿下，另外也申请了‘精灵勋章’。”

　　“真的吗？”

　　露易丝睁着亮晶晶地双眼。

　　“提前恭喜你了呢，露易丝·法兰西斯。”安丽埃塔对着露易丝含笑点头。

　　露易丝突然想到了什么，又问道：“那八云呢？”

　　没有听到关于八云墨的奖励，露易丝顿时一片担忧地发问。

　　安丽埃塔：“八云先生的‘骑士’爵位……”

　　“我不需要。”

　　门口的八云墨突然开口，虽然露易丝能够第一时间想到自己八云墨也很高兴，但对于贵族爵位什么的，他完全看不上。

　　“也许你们很看重这些，但遗憾的是我不需要这些东西。”

　　八云墨摇着头，走到办公室中。

　　“比起这些虚名，有件事情我很在意。”

　　指着放在办公桌上的“破坏之杖”，八云墨表情微妙。

　　这个世界的人认为这是一件什么的魔法道具，但八云墨若是没看错的话，这应该是——M72反坦克火箭筒。

　　为什么这个世界会出现这种猎奇玩意儿啊岂可修……

　　不过一想到正在努力练功，希望有朝一日成为武林萌主的谢丝塔那穿越过来的爷爷佐佐木武雄，八云墨又释然了。

　　“这东西，你们叫它‘破坏之杖’，可是如果我没看错的话，那应该是另一个世界的武器才对。”

　　“很不巧，我知道这玩意儿。”

　　“哦哦？难道这东西来自八云先生原来的世界吗？”

　　“八云先生知道怎么使用‘破坏之杖’吗？”

　　众人纷纷围上来。

　　“是不是来自同一个世界我不清楚，但我确实知道这东西就是了。”

　　八云墨看向欧斯曼。

　　“能解释一下吗？”

　　看到办公室中的人都看着自己，欧斯曼叹息一声，凝视着放在桌上的反坦克火箭筒。

　　“给我这个的人，是我的救命恩人。”

　　“30年前，正在森林散步的我受到了‘威斑’的袭击。拯救我于危难之时的，就是这把‘破坏之杖’的主人。他用另外一把‘破坏之杖’，将威斑全部消灭。然后就倒下了，原来他一直受着伤。我把背到学院，最大限度地对他进行了护理。但是，已经没有护理的意义！”

　　“他死了？”

　　欧斯曼点头。

　　M72反坦克火箭筒是美国1968年在M72式66毫米火箭筒基础上改进而成的单兵反坦克武器，曾经在越南战争和中东战争中被广泛运用。

　　根据欧斯曼的说法，八云墨推测那个带着火箭筒出现的士兵应该就是那两场战争当中的美军士兵。

　　“我把他曾经使用过的那把埋进了他的墓中，另一把以‘破坏之杖’的名字放进了上交给王室，后来王室又委托我保存在学院——这是我恩人的遗物。”

　　欧斯曼转过长椅，看着窗外，幽幽说道：

　　“当时，濒死的他躺在病床上，一直不断重复着，这里是哪里？我想要回到原来的世界。”

　　“姆Q……看来是一个因为意外穿越了世界的穿越者呢。”

　　一直安静地坐在安丽埃塔身边看书的帕秋莉叹息一声。

　　“八云先生，你会使用这个‘破坏之杖’吗？”

　　被欧斯曼询问的八云墨，拿起了桌上的反坦克火箭筒。

　　从来没有使用过这种热武器的八云墨，在拿到它的瞬间，左手背上的Gandalfr刻印便微微发热，随后八云墨便发现——自己会用了。

　　熟练地打开保险，架起瞄准镜，将火箭筒架在肩膀上。

　　顿了顿，八云墨看向欧斯曼。

　　“你确定要用？这东西只能使用一次。”

　　他可不认为这个世界有制造单兵反坦克火箭弹的工业能力。

　　“只能用一次？”

　　面对众人的疑惑，八云墨用他们能听懂的方式解释了一番什么叫单发武器。

　　“……原来如此。那就算了吧。”

　　欧斯曼叹息一声。

　　“毕竟是恩人的遗物，还是好好保存比较好。”

　　欧斯曼收起M72反坦克火箭筒后，又说道：“好了，下面要说的事情是关于今晚的‘芙利德舞会’。”

　　“露易丝小姐，尽量打扮得漂亮一些哦。”

　　……

　　学院的食堂经过了一番精心装饰后，成为了一个巨大的舞厅。

　　舞会中，穿着正装的学生和教师翩翩起舞，餐桌上放着豪华的料理。

　　“八云先生，为什么不去参加舞会呢？”

　　一身女仆装的谢丝塔走到阳台上，看着被晚风吹起了长发的八云墨柔声问到。

　　“不喜欢而已，比起这种舞会，我更愿意参加幻想乡的宴会呢。”

　　“幻想乡宴会？总是听八云先生提起，那一定很好玩吧？”

　　八云墨点头。

　　阴阳玉耳坠和衣带上同样的吊坠发出了清脆的铃响。

　　“教给你的，练习得如何了？”

　　“很难呢……”

　　谢丝塔露出了苦恼的神色。

　　“……很多东西虽然记得清楚，但是不太明白，经脉啊穴道啊什么的……”

　　“是了，忘记了你没有相关的基础知识。这是我的疏忽，抱歉。”

　　“不用的。”谢丝塔摇头，月光下，水润的双目看着八云墨闪闪发光，“八云先生肯教导我这些，已经令人感激不尽了。是我自己太笨……”

　　“莫要妄自菲薄。”

　　伸手在谢丝塔的头上轻轻按了按，揉乱了小女仆的头发。

　　随后，再次伸出食指点在了她光洁的额头上。

　　这一次，将一些基础的东西印在了谢丝塔的脑海中。

　　“原来在这里啊！我找了你好久！”

　　露易丝的声音突然响起。

　　转过头，看着走过来的露易丝，八云墨眼中闪过一丝惊叹。

　　桃色的长发上扎着蝴蝶结，身穿白色的礼服。

　　延伸至手肘的手套将少女的高贵淋漓尽致的表现了出来。

　　显露出胸口的礼服让露易丝的脸像宝石般闪着光芒。

　　提着长裙的露易丝走到八云墨身边，嘟起了小嘴：“舞会开始了。那个、不来陪我跳支舞吗？”

　　看着正闭目整理着突然出现在脑海中的知识的谢丝塔，八云墨伸出右手。

　　带着羞怯的笑容，露易丝将柔软的小手搭在了八云墨的手心。


第472章 安丽埃塔的委托

　　舞会过后，生活又恢复了平静。

　　安丽埃塔在学院停留了两日，听取了欧斯曼对于学院工作的报告。

　　帕秋莉有着安丽埃塔的许可文件，轻松地进入了学院的图书馆，这几天沉浸其中，终日看不到人影。

　　谢丝塔一如既往的每日早起，在学院无人的角落练习着八云墨传授的武艺。

　　异常努力的小女仆作为露易丝的专属女仆，如今除了服侍露易丝外，空余的时间几乎都用在了练功上。

　　时间一长，修炼中的谢丝塔也被学院中的其他学生发现。

　　顿时，“平民女仆接受了露易丝来自异世界的使魔的教导”这样的新闻传遍了学院。

　　对于谢丝塔修炼的武技大感兴趣的除了学生和教师外，连安丽埃塔的卫队也表现出了浓厚的兴趣。

　　阿尼艾斯，护卫着安丽埃塔的火枪队队长，除了使用火铳外，对于剑术也极有心得——原本作为平民的她便是依靠着卓越的剑术获得了“骑士”的称号，成为了贵族。

　　在偶然见到谢丝塔于早晨练功后，阿尼艾斯向小女仆发出了切磋邀请。

　　那一场切磋，引起了学院中很多人的围观。

　　虽然最后还是谢丝塔战败了，但在阿尼艾斯的手下，谢丝塔足足撑过了近百招。

　　这样的结果一片哗然。

　　因为所有人都清楚，谢丝塔在一个多月前，还是个什么都不会的普通人。

　　一个月的时间就能让普通的平民女仆成长为一个能够在公主殿下的卫队长手上撑过百招的武者，甚至一度将阿尼艾斯逼到绝境。这样的武技引起了巨大的轰动。

　　欧斯曼甚至向八云墨发出了请求，希望他能够在学院中开授一门教授武技的课程。

　　虽然在魔法学院教授武技看起来不伦不类，但这样的请求也得到了安丽埃塔的同意。

　　只可惜八云墨拒绝了。

　　即使对于教给谢丝塔的武技看不上眼，八云墨也不会随随便便因为一个无关紧要的人的请求就把这些东西教出去。

　　值得一提的是，八云墨的拒绝让一些大贵族暗中松了口气。

　　魔法代表的力量是区分贵族和平民的标志。

　　而修炼魔法对于天赋的要求极高，并不是随随便便找个人就能学会魔法的。

　　这也是这个世界的上层阶级维持其统治的根基。

　　而在那些人看来，能够让普通的平民在短短一个月间获得和王室卫队长对战的力量的武技，无疑会在根本上动摇拥有魔法力量的上层贵族的统治。

　　若是武技这种修炼方法被传播出去，让平民们也拥有了获得力量的方法，对于魔法师这种贵族来说将会是一个灾难。

　　安丽埃塔以王室的角度来看待这个问题，希望通过武技增强国力的想法无疑和大贵族们的利益产生了冲突。

　　然后，又过了数日。

　　这一天夜晚，安丽埃塔在帕秋莉的帮忙下，再次偷偷潜入了露易丝的房间。

　　“露易丝，明天，我就要回到王城了。”

　　“公主殿下……”

　　半跪在坐在床沿上的安丽埃塔面前，露易丝脸上露出几分不舍。

　　“但是，露易丝，在这之前，有件事情希望你能帮忙。”

　　从床沿上站起身，安丽埃塔走到窗边，眺望着夜空中的双月。

　　“公主殿下，只要是我能做到的，您尽管吩咐！”

　　露易丝急忙说到。

　　一种被青梅竹马依赖并信任的欣喜神色浮上少女的脸颊。

　　“谢谢你，露易丝·法兰西斯。”

　　回头对着露易丝露出了温柔的笑容，安丽埃塔又看了一眼房间中，正坐在椅子上看书的帕秋莉，以及躺在床上闭目假寐的八云墨。

　　“八云先生，诺蕾姬小姐，虽然很抱歉，但若是可以的话，希望你们也能帮我。”

　　“阿尔比昂的事情吗？”

　　八云墨微微睁开了双眼，问到。

　　“是的。我希望你们能前往阿尔比昂，帮我取回某样东西。”

　　“某样东西？”

　　半跪着的露易丝站起身，歪着头疑惑道。

　　安丽埃塔手扶着窗沿，幽幽叹息一声：“那是我写给阿尔比昂的威尔士皇太子的一封信。”

　　“威尔士如今的处境很不妙，而如果那封信被叛军得到并公诸于世的话，我和格鲁曼尼亚皇帝的婚事就会破裂，盟约也会不攻自破。”

　　“说到底，其实只要让那个威尔士在和叛乱贵族的战争中获胜就能一劳永逸的解决问题了不是吗？”

　　八云墨哼了一声。

　　“不过是一些犯上作乱、以下克上的贵族而已。解决掉他们的话，威尔士就能控制阿尔比昂不会向你们发动战争，而你也不用嫁给那个皇帝了？”

　　“真的可以吗？”

　　安丽埃塔豁然转身，期待地看着八云墨。

　　“八云先生，您真的愿意帮忙吗？”

　　“撒，谁让姆Q姐姐要我帮忙呢，看了她那么多书也该有点表示……就当是你这些日子照顾姆Q姐姐的回报了。”

　　一旁的帕秋莉闻言，抿起唇瓣默默地笑起来。

　　“算你这个小家伙有良心。”

　　“我一直都很有良心的好吗？”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“才不会像魔理沙那样呢。说起魔理沙，这些日子我们不在幻想乡，姆Q姐姐你就不担心自己的图书馆被那个黑白给洗劫了？”

　　“姆Q，咲夜会追杀她的。”

　　听到八云墨和帕秋莉又聊起了幻想乡的日常，一旁的露易丝和安丽埃塔对视一眼，纷纷露出了几分艳羡。

　　——总觉得，越来越想去那个传说中的理想世界看看呢。

　　安丽埃塔取下了手指上的一枚戒指，轻轻交给了露易丝。

　　“露易丝，戴着这枚戒指作为信物，你就能取得威尔士殿下的信任。我会再给你们指派一名护卫，带领你们前往阿尔比昂。”

　　“露易丝，八云先生，还有诺蕾姬小姐，拜托了。我能依靠的，只有你们了……”

　　八云墨和帕秋莉听到安丽埃塔这样的话，并没有太大触动。

　　倒是露易丝，捂着小嘴，眼角带泪的再次半跪在地上。

　　“您能将这么重要的任务交托给我，我一定会完成她的！放心吧公主殿下！”

　　【居然把这种任务交托给露易丝这个小丫头】

　　半阖着双眼，八云墨幽幽想到。

　　【看起来，这个公主殿下在国内的情势很不妙呢】


第473章 出发啦

　　翌日。

　　朝阳初升，路旁的野草上还带着露珠。

　　学院门口，八云墨正在准备马鞍。

　　三匹马，他、露易丝和帕秋莉一人一匹。

　　虽然帕秋莉和八云墨从来没有骑过马，但能够直接通过精神力和马进行交流的他们完全可以忽略掉这一点。

　　一如既往的，八云墨穿着那一身华丽的黑色道袍，衣摆上的阴阳玉吊坠在晨风中叮叮作响。

　　帕秋莉也是和在红魔馆中的打扮一样，一身类似睡衣的带着蕾丝边的长裙。

　　“那个、八云，诺蕾姬小姐，你们穿成这样骑马合适吗？”

　　“无妨。”

　　八云墨摇摇头。

　　“说起来，露易丝，安丽埃塔不是说了会安排一个带路的人过来吗？怎么还没来？”

　　“不知道呢。”

　　“嘁，明明指明了阿尔比昂的地点后，我可以直接通过隙间带你们过去的。”

　　一想起隙间中那恐怖的景象，露易丝吓得小脸发白，连连摇头：“不要！！”

　　“露易丝小姐！！八云先生！！”

　　突然，从学院中传来了谢丝塔的声音。

　　“谢丝塔？”

　　一身女仆装的谢丝塔背上背着行囊，腰间别着峨眉刺小跑着来到校门口。

　　如果是以往，跑了这么一段距离后，谢丝塔定然会累的上气不接下气。然而经过了这么多天的锻炼后，这段距离的奔跑对于谢丝塔来说已经毫无压力。

　　丝毫没有气喘的谢丝塔跑到了三人身边，双手握着小拳头说道：“露易丝小姐，八云先生，也请带上我吧！！”

　　“谢丝塔，你为什么会知道？”

　　被露易丝询问的谢丝塔不好意思地低下头。

　　“那个，对不起，昨天晚上将洗好的衣服送过来的时候正好不小心听到了公主殿下的话——偷听了真是对不起！！”

　　说到后面，谢丝塔重重地弯下腰，大声道歉。

　　“可是谢丝塔，我们是去执行秘密任务，可能会有危险。”

　　“没关系！”

　　直起上身的谢丝塔做出了一副认真的表情。

　　“修炼了这么多天，我一定可以帮上忙的！！作为露易丝小姐和八云先生搭救我的恩情，另外，我也是露易丝小姐的专属女仆不是吗？”

　　“你这么说……”

　　露易丝发现自己居然找不到拒绝的理由，只能悻悻地同意。

　　“有人来了。”

　　突然，一旁一直安静地低头看书的帕秋莉说了一句。

　　从微弱的晨光之中，一位身材高大的贵族出现了。

　　戴着一顶插有羽毛的帽子，背上披着披风，身形高瘦，下巴上留着小胡子。

　　“诸位，贵安。从公主殿下那里接到了和你们同行的命令。只有你们的话还是不大放心。可是既然是秘密的任务也不能派遣一个部队随行。因此，我才被指名来协助你们的。”

　　身材高大的贵族取下帽子，行了一礼说道。

　　“女王殿下的魔法卫士队，格里芬队队长，瓦鲁多子爵。”

　　“瓦鲁多大人……”

　　看清来人后，露易丝发出了颤抖的声音。

　　“真是好久不见了呢，露易丝！我的露易丝！我亲爱的未婚妻！”

　　站起来的路易丝发出颤抖的声音。

　　名叫瓦鲁多的男人带着迷人的微笑，走到露易丝身边，轻轻将露易丝抱起来。

　　八云墨挑了挑眉，眼前这男人看起来和露易丝关系匪浅呢。

　　未婚妻？

　　看不出来，露易丝这个小丫头居然连婚约者都有了。

　　“很久不见了。”

　　被瓦鲁多抱在怀中的露易丝红着脸颊小声说了一句。

　　“你还是和以前一样轻呢！就像羽毛一样。”

　　“那个、被这么说，很不好意思……”

　　无视了正在扔闪光弹的瓦鲁多和露易丝，八云墨翻身上了马背。

　　帕秋莉收起了魔法书，娇小的身体缓缓上浮，随后轻轻侧坐在了马背上。

　　“时候不早了，还不出发吗？”

　　手指把玩着搭在胸前的一缕长发，八云墨瞥了一眼露易丝和瓦鲁多。

　　“很抱歉。”

　　将露易丝放下来后，瓦鲁多对着八云墨和帕秋莉点了点头。

　　在看到帕秋莉时，目光停留了一阵，当看清八云墨后，这个名叫瓦鲁多的男人顿时露出了惊艳的目光。

　　——然后八云墨立刻讨厌上了这个家伙。

　　“这位……小姐……”

　　“虽然打破了你的幻想很抱歉，但是——我是男的。”

　　啊，失去颜色了。

　　瓦鲁多呆滞地站在原地。

　　帕秋莉失笑出声。

　　露易丝鼓起了可爱的包子脸。

　　尴尬地笑了笑，瓦鲁多转头看向了露易丝。

　　“诺蕾姬小姐，在王宫时曾经见过一面。那么，这位……先生，不介绍一下吗？”

　　“八云墨。”

　　只是报了名字，八云墨便不再理会瓦鲁多。

　　虚假的笑容，讨厌的气息。

　　这个男人，很可疑呢。

　　“八云……？就是露易丝你的使魔吗？我倒是有所耳闻。”

　　“嗯嗯！”露易丝连连点头，看向八云墨的眼神带着自豪，“八云很厉害的！很厉害的！”

　　想到八云墨交给自己的符卡，露易丝便是一阵心潮澎湃。

　　在品评会后，知道了符卡威力的露易丝，在向八云墨学习魔法的闲暇之余撒娇卖萌，用了各种手段讨来了好几张符卡。

　　“好吧，八云先生，我们算认识了，另外有一点也许说起来很失礼，但是我们是去执行任务的——”

　　瓦鲁多看向了谢丝塔。

　　“——带着女仆合适吗？”

　　“你小看谢丝塔？”

　　八云墨瞥了眼瓦鲁多。

　　“这丫头现在也许不是你对手，但一年之后，你可打不过她的哦。”

　　“有意思……那个传言中从八云先生这里学到了神奇武技的幸运女仆吗？”

　　瓦鲁多颇有深意地看着谢丝塔，让小女仆吓得往露易丝背后躲了躲。

　　“好了，出发吧，你的幻兽应该就在附近吧？老远就闻到那股气息了。”

　　瓦鲁多惊讶的看了八云墨一眼，好敏锐的洞察力。

　　吹响了口笛，从晨雾中格里芬出现了。

　　上半身为鹫，下半身是狮子。

　　长有非常漂亮的羽毛。

　　瓦鲁多优雅地跨上了格里芬，向路易丝伸出了手去。

　　“过来，露易丝。”

　　露易丝有些犹豫地低着头，小心地瞥了一眼八云墨，这个动作看得他暗笑一声。

　　——他可没有对露易丝有过任何非分之想，不过似乎这些日子的相处让这个小丫头慢慢重视起了八云墨。

　　特别是，每当掌握了一个新的魔法，露易丝总是欣喜地最先向八云墨报喜，从他这里得到夸奖后，便犹如得到了主人奖励的宠物猫咪一般幸福而又傻乎乎地笑一整天，就算被丘鲁克取笑也没有改变。

　　“谢丝塔，你会骑马吗？”

　　看到露易丝似乎有些犹豫，八云墨转身看向局促地站在一边的谢丝塔。

　　小女仆窘迫地摇头。

　　“那么，露易丝，你骑马带上谢丝塔如何？”

　　“嗯！”

　　小丫头立刻毫不犹豫地点头，同时暗松口气。

　　瓦鲁多无所谓的耸耸肩，指挥着格里芬走在了前面。

　　……

　　海港拉·罗舍尔离托里斯汀的行程骑马的话，大约要两天。

　　这个位于阿比昂的门口的港口城市，被设计成狭窄山谷的山道，狭窄的通路。

　　人口大约只有300人左右，可是算上来往于阿比昂的人，这里有着十倍于原住民的流动人口。

　　处于狭窄山道之中，背靠着悬崖，各种商店和旅社排列着。

　　也许是这里的地貌的缘故，建筑风格普遍偏向粗犷。

　　可是排列着的建筑物一座座都是从同一块岩石中切割出来，样子非常的相近。

　　因为城市处在峡谷中，因此即便是白天也略显昏暗。

　　金酒杯店，是八云墨一行人下榻的旅馆的名字。

　　不过也就名字取得好听而已，这间旅馆看上去和废屋一般。

　　“因为是执行秘密任务，所以还是不要选择太好的酒店为上，以免引起有心人的注意。”

　　瓦鲁多是这么解释的。

　　八云墨和帕秋莉双双皱着眉头。

　　特别是看到在里面喝酒的佣兵们大吵大闹的情形，二人对这间旅馆越发排斥了几分。

　　“算了，将就一晚好了。”

　　叹息一声，八云墨衣袂飘飘，率先推开门走进去。

　　浓烈的酒气扑面而来，让对酒精毫无抵抗能力的妖怪立刻黑着脸退出来。

　　虽然幻想乡开宴会的时候，妖怪们喝酒也会弄得整个宴会场地酒气熏天，但那些酒都是经过精心酿制的，那股酒香他还能忍受一二。

　　而刚才八云墨闻到的劣质酒气，让他差一点没忍住爆发妖力将这里给夷为平地。

　　虽然也可以屏蔽掉嗅觉，但身上的衣衫难免会沾染上酒气，这让因为蓝和明日奈的照顾而养成了轻微洁癖、开始对生活上的方方面面各种挑剔的八云墨难以忍受。

　　“嘁，你们住吧，我去找别的地方！”

　　“露易丝，有危险的话，直接使用我交给你的符卡，不用客气。”

　　临走之前，八云墨意味深长地瞥了一眼瓦鲁多。


第474章 空中遭遇

　　是夜，双月当空。

　　露易丝一行人最后还是选择了一间中等的旅店。

　　帕秋莉早早的睡下，瓦鲁多和露易丝似乎也回到了各自的房间。

　　作为露易丝的专属女仆，谢丝塔在服侍露易丝睡下后，却没有休息，反而独自一人来到了旅馆外面。

　　“那个……”

　　被夜晚的寒风一吹，谢丝塔忍不住缩了缩身子。

　　——她可还没有达到寒暑不侵的境界。

　　观察着四周的环境，最后谢丝塔找到了一个无人的空地。

　　小女仆兴冲冲地跑到空地上，抽出了腰间的峨眉刺，一板一眼认真地修炼起来。

　　虽然是深夜，但海港拉·罗舍尔作为一个交通枢纽型的城市，此时依然热闹而喧嚣。

　　几乎所有的旅馆中，都有着来自各地的佣兵和冒险者以及各个国家派出来的公务人员们在彻夜狂欢。

　　只是，在谢丝塔练功的这一片空地附近，却显得极为寂静。

　　唯有女仆挥舞着双刺划破空气的声音在回荡。

　　“排云袂！”

　　“偏缟衣！”

　　“流纨素！”

　　“舞霓裳！”

　　……

　　一招一式，谢丝塔皆认认真真地演练着，没有一丝一毫的马虎。

　　拆桐花烂漫，静伫若处子。

　　风舞霓裳动，刺娆翠袖弯。

　　本来只能算得上可爱的谢丝塔，在舞动着双刺时，居然隐隐透露出一股妖娆媚态。

　　不远处，坐在山岩上，八云墨俯视着下方正在努力的谢丝塔。

　　“真是个努力的女孩子。”

　　蓦地，八云墨发现，不远处一间在山岩内开凿出来的旅店二层的阳台上，正站着一个人。

　　瓦鲁多。

　　夜色下，瓦鲁多站在阳台上，沉默地看着在下方空地上练功的谢丝塔。

　　然后，瓦鲁多转身进入了房间。

　　没多久，他便从旅店大门口走出，来到了谢丝塔身边。

　　二人似乎在聊着什么，以八云墨妖怪的听力，很轻松地便知道，瓦鲁多向谢丝塔发出了切磋邀请。

　　——一如当初的阿尼艾斯一般。

　　谢丝塔似乎有些犹豫，随后又点头答应。

　　“有意思……”

　　坐在山岩上的八云墨勾起唇角。

　　“……是想探听虚实吗？”

　　来的路上，虽然瓦鲁多做的极为隐蔽，但八云墨和帕秋莉依然察觉出这个家伙在偷偷和某些人联系。

　　以安丽埃塔和露易丝之间的关系，有什么问题定然会直接询问。

　　也就是说，这个瓦鲁多已经不再是安丽埃塔的人了。

　　也许是效忠于王国内其他大贵族。

　　又或许……是其他国家的人呢？

　　已经将瓦鲁多打上了反派标签的八云墨和帕秋莉，碍于露易丝对瓦鲁多的信任没有直接揭穿。

　　是狐狸，总会露出马脚的。

　　八云墨隐隐也猜到了，这个瓦鲁多的目的，是那位威尔士皇太子。

　　在八云墨思忖间，瓦鲁多已经和谢丝塔战在一起。

　　刀光剑影，你来我往。

　　作为格里芬队的队长，除了魔法强大为，瓦鲁多的剑术也颇为高明——至少和阿尼艾斯不相伯仲。

　　然而阿尼艾斯在成为骑士前毕竟是个不会魔法的普通人，成为贵族后也只是专精剑术和射击，依然不会魔法。

　　相比之下，在战斗的间隙不时用魔法发动攻击的瓦鲁多比阿尼艾斯要强大。

　　但谢丝塔这段时日的进步也颇为可观。

　　因此虽然不敌瓦鲁多，却也打得有声有色。

　　手握骑士长剑的瓦鲁多，一开始因为不适应谢丝塔的战斗风格而显得有些吃力。被谢丝塔近身后打了有些措手不及。

　　不过经验丰富的他很快就适应了双刺的诡异套路，发出风刃阻拦了谢丝塔的进攻，后跳着拉开距离后开始不断释放魔法。

　　一旦被谢丝塔用步法躲过魔法拉近距离后，又会在骑士剑上附加狂暴的旋风将其逼开。

　　谢丝塔终究练功时日尚短，支撑了一段时间后被瓦鲁多将长剑搭在了纤细的脖子旁边。

　　她失败了。

　　可是小女仆的脸上却看不到丝毫气馁。

　　在她看来，瓦鲁多是女王的卫队长，高贵的魔法师，自己从一个什么都不会的平民女仆到现在能够和这样的大人物对战一番，已经是天大的进步。

　　谢丝塔小小的心异常满足。

　　事后，瓦鲁多重新回到了旅店，而谢丝塔也收起了峨眉刺。

　　八云墨独自仰望着双月，愣愣出神。

　　……

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮，众人便在事先约定好的集会广场上集合。

　　“今天正好有一艘前往阿尔比昂的船，我们搭乘那艘船过去。”

　　骑在格里芬身上的瓦鲁多回头对着身后的人说到，然后率先朝着广场一头通往悬崖上方的阶梯走去。

　　“嘁！”

　　看到要登山，八云墨只能放弃了骑马，牵着缰绳不行。

　　帕秋莉皱着眉头，随后叹息一声。

　　以她的体质，但凭身体本身登上这段几乎看不到尽头的阶梯几乎是不可能的吧？

　　不过帕秋莉也有办法，作为七曜的魔法使，随意从四周的岩石中召唤出岩精灵后，便让这些小家伙带着自己漂浮着跟在众人后面。

　　登上一段很长的台阶，众人来到了小山丘的顶部。

　　眼前的，是巨大的树，以及向四面八方伸展着树枝。

　　大得如同山一般的巨树的树枝之间，悬挂着似乎是船的巨大物体。

　　“这就是我们要搭乘的船了，它会带我们前往阿尔比昂。”

　　瓦鲁多笑起来。

　　阿尔比昂所在的土地位于天空中。

　　因此，寻常人想要前往，则必须乘坐这样的交通工具。

　　大树已经被人为改造过，一些树枝被修整成了阶梯状。

　　众人踏着台阶上了飞船。

　　没多久，似乎到了开船时间，船上响起了船员的喊声：

　　“出港！放下系船索！撑起帆！”

　　一边发着牢骚的船员，一边听从船长的命令，熟练地放下吊在树枝上的系船索，攀登到两侧的固定索具，撑起了帆。

　　解除拘束具的船，一瞬间沉了下去，但是靠发动“风石”的力量又浮在了空中。

　　“风石”是储存着风的力量的魔法石，这种飞船依靠着风石的力量在天空中飞行。

　　八云墨靠着船舷，低头看着越来越远的海港。

　　随着船的高度上升，风越来越大，吹乱了他的长发。

　　“乍看之下很新奇，但仔细研究一番就会发现，这种动力方式很粗糙。”

　　帕秋莉不知何时来到八云墨身边，抓着衣领以免被风吹乱后露出春光。

　　“姆Q姐姐真是到哪里都忍不住想要研究这些新奇事物呢。”

　　“这是作为学者的职业道德。”

　　比起七曜的魔法使，帕秋莉更认同自己学者的身份。

　　对她来说，各种各样的知识才是这个世界上最吸引人的东西。

　　升空的船渐渐飞到了云层中。

　　白云在二人眼前飘过，仿佛触手可及。

　　“这个高度……如果在幻想乡的话，应该已经快到有顶天了呢。”

　　“有顶天？”

　　帕秋莉皱了皱眉，提起有顶天，她就想到了某个有着奇怪癖好的M子。

　　好几次开宴会的时候，那个丫头都在帕秋莉面前被幽香啊紫啊等人虐的一脸愉悦。

　　这时，露易丝慌慌张张地跑过来，抓住八云墨的衣襟说道：

　　“八云，不好了，刚才听船长说，在纽卡斯尔附近布阵的王军，似乎正被围攻而苦战着。”

　　“哦？那个皇太子呢？”

　　露易丝摇头，担忧地皱起了眉头。

　　“不清楚。虽然好像还活着……”

　　“反正，港口全部被反乱军镇压了吧？”

　　“是啊！”

　　手指轻轻敲打着船舷，八云墨又问道：

　　“怎样才能和王党派取得联系？”

　　“只能阵中突破了。从索卡波罗到纽卡斯尔骑马只要一天……”

　　“要和叛军正面对上了吗？”

　　八云墨笑起来，摸了摸露易丝的小脑袋。

　　“放心吧，一切有我和帕秋莉。”

　　“嗯！”

　　点点头，露易丝稍稍放下了心中的担忧。

　　放在衣袖中的手，紧紧捏着八云墨交给自己的符卡。

　　【公主殿下，我一定会完成任务的】

　　飞船继续在天空中航行着。

　　不知过了多久——

　　“看到阿尔比昂了！！”

　　站在桅楼上警戒的船员大声喊道。

　　从白云的间隙中，能窥到漆黑的大陆。大陆向着远方持续延伸着。陆地表面耸立着高山，流淌着江河。

　　浮空的阿尔比昂，到了。

　　“浮游大陆阿尔比昂。就那样飘浮在空中，主要在海洋上徘徊着。不过，每月有几次会飘来大陆上空。大小有托里斯汀那么大。统称‘白之国’！”

　　站在八云墨身边的露易丝一脸“我知道很多哦”的表情做着解释。

　　看着小丫头这幅样子，八云墨好笑之余，也配合地问道：

　　“为什么叫白之国？”

　　露易丝指向大陆。

　　“大河中溢出的水，洒落于空中。水分变成了白色大雾，包住了大陆的下半部分。雾变成云，大范围持续地给哈尔克基尼亚大陆降雨。所以叫白之国！”

　　帕秋莉突然打断了露易丝的解释，指着远方说道：“有船只在接近。”

　　众人望过去，果然有一艘船正接近着。

　　比八云墨他们乘坐的船大了一号，船舷上打开的洞中，露出了大炮的炮口。

　　“军舰？”

　　八云墨凝眉。

　　“是叛军吗？消灭掉好了……”

　　说到这里，八云墨对着船只的方向抬起了右手。

　　“等等！！”

　　露易丝突然拦住了八云墨。

　　“先等等吧，万一不是叛军是王室的军队呢？”

　　八云墨想了想，放下了右臂，“也对。”


第475章 帕秋莉♂GO！

　　前方，缓缓逼近的舰队开始调整队形，并排航行。

　　同时向八云墨他们乘坐的船行驶的航道上放出了威胁的一炮。

　　“轰——！！！”

　　炮弹消失在了云的彼方。

　　然后，最前方的那艘船上，升起了四色旗信号。

　　“是停船命令，船长！”

　　桅楼上的船员大声喊道。

　　船长痛苦的低下了头。

　　这艘客船虽然也有着武装，但仅仅三门移动式大炮完全无法和对方的舰队抗衡。

　　更何况，那些大炮还是因为最近阿尔比昂不太平临时安装上去的，船上的水手们大多都没怎么用过。

　　与此同时，一阵魔法波动传来。

　　显然，对方在这艘船前进的道路上施加了魔法，如果继续前进，定然是船毁人亡的结局。

　　“停船吧……”

　　瓦鲁多走到船长室，对着船长冷声说到。

　　脸色阴沉，目光闪烁，看不出他在想些什么。

　　“这下破产了……”

　　船长悲鸣一声，下达了停船命令：“打起背帆，停船。”

　　说完后，船长整个人犹如泄了气的皮球一般，瘫倒在地。

　　舰队看到客船停下来，顿时开始加速靠近。

　　“我们是空贼！不要抵抗！”

　　当先的一艘黑船上，一名手持喇叭的男子大声喊道。

　　“空贼？”

　　八云墨凝眉。

　　露易丝立刻解释起来：“就是活跃在阿尔比昂边境的盗贼。”

　　“姆Q，原来如此……是空贼吗？那就不用留手了。”

　　帕秋莉轻轻合上了魔导书，微笑起来。

　　“嘛，对付这些家伙，直接用符卡砸过去好了。”

　　八云墨双手抱胸笑起来。

　　露易丝双眼一亮，当即兴冲冲地掏出了八云墨交给她的符卡，雀跃着说到：“八云八云！让我来好不好？好不好？”

　　“你这丫头，没轻没重的，要是不小心把自家船砸了怎么办？”

　　八云墨好笑地拍了拍露易丝的头，让小丫头不满的嘟起嘴。

　　因为空贼到来而担心的跑上甲板的谢丝塔见状，也忍不住掩嘴轻笑。

　　在小女仆看来，自己打不过阿尼艾斯，打不过瓦鲁多，但是对付空贼应该是没问题的吧？

　　因此谢丝塔也没有寻常平民遇到空贼时的害怕。

　　甚至还隐隐有些跃跃欲试的样子，希望能够在那些空贼和自己这艘船接舷后冲上去好好战斗一番。

　　【我是不是不小心调教出一个战斗女仆出来了？】

　　八云墨心中嘀咕一声。

　　在船长室看到甲板上有说有笑的八云墨等人的瓦鲁多皱着眉头走过来。

　　“露易丝我亲爱的，还有八云先生，诺蕾姬小姐，你们打算发动攻击吗？”

　　“不行吗？”

　　露易丝回头问到。

　　对于瓦鲁多亲昵的称呼，小丫头不自觉地皱眉。

　　瓦鲁多本来想阻止，不过转念一想，这是一个很好的观察八云墨等人实力的机会，便又放弃了原本的打算。

　　见到想要战斗的露易丝被八云墨压下来后，帕秋莉嘴角含笑，身体缓缓上浮。

　　右手手腕轻轻一翻，一张符卡便出现在了她的手上。

　　“你们这些家伙——”

　　抬眼看着前方的空贼舰队，帕秋莉用魔法让自己的声音能够清晰地传到对方的耳中。

　　“——放弃抵抗，乖♂乖♂站♂好！”

　　“……哈？”

　　没多久，对面传来了嘲笑声。

　　“那个魔法师让我们乖♂乖♂站♂好？”

　　“她脑袋进水了吗？”

　　“我们这里可有这么多大炮！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“233333……”

　　“红红火火恍恍惚惚……”

　　扩音魔法是最粗浅的魔法，加上帕秋莉发动符卡时没有任何魔力波动，因此对面的空贼并没有对帕秋莉的警告给与足够的重视。

　　然后他们悲剧了。

　　帕秋莉轻哼一声，背后浮现出一个六芒星魔法阵，同时优雅地掷出了手中的符卡。

　　“火符「Agni Shine」（火神之光）！”

　　符卡炸裂。

　　火焰光弹形成的漩涡突然出现。

　　漫天的光弹以一定规律旋转着，如同一动的漩涡一般射向对面的空贼舰队。

　　“喔喔喔！”

　　站在甲板上的露易丝小脸放光地看着美丽的弹幕。

　　“好漂亮啊！要是我也能够制作符卡就好了！”

　　“想学啊你？”八云墨低头看着露易丝，“我教你呀！”

　　“八云真好！！”

　　露易丝高兴地一把抱住了八云墨的胳膊，看得后面的瓦鲁多眼角直抽搐。

　　不同于八云墨这一边的惬意，直面帕秋莉符卡的空贼舰队们面对突然出现的铺天弹幕，惊慌失措地准备抵抗。

　　舰队上的魔法师开始联合施法释放护盾，同时船身也开始调整方向，朝着这边开炮。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　这一次不再是威胁性质的警告了，对方的舰队来了一轮齐射。

　　八云墨突然想到了自家的舰娘金刚那一句非常经典的“我可是金刚de—su！全炮门，Fire！！！”

　　那一句“Fire”可以被金刚这个傻丫头用特有的日式英语给生生扭成一种非常奇怪的发音。

　　反正八云墨是听不懂就是了。

　　虽然脑子里想着这些有的没的，但八云墨手上可没闲下来。

　　也不见他有什么动作，朝着客船飞来的炮弹突然毫无征兆、以完全违背物理法则，足以让牛顿什么的哭晕在厕所的方式速度不减地调转飞行方向朝着原本飞来的方向砸过去。

　　结果猝不及防的空贼舰队顿时受到重创。

　　至少有三分之一的战舰小破了。

　　“嘁，挨了自家一顿齐射才三分之一小破，这些大炮的威力也太差了吧……”

　　八云墨哼了一声。

　　“哇！！！！”

　　和八云墨不同的是，露易丝和谢丝塔惊讶地叫出声来。

　　“八云先生……”

　　“八云八云，你是怎么做到的啊！？”

　　【只不过是扭曲炮弹前进的“正向”和“反向”的境界而已】

　　心中这样想着，八云墨嘴上却说道：“嘛，露易丝，这个时候你只要站在船首，大声喊一句‘此路一方通行’也可以办到哦！”

　　“咦？真的吗？”

　　露易丝眨着水灵灵的眼睛，狐疑地抬起头。

　　“我读的书少，你可不要骗我。”

　　“大丈夫大丈夫……”

　　就在几人打闹间，帕秋莉的弹幕攻击也同时给与了对方一顿重创，这下子这一支空贼舰队是彻底失去战斗能力了。

　　看到缓缓落回甲板上的帕秋莉，八云墨笑起来：

　　“不愧是——帕秋莉♂GO！”

　　“砰！！”

　　恼怒的帕秋莉狠狠扔出了手中的魔法书，砸在了八云墨额头上。

　　“以后给我少上一点B站！再这么下去你都快和永远亭那个死宅女一副德行了！！”

　　——你们真当帕秋莉不上B站吗？

　　这是被魔法书砸中的八云墨当时心中的想法。


第476章 我们是来打酱油的！

　　被八云墨和帕秋莉一顿胖揍后，对面的空贼舰队果断升起了白旗。

　　见状，客船上的船员们和其他旅客纷纷欢呼出声。

　　“嘁，说到底只是一帮乌合之众而已！”

　　露易丝昂着小脑袋，带着不屑的口吻哼了一声。

　　“只是挨了一顿攻击后投降，如果是贵族的话，一定会死战到底的吧！”

　　“你还真是极为看重贵族的荣耀呢。”

　　“那当然！八云你知道吗，对贵族来说，荣誉可是高于生命的喔！”

　　八云墨不置可否。

　　“奇怪，既然升起白旗投降了，为什么他们还不走？我们可没有打劫那帮家伙的打算，这毕竟是艘客船呢。”

　　瓦鲁多疑惑地看着停留在空中没有动静的空贼舰队。

　　“也许是刚才的攻击让他们都失去了动力吧，估计现在还能够浮在空中已经是万幸了。”

　　八云墨解释道。

　　“几位尊贵的大人。”

　　船长小跑着来到甲板上，对着露易丝等人连连鞠躬，搓着手谦卑地说道：“请问如何处理现在的情况？”

　　这也是个妙人，见到八云墨和帕秋莉轻松写意地收拾了空贼，立刻跑上来示好。

　　露易丝嫌恶地瞪了一眼船长，在她看来这样的人实在是太讨厌了。

　　“不必理会，继续前进，早日到达阿尔比昂港口。”

　　“是！”

　　船长又鞠躬道谢，随后一溜烟儿跑回了控制室。

　　只不过，客船在经过空贼舰队的时候，瓦鲁多突然“咦”了一声。

　　“奇怪，这真的是空贼吗？”

　　“怎么了？”

　　八云墨转头看过去。

　　“这支舰队的飞船，分明是阿尔比昂的军队军舰制式，普通的空贼怎么可能会拥有这样的军舰？”

　　“你是说……这有可能是阿尔比昂的军方？是贵族派还是王党派？”

　　“不清楚……”

　　瓦鲁多摇头。

　　八云墨说道：“露易丝，你有着安丽埃塔的信物可以获取王党派的信任对吧？”

　　“是的！”

　　“那好。”八云墨眯起了眼睛笑道，“我们直接上对方的船，你说明来意，亮出信物。对方是王党派一切好说，如果是贵族派的话——”

　　“——那就顺手灭掉吧，反正我们来这里不就是帮那个皇太子重新掌控王国的吗？”

　　当下，八云墨抱住露易丝，帕秋莉带着谢丝塔，四人一起朝着对方的船飞过去。

　　瓦鲁多见状，也叫出了格里芬跟上。

　　目标，自然是对方舰队中央看上去应该是旗舰的那艘最大的飞船。

　　……

　　“你们要干什么！？”

　　面对突然飞到自家旗舰上的八云墨等人，空贼们大为紧张，纷纷掏出武器围上来。

　　“我要求见你们的最高长官。”

　　被八云墨放下来后，红着脸的露易丝努力平复着起伏的心情，冷声说到。

　　空贼们面面相觑，没有反应。

　　有着黑色的卷发和同样颜色的胡子的高大中年人走过来，眼神凝重地看着众人。

　　“你们想要反过来黑吃黑吗？”

　　“我们才不会做这样无耻的事情。”

　　露易丝哼道。

　　“我们是托里斯汀派来的大使，要求见你们的最高长官！”

　　中年人一阵错愕，随后黑着脸说道：“你们……是不是搞错了，我们不过是一群空贼而已。”

　　“空贼？”

　　八云墨拍了拍身后的栏杆。

　　“空贼会有阿尔比昂的制式军舰？另外这位大叔，虽然你装扮的很好，那副假外貌也能偏偏普通人，但顶风送出去几十米的铁血军人味道我可是老远就闻到了。”

　　露易丝也高高举起了右手，无名指上的戒指闪闪发光。

　　“这里有托里斯汀王室的信物！我要求见你们的最高长官！并要求得到大使应有的待遇！”

　　中年人沉默一阵，最后挥手让四周的人收起了兵器。

　　“随我来。”

　　穿过狭小的通道，踏上窄小的台阶，五人被带到了一个很气派的房间。

　　这里设在后甲板的上面，像是船长室。

　　门“卡嚓”地打开了，房间中摆放着一张豪华的宴会桌，最上座的地方坐着一位华丽英俊的男子。

　　他正在摆弄一柄镶有巨大水晶的魔杖，无论如何，看起来这位英俊的人应该是一位贵族。

　　在他周围，正有一些似乎是下属的人紧紧盯着进来的五人。

　　“居然还有孩子吗？那么，报上名来吧。”

　　英俊的金发年轻人说到。

　　“你就是最高长官？”露易丝紧紧盯着金发年轻人，判断着他的身份。

　　年轻人也没有在意，带着笑意看着站在最前面的露易丝。

　　“你们，是去见王党派的吗？”

　　“是的！我们是托里斯汀的大使！”

　　“去干什么的？那些家伙，到明天就全都消失了喔。”

　　“这不是要对你们说的事情！”

　　英俊的年轻人拍着手，用欢快的声音面带笑容地看着露易丝。

　　“归属贵族派怎么样？我们很想要强大魔法师加入呢，也会出一大笔礼金的呀！”

　　“死也不干！！”

　　露易丝立刻掏出魔杖，与此同时四周的“空贼”们也纷纷戒备地拔出武器。

　　“再说一遍，要归属贵族派么？”

　　“绝对不可能！！你们这帮乱臣贼子！”路易丝仍然扬着脸，手叉在腰上，挺起胸。

　　——虽然完全没有什么料就是了。

　　与此同时，八云墨抬起右手，掌心“砰”的一声冒出一团妖异的蓝色火焰。

　　带着莫名的笑意，八云墨看着眼前的金发年轻人。

　　瞥了眼他手上戴着的，和露易丝从安丽埃塔那里得到的信物戒指样式几乎一模一样的戒指，八云墨有意地控制并降低了火焰的温度。

　　年轻人突然哈哈大笑起来。

　　“托里斯汀的贵族果然有气节，比起不知国耻的我们强了好几百倍啊！”

　　说完后，房间中的气氛顿时大变。

　　年轻人笑道：“刚才失礼了，那么现在开始，通报姓名吧。”

　　带领八云墨他们前来的那位黑发中年人取下了假发和胡须，露出了灿烂的金发。

　　“我是阿尔比昂空军大将，本国舰队司令长官！”

　　然后，四周的“空贼们”也纷纷报上姓名。

　　无一不是阿尔比昂军方大员。

　　最后，那名年轻人走到露易丝身前，露出了手指上的戒指。

　　“阿尔比昂皇太子，威尔士·都铎。”

　　露易丝睁大了眼睛，愣愣地看着威尔士。

　　八云墨散去了掌心的火焰。

　　帕秋莉和谢丝塔从始至终都没有说话。

　　唯有瓦鲁多，低着头，眼神闪烁。

　　带着富有魅力的笑容，威尔士示意众人入座。

　　“欢迎来到阿尔比昂王国，大使小姐，请问有何贵干？”

　　露易丝依然呆呆地看着威尔士不说话。

　　“哈哈，不要露出一副‘为什么要假扮空贼’的表情。为了断绝叛军的物资补给我们只好出此下策了，只不过如果打着王旗的话，是会受到围攻的吧？”

　　“可是你们却依然用着军舰，即便不打王旗也很令人怀疑。”

　　“没办法——”

　　面对八云墨的质疑，威尔士耸了耸肩。

　　“——即便是补给船也是军舰，普通的空贼飞船是没办法对抗的。说起来，刚才发动攻击的那位魔法师小姐，真是狠手呢，我们的军舰估计没有半天是修理不好了。”

　　帕秋莉低着头，“我警告过了，让你们乖♂乖♂站♂好。”

　　“那种情况下，没人会依言行事的吧？”

　　威尔斯摇摇头。

　　“不过，对大使小姐实在是失礼了。但是你们说自己是王党派的，不怎么敢让人相信呢。外国的贵族会站到我们这边，做梦也没想到过。所以试探了你们，实在不好意思了。”

　　威尔士说到这里，露易丝还是呆呆地没开口。因为突然遇到了此行目的的王子，心中实在是没有做好准备。

　　“安莉艾塔公主殿下那里，有密信带来呈上。”

　　瓦鲁多优雅地低下头，说道。

　　听到安丽埃塔的名字，威尔士微微一顿，随后脸色越发柔和。

　　“公主殿下吗？你是——？”

　　“托里斯汀王国魔法骑士队，格里芬队队长，瓦鲁多子爵。”

　　威尔士点点头，又看向了八云墨和帕秋莉。

　　八云墨：“我是来打酱油的。”

　　帕秋莉：“打酱油+1”

　　露易丝（气急败坏）：“你们要胡闹到什么时候啊！”

　　谢丝塔（治愈微笑）：“打酱油+2，另外露易丝，队形乱掉了。”

　　……

　　——你们几个给我好好说话啊岂可修！！

　　“咳咳……”

　　威尔士咳嗽两声，努力让自己囧掉的五官恢复正常。

　　“是这样啊，你们是来打酱油——咳咳，是来送信的吗？那么密信呢？”

　　闻言，露易丝慌忙从胸前的口袋里取出了安丽埃塔的信。

　　恭恭敬敬走近威尔士时，中途又停住了，有些犹豫地开了口。

　　“那，那个……”

　　“怎么了？”

　　“那个，失礼了，真的是皇太子殿下么？”

　　威尔士笑了。

　　“不错的警惕心呢，让你们看看证据好了。”

　　他把自己无名指上发光的戒指取下，拉过露易丝的手来，靠近水之戒。两个宝石发出了共鸣，放出彩虹的光来。

　　“这个戒指，是阿尔比昂王家相传的风之戒。你戴的是安丽埃塔戴的水之戒，对吧？”

　　露易丝点点头。

　　“水和风形成彩虹，这是王家之间沟通的虹。”

　　这么说着，威尔士似乎看到了安丽埃塔的笑脸，脸上带着回忆的神色。

　　“失礼了。”

　　露易丝行了个礼，将信交给了威尔士。

　　珍爱地看着信，威尔士先亲吻了签名，随后拆开信封，取出信纸。

　　“……是这样么。”

　　放下信后，威尔士看向了八云墨和帕秋莉。

　　“想来，你们两位就是安丽埃塔委托来帮忙的强大的异世界魔法师了？”

　　“是这样呢……”

　　八云墨无聊地打了个哈欠。

　　“……有红茶吗？”

　　“啊，没有第一时间上茶真抱歉，不过这里是在船上，我们出来的匆忙也没有带。”

　　“那就算了……”八云墨摇摇头，“直接告诉我叛军主力在哪里吧，早点收拾完他们早点回家呢。”

　　“恕我冒昧——”

　　威尔士凝重地问道。

　　“——两位真如安丽埃塔所说，能够一人之力对抗军队吗？”

　　“姆Q……”帕秋莉叹息一声，“是不是，你试试看不就知道了？”

　　“也好。”

　　威尔士笑起来。

　　“我们的军队正好驻扎在纽卡斯特尔，不过附近已经有叛军的军营了，虽然只是小规模的试探性部队。”

　　“今晚正好是无月之夜，我会将那处军营的地点告知两位。”

　　“交给我们吧。”

　　八云墨摆摆手。

　　“无月之夜吗？正好适合干一些杀人放火打家劫舍地有趣事情呢。”


第477章 宴会

　　在经过了一段时间的修复后，重新恢复了动力的舰队，沿着浮游大陆阿尔比昂弯曲的海岸线，隐藏在云雾中航行。

　　至于八云墨原本乘坐的客船，由于船长并不知道八云墨他们已经离开了自家船上，因此早已老老实实按照原计划朝着阿尔比昂前进。

　　三小时后，他们看到了大陆突出的岬角。

　　岬角的尖端，耸立着一座雄伟的城池。

　　纽卡斯尔。

　　然而，威尔士却在临近纽卡斯尔时，指挥着舰队开始下潜到大陆的下端。

　　“为什么要这么做？”露易丝不解地看着站在船舷沉思的威尔士。

　　“看那里。”

　　威尔士指着上空。

　　众人看过去，在远离岬角尖端的天空中，一艘巨大的飞船正缓缓下降。

　　因为威尔士的舰队隐藏得很好，因此并没有被发现。

　　那艘巨舰的一侧，瞄准了纽卡斯尔的火炮开火了。

　　整耳欲聋的轰鸣声，即便隔着不短的距离众人也能听得一清二楚。

　　打在城墙上的火炮，引发了不小的火灾。

　　“那本来是本国舰队的旗舰‘皇权’号。不过现在已经被叛徒夺走了，还被改名成了‘莱克星顿’。”

　　“莱克星顿？”

　　“啊，是叛军获得首次胜利时的战场的名字，哼……”

　　说到这里，威尔士冷哼一声。

　　“因为纽卡斯尔防御还算严密，因此那艘船只能像这样刁难般的向城墙发动炮击。”

　　正在攻击纽卡斯尔的莱克星顿号——以八云墨的立场来看也许应该叫它皇权号——正不断发动炮击，八云墨可以清晰的看见，那艘巨舰上空还盘旋着数量众多的飞龙。

　　“那是王国最强大的战舰，大炮合计共八百门。连龙骑兵也带来了，看来他们即将发动总攻了……”

　　王国最强大战舰？

　　不知道能不能抗下自家那些不安分的舰娘们一轮齐射呢？

　　八云墨悠悠的想着。

　　小星这个星际要塞先不提，驱逐舰们的火力也许不够，但像金刚这样的战舰全炮门齐射应该能够让那艘战舰一发入魂的吧？

　　就是不知道，在天空中，那些专门为海战诞生的舰娘能不能发挥全部的实力。

　　另外，也需要考虑进去穿上本身安装的魔法防御护照以及那些待在穿上以防不测的魔法师们。

　　“我们根本不可能是那艘战舰的对手，所以只能通过云层，从大陆下端接近纽卡斯尔。那里有一个只有我们才知道的港口。”

　　“需要我去把那艘战舰给夺回来吗？”

　　八云墨看向威尔士。

　　“我会注意不毁掉那艘船的。”

　　“哈哈！”

　　听到八云墨的话，威尔士欢快地笑起来。

　　“八云阁下愿意帮忙，我自然万分感谢，不过暂时还是算了，毕竟如果八云阁下现在就出手，那么驻扎在纽卡斯尔附近的敌军也许会察觉到异常而撤退吧？”

　　“——所以你想着把那些家伙一次性收拾掉后，夺回皇权号？”

　　威尔士点头。

　　“也好。”

　　……

　　穿过云层，来到大陆的下端后，四周开始变得漆黑一片。

　　因为大陆挡住了阳光，同时又身在云中，因此视界为零。

　　不过八云墨注意到，瓦鲁多正在乘人不注意偷偷记录航线。

　　“你还不动手？”

　　帕秋莉站在他身边，侧过头小声问了一句。

　　“还打算等到什么时候？”

　　“不急，反正他迄今为止发出去的所有情报都被我暗中拦住了，嘛，有些还做了点小小的修改。所以翻不起大浪。”

　　看着瓦鲁多偷偷摸摸的举动，八云墨低笑一声。

　　“等到他彻底忍不住，在露易丝面前暴露出来后，再动手不迟。”

　　“依照地图的话，只凭借测量和魔法的照明航行，对于王立空军的航海士来说很容易。”

　　威尔士带着几分自豪地看着手下忙碌而有序的士兵们。

　　“那帮贵族派虽然人多势众，但说到底也不过是不明白天空的无情的莽夫而已。”

　　航行一段时间后，头上黑黑的穴打开了一部分。

　　在帆柱上，沐浴在照明用魔法的光线之中，出现了一个直径大约三百英里的洞穴，打开的样子真是壮观。

　　船长不断发布着一条条命令，掌帆手有条不紊地执行着，操控着舰队沿着洞穴缓缓上升。

　　当众人再次见到亮光的时候，舰队已经到达了纽卡斯尔的秘密港口。

　　这个港口位于覆盖着一层真白的发光性苔藓的巨大钟乳洞中。

　　岸壁上，一大群人正在等候着。待舰队靠近后，船上的士兵们扔下了绳子，下面的人立刻将绳子抓住栓好。

　　装着车轮的舷梯缓缓靠近，并且正好安在船上。

　　“好了，诸位，我们下船吧！”

　　威尔士率先走下了舷梯。

　　一个高个子的年老贵族走过来，“殿下，了不起的战果啊！恭喜！”

　　老贵族看着跟在旗舰后面的一艘明显破损很严重战舰，苍老的脸上浮现出欣喜的笑容。

　　“哈哈！高兴吧巴里！那是从叛军的补给船里面夺过来的，里面可全都是硫磺啊！”

　　【原来在遭遇我们一行人前，威尔士的舰队已经经历了一番战斗并有所斩获了吗？】

　　八云墨心中想到。

　　港口的士兵们，因为威尔士的话欢呼起来。

　　而那老贵族也带着呜咽声说道：

　　“跟随先王六十余年至今……这么值得高兴的日子从来没有过，殿下。自从叛乱发生后，我们尝尽了苦头，但是，有这么多硫磺的话……”

　　就在所有人欢呼时，威尔士更是高举着双手大声说道：“另外，我还带来了一个好消息！我们已经得到了来自托里斯汀的援助！如今托里斯汀王室派来的大使就在我身边！”

　　“哦——！！”

　　“威尔士皇太子殿下万岁！”

　　“阿尔比昂万岁！”

　　“托里斯汀万岁！”

　　士气，顿时高涨到了极点。

　　托里斯汀和阿尔比昂的关系并不好，两国彼此都有些敌视对方。

　　这也是为什么威尔士和安丽埃塔的恋情不容于世的缘故。

　　但威尔士此时宣布这个消息，立刻让这些士卒和依然效忠王室的贵族们对托里斯汀大生好感。

　　【不愧是皇太子，几句话便提升了士气顺便降低了麾下对托里斯汀的敌视，想来此战过后，这些对托里斯汀心存感激的人就不会反对他和安丽埃塔的结合了吧】

　　八云墨看着威尔士的背影，一眼便看穿了这位英俊的皇太子的企图。

　　“我这把老骨头，也因斗志而全身发抖了啊。对了，关于报告，叛徒们会在明天正午开始进攻城池的意图已经传达到了，殿下能赶到，真是太好了！”

　　那位老贵族顺势递上了对于叛军的报告。

　　“明天正午？他们估计撑不到明天正午了——”

　　威尔士笑起来，转身看向八云墨和帕秋莉。

　　“八云阁下，诺蕾姬小姐，拜托了。”

　　“交给我们便是。”八云墨点点头。

　　在威尔士向巴里介绍了一番八云墨等人后，那位老贵族带着感激的笑容走上前来。

　　“欢迎来到阿尔比昂王国，能够在危难关头如此倾囊相助，老朽感激不尽。虽然因为战争我们不能举行盛大的欢迎会，但今晚却可以办一个小小的喜宴，希望诸位赏光。”

　　……

　　派对在城的大厅里举行。

　　那里放着简易的玉座，玉座上坐着的阿尔比昂之王、年老的詹姆斯一世，正看着聚集起来了贵族和臣下们。

　　原本已经绝望的詹姆斯一世，从威尔士那里得到了消息后，虽然半信半疑，但显然此时他的兴致很高。

　　无论如何，他都是阿尔比昂的王，在臣民面前，他不可以软弱。

　　当威尔士带着八云墨一行人出现的时候，大厅里传来了欢呼声。

　　尤其是贵妇人们，看着年轻的王子纷纷眼泛异彩。

　　詹姆斯一世似乎想要马上站起来，但是，大概是因为年纪太大的缘故，差点踉跄着倒下。

　　大厅的各处顿时传来毫不担心的失笑声。

　　“陛下！要倒下还太早哦！”

　　“是啊陛下！至少在我们倒下之前，陛下不可以倒下哦！这样会让我们很为难的啊！”

　　詹姆斯一世浮现出亲切的笑容。

　　“哎呀，各位。只是坐久了脚麻了而已。”

　　威尔士站在父王旁边，扶着他的身体，詹姆斯一世稍稍咳嗽了一下，大厅的贵族贵妇人们，一齐立正了姿势。

　　“告诉忠勇的臣下诸君！我等在绝境之中，迎来了一线曙光！”

　　“原本和阿尔比昂敌对的托里斯汀王国，放下了成见，已经派出了大使来援助我等！”

　　“为了维护王室的尊严和贵族的传统！我们将和托里斯汀并肩作战！”

　　“始祖保佑我们！！”

　　詹姆斯一世高举着手臂欢呼着。

　　下面的臣民们也跟着高呼道：“始祖保佑我们！！”


第478章 夜袭

　　宴会过后。

　　宾客们陆续散去，唯有八云墨一行人留在了大厅中。

　　陪同的还有阿尔比昂如今的空军大将和临时陆军大将。

　　——原本的陆军大将叛变了，现在是贵族派的一员。

　　王座上坐着垂垂老矣的詹姆斯一世，旁边站着威尔士。

　　“八云阁下，诺蕾姬小姐，请看这个。”

　　从詹姆斯一世手中接过一张地图后，威尔士上前在一张长桌上将其展开。

　　众人围上来。

　　“这里是纽卡斯尔，然后……这里，这片山谷中驻扎着叛军的军营。由于背靠悬崖，只有一个出入口，因此这里易守难攻。”

　　“如果龙骑士部队还在的话，我们尚且能够从空中发起进攻，但可惜龙骑士队也叛变了。”

　　威尔士指着地图上的某处，解释着目前的状况。

　　“这里的军营大约驻扎了三千人，大部分是敌人的骑士部队，还有少量的魔法师。”

　　抬起头，看着八云墨和帕秋莉，威尔士深深弯下了腰。

　　“拜托了，八云阁下，诺蕾姬小姐！希望你们能够为我等拔除这可嵌在纽卡斯尔的钉子！”

　　“唔……”

　　八云墨点了点头。

　　“这里是港口吧——”

　　指着距离地图上纽卡斯尔最近的港口，八云墨问道。

　　“是的。”

　　“白天看到的那支叛军舰队就停靠在那里吗？那个皇权号？”

　　威尔士应了一声，八云墨想了想，看向帕秋莉。

　　“姆Q姐姐，我去处理这座军营，你去帮忙把那里的皇权号夺过来如何？如果这艘皇权号被重新掌握在王室手中的话，无疑会大大增强王党派的士气的。”

　　“我可不会开飞船。”

　　帕秋莉摇摇头。

　　“所以真要这么做，你们需要派一些船员一起去，等我将那里的叛军收拾掉后你们负责把船弄回来——当然也许那个时候皇权号已经因为战斗损毁了也有可能。”

　　“太感谢了！！”

　　这一次，詹姆斯一世缓缓走下王座，和威尔士一起对二人鞠躬道谢。

　　随后，空军大将叫来了十数名经验丰富的士兵，让他们跟着帕秋莉一同前往海港。

　　在询问八云墨时，得到的却是这样的回答：

　　“不用派人跟着我了，反正那里什么也不会留下。”

　　等到八云墨和帕秋莉出发后，瓦鲁多看着只剩下寥寥数人的大厅，低着头笑起来。

　　……

　　月黑风高。

　　距离纽卡斯尔不远的一处山谷的军营中，灯火通明。

　　叛军士兵们正兴致高昂地饮酒作乐，因为长官说了，明日就将对纽卡斯尔发动总攻，附近所有的军队都会出动，一举消灭邪恶的、负隅顽抗的王党派。

　　到那时，阿尔比昂将引来新的时代。

　　为了明日的大战而激励士气，军官们特意允许士兵们在今夜好好放松一番。

　　悬崖顶端，八云墨坐在一块凸起的岩石上，看着下面热闹的军营。

　　“大战之前不养精蓄锐，反而彻夜饮酒？一群乌合之众。”

　　“不过，被这样的乌合之众给逼到绝境的王室，似乎也不怎么样……”

　　整个哈尔克基尼亚的所有国家，除了崇拜始祖、宗教至上的罗马尼亚，其他国家的政治制度似乎都有些类似分封制。

　　强大的贵族会被王室分封领地，在领地上拥有极大的权利。

　　虽然这样一来，势必会削弱王室的力量，但千百年来始终如此，王室若不分封有功的贵族，定然会离心离德。

　　而这一次，阿尔比昂大部分的贵族领主都叛变了。

　　这些掌握了国家大部分领地，同时拥有数量巨大的私军的贵族形成的势力，在面对王室时形成了压倒性的优势。

　　不过，要将这么多的贵族联合起来并不容易，就算这些贵族在推翻王室后打算建立一个共和国家，但在战时若没有一个强有力的领袖，叛乱也决然不可能成功。

　　“所以说，这幕后应该还有黑手。”

　　八云墨幽幽叹息一声。

　　“从威尔士那里得来的消息看，阿尔比昂不存在拥有如此高声望的贵族……”

　　“那么，应该就是有别国的势力参与其中了。”

　　“托里斯汀不可能，阿尔比昂贵族叛乱成功后下一个目标就是托里斯汀。”

　　“格鲁曼尼亚虽然和托里斯汀是准盟友，但也不能洗清嫌疑。”

　　“然后就是戈里亚，听说他们的王号称‘无能王’呢，怎么看怎么可疑。”

　　“至于宗教国家罗马尼亚，那是一个教皇统治的国家，神权至上——嘁！听着就让人感到不爽。”

　　值得怀疑的目标太多，八云墨一时间也拿不准到底是哪个国家在幕后搞鬼。

　　“算了，想不出来就不想了，先收拾掉眼前这伙叛军。”

　　站起身，手腕一翻，指尖突兀地出现一张符卡。

　　“现在开始，放烟火——”

　　符卡被八云墨轻轻扔出去后，澎湃的妖力卷起狂暴的气流将四周的树木尽数吹倒。

　　“——魍魉「缭乱花蝶」（ChaosFloterfly）！！”

　　八云迷途不分家。

　　所以八云墨如今的弹幕既能够看到紫的弹幕的影子，也能够看到幽幽子的弹幕的影子。

　　魔理沙便曾经说过，和“八云家的小哥打弹幕战的感觉就好像同时面对一个削弱版的八云紫和幽幽子”。

　　从下方的军营中抬头看去，天空中突然出现了一大片美丽的红白玉二色光蝶。

　　无数的光蝶呈放射状四散飞舞，数量越来越多，最后笼罩了整个军营上空。

　　“那、那是什么？”

　　“好漂亮的蝴蝶……不过这时节有蝴蝶吗？”

　　“等等、不对！是敌袭！！”

　　在最初的混乱后，军营中立刻警铃大作。

　　刚才还在饮酒作乐的士兵们纷纷慌乱地抓起了自己的武器，警惕地抬头看着天空中飞来的光蝶。

　　那些光蝶飞到了军营中后，突然纷纷炸裂。

　　“轰——！！”

　　猝不及防的叛军顿时一片大乱。

　　然而还没有结束，光蝶的攻击还在进行，地面上又冒出了朵朵绚烂的百合花。

　　这些百合花彼此之间以光柱相连，形成了一个巨大的光之网孔。

　　网孔开始旋转，凡是被光柱碰触到的，不管是人还是物，统统犹如被利刃斩断一般被切割开来。

　　组成光之网孔的光线逐渐从“线”变成“面”，那些纵横交错的、垂直于地面的面彼此之间又放射出更多的光线相连。

　　这些光线再次变成“面”，如此周而复始，顷刻之间便笼罩了整个军营。

　　美丽、迷人，却又极端致命。

　　最后，伴随着所有光蝶的爆炸，整个军营被夷为平地。

　　抬起头，八云墨看者远方。

　　那里，隐隐可见的，是燃烧在火海中的港口。

　　“啊，姆Q姐姐也动手了呢。”


第479章 忍不住动手啦！

　　在八云墨和帕秋莉出发后，露易丝等人向威尔士父子告罪一声，便离开了大厅。

　　然而，瓦鲁多在转了一圈后，却又悄悄溜了回来。

　　“瓦鲁多爵士？”

　　看到瓦鲁多，刚刚服侍詹姆斯一世睡下的威尔士面露疑惑。

　　“还有什么事吗？”

　　“是这样的，殿下，我希望……”

　　瓦鲁多在威尔士耳边小声说了一句。

　　“哦？希望我为你和露易丝做证婚人吗？没问题！”

　　威尔士微笑起来。

　　“你们来帮助我们，这点小事我自然不会拒绝，可是现在正在战争期间……”

　　“所以，我希望今晚就举行婚礼。”

　　“今晚？”

　　威尔士凝眉。

　　“是否太仓促了？”

　　“不，是这样的，殿下。这一次留下来帮忙的八云先生和诺蕾姬小姐，然而我与露易丝明日一早便要返回托里斯汀复命，难得有这个机会能够面见殿下，所以今晚是最好的时间。”

　　虽然感觉有些不对，但想到不辞辛劳来帮助自己平叛的八云墨和帕秋莉与眼前的瓦鲁多是同伴，威尔士便欣然同意。

　　“那好，我这就吩咐下去让人准备一番，等八云阁下和诺蕾姬小姐返回后，就以你们的婚礼来作为庆祝如何？”

　　“不，不必等八云先生他们了。”

　　威尔士心中的疑虑更大了。

　　“为什么？”

　　“战事紧急，八云先生和诺蕾姬小姐返回时也不知会是什么时候，明日还有一场恶战要打，所以现在就举办婚礼好吗？”

　　威尔士微微眯起了眼睛。

　　瓦鲁多低着头。

　　【魂淡，若非那两个家伙碍事，此事完全可以徐徐图之，现在只能这么做了，怀疑就怀疑吧——】

　　“好吧……”

　　威尔士点头。

　　瓦鲁多满意地笑起来，转身离开了大厅。

　　“多谢殿下，我这就去找露易丝，告诉她这个好消息。”

　　……

　　听到敲门声，正坐在梳妆台前的露易丝随口说道：“谢丝塔吗？进来就好，洗好的衣服放在一边……咦？瓦鲁多大人？”

　　瓦鲁多走到露易丝身边，轻轻抚摸着她的脑袋。

　　抬起头，露易丝看着自己小时候所憧憬的瓦鲁多。

　　一如既往的英俊迷人，但却再也感受不到儿时的那份心情。

　　“露易丝，我请了威尔士殿下来为我们证婚，现在就去举办婚礼如何？”

　　“皇太子……就是说我们要在这里结婚？”

　　露易丝瞪大了眼睛。

　　她确实和眼前的人有着婚约。

　　只是，在从他口中听到求婚的话时，却发现自己并没有想象中的那样感到欣喜。

　　“是的呢，皇太子已经接受了，露易丝，嫁给我好吗？”

　　瓦鲁多让自己尽量笑的更温柔一些，放轻了语气问到。

　　被、被求婚了……

　　露易丝心中惶恐。

　　怎么办？怎么办？

　　“这太突然了！”

　　露易丝因为激动，说话的声音都有些走调。

　　她摇着头，扭了扭身子站起来跑到窗边坐下。

　　“不行的！”

　　“我还没有回到托里斯汀啊！而且、而且虽然有婚约，但是结婚、结婚什么的还是要先通知父亲大人和母亲大人的啊！”

　　瓦鲁多走过来，一把抱住了坐在床上的露易丝，“不行！”

　　“露易丝，露易丝，我需要你啊！”

　　“我需要你的力量！”

　　力量——？

　　露易丝一惊。

　　她有什么力量？

　　不过是零之露易丝而已……

　　“你、你说什么？”

　　惊慌的露易丝开始挣扎起来，只是少女的力量完全无法反抗瓦鲁多。

　　“是啊，需要你的力量，我们‘再征服党’需要你的力量！”

　　再征服党！？

　　这个名字，露易丝隐隐听安丽埃塔提到过，是一个妄图颠覆传统的王室，光复如今被教廷所统治的圣地，并一统整个大陆的组织。

　　这一次阿尔比昂的叛乱，就有再征服党的影子在里面。

　　“瓦鲁多、你、你背叛了公主殿下！？”

　　呆愣的露易丝忘记了挣扎，颤抖着嘴唇，不敢相信地看着眼前的男人。

　　自己儿时所憧憬的那位正直的贵族。

　　此时，他的脸上再也看不到往日的正直和温柔，取而代之地确实因为野心的暴露而变得丑陋的嘴脸。

　　“为、为什么？”

　　带着哭腔，露易丝问到。

　　“为什么？”

　　瓦鲁多仿佛非常惊讶一般笑起来。

　　“露易丝啊，人是会变的呢！亲爱的露易丝，你不必多想，只要对我惟命是从就好了哦！”

　　这样说着，瓦鲁多举起了右手。

　　中指上，一枚妖异的紫色戒指开始发光。

　　看着那光芒，露易丝的思绪开始变得混乱。

　　【怎么回事……身体、有些不受控制了……】

　　“砰——！！！”

　　房间门突然被人撞开了。

　　“放开露易丝小姐！”

　　背后一阵劲风袭来，瓦鲁多大惊，来不及多想便将怀中的露易丝扔出去，随后身体朝着一旁闪过。

　　利刃划过，一缕发丝飞扬在空中。

　　那是、瓦鲁多在千钧一发之际被人斩断的头发。

　　“什么！”

　　谢丝塔挡在了露易丝身前，手持双刺，紧紧盯着瓦鲁多。

　　“瓦鲁多大人，你要干什么？”

　　“是你？碍事的家伙！”

　　瓦鲁多啐了一声，掏出了骑士剑。

　　“上次是切磋，这一次，可是要杀了你！”

　　剑刃上缠绕着足以划破人肌肤的肆拂之风，瓦鲁多欺身压上。

　　“不会让你伤害露易丝小姐的！”

　　“叮——！”

　　骑士剑和双刺相交，谢丝塔矮身钻入瓦鲁多怀中。

　　另一只手中握着的峨眉刺狠狠朝着瓦鲁多小腹刺去！

　　瓦鲁多险之又险地必过了这一击，同时飞快地吟唱咒语。

　　带着火焰的风刃从骑士剑上发出，将谢丝塔击飞出去。

　　瓦鲁多趁势追击，一剑洞穿了谢丝塔的右臂。

　　“啊——！！”

　　飞溅的鲜血洒在了躺在床上无法动弹的露易丝脸上。

　　【我怎么了？为什么不能动了？】

　　【八云！八云！快来救我呀！】

　　心中惶急，感受着脸颊上谢丝塔的鲜血，露易丝心生绝望。

　　【谢丝塔有危险、不行！必须做些什么……】

　　蓦地，露易丝突然想起了，八云墨将符卡交给自己时曾经说过的话。

　　“露易丝哟，有危险的话，就用这些来保护自己吧！”

　　对了！符卡！

　　只要自己能动的话，使用符卡一定可以将瓦鲁多击败的！

　　瓦鲁多企图用手中的戒指控制露易丝，但却在中途被谢丝塔打断。

　　因此，露易丝虽然暂时无法行动，但还没有被完全控制住。

　　危急关头，露易丝拼命地想要重新夺回身体的控制权。

　　体内，这段时间因为八云墨的教导积累的虚无的力量开始沸腾。

　　【右手可以动了！】

　　在右臂恢复知觉的瞬间，露易丝艰难地掏出了符卡，注入了魔力。

　　然后，朝着瓦鲁多扔过去。

　　瓦鲁多背对着露易丝，因此只有谢丝塔看到了扔出的符卡。

　　心知符卡产生的弹幕威力强大的谢丝塔强忍着右臂的疼痛，翻身闪到了床后。

　　瓦鲁多转身时，正好看到符卡炸裂的那一瞬间。

　　“什么——？”

　　“轰——！！！！”

　　……

　　悬崖上，低头看着再无生息的叛军军营，八云墨突然心有所感，看向了纽卡斯尔的方向。

　　“露易丝动用了符卡？”

　　“嘁……那个家伙终于忍不住了吗？也对，现在我和姆Q姐姐都不在，这已经是最好的时机了。”


第480章 王党派的反击，以及目击妖精

　　爆炸的弹幕不但摧毁了客房，巨大的轰鸣声更是引来了旁人的注意。

　　走廊上传来了一阵急促的跑步声和盔甲的碰撞声。

　　随后，威尔士带着一队卫兵冲到了已经一片狼藉的房间门口。

　　“这、这是——！？”

　　看着眼前的情形，威尔士心中一凛。

　　露易丝的房间，不但是房门，连同墙壁都已经消失不见。

　　破碎的房间中，露易丝艰难地从床上坐起身来，她的背后是手臂上鲜血如柱的谢丝塔。

　　然后，衣衫破损，狼狈不堪的瓦鲁多正用骑士剑支撑着身体半跪在房间中。

　　“什么情况！？”

　　看到威尔士出现，低着头的瓦鲁多怪笑起来。

　　“也好，既然露易丝你这边不行，那就先达成另一个目的好了……”

　　另一个目的？

　　站起身，举起骑士剑，瓦鲁多高声吟唱：

　　“YOBIKISUTADERUWEINDE……”

　　咒文完成后，瓦鲁多的身体一阵模糊，随后五个瓦鲁多出现，并在众人反应过来前围住了威尔士。

　　“殿下，你的命——我收下了！！”

　　“保护殿下！”

　　立刻又两名卫士上前打算用身体为威尔士裆下这一击。

　　“滚开！”

　　五个分身中，有两名挥舞着缠绕风刃的骑士剑将卫士们击飞，随后剩下的三人从三个角度刺向了威尔士。

　　所有的退路都已经被封死。

　　威尔士举剑格挡，挡住了正面的攻击，随后身子一矮往右边滚过去，躲过了左边的分身挥下的骑士剑。

　　然而，右边的瓦鲁多分身却已经狞笑着看着滚到自己脚边的威尔士，将闪烁着寒光的长剑刺下！

　　【我就要死在这里了吗】

　　威尔士绝望的闭上了眼睛。

　　“叮——！！”

　　“又是你！！”

　　瓦鲁多惊怒地看着再一次挡在自己面前的谢丝塔。

　　“哼！”

　　谢丝塔冷哼一声，手腕一翻，双刺由下而上。

　　“翩缟衣！”

　　缟衣翩翔，素手出芒。

　　谢丝塔出招冷若冰霜，双刺角度刁钻，将右边的瓦鲁多分身逼退后，便立刻收身回跳，抓起威尔士的立领，随即纵身一跃，带着他在一群卫士肩上飞奔而去。

　　等到脱离了瓦鲁多分身的包围后，谢丝塔再也撑不住，松开了威尔士，身体软软倒下去。

　　“没事吧！”

　　威尔士一把抱住软到的谢丝塔，关切地问到。

　　他倒是没有想到，露易丝这个贴身小女仆居然这么厉害。

　　“没、没事……”

　　被威尔士抱在怀中的谢丝塔红着脸颊摇头。

　　“我能站起来的，殿下……能松开吗？”

　　“抱歉！”

　　威尔士扶着谢丝塔站好后，这才转身黑着脸看着被瓦鲁多。

　　瓦鲁多眼见事败，五个分身中有四个挡住了卫士的进攻，剩下一个冲回房间中，将依然只能勉强行动的露易丝抓起来。

　　“都别动！不然杀了她！”

　　卫士们投鼠忌器，双方顿时僵持不下。

　　“瓦鲁多大人……”

　　露易丝悲伤的闭上了双眼，眼泪划过脸颊。

　　“为什么啊，为什么要做出背叛公主殿下，背叛托里斯汀的事情！”

　　“为什么？我们担忧哈尔克基尼亚（Halkeginia）的未来，结成了跨越国境的贵族联盟。对于我们来说，是没有国家区分的！”

　　挟持着露易丝的瓦鲁多分身带着狂热的语气说到。

　　“哈尔克基尼亚（Halkeginia）将在我等的手中合为一体，我们将夺回始祖布利弥尔（Brimir）降临的‘圣地’！！”

　　“以前、以前的你不是这样的。到底是什么改变了你？瓦鲁多……”

　　“哟，不要伤心，小丫头。”

　　蓦地，房间中裂开一道漆黑的裂缝。

　　八云墨从里面探出身体。

　　“你要知道，世界上有很多东西是可以完全改变一个人的。比如二次元、比如钉宫萌、比如舰娘、比如妮可妮可妮、比如鬼畜全明星……”

　　……冷场了。

　　你是来搞笑的吗！

　　“八云！！！！”

　　露易丝倒是最先反应过来，看着坐在隙间上的八云墨惊喜地叫道。

　　“不要害怕。”

　　八云墨挥挥手，随后环视了一番房间中的景象。

　　再看到谢丝塔受伤的右臂和苍白的脸颊时面色一冷。

　　“不过是利用不均匀的风制造的幻想而已，雕虫小技。”

　　一瞬间，众人似乎感觉到房间中的空气震动了一下。

　　随后，阻挡着卫士们的四个瓦鲁多便如同风一般消散了。

　　“我的魔法——！”

　　劫持露易丝的、真正的瓦鲁多瞪大了眼睛，面色难看地看向八云墨。

　　然后，他的脚下，原本的影子开始扭曲，变成漆黑的墨潭。

　　魅妖尖叫着从里面冒出来，挥舞着利爪撕碎了瓦鲁多的双腿。

　　被瓦鲁多松开的露易丝身体开始向下摔倒，却又被柔软的力量托着缓缓飞起来，最后被八云墨抱在怀中。

　　“没事了哦。”

　　“嗯……”

　　悲伤地看了一眼倒在地上，因为双腿被砍断昏死过去的瓦鲁多，露易丝将脑袋埋进了八云墨的怀中。

　　抱着露易丝，八云墨走到了威尔士面前。

　　“殿下，没事吧？”

　　“没事，多谢了这位女仆小姐搭救，我逃过一劫呢。”

　　威尔士感激地看着一旁的谢丝塔。

　　小女仆顿时手忙脚乱地想要鞠躬，却不小心扯到了手臂上的伤口，脸色一白。

　　“别乱动，先去治伤吧。”

　　“失礼了……八云先生，露易丝小姐，还有威尔士殿下。”

　　威尔士摆摆手，吩咐一名卫士带着谢丝塔去寻找医生。

　　随后，他冷眼看着倒在地上的瓦鲁多。

　　“将他抓起来！”

　　“是！”

　　……

　　瓦鲁多的事情，只能算是一个小插曲。

　　只不过，从瓦鲁多的手中得到了一枚紫色的戒指让八云墨很在意。

　　安多巴黎之戒。

　　传说中可以让死者复活并操控死者的戒指。

　　这是八云墨在托里斯汀地下文献馆里面看到的资料。

　　没想到自己居然会误打误撞遇到这个东西。

　　另外，似乎这个戒指还有着其他功能。

　　帕秋莉在击败了港口的叛军，让威尔士的人将原本属于王室的军舰夺回来后，得知了瓦鲁多的事情，便找上了八云墨，从他手中要过了那一枚戒指，说是希望拿去研究一番。

　　对于戒指的事情，威尔士也不在意。

　　第二天，露易丝便将瓦鲁多叛变的消息写信告诉了安丽埃塔，同时威尔士也派人将已经被八云墨处理一番，失去了魔法能力的瓦鲁多转交给了托里斯汀派来的人，准备将其带回王城审判。

　　在经过了八云墨和帕秋莉的夜袭后，进攻纽卡斯尔的叛军受到了重创——八云墨灭掉的那一处军营中，居然储存着附近所有叛军的粮草。

　　第二日，原本打算对纽卡斯尔发动总攻的叛军不得不选择撤退。

　　然而威尔士定然不会放过这样一个好时机，率领着王城的军队开始了追击。

　　随军的八云墨总是在战争开始前动手，消灭叛军的飞龙和战舰等空中部队，随后用弹幕轰炸对方的中军主力。

　　等到叛军被打残了，阿尔比昂的军队便开始了扫尾工作。

　　短短一月，王党派便收复了阿尔比昂大片的领土，同时贵族派也损失了一半以上的军队。

　　很快的，王党派的军队便推进到了萨乌斯哥塔。

　　“萨乌斯哥塔？”

　　行军帐中，八云墨看着把自己特意叫过来的威尔士。

　　“这里有什么不对的吗？”

　　“是这样的。”

　　一身戎装的威尔士指着地图上的一处森林。

　　“这里之前是叛军的屯军之地，后来又有消息传出来，说有人在森林中看到了妖精。”

　　“妖精？”

　　“是的。”威尔士点头。

　　“之前的战斗中，附近的战场战死了太多人，所以我们担心所谓的目击妖精其实是战死者的亡灵没有安息，最后形成了怨灵。”

　　“所以你希望我去调查一下？”

　　威尔士讪讪地笑起来。

　　他也觉得总是如此麻烦八云墨有些不好，但自己这边实在是抽不出人手了。

　　“好吧好吧，妖精吗？我去看看……”

　　“那就多谢八云先生了！”

　　威尔士弯下腰道谢。


第481章 精灵少女

　　最近一段时间，阿尔比昂王国的内战吸引了大陆几乎所有国家的注意力。

　　原本已经被逼到了绝境，快要灭亡的王室，居然奇迹般地发动了反攻。

　　贵族派看似强大的军队，居然在人数处于绝对优势的情况下，接二连三莫名其妙的战败并丢掉了大片的土地。

　　这种完全不正常的、不合常理的战局让除了托里斯汀之外的其余国家，包括罗马尼亚在内都暗中派出了不少的人员前来刺探情报。

　　逐渐的，八云墨和帕秋莉暴露在了各国高层的眼中。

　　连带的，连露易丝这个传说中的“虚无使用者”也受到了关注。

　　因为八云墨是以露易丝的使魔身份出现在此世，而帕秋莉首次露面也是在托里斯汀，加上露易丝更是被安丽埃塔女王派到阿尔比昂做支援。种种迹象让各国的统治者们纷纷做出了一个推测，那就是阿尔比昂已经和托里斯汀联合。

　　阿尔比昂和托里斯汀，双方的恩怨往上数几代也数不完，却没想到这一代的公主会派人支援阿尔比昂皇太子。

　　安丽埃塔和威尔士的恋情也终于因此被曝光。

　　且不提其他国家如何想，阿尔比昂的民众对于王室依然保持着一定的忠诚。因此在得知这样的消息后并没有表现出太大的反应。

　　而托里斯汀则显得有些诡异了。

　　安丽埃塔在托里斯汀民间有着超乎常人的人气。

　　这样一位王国明珠，居然不声不响和阿尔比昂的皇太子走到一起。

　　除了贵族们大部分表示反对外，就连民间也颇有几分微词。

　　只不过，真正的大贵族们却清楚，八云墨先不提，那位神秘而强大的、来自异世界的魔法师小姐可是和安丽埃塔有着非常好的私人关系。

　　公主殿下甚至向她开放了王室的图书馆。

　　这便让反对的贵族们有了顾虑，没有出现激烈的反应。

　　——一切，还是以武力说话。

　　安丽埃塔对于最近这段时间国内的压力感到有些心力交瘁。

　　她虽然也明白，派遣露易丝他们前去帮助威尔士定然会让自己和威尔士的恋情曝光从而遭来各方的反对。但却没有料到压力会这么大。

　　好在八云墨和帕秋莉在战场上骇人的表现镇住了一大片人。

　　同时他们的实力也吸引了绝大部分人的目光。

　　与此同时，威尔士写给安丽埃塔的信也让这个柔弱又坚强的少女有了走下去的信心。

　　她坚信着，只要自己和威尔士一起努力修复双方的关系，迟早会让两国的人民多接受他们的结合。

　　……

　　韦斯特伍德。

　　这是萨乌斯哥塔治下的一处村庄的名字。

　　村庄位于一片森林的外围，里面的居民们依靠打猎和采集为生。

　　根据威尔士所说，发现妖精的地方就是这个村子附近的那片广袤的森林中。

　　“妖精？”

　　行走在森林中，八云墨仔细感受着这片森林的气息。

　　“按照这里的情况来看，不像是能够产生妖精这种生灵的样子。”

　　一片地域要诞生妖精，首先需要那个地方的自然环境具备着极高的“灵”。

　　并不是所谓的灵气或是别的什么，而是一种难以用语言阐释清楚的“神秘状态”。

　　而这片森林虽然美丽，但并没有达到足以产生妖精的条件。

　　“估计是山野村夫将一些山野精怪看错了吧。”

　　威尔士怀疑是战死的士兵们无法轮回的亡灵形成的怨念，但八云墨并没有在这片森林中感受到怨气。

　　所以那个推测也不成立。

　　不过要说妖精，八云墨印象最深的，就是⑨了。

　　小⑨作为冰之妖精，经常出现在雾之湖附近，偶尔也会跑到幻想乡的其他地方去。

　　也不知道那个笨蛋最近过的怎么样，是不是又因为冻青蛙被诹访子狠狠教训了一顿。

　　“嗯？”

　　在森林中逛了一圈，并没有发现什么异常的八云墨突然停下了脚步。

　　转头，茂密的灌木丛后面，似乎有一个人影。

　　“女孩子？”

　　看背影，那是一名带着白色的阔檐帽，身穿绿色衣衫的少女。

　　少女手上挎着一张竹篮，里面装着森林中的野果。

　　“——不是人类？”

　　原本以为只是普通村民的八云墨，在察觉到少女身上的气息并不是人类后立刻来了兴趣。

　　这个世界，类人形生物除了人类外，最著名的就是精灵了。

　　只是精灵和人类之间彼此敌对，正常情况下人类的国家中不可能出现精灵。

　　“有意思，难道她就是那个传言中的妖精？”

　　想到这里，八云墨的身体开始渐渐变得模糊。

　　最后消失不见。

　　——简单的隐藏身形的魔法而已。

　　跟在那名似乎是精灵的女孩子身后，八云墨来到了一间位于林中的小木屋前。

　　【四周可没有其他人，这丫头一直避世隐居的吗】

　　观察了一番四周的环境，八云墨心中暗道。

　　如果她真的是精灵的话，这边说得通了——暴露在人类社会中的精灵，往往会遭来敌视。

　　来到木屋的门前，少女放下了手中的竹篮，脱下了头上的帽子。

　　一头灿烂的金发，脑袋两旁的，是通过发丝隐隐可见的耳朵。

　　不同于人类，那是尖尖的耳朵。

　　【果然是精灵】

　　在证实了眼前的少女确实是精灵后，八云墨便准备转身离去。

　　他已经可以肯定，这名精灵就是所谓的妖精。

　　不过既然她一直避世隐居在森林中，八云墨也不会出面打扰到她什么的。

　　然而，正准备转身离去的八云墨，突然停下了脚步。

　　那名精灵伸出纤细的手臂按在了小木屋的门上，嘴里吟唱着似乎是精灵魔法的咒语。

　　似乎是要解除设在小木屋门上的魔法禁制。

　　那股奇异的魔法波动，让八云墨顿时打消了不和这名精灵正式见面的打算。

　　【——这个是……虚无的气息】

　　虚无的使用者，可以召唤出人形的使魔。

　　按照八云墨在托里斯汀地下文献馆中得到的资料来看，虚无使用者应该有四个。

　　四名虚无的使用者，分别会给与他们的使魔四个魔法刻印。

　　正是八云墨打算搜集起来的神之左手、神之右手。神之头脑和神之心脏。

　　如果这名精灵少女真的是虚无使用者的话，想要搜集其所有的神之刻印的八云墨，就不得不要和她产生交集了。


第482章 躺枪三的脑袋是衡量欧派大小的唯一标准

　　精灵是对自然的气息极为敏感的种族。

　　因此，在八云墨解除了魔法，现出身形的一瞬间，察觉到四周环境产生变化的少女立刻转过身来。

　　那是……水球吗？

　　八云墨愣住了。

　　在少女转身的瞬间，八云墨仿佛听到了两个盛满了水的柔软皮球互相碰撞着发出的奇怪声音。

　　【姐、姐姐大人在上……那到底是何等可怕的生物兵器啊……】

　　如果说美九的欧派可以塞下狂三的脑袋，那么眼前这个精灵妹子的欧派便足以塞下两个狂三的脑袋了……

　　——话说，为什么无辜的狂三又躺枪了？

　　“那、那个……”

　　看到八云墨，精灵少女带着三分警惕、七分好奇地问到。

　　“……请问这位姐姐，是谁？”

　　“我忍——”八云墨眼角微微抽搐，“初次见面，美丽的精灵。”

　　“咿呀——！！”

　　出乎八云墨意料的，在点出了她“精灵”的身份后，少女立刻面色惨白，伸出手抓着头顶的帽子往下拉着，低着头开始逃跑。

　　“哈？”

　　看到落荒而逃的少女，八云墨低头查看了一番身上的衣服，又从隙间里取出一面镜子看了看脸。

　　衣服没什么不对，脸也还是那张人畜无害的脸。

　　“这是什么情况？”

　　将镜子扔回隙间，八云墨摇摇头，还是先将那个少女追回来再说。

　　落荒而逃的精灵少女，突然发现前面的空间裂开了一道隙间，随后八云墨从里面钻出来。

　　“咿——！！”

　　乍看到如此诡异的情况，少女吓得头上的帽子都掉了，一对尖尖的耳朵疯狂的甩动起来。

　　“——妖怪啊！！！！”

　　虽然确实是妖怪没错，但为什么被少女这么一叫，八云墨总感觉心里面有些微妙的不愉快呢？

　　这么凄厉地叫了一声，少女立刻转身再度试图逃跑。

　　——然后突然被脚下的树枝给绊了一下，失去平衡的她挥舞着双手倒下去。

　　原本闭着双目，等待着疼痛来临的少女却突然感觉到自己的身体被什么东西托住了，然后被人给扶起来。

　　“没事吧？”

　　耳畔传来了八云墨的声音。

　　抖动着尖尖的耳朵，精灵少女小心翼翼地睁开双眼。

　　看着近在咫尺，扶着自己的八云墨，少女抿着唇瓣后退一步。

　　“那、那个……谢谢姐姐。”

　　“不跑了？”

　　带着笑意看着精灵少女，八云墨松开了手。

　　“不、不跑了，姐姐这么漂亮，是个好人……”

　　就因为自己把要摔倒的她扶起来，就判断自己是好人吗？

　　而且，好像又被人发好人卡了的口牙。

　　“那个，虽然被称赞漂亮感到高兴，但很可惜我是男的哦。”

　　“咿——！”

　　精灵少女瞪大了眼睛，娇俏的小脸以肉眼可见的速度红起来。

　　“对、对不起！！！”

　　“没事没事，对了，为什么要逃跑？”

　　精灵少女走到一边捡起帽子，重新戴在头上，还特意往下扯了扯，遮住了自己尖尖的耳朵。

　　低着头，少女没有说话。

　　见到她这样，八云墨便猜到了几分。

　　“放心吧，我对精灵没有偏见。”

　　“——！”

　　蓦地抬起头，少女惊讶的看着八云墨。

　　上下打量一番，少女不经怀疑，眼前这个漂亮得不像话的人真的是男孩子吗？

　　而且穿的衣服也从来没有见到过。

　　“那个、你好，我叫蒂法尼亚，请问您是强大的魔法师大人吗？”

　　小心翼翼地开口，蒂法尼亚问到。

　　“初次见面，我叫八云墨。你可以叫我八云。”

　　“八……云？”

　　皱着眉头，苦恼地发出了这个拗口的音。

　　“八云先生，找我有什么事吗？”

　　“是这样的。”八云墨打量着眼前的蒂法尼亚，不管怎么看，都是一个十足的欧派星人。

　　相信所有认识眼前这个少女的人，在想起她的第一时间，联想到的都是欧派吧？

　　两个狂三的脑袋什么的——糟糕了，为什么又想到了倒霉的狂三？

　　似乎狂三的脑袋有成为衡量欧派大小的单位的趋势……

　　总是这么躺枪的话，干脆以后叫狂三为躺枪三好了。

　　“最近总是有报告说这片森林里面发现了妖精，所以我来看看。”

　　八云墨说明了自己的来意。

　　“现在看来，那些所谓的目击妖精的报告，主角就是蒂法尼亚你吧？”

　　“嗯……”

　　蒂法尼亚低着头，声如蚊呐地应了一声，有些担忧地问道：

　　“对不起，给你们带来麻烦了吗？”

　　这孩子……习惯性将事情的责任揽到自己身上吗？

　　八云墨眼神柔和了几分。

　　“不要多想，没有这回事。你一个人生活在这里吗？”

　　“啊？是的！”

　　蒂法尼亚点点头。

　　“从几年前开始就一个人住在这里了。那个、失礼了，一直在这里和八云先生说话，不介意的话来家里让我招待一番好吗？”

　　看得出来蒂法尼亚有些高兴。

　　似乎她很少遇到外人。

　　跟着蒂法尼亚来到了那间小木屋前，少女将之前落在地上的装满野果的竹篮捡起来，推开木门走进去。

　　“请进。”

　　木屋的陈设非常简陋，一张木床、一张木桌、几把椅子，再加上一个陈旧的柜子。

　　除此之外再无他物。

　　“那个……很抱歉没有什么好东西可以招待八云先生。”

　　蒂法尼亚带着歉意地看着八云墨。

　　“无妨。”

　　八云墨微笑着摇头。

　　“你隐居在这里，就不希望出去看看外面的世界吗？”

　　蒂法尼亚眼中闪过一丝意动，但随即又黯然道：“不行呢，我是……半精灵。”

　　半精灵？不是精灵？

　　八云墨视线又不由自主地移到了蒂法尼亚的欧派上。

　　确实，纯血的精灵，不可能会有这么火爆的身材。

　　——托里斯汀的地下文献馆记载，纯血精灵身材都是非常纤细的，也就是说，她们的女孩子都是贫乳。

　　“因为外面的人类都敌视你，所以才会选择隐居吗？”

　　蒂法尼亚坐在八云墨对面，为他递上一杯清水。

　　“其实，是多年前，母亲大人让我在这里好好生活的。”

　　“母亲大人？”

　　“她已经去世了……”

　　“啊、抱歉。”

　　蒂法尼亚微笑着摇头，“没事的。”

　　八云墨斟酌了一番，看向蒂法尼亚问道：“蒂法尼亚小姐，请问……你也是魔法师吗？精灵应该也有属于精灵的魔法吧？”

　　“是的。”

　　“那么，能让我看看你的使魔吗？我很好奇精灵的使魔和人类有什么不同。”

　　“使魔？”

　　蒂法尼亚眨了眨眼，随即摇头：“我没有呢。”

　　没有使魔？

　　眼前这个虚无使用者还没有召唤使魔的话，八云墨想要用一些交易从她那里得到使魔刻印的打算也就落空了。

　　既然如此——

　　“蒂法尼亚小姐，你想去外面生活吗？我有办法可以让你不被人类敌视哦。”

　　“真的吗？”

　　蒂法尼亚双眼亮晶晶地看着八云墨，尖尖的耳朵抖动着，因为身体的动作导致胸前的欧派也晃动起来。

　　——太引人注目了，那对生物兵器。

　　尴尬地移开视线，八云墨说道：“啊、是的，一种魔法，可以隐藏你精灵的特征，也就是那对尖耳朵，使用过后除了我和另外一个人外，这个世界没人能发现你是精灵的。”

　　“太谢谢你了！八云先生真是个好人！”

　　这就成功了？

　　这妹子也太好拐了吧？

　　八云墨张了张嘴，一时间居然对自己想要从她那里得到神之刻印的举动产生了几分愧疚。

　　【嘁！这感觉太讨厌了……】

　　罪恶感什么的，这种讨厌的感觉让八云墨心下决定，以后多照顾一下这个有些天然呆的精灵少女了。


第483章 关于欧派的问题

　　阿尔比亚王党派军队驻萨乌斯哥塔军营行军帐中。

　　露易丝双手抱胸，双眼中燃烧着熊熊的火焰，看着有些拘谨地站在自己面前的蒂法尼亚。

　　“八云，你不觉得需要好好给本小姐解释一番吗？”

　　“为什么出去调查妖精，结果带回来这么一个女孩子啊！”

　　指着蒂法尼亚，露易丝鼓着包子脸气恼地问到。

　　“我一回到军营就看到这个女人抱着你，这到底是怎么一回事？”

　　“我说、露易丝……”

　　坐在一边的八云墨端着一杯红茶，悠闲地吹着杯中的茶叶梗。

　　“……你误会了。”

　　“误会！？”

　　露易丝似乎更生气了，眼角抽搐地她不时瞥向蒂法尼亚那完爆掉自己的胸部。

　　“难不成你要说她是个陌生人？随随便便一个陌生人都可以抱着你吗？八云你已经坠落到了这个地步了吗！？”

　　蒂法尼亚怯生生地看着露易丝，不自觉地后退了一步，结果不小心绊到地面上的一块凸起的石头，顿时尖叫着摔倒在地上。

　　嗯，那对胸部在蒂法尼亚倒地后还非常有弹性的弹动了两下。

　　八云墨似乎听到露易丝身体内部传来了一阵什么东西碎裂的声音。

　　——嘛，那大概是少女的节操吧。

　　“这样啊，我明白了……”

　　死死盯着倒在地上的蒂法尼亚的胸部，露易丝声音突然变得很低沉。

　　“怪不得呢，怪不得八云你会把这个欧派星人带回来呢。一切的元凶就是那对胸部吧？”

　　胸部？

　　蒂法尼亚低头看着自己的胸部，苦恼地说道：“那、那个……你误会了……”

　　“误会？那么亲热地抱着八云的手，你还说什么误会！？”

　　“抱着也就算了，还恬不知耻地把八云的胳膊塞进自己的胸部当中，做出了这样的事情你给我说误会？”

　　“唰”的一下冲过去，露易丝扑到了蒂法尼亚身上，抓着精灵少女的双肩来回摇晃着。

　　“你难道想说我看到的都是假象吗？”

　　“呜呜……没有那回事的说！”

　　“哦？那就是说你的那对凶器里面都是空的吗？既然如此——”

　　双手成爪状，露易丝带着崩坏地笑容一把抓向了蒂法尼亚的胸部。

　　“——那就让我来好好检查一番吧！”

　　“不要呀——！！请住手！！！那里、那里很敏感的呀——！！！”

　　被揉胸的蒂法尼亚小脸纠结成一团，发出了凄厉地悲鸣声。

　　手上传来的惊人的弹性触感终于彻底让露易丝内心最后一根名为“理智”的神经崩掉了。

　　“挂着那么大一对凶器你是要干什么啊？人总得有个是非观吧？胸部那么大你就不觉得羞耻吗？”

　　军帐中，见到这一幕的威尔士早就涨红着脸转过身，仰着头捏着鼻子，似乎再阻止着鼻血喷出来。

　　谢丝塔看到被揉胸的蒂法尼亚，低头看了看自己的胸部，带着挫败感叹息一声：“完全输掉了呢……”

　　帕秋莉合上了放在膝上的魔法书，叹息一声：“姆Q……好吵，完全看不进去。”

　　哭笑不得的八云墨终于看不下去了，对着露易丝和蒂法尼亚一指，露易丝顿时被一股无法抗拒的力量带离了蒂法尼亚的身体。

　　“好了，住手露易丝，蒂法尼亚确实就是那些目击报告中所说的妖精。”

　　依然气鼓鼓地露易丝白了八云墨一眼：“证据呢？那明明不就是个人类吗？除了胸部大一点没什么特点了吧？”

　　——果然你还是在意胸部的问题吗？就冲着你那个声线你就给我老老实实当一辈子的稀有资源吧！在大宇宙意志下八意永琳的丰胸药都救不了你！

　　“蒂法尼亚，没事吧？”

　　“没、没事？”

　　被八云墨扶起来的蒂法尼亚红着脸笑声应了一句。

　　“八云阁下，蒂法尼亚小姐真的就是报告中所说的妖精吗？”

　　威尔士看着露易丝终于不闹腾了，这才问到。

　　“是的，蒂法尼亚，把你的真实身份说出来没问题吧？”

　　蒂法尼亚小心地看了看众人，最后还是点点头。

　　“那个、初次见面，我叫蒂法尼亚，是……是半精灵……”

　　这样说着，蒂法尼亚对着威尔士鞠躬，同时八云墨解除了之前走出森林时施加在她身上的伪装魔法。

　　尖尖的精灵耳朵顿时暴露出来。

　　“半精灵！？”

　　军帐中，除了八云墨和帕秋莉外，其余人纷纷惊呼一声。

　　【果然么……】

　　看到众人的反应，蒂法尼亚脸色一暗。

　　【果然他们还是会讨厌我么……】

　　“蒂法尼亚。”威尔士开口了。

　　“嗯？”

　　“欢迎来到阿尔比昂、啊！不应该这么说，你以前就居住在这里，不过总而言之，还是欢迎！”

　　威尔士扬起了温暖的笑容，冲着蒂法尼亚说到。

　　睁着圆圆的眼睛，蒂法尼亚惊讶地看着威尔士。

　　还没回过神来，谢丝塔也走到蒂法尼亚身边，牵起了精灵少女的柔软的小手。

　　“我还是第一次见到精灵、啊不，半精灵呢！我叫谢丝塔，是露易丝小姐的专属女仆哦，请多多指教！”

　　“你、你好。”

　　然后，是露易丝——

　　依然在闹别扭的露易丝嘟着小嘴，不情不愿地哼了一声。

　　“既、既然你就是那个妖精，那之之之之、之前的事情就是我不对了！作为贵族，勇于承担错误什么的……对、对不起！”

　　“露易丝小姐，你好。”

　　蒂法尼亚欣喜地对露易丝说到。

　　“那么这一位，你直接跟着我叫姆Q就行了。”

　　八云墨指着帕秋莉。

　　“嗖！”

　　恼羞成怒的帕秋莉一把将魔法书扔过来，被八云墨侧过身子躲过去。

　　“我叫帕秋莉！帕秋莉·诺蕾姬！不叫姆Q！！”

　　“啊哈哈……”

　　八云墨笑着拍拍手，随后对众人说道：“蒂法尼亚一直隐居在森林中，这次跟着出来是希望看看外面的世界，所以……”

　　对着蒂法尼亚挥手，那一对精灵的耳朵再一次被伪装魔法给隐藏起来。

　　“……所以我就把她带出来了，有了伪装魔法的话，也不用担心她因为普通人的敌视而遇到危险。”

　　“那个、给你们添麻烦了。”

　　蒂法尼亚再次深深鞠躬，硕大的胸部摇晃着，让露易丝差一点再次暴走。

　　帕秋莉推了推鼻梁上的眼睛，仔细打量着蒂法尼亚，突然看着八云墨说道：“我说，小八云，你带着这个半精灵出来，不会是因为……她长得和明日奈很像吧？”

　　八云墨顿时一滞，心虚地撇过头。

　　“你的眼神飘到一边去了。”

　　“明日奈？”

　　蒂法尼亚歪着头，其他人也纷纷看过来。

　　“明日奈是谁？”

　　露易丝一溜烟跑到八云墨身前，双手叉腰，抬起头气势汹汹地问到。

　　“又是哪个女孩子吗？”

　　帕秋莉带着恶作剧一般的笑容，手指把玩着胸前紫色的长发。

　　“明日奈呀，就是小八云的妻子哟！”

　　……沉默。

　　“咦——！！？？”

　　军帐中，再次响起了众人的惊呼声。


第484章 夜话

　　最后，从帕秋莉这里，露易丝等人得知了八云墨不但有一个名叫明日奈的妻子，还有一个叫结衣的女儿。

　　——而且女儿都可以打酱油了！

　　露易丝当即闹腾起来，如果不是谢丝塔和蒂法尼亚拦着，估计会直接在阿尔比昂的军营里面使用才学会不久的魔法导致暴走吧？

　　好不容易安抚好了闹别扭的露易丝，看着她和谢丝塔一起去给蒂法尼亚安排住处后，八云墨这才叹息一声。

　　“姆Q姐姐，你这是故意的吧？”

　　“哼~~哼哼哼~~”

　　“喂，你的眼睛都瞟到一边去了。”

　　拍着额头，八云墨想起了咲夜曾经说过的话：

　　帕秋莉大人虽然看上去病怏怏的，但却是个腹黑+毒舌哟！

　　……

　　是夜，双月当空。

　　露易丝一个人坐在军营外的山坡上，双手抱着膝盖，愣愣出神。

　　晚风吹拂着她的面颊，带来的凉意让少女忍不住缩了缩身体。

　　“大骗子……”

　　没来由的，少女嘀咕了一声。

　　心烦意乱的她随手抓起了一旁的野花，一瓣一瓣地开始将花瓣扯下来。

　　“喜欢我……”

　　“不喜欢我……”

　　“喜欢我……”

　　“不喜欢我……”

　　“喜欢我……”

　　“不喜欢我……”

　　……

　　“不喜欢我！”

　　将最后一瓣花瓣扯下来后，露易丝当即哭丧着小脸。

　　“不算不算！重新来过！”

　　于是，少女又摘了一朵花，重复着这个孩子气的行为。

　　“喜欢我……”

　　“不喜欢我……”

　　……

　　“喜欢我！”

　　这下，露易丝脸上带着几分笑容，随即想到白天帕秋莉说的话，又嘟起了小嘴。

　　“可是，既然喜欢我，为什么还会有妻子呢？”

　　“啊啊啊啊啊啊！好烦好烦好烦好烦好烦！”

　　纠结的露易丝仰躺在了草地上，滚来滚去地发泄着心中的烦闷。

　　过了一会儿，也许是累了，露易丝停止了打滚，就这么躺在山坡上，看着夜空中的双月。

　　原本，她憧憬着瓦鲁多，偶尔也会在夜深人静的时候，想起那个儿时在自己受委屈的时候温柔的安慰着她的瓦鲁多大人。

　　后来，不知从什么时候开始，心中想到瓦鲁多的次数越来越少。

　　在因为一个意外将八云墨召唤出来后，同一个屋檐下的生活更是让露易丝几乎快忘掉了那个和自己有婚约的人。

　　每天清晨醒来，睁开眼做的第一件事，便是看向房间一角，躺在一根锦绳上安眠的八云墨。

　　强大、美丽、神秘。

　　不但让自己摆脱了“零之露易丝”的耻辱，更是解决了她无法成功释放魔法的窘境。

　　是八云墨，让她第一次明白，原来她不是什么都不行的“零之露易丝”，而是一个放眼全大陆也只有四个人的、传说中的“虚无使用者”。

　　还是八云墨，给她打开了新世界的大门，让露易丝首次知道，原来在哈尔克基尼亚大陆之外，还有着另外的世界。

　　少女情怀总是诗，心中渐渐对八云墨产生了异样情感的露易丝，在遭遇了瓦鲁多的背叛后，那份感情更是如同井喷一般无法遏制。

　　瓦鲁多背叛了王国，背叛了公主殿下，也背叛了露易丝。这让心中惶急的她这段时间几乎丧失了安全感。

　　八云墨和帕秋莉二人帮助威尔士夺回了阿尔比亚大半的领土，王党派重掌国家几乎已是定局。

　　露易丝也因此出色的完成了安丽埃塔交代的任务。

　　欣喜是有，但忧虑也挥之不去。

　　担忧着，是否有一天八云墨也会和瓦鲁多一样。

　　这也是为什么在看到跟着八云墨出现的蒂法尼亚，露易丝会产生那么大的反应。

　　然后，现在从帕秋莉口中得知——

　　八云墨居然已经结婚了？

　　这个消息，给露易丝带来了巨大的打击。

　　“结婚了？那我算什么？”

　　“仅仅只是主人吗？”

　　“嘁！似乎八云完全不拿我当主人看呢，还说什么不会做使魔什么的……”

　　“为什么世界上会有这样的使魔啊！！！”

　　“烦死了烦死了烦死了！”

　　少女又开始滚来滚去。

　　“砰”的一声，一不小心撞到了旁边的一块山石。

　　“啊痛痛痛痛……”

　　坐起来，抱着被撞倒的额头，露易丝眼泪汪汪地悲鸣一声。

　　身后，传来了脚步声。

　　“怎么一个人在这里？”

　　“要你管啊！”

　　听出了是八云墨的声音，露易丝没好气地哼了一声。

　　八云墨坐到了露易丝身边，转头看着闹别扭的少女。

　　“夜凉了，小心感冒。”

　　“哼！”

　　露易丝撇过头。

　　八云墨也没有再说什么，二人静静地坐在山丘上。

　　最后，还是露易丝受不了这样的沉默，率先开口。

　　“那个……能给我说说吗？”

　　“说什么？”

　　踌躇半晌，露易丝低头说道：“那个叫明日奈的人，能给我说说吗？”

　　“明日奈啊？”

　　看着夜空中被众星环拱的双月，八云墨仿佛看到了明日奈娇俏地笑颜。

　　“我和她，还是因为一场游戏而认识的呢。”

　　“游戏？”

　　躺下来，双手放在脑后，八云墨悠悠说起了自己和明日奈的一些事情。

　　在SAO中的三年，在元素精灵界的三年，在幻想乡的日常。

　　一件一件，缓缓说给露易丝听。

　　少女听得很认真，中途偶尔插嘴一句。

　　只不过，在听完后，露易丝非常古怪地看着八云墨。

　　“怎么了？”

　　“我记得……你说过你十六岁吧？八云？”

　　“是啊。”

　　“那么，按照你刚才说的来推断，你和那个女人结婚的时候，还只有六岁吧？”

　　“呃——！！”

　　八云墨顿时面色一僵。

　　自己转生幻想乡，三年后进入SAO，SAO三年后和明日奈结婚……

　　好像、大概、真的是六岁吧？那个时候。

　　“啊哈、啊哈哈哈……我是妖怪嘛，这一点不能按照人类的观点来看哦。”

　　“变态！！”

　　露易丝却抓着这一点，指着八云墨嚷嚷起来。

　　“你果然是个大变态呀！”

　　讪讪的八云墨，明智地没有在这个问题上和露易丝继续纠缠。

　　闹腾了一会儿，露易丝也平静下来。

　　“呐，八云。”

　　“怎么了？”

　　“你……总有一天会回去幻想乡吧？”

　　八云墨点头。

　　“是啊，那里才是我的家哦，露易丝要一起去看看嘛？大家都会欢迎你的。”

　　曲起双腿，露易丝沉默着将脑袋靠在膝盖上。

　　“而且，幻想乡还连接着好几个世界，都很有趣，想来你会玩的很开心的。”

　　八云墨又说了一句。

　　去看看吗？

　　露易丝在心中自问了一句。

　　“哼！我倒要去看看，那个明日奈到底是个怎样的人！”

　　这么说着，看着八云墨笑嘻嘻地目光，露易丝立刻红着脸又辩解道：“别、别误会了！我我我我、我只是对异世界好奇而已！你可不要想歪了！”

　　“是是，你只是好奇而已。”

　　“那你还笑什么啊！不许笑！变态！不许笑听到没有！”

　　山坡上，响起了露易丝气急败坏的娇呼声。


第485章 你有什么不开心的事情吗？说出来让我开心一下

　　宽阔的大厅中，身形高瘦，留着一头金色卷发的克洛姆威坐在办公桌前，紧紧皱着眉头。

　　前线送回来的战报一次比一次糟糕。

　　原本快被逼到绝境的王室，居然在得到了来自托里斯汀的帮助后，将贵族派的军队尽数打败。

　　作为贵族派的头领，克洛姆威最近越来越暴躁。

　　他并不是什么惊才绝艳的人物。

　　仅仅是因为他有着一个良好的家室，继承了阿尔比昂最大的贵族爵位而已。

　　能够走到今天，除了所谓“再征服党”不遗余力的帮助外，更是因为那位神秘的大人。

　　谢菲尔德。

　　对她的了解，克洛姆威知之甚少。

　　所掌握的，仅仅只是这位谢菲尔德乃是戈里亚（Gallia）的无能王亲信而已。

　　然而，就是这位无能王的亲信，却总是用各种神秘莫测的魔法道具，帮助自己轻易控制了下属的军队，对那些人进行了洗脑，让那帮愚蠢的平民不断为自己去送死。

　　原本，自己等人的计划一切顺利。

　　却偏偏在看到胜利曙光的时候，冒出了两个异世界的魔法师。

　　“八云墨……帕秋莉·诺蕾姐……”

　　念叨着这些日子听说了无数遍的名字，克洛姆威叹息一声。

　　握紧的拳头重重砸在了办公桌上。

　　最新送来的报告显示，自己派去进行刺杀威尔士和那两位魔法师的刺客失败了。

　　而那位谢菲尔德大人，似乎也抛弃了他们贵族派。

　　“该死的混蛋！”

　　刺杀没能成功，那么他已经可以预料到即将到来的、来自王党派的疯狂报复。

　　“为什么、为什么这个世界上会有那样的怪物存在！”

　　“为什么他们偏偏出现在托里斯汀！”

　　“为什么那个托里斯汀的公主会愚蠢地去帮助阿尔比昂王室！”

　　连续三个为什么，克洛姆威面色狰狞，眼中带着恐惧。

　　以一人之力对抗军队。

　　就算是大陆最强大的魔法师也做不到。

　　“那两个魔法师到底来自一个什么样的世界啊！”

　　“你有什么不开心的事情吗？说出来让我开心一下可好？”

　　空旷的房间中，突然响起了一个陌生人的声音。

　　“什么人！？”

　　惊骇欲绝的克洛姆威抬起头。

　　房间正中央，不知何时出现了一名美丽得让他窒息的人。

　　如果是不知情的人，定然会为这位如同始祖遗落在大陆的瑰宝一般的美丽女子所倾心。

　　只是，那张脸最近克洛姆威从手下人送来的魔法画像上见过无数次。

　　八云墨。

　　那个可恨的、该死的异世界魔法师。

　　“八、八……八……”

　　喉头滚动着，克洛姆威甚至因为内心的恐惧无法发出正常的声音。

　　“砰”的一声，房间的大门被人撞开了。

　　“保护大人！！”

　　一对卫士因为听到房间内传来的动静破门而入，在最短时间内将克洛姆威保护起来。

　　似乎因为卫士的出现，克洛姆威找回了一点勇气。

　　他死死盯着八云墨，吞了口口水。

　　“阁下难道就是那位八云墨？”

　　“是啊，你知道我？”

　　我TM当然知道你！

　　克洛姆威心中怒骂一声，面上确实努力堆起笑容，那些皱纹都扭成了一团。

　　“不知八云阁下来这里有何贵干？”

　　八云墨并没有将那些卫士放在眼里，而是颇有兴致地打量着这间大厅的装横，同时随口问道：“你好像不久前派人来刺杀我了是吧？所以我是来找回场子的。”

　　额头瞬间冒出大片的冷汗，克洛姆威努力让自己镇静下来，但声音却不可避免的开始颤抖：“误会、那是误会——呃！”

　　话还没说完，克洛姆威便感到胸前传来一阵剧痛。

　　低头看下去，自己的胸膛上居然钻出一直漆黑的手臂，手臂前端的利爪上还抓着自己依然在跳动的心脏。

　　他的身后，一只魅妖正在消散。

　　“哎呀，不好意思，这也是个误会。”

　　不理会死去的克洛姆威和大乱的卫士们，八云墨的身体隐入隙间消失不见。

　　原本他还没有直接刺杀贵族派首脑的打算，只想着在正面战场帮王党派奠定绝对优势后就返回。

　　结果优势奠定，王党派即将胜利，自己也打算带着露易丝他们回去的时候，居然发生了这档子事。

　　狗急跳墙的贵族派为了挽回颓势派出了刺客。

　　虽然有惊无险——或许连惊也没有——不过八云墨可不是被人刺杀了还会乐呵呵地当做没发生的人。

　　于是在临行前，他直接向威尔士要来了贵族派的高层驻地信息，将那些家伙顺手送上了西天。

　　——反正利用魔法控制人心达到洗脑效果，犯上作乱以下克上的家伙也不用姑息。

　　更何况这些人为了战争横征暴敛，搞得民不聊生，这也让八云墨做这件事越发心安理得起来。

　　送那些人去见始祖布利弥尔后，八云墨一行人告别了威尔士，踏上了返回托里斯汀的路。

　　高层死掉，军队也被消灭的贵族派已经不足为虑，加上王室在民间依然有着不小的声望。如果这样威尔士他们还失败了，那八云墨还真要佩服他——这你都能输？怎么做到的教教我。

　　……

　　返回的路上，由于没有什么紧急事态，加上此时正好是托里斯汀魔法学院放假，众人走的极为悠闲。

　　加上八云墨和帕秋莉打算四处转转，看看大陆风光，众人决定选择一条和来时不同的路返回托里斯汀。

　　雇佣了一辆豪华的马车，女孩子们坐在里面，八云墨坐在马车顶上，开始了返程的观光之旅。

　　数日后，通过前方道路上行来的路人们提供的消息，八云墨得知了一个令人惊讶的事情。

　　“被水淹没？”

　　“是啊是啊！”

　　扛着锄头，似乎是农民的老伯连连点头。

　　“前面的拉古多利安湖这些日子发大水，把附近的村庄都淹没了！”

　　“怎么会？”

　　露易丝看着老伯。

　　“那个地方怎么会发大水？”

　　“千真万确，老朽还会骗极为大人不成？”

　　老伯再三说明，露易丝才将信将疑地放其离去。

　　“露易丝，那个拉古多利安湖有什么奇怪的吗？”蒂法尼亚问到。

　　“那里，有着水精灵的，水系的魔法师都会去那里和水精灵签订契约。怎么会发大水呢？”

　　露易丝苦恼的皱着眉头。

　　水精灵？

　　八云墨和探出头来的帕秋莉对视一眼，皆看到了对方眼中的兴趣。

　　“我们去看看吧！”


第486章 归还戒指

　　被水淹没的村庄。

　　这是八云墨一行继续前行，于夜间时分见到的景象。

　　“居然真的……怎么会这样？”

　　露易丝担忧地看着眼前的情形。

　　这片村庄处在一处洼地中，原本附近的拉古多利安湖多年来都没有什么异状，却偏偏在众人返回的时候发大水将这里淹没。

　　“我说、你们这里也有温室效应冰川融化海平面上升的困扰吗？”

　　八云墨看着站在高地上，看着已经没有人烟的村庄问到。

　　“那都是些什么乱七八糟的东西，都说了是水精灵发怒了啊！”

　　露易丝囧囧有神地拍了拍脸颊。

　　“好在看这里的样子，村民们已经提前撤离了，没有造成太大的伤亡。”

　　“姆Q？”

　　帕秋莉突然看着前方。

　　“怎么了？”

　　“那个方向，有魔法波动，有人在战斗。”

　　……

　　“真是的、为什么事情会变成这个样子的啊！”

　　蒙莫朗西手持魔杖，警惕地看着眼前的两个斗篷人。

　　“我还真是自作自受……”

　　因为不满男友基修总是向别的女孩子搭讪，蒙莫朗西利用自己的炼金天赋炼制了可以改变人心的魔法药水——其实就是电脑配件——并骗基修服下。

　　药效很好，非常好。喝了药水的基修对蒙莫朗西表现出了超乎以往的热情。

　　而且热情过头了。

　　原本只是希望基修能够将注意力都放在自己身上，结果却没想到中药的基修甚至想要把她给推倒了！

　　这可不行！

　　虽然蒙莫朗西并不介意嫁给基修，但是啪啪啪什么的，在告知父母并举行婚礼之前那是绝对不可以的口牙！

　　总而言之，这就是一瓶魔药引发的骚乱。

　　不得已之下，蒙莫朗西只能尝试着将解药炼制出来。

　　然而炼制解药需要的材料之一、水精灵之泪必须要在拉古多利安湖这里向水精灵亲自索要才能得到。

　　原本作为水系的魔法师，和水精灵签订了契约的蒙莫朗西对于能否得到水精灵之泪这件事并不担心。但是在好说歹说甚至奉献了不少的福利才让基修和自己一起来到这里将水精灵召唤出来后，却得到了一个让她始料未及的消息。

　　水精灵用水淹没了附近的村庄，同时还在和一些人战斗中。

　　要得到水精灵之泪，自己必须帮水精灵击退那些攻击她的人。

　　“啊啊啊啊！烦死人了啦！！”

　　蒙莫朗西有些抓狂。

　　手持一朵玫瑰花的基修站在蒙莫朗西身边，同样脸色凝重的看着眼前一高一矮的两名斗篷人。

　　“蒙莫朗西，敌人很强呢，要不要先撤退？”

　　蒙莫朗西一阵犹豫。

　　撤退的话，就得不到水精灵之泪了，只能自己硬抗着药效结束。

　　不过天知道在药效结束前自己的贞操会不会面临大危机的口牙！

　　就在蒙莫朗西犹豫的时候，眼前的两名斗篷人再度发动了攻击。

　　一人发出了飓风，一人释放了火焰。

　　风助火势，火涨风威。

　　基修挥舞着手中的玫瑰花，散落的花瓣化为十多名披坚执锐的女武神迎上了攻击。

　　蒙莫朗西同时也发出了水柱，只不过她虽然在水系魔法上有着天赋，但更大的兴趣还是炼制各种魔药，反而对于魔法本身的修炼并不热衷。

　　结果就是，蒙莫朗西发出的水柱不但没有起效，反而干扰了基修的女武神。

　　“蒙莫朗西，你还是先休息一下好了……”

　　囧着脸的基修看着自己的女武神被自家人击倒，吐槽了一句。

　　“我带不动啊！”

　　“要你管！！”

　　羞窘的金发少女嚷嚷了一句，却也依然收回了魔杖。

　　然而，就在几人僵持不下的时候，突然一道灿烂的光柱从天空中落下，击散了斗篷人的魔法的同时，也消灭了基修的女武神。

　　“这个是——！？”

　　“哟，居然是你们？”

　　八云墨一行突然出现在两方中间。

　　“我说，你们怎么打起来了？”

　　露易丝看了看基修和蒙莫朗西，又看着两个斗篷人。

　　“塔巴萨？丘鲁克？你们这是什么打扮？”

　　“露易丝？”

　　两个斗篷人掀下了头上的帽子。

　　正是丘鲁克和塔巴萨。

　　“咦咦咦咦！？”

　　看到二人的蒙莫朗西和基修顿时睁大了眼睛。

　　“怎么会是你们啊！？”

　　塔巴萨和丘鲁克听到二人的惊呼也才发现，原来刚才和自己两个打了半天的居然是同学。

　　“真是的，我们到底是为什么才会这么打生打死的？”

　　丘鲁克一手整理着耳畔的红发，刻意走到八云墨身前展示出完美的曲线。

　　“你这个家伙……想要干什么？”

　　露易丝皱着小脸盯着丘鲁克。

　　“啊啦？瓦利埃尔家的小丫头吃醋了吗？”

　　“呜噜噻——！！”

　　一番解释后，众人这才明白事情的缘由。

　　“也就是说，蒙莫朗西你是来寻找水精灵之泪的，而塔巴萨你们是奉了家里长辈的命令前来击退水淹村庄的水精灵的？”

　　众人点头。

　　“这不是冲突了吗？”

　　蒙莫朗西一脸纠结。

　　一旁的基修走上来，毫不客气地搂住了蒙莫朗西纤细的腰肢，深深在少女的脖间嗅了一口。

　　“既然如此，蒙莫朗西，我们还是回去继续那之前没有做完的事情吧！”

　　于是所有人惊悚了。

　　“这、这这这这这——”

　　指着基修和羞得冒烟的蒙莫朗西，露易丝话都说不清了。

　　“太不知廉耻啦！！！”

　　“好奇怪……”

　　一直沉默的塔巴萨突然开口。

　　“基修，好奇怪。”

　　“这这这、这是因为——有各种各样的原因啦！啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　慌乱的比划着双手，蒙莫朗西挣脱了基修后含糊其辞地说到。

　　“可是，为什么水精灵会淹没村庄呢？”

　　露易丝凝眉看着眼前的大湖。

　　“把她叫出来再问问不久行了？”

　　八云墨笑了笑，走到湖边。

　　通过感知，他可以确定这个水精灵虽然带着精灵两个字，但是和蒂法尼亚这种精灵完全是两个种族。

　　通过气息判断，这个水精灵更类似元素精灵界的精灵。

　　既然如此——

　　双目微阖，然后睁开。

　　暗之精灵王的气势突然爆发。

　　众人只觉得八云墨身上突然传来一阵强烈的风暴，差点让她们摔倒在地。

　　“这、这是怎么回事啊？”

　　“八云你要做什么？”

　　没有理会身后众人的询问，八云墨沉默地盯着眼前的湖泊。

　　水面开始翻腾。

　　随后，一名完全由水凝结而成的透明的女性浮现在水面上。

　　“怎么可能……”

　　蒙莫朗西呆滞地看着眼前的情形。

　　“没有任何召唤，居然就直接把水精灵叫了出来……”

　　这时，水精灵开口了：

　　“不知名的大人，唤我何事？”

　　“你为何要淹没村庄？”

　　“……因为，人类抢走了我守护的秘宝。”

　　秘宝？

　　众人面面相觑。

　　“什么秘宝？”

　　“安多巴黎之戒。”

　　八云墨一愣，这不是他从瓦鲁多那里得来的戒指吗？

　　转头看向帕秋莉。

　　“姆Q姐姐，那个戒指在你手中吧？”

　　帕秋莉取出了放在身上的戒指递给八云墨。

　　“是这个东西吗？”

　　水精灵似乎显得有些激动：“正是，大人，可否归还于我？”

　　八云墨随手将戒指扔给了水精灵，然后说道：“来而不往非礼也，戒指还给你，你不要再淹没村庄了，同时给这个丫头——”

　　指着蒙莫朗西。

　　“——给她那个什么水精灵之泪，如何？”

　　“公正的交易，大人。”

　　水精灵的胸口浮现出一个光团，光团缓缓漂浮着落到了蒙莫朗西手中。

　　“还有什么吩咐吗，大人？”

　　“没了，退下吧。”

　　八云墨挥挥手，水精灵对着他微微鞠躬，然后消失不见。

　　之后，淹没了村长的湖水以肉眼可见的速度开始褪去。

　　转过身，八云墨看到，除了帕秋莉外，所有人都一脸诡异地看着自己。

　　“你到底……是什么人……？”

　　蒙莫朗西低声问到。

　　“撒，你猜呢？”


第487章 水魔法之毒

　　“说起来，塔巴萨你是戈里亚（Gallia）王国的人吧？”

　　露易丝突然想到了什么，看着一旁一直沉默不言的塔巴萨问到。

　　蓝发的三无少女点头。

　　“拉古多利安湖虽然靠近戈里亚（Gallia）的边境，但依然处在托里斯汀，为什么你的家族会派你来这里击退水精灵呢？”

　　低头，沉默。

　　塔巴萨的眼神变得有些暗淡。

　　看到塔巴萨这幅样子，所有人都察觉到了事情有些不对劲。

　　“有什么困难吗？如果可以的话说出来哦，我们不是同学吗？”

　　露易丝出于关心，上前握住了塔巴萨的手。

　　看着露易丝，又看了看站在一旁的八云墨、帕秋莉、谢丝塔和某个不认识的金发少女，塔巴萨突然眼睛一亮。

　　走到八云墨面前，塔巴萨轻声问到：“你有办法治疗水魔法之毒吗？”

　　“塔巴萨，难道你想——？”丘鲁克突然说到。

　　“水魔法之毒？”

　　塔巴萨期待的目光让八云墨有些讶异。

　　他还是第一次在这个三无少女脸上看到这样的表情。

　　“我对于毒药基本没有任何研究……”

　　双手抱胸，八云墨微微沉吟。

　　塔巴萨眼中闪过一丝失望之色。

　　“——不过，可以告诉我那是什么毒吗？”

　　“那是一种、可以让人丧失神智的毒。”

　　塔巴萨轻声说出了中毒后的症状。

　　“丧失神智？”

　　八云墨转头看向帕秋莉。

　　“姆Q姐姐，你有办法解决这种问题吗？”

　　帕秋莉翻了翻白眼，“我又没有亲眼见过中毒者，怎么可能现在就拿出办法？再说了我又不是八意永琳，就算看到了估计也没辙。”

　　“对啊，八意前辈！”

　　八云墨突然说到。

　　“如果是八意前辈的话，应该能够解决这个问题吧！”

　　塔巴萨伸出手，轻轻抓住了八云墨的衣袖。

　　“那个、八意前辈，在哪里？”

　　八云墨和帕秋莉对视一眼，脸色古怪。

　　“塔巴萨，八意前辈虽然有可能治好那位中毒者，但是……怎么说呢，八意前辈是个性格很古怪的人，也许那位中毒者在治疗的过程中会吃些苦头也说不定……”

　　一想到八意永琳曾经活生生把金刚身上的舰装给拆下来，弄得可怜的舰娘少女大出血，然后又用诡异的胶水把舰装给沾回去，让金刚到现在看到八意永琳都会抖的跟筛子似得，八云墨便觉得去找八意永琳不是个好主意。

　　“没关系。”

　　塔巴萨摇头。

　　“只要可以治好母亲大人，我什么都愿意去做。”

　　“母亲大人？”

　　丘鲁克说道：“塔巴萨的母亲，就是那位中了水魔法之毒的人。”

　　随后，征得了塔巴萨的同意，丘鲁克将塔巴萨和母亲的遭遇告知了众人。

　　“是这样吗？”

　　八云墨点点头，原来又是一起王室的权力斗争造成的悲剧。

　　“八意前辈的话，可不在这个世界哦，你也知道我和姆Q姐姐是另一个世界的人。”

　　看到塔巴萨一片失望，八云墨又说道：“如果你愿意的话，可以带我去看看你母亲，我和姆Q姐姐没有办法的话就送她去幻想乡找八意前辈吧。”

　　“真的可以吗？”

　　塔巴萨小脸放光，语气急促，随后少女深深地弯下腰。

　　“太感谢了！”

　　“你是露易丝的同学，不用客气。”

　　做了一个虚扶的手势，八云墨示意塔巴萨起来。

　　直起身的塔巴萨踌躇一阵，随后又说道：“可以的话，能请你们现在就去帮我看看母亲大人吗？”

　　这么多年过去了，原本已经绝望的她突然发现了一丝希望，急迫的心情让她再也等不下去。

　　八云墨看向露易丝：“露易丝，学院在放假吧？我们绕一圈去戈里亚（Gallia）玩玩怎么样？”

　　“好啊！”

　　明白八云墨意思的露易丝当即点头，这种事情上小丫头自然不会拒绝。

　　帕秋莉和蒂法尼亚无所谓，她们本来就打算四处看看。

　　至于蒙莫朗西和基修——

　　看着不断对自己放电抛媚眼的基修，蒙莫朗西觉得还是早点利用水精灵之泪把解药制出来比较好。

　　于是，两人告别了众人，决定先返回学院。

　　……

　　塔巴萨虽然是戈里亚（Gallia）王室的成员，但因为政治斗争，自己的父亲死在了自己的叔叔手中，塔巴萨和母亲也被放逐出了王城。

　　即便如此，她们也是王室成员，拥有着领地和豪华的官邸。

　　带着八云墨他们来到了家里后，塔巴萨吩咐管家照顾好客人们，便急不可耐地带着八云墨和帕秋莉来到了一间房间中。

　　打开门，八云墨见到的，是一名孤独地坐在落地窗前的长椅上，抱着一个布娃娃看着外面的景色发呆的妇人。

　　有着和塔巴萨一样蓝色的披肩长发，但却不如塔巴萨那般充满光泽。

　　听到房门被打开，妇人的身体微微颤抖着，紧紧抱着怀中的布娃娃，转过头看着八云墨和塔巴萨。

　　“滚！！滚！！难道你们真的要伤害我的夏洛特吗！？”

　　“夏洛特？”

　　塔巴萨低着头，低声说道：“那是……我的名字，夏洛特。”

　　“嗯？那塔巴萨——”

　　“那是母亲大人怀中、那个布娃娃的名字。”

　　八云墨和帕秋莉点点头。

　　塔巴萨缓缓上前，走到妇人身边跪下。

　　“我回来了，母亲大人。”

　　“砰！”

　　妇人抓起身前桌上的茶杯砸在了塔巴萨头上。

　　蓝发的少女不闪不避，承受着母亲的攻击。

　　“滚啊！滚啊！离我的夏洛特远一点！！”

　　——看起来，是神智失常后，将名为“塔巴萨”的布娃娃当成了女儿吗？

　　所以原本应该叫夏洛特的女儿就把自己的名字改成了“塔巴萨”？

　　看着承受母亲无端攻击却好不还手的塔巴萨，八云墨上前轻轻一指点在了妇人的脖子上。

　　妇人顿时昏睡过去。

　　“不用担心，只是让她睡着了，好检查而已。”

　　塔巴萨点点头。

　　轻轻抚着妇人让其在长椅上躺好，八云墨一手放在了她的额头上。

　　精神力开始探入妇人的大脑中。

　　“啧……一团乱麻！”

　　八云墨感受到，妇人的大脑中有着一股外来的力量，这股力量彻底打乱了大脑原本正常的思维。

　　这才造成了妇人的疯癫。

　　“这就是水魔法之毒吗？”

　　“有办法吗？”

　　塔巴萨希冀地看着八云墨。

　　八云墨将情况和帕秋莉说了一声，帕秋莉皱着眉头想了想，自己又亲自上前查看一番。

　　“有办法。”

　　帕秋莉说到。

　　“你母亲大脑里那股破坏正常思考的力量要祛除并不困难。”

　　深深吸了口气，塔巴萨跪倒在八云墨和帕秋莉身前。

　　“拜托了！”

　　八云墨将少女扶起来，与此同时，帕秋莉转头看着躺在长椅上的妇人，开始了治疗。


第488章 谢菲尔德以及塔巴萨的效忠

　　治疗的过程，在八云墨看来颇为无趣。

　　帕秋莉站在长椅旁边，双手放在塔巴萨母亲的头上，不断释放魔力进入她的大脑中，在不伤害其大脑的同时小心翼翼地将干扰思维的水魔法之毒产生的异种魔力给引导出来。

　　露易丝她们在被管家招待没多久，也纷纷忍不住好奇跑到房间里来，对治疗中的帕秋莉表达强势围观。

　　百无聊赖的八云墨，不经意间撇到了，落地窗外面的花园中一颗树枝上的黑色乌鸦。

　　“我出去一趟。”

　　说出这一句没头没脑的话后，八云墨身体瞬间隐入隙间消失不见。

　　……

　　手中抓着刚才看到的黑色乌鸦，临空而立的八云墨似笑非笑地看着眼前站在飞翔于天空中的巨大怪鸟背上的女人。

　　“你是谁？”

　　指尖释放一丝微弱的妖力驱除了乌鸦身上被施加的可以用来监视他人的魔法后，八云墨对着被自己拦住了去路的女人问到。

　　“呵——”

　　也许是清楚八云墨的实力，明白自己是无法逃跑的，女人收起了一开始的慌乱，彬彬有礼地说道：“初次见面，八云阁下，我叫谢菲尔德。”

　　“谢菲尔德？”

　　眼前的女人，身材高挑，一头黑色的披肩长发，眼角带着泪状的纹身。

　　妖异而美丽。

　　“我听说过这个名字。”八云墨悠闲地取出一杯红茶，“你似乎是戈里亚（Gallia）国王的秘书，而且……阿尔比昂叛乱的贵族派背后，也有你的影子。”

　　“不愧是八云阁下。”

　　谢菲尔德丝毫没有被点破的惊讶，依然保持着微笑。

　　“不知八云阁下找我要干什么？”

　　“当然是……神之刻印了。”

　　感受着眼前的女人、谢菲尔德身上的神之刻印气息，八云墨悠悠笑起来。

　　没想到，来给塔巴萨治疗她的母亲，居然会无意中遇到一个有神之刻印的使魔。

　　如果从谢菲尔德身上得到了神之刻印，再等蒂法尼亚召唤出使魔后，从她的使魔身上将神之刻印转移过来，八云墨就集齐了三个神之刻印了。

　　听到八云墨的话，谢菲尔德立刻警惕地做出了戒备的姿势。

　　“八云阁下……是在说笑吗？”

　　“说笑？不不不，不是说笑。”

　　对于谢菲尔德的警惕，八云墨浑不在意。

　　“当然，我不会白拿，而是交换。你应该是某个人的使魔吧？让我猜猜看……那个戈里亚（Gallia）的国王？”

　　谢菲尔德的脸色微微一变。

　　八云墨笑起来。

　　“看来我猜对了，带我去见他。放心好了，我只是想和你们做一笔交易而已，除了神之刻印，其他的我都不感兴趣。”

　　“不可能！”

　　谢菲尔德断然拒绝。

　　神之刻印，那是她作为使魔的标志。

　　是她可以留在那位“无能王”约瑟夫身边的理由。

　　如果没有了神之刻印，自己将不再是使魔，自己将不再拥有任何可以留在他身边的资格。

　　这种事情——决不允许！

　　“你在担心什么呢？我并不会伤害那位无能王的性命——只要他不自己来找麻烦的话——”

　　“不行！”谢菲尔德打断了八云墨的话，“神之刻印，使魔的身份是我能够留在他身边的理由，没有了神之刻印的话……”

　　“原来如此。”

　　看着激动的谢菲尔德，八云墨心中隐隐有种感觉。

　　这个女人，似乎对她的主人，那位无能王抱着异样的感情呢。

　　——喜欢上了主人的使魔吗？

　　“你是担心，失去了神之刻印，没有了力量就不能为你的主人效力了吗？”

　　谢菲尔德沉默了，显然她默认了八云墨的说法。

　　啧，麻烦……

　　八云墨并不希望强抢。

　　无冤无仇便毫无理由的杀人夺宝什么的，这种事情他不屑去干。

　　这也是为何他一开始提出的是“交易”，而不是“强夺”。

　　“神之刻印，我要拿到。”

　　八云墨突然说到。

　　谢菲尔德闻言，立刻操控着脚下的怪鸟后退，同时从身上摸出好几个透明的珠子。

　　显然那应该是一种攻击性的魔法道具。

　　“不过还是那句话，是交易，交易——你如果担心失去了神之刻印就没有了力量，那我会在力量上补偿你，如何？”

　　“将这句话带给你的主人，那位无能王，我期待他的回复。”

　　说完后，八云墨身下裂开一道隙间，身体缓缓沉入里面消失不见。

　　只留下谢菲尔德一个人站在怪鸟上，愣愣出神。

　　……

　　“喂！你去哪里了？”

　　回到塔巴萨家中后，露易丝看着八云墨不满地说到。

　　“没头没尾地就跑掉，干嘛去了？”

　　“嗯？你在担心？”

　　“担担担担、担心！？谁谁谁谁、谁会担心你了！笨蛋笨蛋！！”

　　少女被八云墨这么一问，立刻如同炸了毛的猫咪一般跳起来。

　　一旁的谢丝塔和蒂法尼亚忍不住相视一笑。

　　坐在沙发上的丘鲁克抿着唇，眉眼弯弯，对于露易丝的不坦率，作为老对头的她太了解了。

　　此时，众人正在塔巴萨家里的偏厅中。

　　没过多久，偏厅的大门被推开了。

　　塔巴萨的母亲，在塔巴萨的搀扶下带着一丝虚弱走进来。

　　身后跟着帕秋莉和管家。

　　“塔巴萨！？”

　　“夫人！？”

　　“你好了？”

　　“真是太好了！！”

　　少女们高兴地围上去。

　　塔巴萨的母亲温柔地看着少女们，随后对着从沙发上站起来的八云墨点头示意。

　　“多谢你们了，夏洛特受你们的照顾，我很感激……”

　　塔巴萨的母亲语气轻柔地说到。

　　“夫人大病初愈，还是尽快歇息比较好。”八云墨抿了口红茶说到。

　　“多谢关心。”

　　塔巴萨抿了抿唇瓣，在众目睽睽之下突然跪在帕秋莉面前。

　　“夏洛特·埃雷奴·奥尔雷亚在此起誓，愿从此成为帕秋莉·诺蕾姬大人的骑士，遵从骑士美德，献上卑微之躯，为主人而荣，为主人而生，为主人而死。”

　　“塔巴萨！”

　　少女们掩着小嘴，不可置信地看着眼前的情形。

　　塔巴萨的母亲先是一阵错愕，随后脸上露出了释然的笑容。

　　第一次遇到这种情况的帕秋莉有些不知所多地转头朝八云墨看去。

　　“看我做什么？你救了她母亲，她成为你骑士，这很好啊。”

　　帕秋莉摇摇头，说道：“塔巴萨……或许现在应该叫你夏洛特，你知道的，我和小八云来自另一个世界，所以迟早会回去。”

　　“你若成为我的骑士，跟随我前往幻想乡，那你母亲怎么办？”

　　塔巴萨闻言，面露犹豫之色。

　　好不容易母亲恢复过来，塔巴萨内心更希望能够和母亲多相处一些时光。

　　只是帕秋莉的恩情不能不报。

　　看着纠结的塔巴萨，八云墨笑道：“这个无妨，我和帕秋莉既然来到了这个世界，那么回去过后这里自然也会和幻想乡连接起来，塔巴萨随时可以往来于幻想乡和哈尔克基尼亚（Halkeginia）。”

　　听到八云墨如此说，塔巴萨立刻下定决心，再次重复了刚才的誓言。

　　帕秋莉无奈地白了八云墨一眼，最终接受二楼塔巴萨的效忠。


第489章 《提乾涉经》——你们不要吐槽这个名字好不好？

　　星月暗，夜未央。

　　寒雨蒙蒙。

　　八云墨坐在花园中一棵树上，撑着伞，眺望着远方在夜雨中显得模糊的山脉。

　　雨中的大地起了一层薄薄的雾气。

　　聆听着雨声，八云墨的没有撑伞地手中把玩着一个小巧的木雕。

　　那是他在元素精灵界，和明日奈分开的几年中，闲来无事因为思念雕刻的众多木雕中的一个。

　　正是明日奈还在SAO中时，穿着血盟骑士团制服的样子。

　　“你在这里做什么？”

　　树下，传来了露易丝的声音。

　　低头看去，少女顶着蒙蒙细雨，好奇地看着八云墨。

　　“到处都找不到你呢！”

　　收起木雕，八云墨从树上跳下来，手中的伞将露易丝遮住。

　　“怎么不打伞就跑出来？”

　　“反正雨也不大嘛！”露易丝有些脸红。

　　“那也不要这样。”

　　八云墨伸出手轻轻放在露易丝肩上，逸散的妖力蒸干了少女被雨水淋湿的衣衫。

　　“你是纯粹的魔法师，比不得那些修过武技的人，这样很容易感冒。”

　　“还不是你偏心！”

　　露易丝白了八云墨一眼，嘟起小嘴，跺了跺脚。

　　“每次要你教我谢丝塔学的那种武技你都不愿意！”

　　露易丝在见识过谢丝塔从八云墨那里学来的武功后，发觉那些招式在使出来时动作优美，犹如舞蹈一般，便一直吵闹着要学。

　　“不是说过吗？你作为‘虚无’的使用者，魔法资质其实很高，如果转而学武就浪费了。”

　　“不管不管不管！你就是偏心！”露易丝甩着小脑袋，一头桃色的秀发噼里啪啦打在了八云墨胸口。

　　随后，小丫头又低下头，声如蚊呐：“不就是人家的胸部没有那个女仆大吗……”

　　有些自卑地将双手交叠着放在胸口，露易丝下意识地挺了挺胸部，看的八云墨失笑出声。

　　“笑什么笑？不许笑！”

　　“好好，不笑……”

　　“你还笑！！”

　　闹腾了一阵，露易丝便安静下里，“对了，大家刚才在聊天的时候，谢丝塔提起自己家有着爷爷从异世界带过来的传家宝呢，我们想着你可能知道些什么所以才会来找你。”

　　“传家宝？”

　　“嗯呐，听说是可以在天空中飞的钢铁巨龙哦！”

　　可以在天空中飞的钢铁巨龙吗？

　　那大概是飞机吧？八云墨幽幽想着。

　　看着八云墨的表情，露易丝露出一副“果然如此”的神色：“八云，你果然知道那是什么东西对不对？”

　　“多少猜到了一点，不过还是要看到实物才能确定。”

　　“是吗？那太好了，快来吧！我让谢丝塔好好说一下那个东西！”

　　对于这些异世界的产物，露易丝表现出了极高的兴趣。少女也不知是有意还是无意，伸出手拉住了八云墨的手便朝着宅院走去。

　　……

　　自从母亲的水魔法之毒解除后，塔巴萨重新恢复了夏洛克的名字。

　　作为感谢，夏洛克邀请所有人在她的家做客。

　　因为现在依然处于放假期间，众人没什么事，所以便留了下来。

　　夏洛克爱好读书，八云墨几乎每一次见到她时，她都捧着一本魔法书在安静的阅读。

　　这一点倒是和帕秋莉很像。

　　也因此，夏洛克家里的藏书量惊人，故而帕秋莉对于留在这里也没有太大的抵触。

　　对于帕秋莉来说，只要有书看就行——当然如果这个时候能够尝到咲夜的点心就更完美了。

　　在夏洛克家里客居没几天，谢菲尔德找上门来了。

　　除了她之外，戈里亚（Gallia）的国王，有着“无能王”称号的约瑟夫居然也一起来到了夏洛克家里。

　　对于约瑟夫的到来，少女们表现出了浓浓的敌意。

　　夏洛克的母亲更是带着惊恐而有愤怒的心情试图拒绝约瑟夫入内。

　　——随着这些天的相处，众人都知道了夏洛克和她的叔叔约瑟夫之间的恩怨。

　　杀父仇人。

　　虽然夏洛克并没有一定要为自己的父亲报仇的想法，但约瑟夫以及王国的贵族们却总是安排给夏洛克各种各样的危险人物，企图通过这种方式让少女死在某个地方，以绝后患。

　　在门口对峙了不短的时间，少女们才同意让约瑟夫和她的使魔谢菲尔德入内，至于约瑟夫带来的卫士，却被统统拒之门外。

　　原本对于这样的要求，作为一国君王的约瑟夫是不可能同意的，但这一次他却欣然答应。

　　“你还真有胆识，居然敢跑到这里来。”

　　宽阔的客厅中，八云墨坐在沙发上，看着对面同样坐着的约瑟夫笑道。

　　“哈哈，毕竟我是个‘无能王’，就算离开了王都也没所谓的吧？”和夏洛克有着同样的蓝色头发，就连胡须都是蓝色的约瑟夫豪迈地笑出声。

　　“八云！对这样的人有什么好说的！你为什么要和这个家伙扯上关系啊！！”

　　坐在八云墨身边的露易丝扯着他的衣袖恼怒地哼了一声。

　　“他可是夏洛克的仇人！”

　　拍了拍露易丝的小手，八云墨示意她稍安勿躁。

　　露易丝气鼓鼓地撇过头。

　　坐在八云墨另一边的夏洛克和帕秋莉，则双双低头看着各自的书，仿佛并不在意约瑟夫的到来一般。

　　其余少女们站在沙发后面，表情各异。

　　丘鲁克眼神闪烁，蒂法尼亚和谢丝塔面露忧色。

　　至于夏洛克的母亲，则早早地避开了。

　　她实在是不想见到约瑟夫的脸。

　　“我的提议，你考虑的如何？神之刻印我需要，你要怎样的条件才打算放手？”

　　对于八云墨的话，少女们没有惊讶。

　　在约瑟夫到来的时候，八云墨便把自己的打算告诉了她们。

　　虽然对于八云墨为什么要收集四枚神之刻印感到不解，但大家都没有多问。

　　“这个真的让我很为难呢……”

　　双手十指互扣放在身前，约瑟夫微微前倾着身体。

　　“毕竟，谢菲尔德可是我最钟爱的下属。”

　　“约瑟夫大人……”听到约瑟夫这样说，谢菲尔德眼神湿濡地看向自己的主人。

　　【啧，这个使魔陷得还真深……】

　　看着谢菲尔德这个样子，八云墨暗自摇头。

　　“提条件吧。”

　　“爽快，那我就直说了……”

　　约瑟夫微微眯起了眼睛。

　　“我要——传言中你传授给某个平民女仆的那种武技！以及异世界的魔法知识！”

　　果然如此。

　　八云墨暗笑一声。

　　事实上，在这之前他就大概猜到了约瑟夫如果同意的话会提出怎样的条件。

　　“你确定要武技？那种东西可是能够动摇你们这个世界贵族统治根基的。”

　　“这个不劳八云阁下费心！”

　　约瑟夫哈哈大笑一声。

　　八云墨转头看向了帕秋莉：“姆Q姐姐，我把一些魔法书交给他没所谓吧？”

　　“无妨。”

　　帕秋莉头也不抬。

　　“反正之前给你的也是副本，原版我都有保存。”

　　对于帕秋莉来说，八云墨准备送出去的那些书根本不算什么。

　　得到了那些魔法书真正的主人帕秋莉的同意，八云墨则打开了隙间。

　　约瑟夫和谢菲尔德纷纷好奇地看着那道裂开的缝隙。

　　八云墨从里面取出了好几本书放在约瑟夫面前。

　　“这是一些我们那边的魔法理论书籍，另外这一本则是关于武技的。”

　　约瑟夫随意拿起来翻看一阵，借着放下后皱着眉头。

　　“八云阁下，这上面的文字我可看不懂。”

　　“这个不是问题。”

　　八云墨伸出手指指向了约瑟夫。

　　谢菲尔德下意识地想要上前阻挡，却被约瑟夫拦住了。

　　他毫不避讳地看着八云墨。

　　从这一点上，倒是颇有王者的风范。

　　一道金光从八云墨指尖射到了约瑟夫额头上。

　　一种从来没有见过的语言出现在约瑟夫脑海中。

　　随后，他发现自己可以看懂了。

　　重新拿起那本武技，约瑟夫念到：“《提乾涉经》？”

　　“没错，这是武技的名字，创出此门武技的人在我们那边被人尊称‘游泳教练’，受万人敬仰。传言此武技练成之后，可以发出威力巨大的绝招。”

　　“哦？那是什么？”约瑟夫感兴趣地问到。

　　八云墨嘻嘻笑起来：“真奥义·道玄·打飞机！连天空中的巨龙都能打下来。”

　　约瑟夫赞叹出声，少女们不明觉厉。

　　唯有帕秋莉，低着头，费了好大的劲才没有笑出声来。

　　当然，虽然这个《提乾涉经》名字总感觉有什么不对，但里面的武技可是货真价实的没有丝毫折扣，所以也不存在欺骗的问题。

　　“好了，你得到了你想要的，接下来该我了，放心好了，虽然我会取走谢菲尔德身上的神之刻印，但她和你之间的使魔关系却不会因此中断。”

　　“请便。”约瑟夫放下了手中的书，“我也很好奇，八云阁下要怎样才能做到这一点。”


第490章 蒂法尼亚召唤了什么？

　　得到了约瑟夫的指示，谢菲尔德虽然有些不情愿，但还是走上前来。

　　抬起头，刘海下的光洁额头上浮现出了一串神秘的刻印。

　　“唔……这个是、神之头脑密斯尼特伦？”

　　“神之头脑？”

　　露易丝看过来。

　　“八云，和你的神之左手有什么不同吗？”

　　八云墨说道：“神之左手，可以自由的使用任何以战斗为目的制造出来的兵器，而神之头脑按照典籍记载来看，是可以自由使用所有的魔法道具。”

　　“哦……”

　　少女们点点头。

　　“看来八云阁下对此倒是深有研究。”约瑟夫抚掌赞叹，“那么不知八云阁下对于剩下的两位虚无使用者和他们的使魔有消息吗？”

　　“有如何？没有又如何？”

　　“哈哈！不过是随口一问罢了。”约瑟夫笑道。

　　随后，所有人一眨不眨地看着八云墨和谢菲尔德，都希望看清楚八云墨是如何将其他使魔的刻印转移到自己身上的。

　　这种事情可是闻所未闻。

　　也不见八云墨有什么动作，谢菲尔德额头原本发光的刻印居然开始渐渐消散，与此同时八云墨的额头上开始浮现出相同的刻印。

　　“这就完了？”露易丝撇撇嘴，“一点意思都没有嘛，我还以为会出现什么好玩的事情。”

　　“姆Q……”帕秋莉摇摇头，“小八云，你们境界妖怪的能力，还是一如既往的和万金油一样。”

　　被剥夺了神之头脑的谢菲尔德，脸色苍白，身体摇摇欲坠。

　　八云墨想了想，又伸出手指点在了谢菲尔德的额头上。

　　就如同传授谢丝塔武技一般，将一些他不怎么看得上的东西印在了谢菲尔德脑海中。

　　“这算是我给你的补偿，有了这些，你好生修炼一番，自然会拥有比以往更强大的力量。”

　　约瑟夫看着正在闭目消化的谢菲尔德，感受着自己和她之间依然存在的使魔契约，惊叹连连：“真是匪夷所思的手段！不知八云阁下是如何做到的？”

　　他这么问，少女们也纷纷看过来。

　　所有人都很好奇。

　　“不过是种族天赋的能力而已，解释起来很麻烦。”

　　八云墨摇摇头，不准备细说。

　　得到了自己想要的，约瑟夫也不准备在这里多留。

　　毕竟这是夏洛克的家，他的侄女对他可不怎么友好。

　　“哈哈，交易完成，我也告辞了。”

　　走到门口，约瑟夫突然止步，随后回头看向夏洛克笑起来。

　　“我亲爱的侄女哟，你母亲能够恢复过来我也感到高兴，作为恭贺她病愈的礼物，你们以后可以在此安心生活了。”

　　夏洛克低着头，面无表情，没有说话。

　　约瑟夫会如此决定，当然也是因为他得到了一个消息——夏洛克为了报恩，已经做了帕秋莉的骑士。

　　成为了他人骑士的王室成员，是不可能再有能力觊觎王位了。

　　没有人会希望自己国家的国王是其他人的骑士。

　　这个消息只要传播出去，国内那些到现在还蠢蠢欲动的不安分家伙也可以彻底放弃了。

　　想到这里，约瑟夫心情大好。

　　夏洛克抿着唇瓣，面无表情，没有回应。

　　约瑟夫也不在意，带着谢菲尔德和在外面等候自己的卫士们浩浩荡荡离开了夏洛克的宅邸。

　　……

　　得到了神之头脑后，八云墨开始试图让精神海的幻想之树融合自己现在已经拥有的两枚刻印。

　　可以自由使用所有武器的神之左手。

　　可以自由使用所有魔法道具的神之头脑。

　　虽然听上去似乎并不怎样，但这个自由使用是可以无视掉任何障碍的。

　　这一点在八云墨之前触摸到火箭筒的时候就发现了。

　　从来没有接触过热武器的八云墨在摸到反坦克火箭筒的瞬间就明白了如何使用，甚至连里面的一些构造也有所了解。

　　那东西可完全不属于这个世界的力量体系。

　　“居然可以无视不同世界之间的力量体系上的不同，跨越认知上的障碍，创造了这些刻印的那位始祖果然厉害。”

　　幻想之树在吸收了神之左手和神之头脑后，这两种刻印的能力果然如八云墨所想的发生了变化。

　　最直观的表现就是，对于任意武器的使用更加得心应手——八云墨甚至有信心在不适用任何特殊能力，光轮剑术上的技巧也可以和如今的妖梦战个不相上下了。

　　然后便是，神之头脑带来的自由使用魔法道具的能力，异变成了任何魔法都能看一遍就学会，同时也可以用自身的妖力来模拟所有曾经接触过的魔法道具能够产生的效果。

　　两枚神之刻印的集齐和产生的异变，让八云墨顿时对剩下的刻印更感兴趣。

　　在这种情况下，八云墨在一次聊天中，将自己的打算告诉了蒂法尼亚。

　　“哎？八云大哥希望我也召唤使魔吗？”

　　指着自己，蒂法尼亚歪着头。

　　“嗯，蒂法你也是虚无使用者，召唤出来的使魔应该也会拥有神之刻印，正好我打算搜集这些，所以希望你帮忙。”

　　“没问题！”

　　蒂法尼亚高兴地点头。

　　“能够帮到八云大哥我也很高兴，可是我不会召唤使魔啊？”

　　“这个我们来帮忙好了。”

　　露易丝举起了手中的魔杖。

　　“格鲁贝鲁老师教的召唤使魔的方法我们都记得哦！”

　　“哎？难得露易丝你居然还记得老师教了些什么。”

　　“可恶的丘鲁克！你找茬吗？要不要现在就出去打一架！现在我可不会输给你！”

　　“哼哼，要优雅，露易丝你忘记了自己作为贵族的修养了吗？”

　　“轮不到你这个到处勾引男人的家伙来说我！”

　　对于露易丝和丘鲁克上演的日常，少女们看书的看书，微笑的微笑，浑不在意。

　　随后，蒂法尼亚从露易丝她们那里学来了召唤使魔的方法。

　　庭院中，少女们围成一圈，蒂法尼亚站在中央。

　　“那个……可不可以不要这样看着我，好害羞……”

　　被强势围观的蒂法尼亚红着脸低下头。

　　因为上身扭来扭曲，导致胸前的两个大水球也开始晃动起来。

　　八云墨：“啊，萌了！”

　　“咕——！！！”

　　露易丝咬着牙，狠狠瞪了八云墨和谢丝塔一眼，转过身哼道：“呜噜噻！！到底要不要召唤啊快一点！那两个大球看上去好心烦！！”

　　最后一句话才是你的心声吧？

　　少女们并没有依言，反而继续围观者蒂法尼亚。

　　不得已，精灵妹子只能硬着头皮开始了召唤：

　　“吾乃蒂法尼亚·维斯特伍德！支配五种力量的五芒星啊，将跟随我的命运的使魔，召唤于此吧！”

　　高高举起的、手中的魔杖发出了耀眼的光芒。

　　随后，天空中，出现了一个巨大的，似乎是镜子一般的透明光幕。

　　“成功了！！”

　　谢丝塔高兴地叫起来。

　　蒂法尼亚会召唤出一个怎样的使魔呢？

　　众人期待地看着光幕。

　　没过多久，光幕中，一名少女从里面尖叫着掉出来。

　　那是一名皮肤白皙的少女，一头开始是淡蓝色随后逐渐加深最终完全变成黑色的长直发，瞳孔是黄色的圈圈眼。

　　少女脖子上缠绕着围巾，身上穿着剪裁合体的白色和服。

　　妖气！！

　　在少女出现的瞬间，八云墨就察觉到那是个妖怪。

　　“这个是……雪女！？”

　　一旁的帕秋莉合上书本说到。

　　“雪女吗……”听到帕秋莉的话，八云墨重新打量着掉在地上，正在茫然四顾的少女。

　　那个标志性的圈圈眼——

　　“咦？不会吧，难道是那位雪女？”

　　八云墨揉着额头，似乎……召唤出一个有趣的家伙来了。


第491章 要来一盘麻婆豆腐吗？

　　“嗯哼哼？~嗯哼哼？~”

　　端着厨房里面毛倡妓她们刚刚做好的酒菜，及川冰丽一边哼着欢快的歌谣一边朝着宅院中最大的房间走去。

　　今天是奴良组所有头目聚会的日子呢。

　　也因为这样，她才会提前从学校回来帮忙，将暗中保护陆生的任务交给了青田坊一个人。

　　【希望陆生大人在学校一切平安】

　　心中这样想着，冰丽虽然对于自己没能留在陆生身边暗中保护感到遗憾，但想到有青田坊在，应该不会出什么大问题的吧？

　　那个家伙虽然看上去牛高马大的样子，但其实是个心细的妖怪呢。

　　“哗啦——！！”

　　推开门后，冰丽听到了瓷碗碎裂的声音。

　　“哎呀！夫人您又打碎碗了！”

　　“啊啦，是冰丽呀。”

　　陆生的母亲，奴良若菜带着一如既往的温婉笑容，蹲着身子正在收拾着打碎的瓷碗。

　　匆匆忙忙的将手中的东西放下后，冰丽快步赶上去。

　　“夫人，小心划伤手，还是我来吧。”

　　“冰丽真是个好孩子呢！”

　　若菜笑眯眯地摸着冰丽的脑袋。

　　“如果能做我家儿媳就更好了。”

　　“夫人！”

　　冰丽闹了个大红脸。

　　收拾完地上的碎片后，冰丽走出奴良宅，准备将这些东西都扔掉。

　　门前的大道，显得有些冷清。

　　毕竟这里是奴良组的大本营，四周居住的普通人类多少也听闻过一些闹鬼的传言。

　　因此平日里很少有人会经过这里。

　　将被打碎的破碗处理掉后，转身的冰丽突然发现，前面道路上似乎有什么东西在闪闪发光。

　　“嗯？”

　　带着好奇，冰丽走上前。

　　那是一面椭圆形的、一人高的似乎是镜子一样的东西。

　　这个镜子就这么垂直于地面悬浮在路面上。

　　“这是什么东西？”

　　左看右看，看不出个所以然来的冰丽忍不住伸出手朝着镜子摸过去。

　　手指触碰到镜面后，那表面仿佛是水一般荡起了阵阵波纹。

　　随后，一股突如其来的巨大吸力将冰丽整个人拉进了镜子中。

　　这一幕，正好被放学回来的陆生给看见。

　　“冰丽！！！！！！”

　　……

　　“你们是什么人！？这里是哪里？”

　　看着戒备的跳到一边，摆出了战斗姿态，周身开始散发着寒冰气息的冰丽，少女们面面相觑。

　　“没想到呢……”

　　八云墨看着不知所措的蒂法尼亚。

　　“蒂法你居然把雪女给召唤出来了？”

　　“雪女！？那是什么？”

　　少女们一片不解。

　　至于冰丽，整个人都惊悚了。

　　——眼前这帮家伙说的是什么语言完全听不懂啊！

　　自己被那个莫名其妙的镜子一样的东西吸进去后怎么会跑到这个奇怪的地方来？

　　难不成是什么高等级的幻术？

　　有人在暗中针对奴良组要发动袭击！？

　　虽然这个推测让冰丽自己都觉得不可能，但她还是开始全神戒备，随时准备攻击或者跑路。

　　“嗯？”

　　注意到冰丽状态的八云墨想了想，突然想到她听不懂自己等人说的话呢。

　　于是，很突兀地，八云墨伸手对着冰丽一指。

　　一直在凝神戒备的冰丽下意识地发动了攻击。

　　诅咒的暴风雪·雪化妆

　　强烈的寒气爆发，瞬间向着八云墨的方向席卷而去。

　　然而冰丽发出的寒气却突兀的停顿下来，仿佛正在播放的画面被按下了暂停键一般。

　　随后，那暂停的风雪诡异地变成了火焰，紧接着化作光点消散在空中。

　　冰火两重天——咳咳不对，是冰与火的境界。

　　“啧啧，少女啊，不要这么神经过敏比较好哟。”

　　八云墨笑着说到。

　　冰丽发现自己居然听懂了这句话。

　　明明是和刚才那种听不懂的语言类似的话语，自己却非常奇怪的听懂了。

　　——不对，是在刚才的一瞬间，有什么东西出现在了大脑中。

　　那是、一门从来没有听说过的语言。

　　“好诡异的能力！你是语言的妖怪吗？”

　　冰丽脱口而出问到。

　　八云墨满头黑线——语言的妖怪是个什么鬼！

　　少女你这么天然真的好吗？

　　看着八云墨的表情，冰丽便知道自己说错了。不过眼前的这个家伙虽然看上去似乎很和气，但冰丽却完全无法放下心来。

　　妖怪。

　　很美丽的妖怪。

　　很强大又很美丽的妖怪。

　　比总大将过世的夫人璎姬还要美丽，让人舍不得移开视线。

　　但那种无意识散发出来的妖气，却又让冰丽的身体忍不住微微颤抖。

　　“放轻松，放轻松，我们不是坏人。”

　　八云墨摆摆手。

　　“没记错的话，你应该是叫……”

　　沉默半晌。

　　“哎？你叫什么来着？”

　　众人满头黑线。

　　露易丝不知从那里掏出了吐槽专用神奇——纸扇，跳起来狠狠拍在了八云墨头上。

　　“你是年老体弱记忆衰退的老头子吗！？”

　　“口胡，我明明是永远十六岁的妖怪！”没有丝毫犹豫地，八云墨迅速回了一句。

　　“我还是永远十七岁零无数个月的美少女咧！！”

　　顺着八云墨的话露易丝直接吐槽了一句。

　　然后她的头顶突然裂开了一道隙间，什么红绿灯啦路标啦西瓜啦小碎骨啦锅碗瓢盆火车票啦全都一股脑掉下来，将可怜的露易丝淹没了。

　　八云墨甚至还看到了一盘油炸豆腐。

　　然后那道隙间消失掉了。

　　啧啧，蓝真是躺着也中枪。

　　姐姐大人，您的偷窥还真是无处不在呢……

　　帕秋莉一掌拍在自己额头上：“只有在这种情况下，你这个家伙意外得和你姐姐一样呢。”

　　“噗哈——！”

　　从一堆杂物中钻出来的露易丝张牙舞爪地就要扑上来，她显然把刚才的隙间算在了八云墨身上。

　　八云墨立刻伸出手按在了露易丝的头上，被按住的小丫头手不够长，抓不到八云墨的肩膀后，干脆一狠心抓起了他的头发就要使劲扯，结果没想到八云墨的头发太过顺滑，少女一时间没抓住，尖叫着一屁股坐在地上后方才消停下来。

　　虽然一群人吵吵闹闹的，冰丽却没有放下警惕。

　　“你认识我？你是哪个组的妖怪？这里又是哪里？”

　　冰丽迅速将自己知道的妖怪信息在大脑中过一遍。

　　四国？应该不是。

　　难道是京都的妖怪？

　　总不会是远野或者百物语组的吧？

　　“看来你的误会很深，那么我就简单说一下好了。”

　　八云墨握着拳头放在嘴边咳嗽了一下，随后一脸严肃地说道：

　　“欢迎来到死后的世界，少女哟，你已经死了。作为庆祝，要来一盘麻婆豆腐吗？”

　　……囧。

　　“哎？”

　　冰丽显然没想到八云墨会说出这样的话，慌慌张张的比划着双手一脸焦急。

　　“我我我我我、我死了？怎么回事啊！”

　　然后，少女抱着脑袋蹲在地上悲鸣出声。

　　“呜呜呜……我怎么会莫名其妙死掉的？”

　　“今天是所有头目的聚会啊，家里会很忙的，夫人那个样子不知道又要打碎多少东西，关键是陆生大人也还在学校里面，连最后一面也没能见到哇！！！”

　　——这就是这丫头那欢乐的日常生活吗？

　　八云墨看着有些呆萌的冰丽，忍不住笑出声来。

　　“好啦好啦，逗你的，你没死。”

　　“没死？”

　　抬起头，冰丽希冀地看着八云墨。

　　“嗯嗯，没死。”

　　当下，八云墨将事情的前因后果都解释一番。

　　然后——

　　“欸——！！！！！这里是异世界！！？？”


第492章 和冰丽的交易

　　夏洛特家的大厅中。

　　整齐而修长的睫毛轻轻颤抖着，冰丽端整地坐在椅子上，不时整理着和服的裙摆，小心地打量着对面绝美无铸的妖怪。

　　高冠长发，褒衣博带，广袖翩翩。

　　那黑色的衣衫上虽然绣着的阴阳玉，但相比道袍却更像是名门贵胄所穿的锦衣。

　　冰丽从来没有见过这样的妖怪。

　　就算是上一代大将，已经过世的奴良鲤伴也没有眼前的妖怪那种让人无法忽视的贵气。

　　踌躇半晌，冰丽试探性地开口问道：“我……还能回去吗？”

　　她很担心，莫名其妙被召唤到异世界的自己是否还有机会回奴良组。

　　“当然可以。”

　　端着一杯红茶，低头浅酌的八云墨如是回答。

　　“适才你出现的那一刻，两个世界彼此短暂连接的时候我已经记下了你们那里的坐标。”

　　冰丽先是拍着胸部松了口气，随后便为八云墨的能力感到惊讶。

　　听眼前这个妖怪的口气，似乎穿越世界对他来说是稀松平常的事情。

　　无法想象，闻所未闻。

　　在八云墨和冰丽交谈的时候，除了帕秋莉，一旁的少女们更多的目光却是放在了冰丽的衣服上。

　　剪裁合身的精致和服完美地展现了冰丽的魅力。

　　少女们的目光不断在冰丽的和服与八云墨的道袍间来回，心痒难耐。

　　就连夏洛克也罕见地放下了一直拿在手中的书。

　　“召唤你来的目的，刚才已经说明。”

　　八云墨转头看着蒂法尼亚，精灵少女羞怯地走上来。

　　“我希望你能和她签订契约获得神之刻印，然后将刻印转移到我身上。当然这是交易，你需要什么可以提出来，如果我能做到定然满足你。”

　　交易。

　　冰丽第一时间想到的，便是希望眼前的妖怪加入奴良组。

　　那样的话，一定又会是一名不下于牛鬼大人、不，甚至是一名可以和年轻时的总大将比肩的首领吧？

　　正好奴良组现在正值多事之秋。

　　只不过，这样的想法只是一闪而逝。

　　她同样是妖怪，明白就靠自己想要让八云墨加入奴良组是不可能的。

　　那么，只能退而求其次了——

　　冰丽想了想，开口道：“我希望，你能送我回去，另外在奴良组遇到危险的时候来帮忙。可以吗？”

　　“没问题。”

　　八云墨点头。

　　依稀记得，那个世界最大的反派，似乎是安倍晴明吧？

　　一个可以依靠自身的力量在一定程度上进行天文操作的阴阳师。

　　操控天之纹样，将阴阳术的力量作用于整个世界的阴阳师。

　　“姑且问一下好了，羽衣狐……怎么样了？”

　　“欸？”

　　冰丽一愣。

　　“羽衣狐？”

　　她听说过这个名字，那是数百年前京都妖怪的首领。

　　“什么怎么样了？你怎么会知道羽衣狐？难道你去过我们的世界吗？”

　　“那倒没有，不过是因缘际会对你们的世界有些了解而已。”

　　冰丽的反应，让八云墨明白那个世界的羽衣狐如今还没有重新解开京都的封印。

　　也就是说，安倍晴明还没有复活。

　　现在的冰丽不清楚，但八云墨明白，这个交易将会让自己和安倍晴明对上。

　　嘛，对上就对上好了，反正到时候打不过的话，不是可以去幻想乡叫人吗？

　　八云墨突然有点期待了，那个世界。

　　比如蓝和羽衣狐对上了会发生什么事等等。

　　应该会很有趣吧？

　　看到八云墨答应，冰丽顿时露出了笑颜，随后她看着蒂法尼亚，想了想又说道：“等等，按照你们的说法，签订使魔契约后，我是不是要听从她的话？”

　　如果是这样的话，冰丽便犹豫了。

　　“那倒不必，使魔契约也可以解除——”

　　八云墨说完后，看向蒂法尼亚。

　　“——蒂法，事后你可以再召唤一次使魔，我也可以给一些别的东西，不会让你吃亏就是了。”

　　“不用的不用的！”

　　蒂法尼亚连忙摇着头，摆手说到。

　　“能够帮到八云大哥，我已经很高兴了。”

　　“咕——！！”

　　露易丝鼓起了小脸——这个大胸部的精灵，又在刷八云的好感度！真是一刻也不能放松！

　　过程很顺利。

　　只不过在听说签订契约最后一步是接吻后，冰丽整个人都快羞得融化掉了。

　　蒂法尼亚也好不到哪里去，在和冰丽接吻完成最后一步后，害羞的精灵少女便抖动着双耳跑出了客厅。

　　至于冰丽，那一双圈圈眼真的变成“圈圈眼”了。

　　从冰丽那里得到的刻印是神之心脏，原本的能力比较鸡肋。是以消耗自己的寿命为代价增幅虚无魔法师的魔法力量。

　　不过在被幻想之树吸收后，神之心脏的能力也发生了异变。

　　异变之后的神之心脏，变成了一个可以持续发动的光环类技能，发动后只要处在八云墨的能力辐射范围内，被他认同的属于“己方”的成员所有能力都会得到全面的增幅。

　　消耗的当然还是寿命——但是对于几乎永生的境界妖怪来说，寿命这种东西和节操一样毫无意义。

　　如此一来，神之刻印已经搜集了三个，只剩最后一个。

　　但那最后一枚刻印在谁身上，目前毫无头绪。

　　冰丽思乡心切，急于返回奴良组，八云墨在破除掉了蒂法尼亚和她之间的使魔契约后，交给了冰丽一枚从通过幻想之树散发出来的力量凝结而成的能量珠。

　　通过这枚珠子，冰丽可以在危急关头穿越世界来到八云墨身边向他求救。

　　随后，八云墨将冰丽送回了她原本的世界当中。

　　“欸……真可惜！”

　　在冰丽走掉后，少女们纷纷叹息一声。

　　“怎么了？”

　　“衣服呀！”

　　露易丝双眼闪着小星星。

　　“那个人穿的衣服好漂亮！本来八云你的衣服也好漂亮，只可惜是男孩子穿的也就罢了。但是那个人的衣服真的好想试试看呢！”

　　环视着客厅中的少女们，除了帕秋莉在沉默地读书，就连夏洛克也面露意动之色。

　　“和服穿起来虽然好看，但一些限制你们可能会不习惯哦。”

　　八云墨笑起来。

　　“难道你们没发现，刚才她坐在椅子上的时候一直在不停地拉着自己的裙摆吗？”

　　“欸？八云大人这么说好像真是。”

　　谢丝塔点着嘴唇，歪着头回忆着刚才冰丽坐着的情形。

　　“穿那种衣服，最好的坐姿是跪着坐，你们习惯的了吗？”

　　“跪着坐！？”

　　少女们惊呼出声。

　　“要不要试试看？”八云墨笑起来，“你们要是真想尝试的话，可以找裁缝过来，我告诉他如何剪裁，不过布料没办法了，只能将就一下。”

　　少女们对视一眼，随后纷纷亮着眼睛点头。

　　“当然要啦！”


第493章 妹抖的自我修养

　　暑假结束后，八云墨一行人终于施施然返回了托里斯汀魔法学院。

　　这段时间，阿尔比昂在威尔士率领的王党派的进攻下，终于彻底扑灭了贵族派的叛乱。

　　王室重新掌权，威尔士的威望达到了顶峰。

　　同时，詹姆斯一世也趁此机会将王位传给了威尔士。

　　在从皇太子成为了国王后，威尔士携着大胜余威，开始一步一步将阿尔比昂打造成自己理想中的国家。

　　从各方面传回来的消息显示，阿尔比昂的局面正一日比一日好。

　　与此同时，威尔士也公布了一些在阿尔比昂内乱期间的隐秘消息，其中便有跨国组织“再征服党”的情报。

　　这个情报的透露，让一些国家开始重视了自己国内的不稳定因素，使得“再征服党”的活动越发艰难起来。

　　“看不出来，这个家伙在治国上还挺有能力的。”

　　八云墨对于威尔士的印象还不错，因此见到这样的局面也感到高兴。

　　“姆Q，要是他把阿尔比昂搞得一团糟，你会怎么办？”

　　“还能怎么办？那又不是我的国家，之所以劳心劳力去帮忙平乱还不是因为姆Q姐姐你乱拉壮丁。”

　　帕秋莉闻言，轻哼一声。

　　“说起来，那个威尔士似乎准备开始向托里斯汀发出联姻的请求，打算正式迎娶安丽埃塔那个孩子了呢。”

　　说起安丽埃塔，帕秋莉脸上也带着一丝笑意。

　　“我们也算是做了一件好事，如果不去帮忙的话，安丽埃塔小家伙不是要痛失爱侣了吗？现在这个局面就很好。”

　　“也没那么容易。”八云墨摇摇头，看着在学院的草地上练习着魔法的学生们。

　　今天是新学期开学第一天，学生们正跟着老师在教室外面进行魔法练习，同样的，转学到了托里斯汀的蒂法尼亚也以人类的身份在其中。

　　而八云墨和帕秋莉二人则随意找了一个阴凉的地方坐着聊天。

　　“虽然因为内乱，阿尔比昂对托里斯汀敌意减少，但托里斯汀国内的民众还是挺敌视阿尔比昂的，安丽埃塔想要嫁给威尔士还有不短的路要走。”

　　“嘛，好事多磨，他们两个经历的挫折多一些将来也能更珍惜彼此。”

　　帕秋莉抿了一口红茶，随后摇摇头。

　　“真是的，那个小女仆虽然泡红茶的手艺在进步，但和咲夜比起来还是差了太多。”

　　“真是对不去！诺蕾姬小姐！”

　　谢丝塔的声音从帕秋莉背后传来。

　　这让帕秋莉难得有些脸红，自己背后说人的不是结果让当事人听到了。

　　“哈哈哈哈……”

　　八云墨笑嘻嘻地看着帕秋莉，随后对着谢丝塔摆摆手。

　　“不用在意，不过女仆桑，我这里有一本关于女仆的书籍你要看吗？”

　　“欸？可以吗？”

　　谢丝塔惊喜地看着八云墨。

　　八云墨随后从隙间里面取出一本书递给谢丝塔。

　　帕秋莉娇哼一声：“我觉得，你这个隙间妖怪都快变成道具屋老板了。”

　　“别把我和某个喜欢吃铜锣烧的蓝色猫形机器人相提并论！”

　　接过八云墨递上来的书籍，谢丝塔一字一字地读到：“《完美女仆养成手册》？”

　　“嗯嗯，完美女仆！”

　　八云墨点头。

　　“一个完美的女仆，除了礼仪上的无可挑剔外，还必须要拥有能够让主人满意的厨艺，同时在家事上也要精通。在眨眼间把一座城堡打扫干净是最低要求，另外除了能够随时调动一个团的神秘黑衣人处理紧急事态外，还必须可以熟练的使用世界上任何一种武器，本身战斗力惊人，可以从裙子底下取出从扳手到柴刀再到RPG等等各种武器。”

　　看着冷汗涔涔的谢丝塔，八云墨一脸严肃，煞有介事地说道：“这样你就合格了！”

　　“这、这才合格？”谢丝塔脸都绿了。

　　帕秋莉差点将嘴里的红茶喷出来：“你那些莫名其妙的要求就算是咲夜也做不到吧！”

　　没想到谢丝塔却珍而重之地将那本看名字就觉得诡异的《完美女仆养成手册》收起来，捏着小拳头整个人都燃烧起来并说道：“八云大人，诺蕾姬大人，我一定会朝着这个方向努力的！”

　　然后，谢丝塔就兴冲冲地走了。

　　“姆Q……”

　　帕秋莉悲哀地看着谢丝塔的背影。

　　“……小八云，这孩子完全被你带到沟里去了。”

　　“口胡，我明明是想要将谢丝塔培养成完美的女仆。要知道那些要求我们家的一方百合子已经可以做到一半了哟！”

　　“你那叫完美女仆？明明就是野生凹凸曼了好不好！还有那个奇怪的人类女仆居然可以做到一半是什么情况！她明明只是个普通的人类超能力者好不好！你到底对她做了什么啊岂可修！”

　　“啊，姆Q姐姐的吐槽也越来越犀利了呢。”

　　帕秋莉大怒，抄起不知道哪里取出来的纸扇拍在了八云墨头上：“那到底是谁害的啊！”

　　说完后，帕秋莉有些气喘地捂着胸口坐下来。

　　“真是的，被你气得差点哮喘发作了……”

　　平复下了心情，帕秋莉正打算继续看书时，不远处的学生们却发出了一阵惊呼声。

　　天空中，正有一头飞龙朝着学院飞过来。

　　眼尖的八云墨注意到，飞龙的背上坐着一个人。

　　“那个是——！！”

　　远远的，八云墨便感觉到了那个人身上的气息。

　　神之刻印。

　　最后一个神之刻印的拥有者出现了！

　　飞龙拍打着翅膀，缓缓降落在草地上。

　　与此同时，龙背上的人也一个翻身，潇洒地跳下来。

　　那是一个有着金色的头发，一蓝一红的异色瞳的俊美男子。

　　“哇——！！！”

　　看到那人，正在练习魔法的少女们发出了惊艳的欢呼声。

　　而其他男同学，则纷纷不爽地啐了一口。

　　“我叫，朱力欧·切萨雷，来自罗马尼亚的转校生——”

　　走到众人面前，朱力欧露出了优雅的笑容，再次引得女生们尖叫出声。

　　“——请多多指教！”

　　“有意思。”

　　不远处，八云墨看着被一团少女们围住的朱力欧。

　　“来了一个有趣的家伙呢。”


第494章 教皇的密信

　　轻轻推开了将自己包围住的女生们，朱力欧看向了站在人堆后面的两名少女。

　　露易丝，蒂法尼亚。

　　虽然因为八云墨施加了伪装魔法让蒂法尼亚看上去和人类一样，使得精灵少女并没有被学院中的学生们排斥，但天性天然又胆小的蒂法尼亚还是像一只小兔子一样见到一大群人围在一起就下意识地想要避开。

　　因此即便和同学们相处愉快，但真正交心的朋友依然只有露易丝和谢丝塔。

　　也许夏洛克和丘鲁克两个人也算。

　　朱力欧走到两名少女身前，轻轻握住了露易丝柔软的小手。

　　“你、你你你你、你要做什么！？”

　　露易丝脑袋上当即“砰”的一声开始冒烟，迅速抽出自己的手后退一步。

　　“真是可爱的反应呢，你就是露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔？”

　　“你认识我？”

　　少女警惕地看着朱力欧，随即四下转着小脑袋，下意识地想要寻找八云墨的身影。

　　朱力欧对于露易丝的反应不以为意，始终保持着优雅的笑容说道：“瓦利埃尔小姐和您的使魔在阿尔比昂的战场上表现如此出色，教皇陛下对此也深感兴趣呢。”

　　不远处的八云墨，自然听到了朱力欧的话。

　　【所以，才会以转学生的身份被派过来进行暗中调查吗】

　　一瞬间，八云墨便猜出了朱力欧、或者说教皇的打算。

　　“真、真的吗！？”露易丝双手互握着放在胸前，小脸放光。

　　周围的学生们也纷纷露出羡慕的神色。

　　——居然引起了教皇陛下的兴趣，这对于信奉始祖布利弥尔的人来说几乎是莫大的荣幸。

　　“是的呢，教皇陛下还要我邀请瓦利埃尔小姐有空前往罗马尼亚做客哦。”

　　“万分荣幸！！”

　　听到这是教皇的旨意，露易丝几乎瞬间放下了对朱力欧的防备。

　　帕秋莉叹息一声：“看来，我们有些低估了这个世界的人对教皇的尊崇。”

　　“毕竟是那位叫布利弥尔的始祖给这个世界带来了魔法不是吗？”八云墨轻笑一声，摇晃着手中的瓷杯。

　　宗教啊，是一把双刃剑呢。

　　也不知道那位教皇，是一个怎样的人。

　　不过，既然看出了这位朱力欧的身份是使魔，那么那位教皇，也许就是最后一名虚无的使用者了。

　　八云墨仰着头，看着碧蓝如洗的天空。

　　看起来，要得到这位朱力欧身上的神之刻印，他有必要前往一趟罗马尼亚。

　　帕秋莉瞥了一眼八云墨，顿时猜出了他的心思。

　　“你打算去那个罗马尼亚一趟？”

　　“是啊。”

　　八云墨毫不否认。

　　“那位朱力欧，就是最后一名拥有神之刻印的使魔。”

　　“姆Q？是这样吗？”

　　帕秋莉带着几分讶异地转头，打量着朱力欧。

　　金发的俊美少年感觉到了帕秋莉的视线，看过来后，眼中闪过一抹惊艳。

　　好漂亮的两个人！

　　尤其是那个黑头发的，简直如同始祖遗落在人世间的瑰宝一般。

　　显然，在来的时候，朱力欧做足了请报上的工作。

　　他在第一时间便判断出了八云墨和帕秋莉的身份。

　　看着露易丝，朱力欧再次扬起笑脸说道：“瓦利埃尔小姐，可以为我引荐一下你的使魔吗？”

　　“八云？好啊！！”

　　已经完全沉浸在自己受到教皇重视的喜悦情绪中的露易丝毫不犹豫地答应了八云墨的请求。

　　在露易丝的带领下，朱力欧来到了八云墨和帕秋莉二人身前。

　　因为不太愿意一个人留在不熟悉的同学堆中，蒂法尼亚也跟着走了过来。

　　“你还真是悠闲，我们在太阳底下辛辛苦苦地练习魔法，你却在这里和诺蕾姬姐姐享用下午茶！”

　　露易丝双手抱胸，不满地哼了一声。

　　“这位是朱力欧，来自罗马尼亚的神官。”

　　“你好，八云阁下，我叫朱力欧。您在阿尔比昂战场上的英姿让人钦佩。”

　　“只不过是笑看菜鸡互啄……呃、不对，好像把自己也诓进去了。总而言之那些都不用提了。你好，朱力欧。”

　　八云墨摆摆手。

　　朱力欧又看向帕秋莉。

　　“这位便是诺蕾姬小姐了吧？”

　　“嗯。”

　　帕秋莉点了点头，继续低头看书，并没有搭理朱力欧的打算。

　　尴尬的笑了笑，朱力欧还是第一次见到对自己的示好完全不加理会的人。

　　不过极有涵养的他并不在意这一点，在打过招呼后，便告别了众人前往校长办公室。

　　——毕竟是以转学生的身份来的，有些事情还需要去向那个为老不尊的欧斯曼报备一下。

　　……

　　夜晚，谢丝塔一如既往的在月光下练习着武技。

　　只不过这一次，多了一位观众——朱力欧。

　　“令人赞叹的优雅武技。”

　　等到谢丝塔练完，朱力欧方才拍着手掌赞叹一声。

　　“这就是八云阁下传授的武技吗？”

　　“是的呢！”

　　谢丝塔眉眼弯弯，有些自豪地点头。

　　朱力欧缓缓拔出了腰间的骑士剑，“谢丝塔小姐，虽然冒昧，但能否和我切磋一番？”

　　“这……好吧！”

　　在开始练武后，谢丝塔的心性也开始发生缓慢的变化。

　　现在的她对于这样的挑战已经可以坦然接受了。

　　“小心了！”

　　剑光一闪，朱力欧便攻了过来。

　　朱力欧的武技显然比瓦鲁多要高上一截。

　　但这些日子的修炼也让谢丝塔有了令人惊叹的进步，二人一时间打得难舍难分。

　　特别是谢丝塔，如今她身体里的内力已经积累了不少，一招一式打出来都具备着莫大的威力。

　　配合玄妙的步法，竟然在短时间内将朱力欧给压制得只能被动防御。

　　最终，还是朱力欧凭借丰富的经验和谢丝塔打成了平手。

　　“真是难以置信，无法想象在不到半年前的谢丝塔小姐会是一名普通的平民。这等实力哪怕是教廷的骑士队也比不上了。”

　　“那个、谬赞了——啊！八云大人！”

　　谢丝塔突然看着朱力欧背后惊呼一声。

　　八云墨？

　　什么时候出现的？

　　朱力欧转身，便看到八云墨正站在不远处，带着莫名的微笑看着自己。

　　“原来是八云阁下。”

　　八云墨先是对朱力欧点点头，随后看向谢丝塔。

　　小女仆非常识趣地行了一礼，随后告退离去。

　　“朱力欧——”

　　在谢丝塔离开后，八云墨开口说道。

　　“你是使魔吧？虚无的使用者的使魔。”

　　朱力欧瞳孔微微一缩，随即脸色如常。

　　“传言果然是真的，八云阁下似乎真的在搜集神之刻印。”

　　“哦？你们也得到消息了？想来是那位‘无能王’散布出去的吧。”

　　朱力欧毫不避讳地点头，“八云阁下也想要我身上的神之右手吗？”

　　“是的，开条件吧。”

　　朱力欧沉默一阵后，从怀中取出一封信递给八云墨。

　　“这是来之前教皇陛下要我转交给八云阁下的密信。”

　　接过密信后，八云墨当场拆开看起来。


第495章 旅行前夜

　　罗马尼亚教皇，圣艾吉斯23世，维多利奥·圣雷巴雷。

　　是大陆所有信奉始祖布利弥尔的人类的精神支柱——特别是对于平民来说。

　　若是露易丝这样传统的哈尔克基尼亚人收到来自维多利奥的来信，必然会激动得如坠梦中。

　　但八云墨却只是非常平静地看着那一封来自教皇的密信。

　　信上娟秀的笔迹给人的第一印象非常好，如果不是早就知道那位教皇是男子的话，八云墨都要认为这是一名温婉的女性写过来的书信了。

　　信中的措辞谦逊有礼，维多利奥先是对于八云墨在阿尔比昂战场上的表现给与了赞扬，表达了自己对他维护王国稳定的感谢，提及了自身对异世界的好奇。

　　关键是，信件末，维多利奥邀请八云墨前往罗马尼亚一趟。

　　“正好，我也打算过段时间去找你。”

　　指尖释放的妖力燃起的火焰烧掉了信件，八云墨看着依然站在自己面前，安静地等待自己回应的朱力欧。

　　“你应该有手段在这里联系维多利奥吧？”

　　对于八云墨直呼教皇名讳的举动没有在意，朱力欧含笑点头。

　　“那好，你告诉那位教皇陛下，就说他的邀请我答应了。”

　　“那么，我就恭候八云阁下大驾了。”

　　……

　　“什么！？圣下写信亲自邀请你前往罗马尼亚！？”

　　露易丝的房间中，少女瞪大了眼睛看着八云墨。

　　“八云你没骗我吧！？”

　　“这种事情骗你做什么？”小丫头激烈的反应让八云墨失笑出声，“你似乎很憧憬那位教皇？”

　　“作为虔诚的布利弥尔，这难道不是理所应当的吗？”

　　露易丝露出了朝圣一般的表情。

　　布利弥尔，那是所有信奉始祖的人类对自己在宗教身份上的自称。

　　上前轻轻捏住了八云墨的衣袖，露易丝抬起头。

　　“呐呐，八云，我们什么时候去啊？”

　　“嗯？你也要去？”

　　“欸——！？”露易丝高呼一声，“难道八云你不打算带我去吗？”

　　说完，少女露出一副你敢不带我去，我就咬死你的表情。

　　“好吧好吧，明天收拾一下，我们后天出发。”

　　“耶——！”

　　看着兴冲冲地现在就打开了衣柜开始准备衣服的露易丝，八云墨叹息一声。

　　“露易丝，你还不知道吧，那位朱力欧，就是最后一名虚无的使徒了。”

　　“是吗？那不是很好嘛？八云你正好在搜集神之刻印的呀！”

　　少女一片欢悦地看过来。

　　“所以说，神之刻印搜集齐后，我就打算回幻想乡看看了。”

　　“——！！”

　　正在往衣柜外面取衣服的手顿时一滞。

　　“你、你要走了？”

　　低声地发问，露易丝小心翼翼地看着八云墨。

　　“是的呢，原本是想着看看这个世界的魔法，差不多了就回去，后来发现了神之刻印后，就把目的改成了搜集刻印。”

　　“现在目标已经快要完成了，而且这段时间也把托里斯汀和学院里面的藏书看得差不多了，也是时候回家了呢。”

　　“回……家么？”

　　露易丝这才反应过来。

　　就算每天都和自己共处一室，就算每天醒来第一眼看到的就是那个比女孩子还要美丽的妖怪。

　　但这里，终究不是八云墨的家。

　　【是什么时候呢……】

　　露易丝心中彷徨。

　　【从什么时候开始，会觉得八云在自己身边是理所应当的事情，从什么时候开始的呢】

　　眼角微微有些湿润，露易丝紧紧抿着唇瓣。

　　她很想对八云墨说留下来，但是却又知道，那是非常自私的行为。

　　这些日子，不止一次的听到八云墨说起过幻想乡。

　　在那里，有他的姐姐，有他的妻子，有他的女儿，有他的朋友。

　　还有无数等待他回去的女孩子们。

　　露易丝蓦然发现，原来自己一直在逃避，逃避着八云墨有可能会在某个时间突然告诉自己：“我要走了。”

　　头顶上，突然传来一阵温暖的触感。

　　八云墨的手放在了露易丝头上。

　　抚摸，抚摸。

　　“别露出这么难过的表情，又不是永远不能见面了。”

　　“欸！？”

　　这是什么意思？

　　露易丝的眼中，闪过一丝希冀。

　　“难道说——？”

　　“事实上，有件事你可能不太清楚。凡是我到达过的时候，都可以和幻想乡连接起来。”

　　“到时候，你可以通过特定的传送点直接到达幻想乡的哦。”

　　“至于传送点设在哪里，就看你的想法了，可以是学院，可以是托里斯汀王宫，当然你要把它设在自己家里也行。”

　　“真的吗？”伸出手抓着八云墨放在自己头顶的手，露易丝小声问道，“真的随时都可以来找你吗？”

　　“真的。”

　　“真的真的吗？”

　　“真的真的。”

　　“真的真的真的吗？”

　　“……你不要再骗字数了。”

　　露易丝终于破涕为笑。

　　擦拭了一番眼角的泪花，露易丝扬起一个大大的笑脸。

　　“那么，八云，就把去罗马尼亚的旅行作为饯别吧！”

　　“别说得一副好像生离死别的样子。”

　　八云墨摇摇头，放在露易丝头上的手轻轻按了按，让少女发出可爱的呜咽声。

　　成功转移了露易丝的注意力，让她心情恢复后，八云墨走到床边。

　　月色幽香。

　　维多利奥的在心中虽然措辞委婉，但八云墨也嗅出了一丝不寻常的气息。

　　似乎他也在搜集神之刻印。

　　或者说，他在试图聚集起所有的虚无使用者。

　　同时他还不止一次地提到，虚无的使用者有着拯救世界的使命和责任。

　　听着身后露易丝一边收拾衣服一边哼出的不知名歌谣，八云墨暗自摇头。

　　怎么看，也不觉得露易丝这个小丫头会拯救世界什么的。

　　不过，除了教皇的信意外，八云墨也在托里斯汀魔法学院的地下文献馆看到过一则预言——当世界面临黑暗的时候，会有四位虚无的使用者来肩负起拯救世界的责任。

　　而从蒂法尼亚从她家里带来的一些精灵方面的书籍中也有记载，说过四位虚无使用者的出现会让世界陷入黑暗。

　　恶魔之力，这是精灵们对虚无的力量的称呼。

　　且不论精灵和人类之间的敌对情绪，从两者对于虚无力量的共同记载可以说明一件事。

　　那就是这一次的罗马尼亚之行，定然会发生一些有趣的事情。


第496章 罗马尼亚

　　罗马利亚联合皇国。

　　这是在哈尔克基尼亚屈指可数的最古老国家，一般被人简短称为皇国的这个国家，乃是位于戈里亚（Gallia）最南端阿旺纳半岛的都市国家联合体。

　　以始祖布利弥尔弟子中的一人——圣弗尔萨迪为开国之君建立起来的罗马利亚都市王国，当初不过是阿旺纳半岛半岛上的一个都市国家。不过，它自身因为那神圣王国的自负而不断扩大领土，陆续将周围的都市国家群吞并了。

　　到了大王杰里奥切扎雷时代，它终于冲出阿旺纳半岛，占领了戈里亚（Gallia）的一半领土。

　　然而，这样的辉煌时代并没有持续太久。

　　多年后，罗马尼亚被驱逐出了戈里亚（Gallia）的国土。原本本其吞并的城邦也开始尝试独立。

　　又经过了一段时间的战争后，现在的罗马尼亚联合制国家终于形成。

　　因为是联邦制度，所以各个城邦有着极高的独立意识，甚至在外交战略上也不一定依附罗马尼亚。

　　然而就是这样一个和其他国家比起来国力处于劣势的国家，如今却没有任何一个国家敢于忽视其存在。

　　罗马尼亚是始祖布利弥尔的身故之地，其开国之君圣弗尔萨迪又是布利弥尔的弟子，以始祖守墓人的身份建立了这个国家。

　　因此，这个国家后来的继承人们最大限度的利用了这个事实，宣扬都市罗马尼亚是仅次于圣地的神圣场所，是哈尔克基尼亚大陆被广泛信仰的布利弥尔教的中心。

　　最后，这个国家便从一个联邦制国家逐渐向皇国转变，巨大的寺院圣弗尔萨迪大圣堂拔地而起，历代国王也开始被称为教皇，站在了所有圣职者和信众的顶点。

　　天空中，一艘空船正朝着罗马尼亚的空港前进。

　　甲板上，享受着天空中纯净的风的八云墨静静地听着露易丝对蒂法尼亚她们兴致勃勃地介绍罗马尼亚。

　　等到少女因为觉得有些口干而停下来后，八云墨递上一杯红茶，随即看着周围的一圈少女们。

　　“我和露易丝前往罗马尼亚，你们怎么跟来了？”

　　帕秋莉合上了手中的书：“感兴趣而已。”

　　“我是诺蕾姬大人的骑士，自然要跟随而来。”夏洛克面无表情。

　　谢丝塔一边整理着身上被风吹乱的女仆装，一边说道：“我是露易丝大人的专属女仆呀。”

　　最后，蒂法尼亚犹犹豫豫了一阵，想要说什么又不敢说。

　　八云墨不由得叹息一声。

　　这个精灵少女虽然恬淡平和，但面对陌生人时也有些怯懦胆小，所以现在虽然在学院交到了朋友，但如果八云墨他们去了别的地方，将蒂法尼亚一个人留在学院的话，这丫头一定会觉得心中惶恐。

　　所以她也悄悄跟了过来。

　　“啊！看到罗马尼亚了！”

　　露易丝突然扑到栏杆上，探出上半身指着下方兴奋地说到。

　　透过云层，已经可以看见下方一座繁华的都市了。

　　没过多久，空船停泊在了港口中，八云墨一行人走下了舷梯。

　　“欢迎来到罗马尼亚。”

　　已经提前返回的朱力欧带着骑士团的人早已恭候在了港口。

　　“我已经为诸位准备好了马车，大家这就和我一同前往圣堂面见陛下吧！”

　　打过招呼后，众人陆续上了朱力欧事先准备好的几辆马车中。

　　一路上，八云墨轻轻掀起了马车的窗帘，观察着外面的景色。

　　宗教都市罗马利亚，在哈尔克基尼亚各地的神官们眼中是块“充满光的土地”，它的存在已被神圣化。

　　街道上四处都是穿着亮闪闪服装行走着的神官，他们笑眯眯的和虔诚的信徒们打着招呼。

　　城市中洋溢着欢笑，在习惯称自己“既是神的奴仆也是万民的奴仆”的教皇圣下城中，神官们在正确指引着虔诚的布利弥尔信徒。

　　虽然哈尔克基尼亚大陆上基本从未离开过自己出生城市和村庄的人民深信这里是桃源乡，但也就是因为这种信念，使得因为战乱而背井离乡躲避兵灾的难民们纷纷朝这里汇集。

　　大街上，从大陆各处涌来的难民信徒们，在救世马尔迪亚斯骑士团架起的汤锅前排起长队。

　　这些难民虽然逃到了这里，但却没有工作，吃穿用度也不顺心。

　　而在那些衣衫褴褛的信徒们不远处，一个不知用多少石柱环绕装饰起来的豪华寺院耸立在那里，盛装的神官们谈笑着走进门去。

　　“充满光的土地？呵！”

　　八云墨轻笑一声。

　　“怎么了八云？”同坐一辆马车的露易丝看过来。

　　“没什么。”

　　眼前的少女是虔诚的布利弥尔，更是一名贵族，此时的她正沉醉在那些豪华的寺院当中，为菜色玻璃和巨大的宗教雕刻所交织出来的艺术品而赞叹出声。

　　至于街上的平民，她根本没有在意，或者说是下意识的忽略掉了。

　　在这样的教徒面前还是不要随意抨击她所信仰的宗教比较好，那样只会徒惹不快。

　　马车缓缓前行，路上的神官和民众们见到马车上雕刻的花纹后都会严肃的躬身行礼。

　　没过多久，众人便来到了圣弗尔萨迪大圣堂。

　　大圣堂是一座纯白的建筑群。

　　结构上有些类似托里斯汀魔法学院，在五个角落矗立着分别代表五种魔法力量的高塔，然后在正中心则是高高耸立的主塔。

　　在朱力欧的带领下，众人径直来到了主塔的朝圣殿。

　　光洁的大理石地面如同镜子一般，四周是粗壮的石柱，上面被雕刻了各种各样的宗教图案，墙壁上的窗户用各种彩色的精致玻璃装饰着。

　　大厅穹顶垂下了奢侈的水晶吊灯。

　　从大厅正面的最深处，一条鲜艳的红色地毯铺到了朝圣殿门口。

　　站在门口的露易丝等人纷纷惊叹出声，她们何时见过如此宏伟而美丽的建筑？

　　哪怕是作为贵族的露易丝家里奢侈的宅邸也比不上。

　　而作为王族的夏洛克，则发现这座朝圣殿比自己国家的王宫还要美丽。

　　在到达朝圣殿后，护卫的骑士们纷纷退去，只有朱力欧带着众人进入了殿中。

　　也许是因为建筑结构的缘故，原本空无一人的大殿因为众人的进入响起的脚步声不断的产生回音。

　　一种庄严肃穆的宗教气氛扑面而来。

　　“姆Q，感觉到了吗？小八云？”

　　“嗯，隔着老远就感觉到了，这一股浓郁得化不开的信仰之力的气息。啧啧啧……”

　　八云墨四下打量着这座朝圣殿。

　　空气中充斥着寻常人无法感知的信仰之力，让八云墨浑身不自在。

　　如果只是纯粹的信仰之力，八云墨还可以无视，但这种因为信众信仰而凝聚起来的力量开始朝着“神圣”这个方向转变后，那种神圣的气息让作为妖怪的八云墨开始本能的排斥。

　　不过也就只是排斥而已，八云墨精神海里的幻想之树在神秘度上远远超过了这种信仰凝聚而成的神圣力量。

　　“如果是蕾咪两姐妹出现在这里，可能会忍不住把这座圣堂给砸得稀烂吧？”

　　帕秋莉闻言，附和地点头。

　　这种神圣力量的气息，让有着“魔女”身份的她同样感到不舒服。

　　“诸位，请稍等片刻，我这就去通知陛下！”

　　朱力欧对着众人微笑着点头，随后转身通过教堂右边的甬道离开了朝圣殿。


第497章 自古英雄多中二

　　“哒、哒、哒……”

　　空旷的朝圣殿中，突兀地响起了一阵脚步声。

　　因为建筑结构的缘故，在回音的加持下，脚步声显得颇为响亮。

　　正在愉快地讨论着大殿内的装横和各种图案所寓意的宗教故事的露易丝等人顿时停下来。

　　甬道的黑暗处，一高一矮两个人影出现在那里。

　　稍矮的那个人，正是之前离去不久的朱力欧。

　　“那、那位就是……”

　　“难道说……”

　　露易丝脸上露出了激动的表情，“唰”的一下半跪在了光洁的大理石地面上，夏洛克紧跟其后。

　　身后的谢丝塔也很快跪下来。

　　蒂法尼亚局促地看着露易丝、夏洛克和谢丝塔，又小心地瞥了一眼八云墨和帕秋莉后，犹豫一番，还是学着露易丝和谢丝塔的样子半跪在地。

　　帕秋莉缓缓收起了手中的书，眼光瞥向来人的方向。

　　八云墨抬起眼睑。

　　教皇。

　　维多利奥·圣雷巴雷。

　　那是一个身形高瘦的男子，个头比八云墨还要高出半个头。

　　金色的披肩长发，同样色泽的瞳孔中带着慈祥的笑意。

　　肌肤光滑白皙，虽然比不上八云墨，但却和露易丝她们那群重视保养的女孩子不相上下。

　　身上穿着华丽的代表教皇地位和权利的神袍，手中拿着和长度和身高相同的权杖。

　　头顶带着高高的教皇冠冕。

　　无论从哪个角度看过去，都是一个能够给人第一印象非常好的俊美男子。

　　看到并没有和露易丝她们一样因为自己到来而下跪的八云墨和帕秋莉，走到众人身前的维多利奥轻轻笑起来。

　　“果然和传言中一样，不拘小节呢，来自异世界的八云阁下，诺蕾姬小姐。”

　　“我是维多利奥·圣雷巴雷，又名为罗马尼亚教皇，圣艾吉斯23世。”

　　将目光移到了跪在自己面前的少女们身上，维多利奥微微点头。

　　“请多多关照，虚无的使用者以及她的朋友们。”

　　虚无的使用者？

　　【是在说我吗】

　　露易丝抬起头，红着脸看着维多利奥。

　　“圣下，为什么您会知道？”

　　“瓦利埃尔小姐和八云阁下在阿尔比昂战场上的英姿早已传遍了整个大陆，当然诺蕾姬小姐也是。”

　　维多利奥的声音有着能够令人激荡的情绪平复下来的奇特魅力。

　　“瓦利埃尔小姐，你是拥有强大力量的使用者这件事我也知道了。”

　　“是！不胜荣幸！教皇陛下！”露易丝低下头，语气显得有几分颤抖。

　　“然后——”

　　维多利奥将目光看向了一边的蒂法尼亚。

　　“维斯特伍德小姐。”

　　“欸？是！”

　　没有料到维多利奥会突然叫自己的蒂法尼亚慌乱地应了一声。

　　“可能你自己还没有注意到，你也是虚无的力量的使用者之一。”

　　“那、那个，其实我知道了……”

　　“哦？”

　　维多利奥讶异地“哦”了一声，随后带着笑意看着站在众人身后，一直沉默的八云墨。

　　“是因为八云阁下吗？”

　　“是的。”八云墨点头，“我在搜集神之刻印，所以感知到蒂法具备虚无的力量。另外有一点我很好奇，你是怎么知道蒂法虚无使用者身份的。”

　　维多利奥的表情显得有些新奇。

　　成为教皇后，他再也没有见到过向八云墨这样直接以平等的身份和自身对话的人了。

　　“托里斯汀的公主殿下告诉我，维斯特伍德是半精灵的身份。”

　　“公主殿下她——！？”

　　“难道你们还不知道吗？维斯特伍德小姐和托里斯汀的公主殿下是表姐妹的关系，我们顺着这条线索找到了维斯特伍德小姐是虚无使用者身份的证据。”

　　“原来如此。”

　　八云墨倒是没有想到，蒂法尼亚和安丽埃塔居然还是表姐妹。

　　皇亲国戚吗？

　　蒂法尼亚晕晕乎乎地看着维多利奥，没想到自己在这个世界上居然还有亲人。

　　“可是，为什么公主殿下不先来告诉我……”蒂法尼亚不解的问到。

　　“可莫要错怪了那位公主。”

　　维多利奥摇摇头。

　　“这其实是在你们踏上了前往罗马尼亚的路上后，安丽埃塔公主才找到了维斯特伍德是自己表姐妹的证据，然后写信告诉了我这件事。”

　　八云墨微微眯起眼睛，“我们因为走得慢所以在路上花了十天，这么短的时间内你们可以完成从接到安丽埃塔公主的信到查阅蒂法虚无使用者身份的证据这件事，不错。”

　　“能够得到八云阁下的赞誉，我很高兴。另外，八云阁下想来也通过朱力欧猜到了，我也是虚无的使用者，而朱力欧，就是我的使魔。”

　　这件事，因为事先八云墨已经告诉了露易丝她们，所以少女们并没有惊讶。

　　“没错——”

　　维多利奥微微张开了双手。

　　“——我们的身上都寄宿了这种传说中的力量，被赋予了引导世人走向正确道路的使命。”

　　露易丝抿着唇瓣，眼神闪烁。

　　零之露易丝，之前被同学们嘲笑的露易丝。

　　居然拥有着和维多利奥一样的力量，肩负着拯救世界的使命！

　　露易丝的高兴得整个人都要飞起来。

　　与此同时，朱力欧也走上来，摘掉了右手上的白手套。

　　“正式介绍一番，我是朱力欧，神之右手，温达鲁夫。能力是自由的控制幻兽。”

　　“哦……”

　　八云墨看着朱力欧，又看了看维多利奥。

　　“嗯？八云阁下有什么疑问吗？”

　　“我想知道……你们两个签订契约的时候，亲得哪里？”八云墨露出一丝古怪的笑意。

　　……

　　大厅突然陷入了诡异的寂静。

　　露易丝等人纷纷惊讶地捂着小嘴。

　　她们这才反应过来，人形使魔签订契约的时候，主人是要和使魔接吻的。

　　看着尴尬的维多利奥和朱力欧，八云墨双手抱胸点点头，“原来如此，你们这里也在尝试复兴哲♂学吗？”

　　帕秋莉扬起手中的魔法书拍在了八云墨头上：“不要再给幻想乡丢人了！！”

　　“真过分……”

　　整理着被帕秋莉拍外的玉簪，八云墨摆摆手笑起来。

　　“开个玩笑，圣雷巴雷阁下。”

　　直呼名讳。

　　这种行为让除了帕秋莉之外所有人再次一愣。

　　不过维多利奥却又展颜一笑，“真好呢，和八云阁下说话很轻松，已经好几年没有这种感觉了。”

　　随后，维多利奥又说道：“这样一来，就凑齐三位使用者了，听说八云阁下已经搜集了三枚神之刻印？这样的话使魔的力量也聚齐了。”

　　“我们的力量是为了拯救世界而存在的，换句话说，我们会拥有这种力量是因为有着需要我们去做的事将会发生。”

　　看着八云墨，维多利奥微微弯下腰。

　　这个举动，让露易丝她们惊呼一声。

　　“我不知道八云阁下为什么要搜集神之刻印，但希望八云阁下能够用那股力量来帮我、不，是帮忙拯救即将陷入黑暗的世界。”

　　“你不是我遇到的第一个将拯救世界什么的抗在自己肩膀上的人。”

　　八云墨低声说到。

　　“不过我擅自夺取了布利弥尔传下来的，本属于你们这个世界的力量也是事实，所以你说的帮忙这件事，不过分的话我就答应了。”

　　“只是事成之后，我希望朱力欧身上的神之右手能够交给我。”

　　“那是自然。”

　　维多利奥含笑点头。

　　就这样，交易达成。


第498章 依露库库

　　夜晚。

　　露易丝躺在床上，翻来覆去。

　　白天维多利奥说的话，始终在她的耳畔回荡着。

　　我们拥有相同的力量。

　　我们肩负着让世界避免陷入黑暗的责任。

　　“呜……”

　　抱着棉被，露易丝将脑袋深深埋进去，心情复杂。

　　八云墨并没有和她在一个房间中，而是在朱力欧的安排下在隔壁的房间。

　　站在窗前，看着夜色下灯火通明的罗马尼亚。

　　光鲜亮丽的神官和贵族，衣衫褴褛的难民，以及普普通通，毫不起眼的普通平民。

　　他们生活在同一座城市，同一片土地上。

　　却又生活在不同的世界中，彼此间的距离如同天堑。

　　院子里，突然传来一个奇异的声音。

　　“嗯？”

　　八云墨低头看过去，原来夏洛克正端着一盘不知道是什么的食物在给自己的韵龙喂食。

　　“韵龙啊……”

　　说起来，夏洛克的这条韵龙八云墨也不是第一次见了。

　　脚下裂开的隙间吞噬了他的身体，随后八云墨出现在夏洛克身边。

　　“！！”

　　看到出现方式极端诡异的八云墨，夏洛克双眼微微睁大了几分。

　　“真难得看你露出惊讶的表情。”

　　“八云先生。”

　　“在给希尔菲德喂食吗？”

　　“是的。”

　　看着眼前露出好奇目光的韵龙希尔菲德，八云墨想了想，右手探入隙间中，随后取出一盘精致的糕点。

　　“这是我事先准备好的，我那个世界的点心，尝尝看。”

　　糕点精致的外形和诱人的香味顿时吸引了希尔菲德，韵龙低下了巨大的头颅。

　　八云墨取出一块递给夏洛克后，将剩下的全都喂给了希尔菲德。

　　“很好吃。”

　　似乎和以往没什么区别的平淡语气，八云墨却听出了其中的一丝讶异。

　　希尔菲德在吞下点心后，也发出了欢悦的鸣叫，用头蹭着八云墨的脸。

　　“对了，夏洛克。”

　　“嗯？”

　　“韵龙、也就是希尔菲德，可以变成人形吧？”

　　夏洛克一顿，随即点头，“是的。”

　　与此同时，眼前的希尔菲德身体也开始发光，最后整个龙身完全被光芒掩盖。

　　待光芒散去后，出现在八云墨面前的，便是一名有着水蓝色长发，身材完美、长相可爱的少女。

　　八云墨立刻移开了视线——少女是全裸的。

　　“姐姐！！”

　　少女欢呼一声，毫不在意自己现在的状态，扑到了夏洛克身上，因为各自比夏洛克高一些，使得夏洛克的脑袋被强制性地塞进了自己的胸部中。

　　夏洛克虽然依然保持着面无表情的样子，但脸颊却飞上了一抹红晕。

　　正不知所措时，八云墨扔过来一件白色的浴衣。

　　“先穿上吧，这样子被人看光了不好。”

　　“哎？”

　　少女歪了歪头，尖尖细细的声音听起来似乎带着疑惑，不过也依言放开了夏洛克，接过那件浴衣后左看右看。

　　“这个要怎么穿啊？”

　　夏洛克伸出手，一言不发地帮少女穿好了浴衣。

　　“我叫依露库库！！”

　　穿好浴衣后，自称依露库库的由希尔菲德变成的少女对着八云墨欢快地伸出双手，非常自来熟地环住了他的腰，扬起小脸绽放出元气满满的笑容。

　　“呐呐，那个好吃的点心还有吗？还有吗？”

　　伸出手拍了拍依露库库的头，八云墨又取出一盘和刚才一样的点心。

　　“这是最后的了哦。”

　　“嗯嗯嗯！！谢谢！”

　　接过点心后，依露库库正准备开吃，却又突然停下来，转身将盘子递到了夏洛克面前。

　　“姐姐先吃！”

　　一直面无表情的夏洛克终于露出了一丝笑容。

　　随后，依露库库又将盘子递到八云墨面前。

　　“八云哥哥也吃！”

　　等到八云墨和夏洛克都尝过后，依露库库这才开心的大口大口吃起来。

　　“真是个好孩子。”

　　八云墨和夏洛克站在一起，看着开心的依露库库说到。

　　“嗯。”夏洛克点头。

　　“呐呐……”

　　正在吃着点心的依露库库突然抬起头，看着夏洛克。

　　“姐姐和八云哥哥交尾好不好？如果能够生下一个蛋就更好了！”

　　“噗——！”

　　八云墨刚取出来的红茶被喷了出去，夏洛克面无表情，只是眼神却开始飘忽，同时微微扬起了手上的法杖作势要敲依露库库的头。

　　“这样我就可以天天吃到这么好吃的东西了呀！”

　　捧着盘子，依露库库眯着眼睛开心的笑起来。

　　“因为那样的话，八云哥哥就是姐夫了呀！”

　　这个口无遮拦的小丫头！

　　八云墨笑着摇头，“刚才那个已经是最后的库存了，你还想吃的话，只有等我回到幻想乡后才行了哦。”

　　“幻想乡？那是什么？”

　　“一个很美丽的世界，同时也有很多好吃的就是了。”

　　“喔？喔喔喔！！”

　　依露库库两眼放光的扑过来。

　　“真的吗真的吗？”

　　看着自家韵龙妹妹如此丢脸，夏洛克终于忍不住，魔杖轻轻敲在了依露库库的头上。

　　“呜咿——！！”

　　……

　　维多利奥所言的，即将出现让世界陷入黑暗的灾难这件事，一直让露易丝、蒂法尼亚和夏洛克非常在意。

　　毕竟，哈尔克基尼亚是她们的家。

　　第二日，待八云墨和帕秋莉上街闲逛的时候，三人联袂找上了维多利奥，希望能够得到更多关于灾难的信息。

　　在接待前来拜访的各国王公贵族的会客厅中，维多利奥将一卷古书取出来递给了露易丝。

　　“这个是……？”

　　“这就是预言了灾祸的古书。上面记载着的灾祸，是‘将世界都燃尽的火焰’。”

　　“火焰？”

　　夏洛克低吟出声。

　　“是的，火焰。”维多利奥点点头，“我们查阅了大量的资料，很遗憾的是到现在也不清楚这个所谓的火焰到底具体指的是什么。”

　　“说到火焰的话，我倒是突然想起来一个地方。”

　　露易丝突然说到。

　　“火龙山脉，我们从托里斯汀来罗马尼亚的路上经过了那里。”

　　火龙山脉，是哈尔克基尼亚大陆南方的一座活火山。

　　“会不会那里隐藏着什么呢？”

　　“我们也考虑过这一点。”维多利奥摇摇头，“很遗憾，圣殿骑士派去了无数的人员对那里进行探查，却毫无所获。”

　　“你们说火焰？”

　　会客厅中突然裂开一道隙间，八云墨和帕秋莉从里面跳出来。

　　“哈？八云！”

　　“八云阁下，总是出现的如此诡异呢。”

　　“我把这个当做夸奖了哦。”

　　八云墨摆摆手。

　　“刚才你们说到火焰？是什么？”

　　维多利奥当即将刚才众人讨论的事情复述一遍。

　　“原来如此……”

　　一手捋着胸前的长发，八云墨想了想，笑起来。

　　“我有办法！”

　　“什么办法！？”维多利奥当即问到。

　　“你们等一等。”

　　八云墨说完这句话后，再次隐入隙间中。


第499章 沃坎尼克

　　当八云墨再次出现在大厅中时，身旁已经多出来一个人。

　　魁梧的身躯，火焰般的长发。

　　身穿华丽的盔甲，手中拿着燃烧着火焰的剑。

　　火之精灵王，沃坎尼克（Volcanics）。

　　维多利奥脸色凝重地看着眼前这位战士。

　　很强，光是和他对视，就能感受到扑面而来的火焰气息。

　　那是最纯粹的火元素散发出来的威势。

　　【这到底是什么人——】

　　维多利奥心中惊骇。

　　“唔……”

　　沃坎尼克一出现，便开始打量着四周，看似在观察这个大厅，但众人却产生了一种错觉，仿佛他的目光透过了墙壁，看到了大地的尽头一般。

　　“小六，这就是你说的那个世界吗？”

　　小六？

　　维多利奥等人奇怪的看着八云墨。

　　这种仿佛是兄弟间的称呼，难不成这位强大的战士是八云墨的哥哥不成？

　　另外，有一点让众人比较在意，沃坎尼克的声音并不是从嘴里发出来，而是仿佛直接在他们的大脑中响起一般。

　　这似乎不是语言，而是直接精神上的交流，因此就算来自不同的世界，他们也能第一时间明白沃坎尼克想要表达的意思。

　　“是的，沃坎尼克（Volcanics）。”

　　“说了多少次了，直接叫我三哥就行。”

　　沃坎尼克豪迈地笑了两声，自顾自的走到大厅窗边，推开了窗户。

　　“那个……”

　　露易丝走到八云墨身边，拉住他的衣袖，小心翼翼地问道：“八云，他是……？”

　　不同于一直温婉有礼的八云墨，沃坎尼克散发出来的气息给人的压力太大了。

　　“这位啊，叫沃坎尼克，你们只要知道他掌控了一个世界的火元素就行，刚才不是说预言中给世界带来灾祸的是将世界焚毁的火焰吗？所以我让沃坎——呃，我让三哥过来看看这个世界有没有什么地方火元素比较异常的。”

　　掌控了一个世界的火元素！

　　“这到底是……”

　　维多利奥张了张嘴，最后什么也没说。

　　八云墨并没有仔细解释沃坎尼克精灵王的身份，而是转身走到了沃坎尼克身边。

　　“如何，三哥？”

　　“嗯……”

　　闭着眼睛的沃坎尼克微不可查地点头。

　　“……确实有某个地方的火元素活跃而邪恶，这种感觉，让我想起了那个东西。”

　　“那个？难道是——！！”

　　“是的。”

　　沃坎尼克睁开眼，眼中闪过一丝凝重。

　　“曾经让我们发疯的那个东西。”

　　“不会是同一种吧？”

　　一想到曾经让幻想之树吸收让精灵王发疯的“来自异世界的黑暗”的过程中自己受到的那种痛苦，八云墨不由得倒吸一口凉气。

　　当时是迫不得已，八云墨不得不那样做。

　　现在要是重新来一次，八云墨不敢肯定会不会对幻想之树造成什么危害。

　　“并不是同一种。”

　　沃坎尼克摇头说到。

　　“虽然那股气息很邪恶，但明显和这个世界的契合度很高，所以并不是来自异世界，而是这个世界本身产生的。”

　　“而且也没有我们以前遇到的那么厉害。”

　　“这位……沃坎尼克先生。”

　　维多利奥走上前来看着沃坎尼克，先是鞠躬行礼，随后抬起头。

　　“请问，您说的那股邪恶的火焰力量，在哪里？”

　　“……有趣的人类。”

　　沃坎尼克盯着维多利奥，在元素精灵界，可从来不会有人类胆敢像现在这样和他直面对视。

　　“在那个方向，隔着一百公里左右。”

　　沃坎尼克伸出手，指着北方。

　　“那里是——！！”

　　维多利奥惊呼一声。

　　北方，正是托里斯汀的方向。

　　当然，罗马尼亚的北方，能够和火焰联系起来的地方也只有一个，同时距离也和沃坎尼克所说的正好符合。

　　“火龙山脉！！”

　　露易丝小跑着过来。

　　“果然是火龙山脉吗？”

　　“可是，我曾经派了无数的圣殿骑士前往火龙山脉调查，并没有任何发现——”

　　“没有发现，并不代表不存在，人类。”

　　沃坎尼克冷哼一声。

　　人类？

　　这种奇怪的称呼，维多利奥心下一凛。

　　眼前这位强大的战士，难不成不是人类？

　　对了——情报有显示说，八云墨的种族是从没听说过的“妖怪”。

　　那么，这位沃坎尼克也是妖怪吗？

　　掌控了一个世界火元素的妖怪？

　　维多利奥心思几转，顿时误会了沃坎尼克的身份。

　　“既然确定是火龙山脉的话，那我们还是去那里再仔细调查一番好了。”

　　八云墨沉吟道。

　　“三哥，你要去吗？”

　　“不了，帮这些人类找出异常的火元素已经是看在小六你的面上。这是他们这个世界自己的事情，我不方便插手。”

　　沃坎尼克摇摇头。

　　“还有小六，不是我说你，堂堂精灵王不要总是和人类混在一起，你也该多在元素精灵界待着才行。”

　　“你也知道我情况特殊的。”

　　八云墨低声笑道。

　　“况且，我的精灵姬奉上剑舞的时候我不也会亲自过去的吗？”

　　“哼！要不是这样，我早就跑到幻想乡去把你抓过来了！另外你说你把原本属于暗之精灵王镇压稳定暗元素的任务交给自己精灵姬去做到底算什么事？就算那丫头能力出众可以在你的帮助下完成这件事，但这也——”

　　“好啦好啦，我知道啦！”八云墨拍拍沃坎尼克的肩膀，“以前怎么没发现，三哥你和四季大人这么像？都爱说教什么的……”

　　“说教！？”

　　沃坎尼克挑了挑眉。

　　“要不是看在你是小六的份上，我早就提着剑砍过来了！！”

　　“啊哈哈，真到了那个时候，姐姐大人可是会生气的喔？”

　　“嘁——！！”

　　曾经在紫手上吃了大亏的沃坎尼克顿时咂咂嘴，悻悻地收声。

　　看着沃坎尼克这样，八云墨也不好再说什么，毕竟五大精灵王一向都特别照顾他，像八云墨这样身为精灵王还这么乱来也一直放任不管，已经很让八云墨感动了。

　　“不说这个了，下次精灵剑舞祭什么时候？”

　　“嗯？那种东西不是已经没有必要存在了吗？”

　　沃坎尼克奇怪地看着八云墨。

　　“我们已经不发疯了，精灵剑舞祭也没有用了。”

　　“我觉得吧……好歹也是一个延续了这么多年的仪式，就这么取消了也怪可惜的，不如继续办下去？”

　　“哈！你要是感兴趣那就自己过来发布谕旨不就行了？”

　　沃坎尼克幸灾乐祸地笑道。

　　“你不就是想要我多在元素精灵界待着吗？”

　　一眼看穿了沃坎尼克打算的八云墨摇摇头。

　　“这件事再说吧，我先把这边的事情处理好，之所以帮他们也是因为一场交易而已。”

　　“那行，我就先回去了。”

　　说完，沃坎尼克便转过身——

　　八云墨笑嘻嘻地看着沃坎尼克。

　　高大的战士沉默了一阵，又转过来。

　　“小六，送我回去。”

　　“哈哈！我还以为三哥你自己有办法跨越世界的啊！”

　　“啰嗦！！”

　　沃坎尼克难得有些脸红。

　　最后，八云墨笑嘻嘻地将沃坎尼克送回了元素精灵界。


第500章 火龙山脉脚下

　　火龙山脉，位于托里斯汀南方，罗马尼亚北方。

　　这一片连绵不绝的山脉在地理上实际成为了托里斯汀、罗马尼亚和加尔马尼亚的国境线。

　　传言中，这片山脉原本是一个风景秀丽的地方，只是在神话时代，始祖布利弥尔在此地和强大的“灾厄”战斗，虽然成功消灭了“灾厄”，但战斗的余波也让这片山脉成为了不毛之地。

　　当初八云墨一行人乘坐空船经过火龙山脉上空时，八云墨还特意注意了一番下面。

　　整个山脉寸草不生，同时主峰居然还是一座火山。

　　灼热的气浪笼罩了整个山脉，让八云墨在第一时间想到了火焰山。

　　当时，八云墨也就觉得这里地貌太过荒凉而已，同时在看到山脚下一座城镇时感到奇怪。

　　在火山山脚下建立城镇，那些人不怕那天火山喷发吗？

　　后来还是露易丝做出了解释。

　　原来火龙山脉的火山虽然还是活火山，但已经有数百年没有喷发过的记录了。

　　而无数的学者经过考证也做出推测，火龙山脉的火山在预计接下来的两百年内也不会有喷发的危险。

　　虽然不明白那些学者到底是如何做出这种判断的，但通过沃坎尼克得知所谓的“灾祸”就在这片山脉下方后，八云墨便推测，也许正是那灾祸的存在干扰了这个世界的学者们的判断。

　　也就是说——这座火山随时可能会喷发。

　　山脚下的那座城镇，属于罗马尼亚皇国。

　　因此在得知了沃坎尼克的判断后，露易丝曾经担忧地询问维多利奥是否要通知城镇中的居民避难。

　　然而维多利奥在慎重考虑后，决定暂时隐瞒消息，同时亲自带人前往火龙山脉。

　　虽然知道维多利奥有自己的考虑，但这个决定还是让露易丝他们感到不愉快。

　　只是一直以来对教皇的崇敬让少女们压下了心中异样的心思。

　　由于这一次前往的人数较多，拖慢了行进的速度，因此在过了接近五天后，众人才来到了火龙山脉主峰脚下。

　　……

　　“好热……”

　　营地中，露易丝香汗淋漓地苦着小脸。

　　“上次经过的时候在天上不觉得，这一次接近后果然觉得好热啊……”

　　转过头，看着八云墨依然是那一身奢华的黑色道袍，露易丝撇撇嘴。

　　“八云，为什么你穿成这样都不会觉得热吗？”

　　“寒暑不侵。”

　　八云墨摇摇头。

　　“事实上，就连谢丝塔也能做到这一点了。”

　　少女们一愣，转头看向谢丝塔，果然见她依然穿着那一身虽然好看但却绝对不适合穿在这里的女仆装，同时一点也没有热的感觉。

　　“八云好偏心！！”

　　露易丝当即不满地嚷嚷起来。

　　少女们纷纷莞尔，掀开营帐的布帘走进来的维多利奥正好看到露易丝闹别扭地抓着八云墨衣袖的样子。

　　“诸位，我们即将上山了，你们准备好了吗？”

　　“随时可以。”八云墨看着维多利奥，“你准备怎么调查？”

　　“这一点的话，还要仰仗八云阁下的刚达鲁夫了。”

　　“嗯？怎么说？”

　　维多利奥神秘地笑起来。

　　“这一次，我们带来了圣教的秘宝，当年始祖在遥远的东方沙漠中以传送门召唤出来的‘工艺品’！”

　　“哈？”

　　“我们称其为长枪。始祖曾经留下遗训，说长枪是非常强大的武器，但是我们却没有办法使用，所以希望八云阁下能够利用刚达鲁夫来用那些武器。”

　　“然后呢？”

　　八云墨对维多利奥口中的神秘武器顿时产生了兴趣——不会和那个什么破坏之杖一样是从异世界召唤过来的热武器吧？

　　维多利奥的眼神变得凌厉了几分，“希望八云阁下用那些武器，配合瓦利埃尔小姐的虚无魔法将火龙山脉中的‘灾祸’消灭掉！”

　　“不是调查……而是直接将危险扼杀在爆发之前吗？”

　　“是的！”

　　维多利奥点头。

　　“这也是最好的办法！之前调查火龙山脉虽然没有发现什么异常，但我们也知道了这片山脉下所有的熔岩都汇聚到了主峰下面。”

　　“所以如果灾祸真的存在火龙山脉中，定然就在主峰那里！”

　　“用我的……力量？”

　　露易丝愣愣地指着自己。

　　“圣下，您是说，要我……？”

　　“是的，瓦利埃尔小姐。”维多利奥看向露易丝，“你的力量是关键。”

　　“现在，诸位，随我去看看当年始祖召唤过来的神秘武器吧！”

　　……

　　不出八云墨所料的，那些由布利弥尔召唤过来的武器，果然就是科技世界人类的热武器。

　　露易丝她们看不明白，但八云墨和帕秋莉却一眼就认出来了。

　　虎式坦克、AK突击步枪、机枪等等。

　　除了热武器外，八云墨甚至发现了一把武士刀。

　　“这些东西……”

　　八云墨看着眼前所谓的圣物，暗自摇头。

　　“怎么了？八云阁下？”

　　“我不觉得这些东西可以消灭掉传言中可以毁灭世界的灾祸——或者说如果那个灾祸连这种东西都无法低档的话，也就太言不符实了。”

　　“哦？何出此言？”并没有对八云墨贬低这些圣物感到不满，在沃坎尼克出现过后，维多利奥对八云墨的态度已经产生了几分变化。

　　“这些东西，我都认识，他们是异世界的人类——也许就是谢丝塔祖父家乡的那个世界的人类制造出来的用于人类自身种族内战用的武器。”

　　“换句话说，这些武器原本制造出来的攻击目标还是人类本身，而不是什么强大的灾祸。”

　　“现在，你觉得它们还会有用吗？”

　　转头，八云墨似笑非笑地看着维多利奥。

　　露易丝等一众少女们早就好奇地在那些武器四周转来转去，东摸摸西摸摸，不时发出一些赞叹声。

　　“这……”

　　维多利奥顿时显得有些为难。

　　“那不知八云阁下还有什么办法？”

　　抬起头，看着不远处一片荒凉的火龙山脉。

　　“这里的火元素很浓郁，而那个灾祸在这里已经是事实。”

　　对于沃坎尼克的判断，八云墨毫不怀疑。

　　“而它没有出现，很可能是因为——它的力量还不足够，它需要吸收更多的火元素。”

　　“既然如此——”

　　一挥衣袖，八云墨独自朝着火龙山脉走去。

　　“——只要让它没办法顺利积累力量，就能将它逼出来。”

　　“等它出来了，就一切都好说！”


第501章 山里有东西

　　“你们，都先留在此地，我独自一人上山。”

　　回头，看了一眼想要跟上来的露易丝她们，八云墨摇摇头。

　　“可是……”

　　露易丝欲言又止，显然并不放心八云墨一个人上山。

　　除了露易丝外，蒂法尼亚和谢丝塔也跟上来。

　　“八云大人，让我也跟上去吧！谢丝塔现在很厉害的！”

　　“那个、八云哥哥……”

　　“好了好了。”

　　转过身，八云墨笑着说到。

　　“我的能力你们多少也知道一些，放心吧。”

　　一想到八云墨神出鬼没的能力，少女们顿时心安。

　　“那么，维多利奥，她们就先拜托你照顾了。”

　　在拜托维多利奥之后，八云墨的脚下裂开一道隙间，整个人沉入其中，消失不见。

　　……

　　天空被厚重的乌云笼罩，阻拦了阳光。

　　地面——

　　仿佛能将整个人都融化的热浪。

　　呼啸而来的、可以割裂皮肤的罡风。

　　剧毒的火山灰。

　　以及那纵横交错，蜿蜒如巨蛇一般从山顶开始往下流淌的熔岩。

　　这样的环境，若是一个普通人在这里，定然会在绝望中死去。

　　某个时刻，山顶的环形火山口上空，突然裂开一道隙间。

　　八云墨穿过隙间，缓缓降落在火山口。

　　罡风吹得衣摆猎猎作响，黑色的长发四散飘舞。

　　呼呼的风声甚至掩盖了八云墨衣摆和长发上的阴阳玉发出的叮叮声。

　　“糟糕的环境……”

　　感慨一声，八云墨释放的妖力张开，形成屏障隔绝了罡风和火山灰。

　　随后，站在火山口的他，目光投向下方。

　　翻滚的岩浆不断释放出热浪和亮光，带来了浓郁的死亡气息。

　　“火元素，异常的活跃。”

　　就算是暗之精灵王，八云墨也能感知到这里的火元素那不寻常的活跃度。

　　当初经过这里时是在高空中的空船上，距离太远，加上本身并不是火之精灵王、甚至不是正统的精灵王，所以八云墨没有察觉到这里的异常。

　　现在经过沃坎尼克的提醒，近距离探查后，八云墨也发现了这里的不对劲。

　　这些活跃的火元素，同时还带着罪恶和暴虐的气息。

　　那种疯狂地想要毁灭一切的黑暗气息。

　　“啧，虽然比不上当年让精灵王们发疯的‘黑暗’，但也不容忽视。”

　　耳畔，隐隐传来自火山熔岩深处发出的龙吟声。

　　仿佛是在警告站在火山口的八云墨不要乱来一般。

　　这让八云墨微微眯起了灿烂的双眼。

　　“虽然很抱歉，但是不能让你再这么肆无忌惮下去了，所以乖乖出来吧。”

　　这样说着，八云墨轻轻抬起了右脚，然后跺下。

　　整个主峰，翻滚流动的熔岩突然一滞。

　　八云墨漆黑的双眼渐渐散发出紫色的光芒。

　　衣袍鼓动，长发飘飞，澎湃的妖力肆无忌惮的散发出来，掀起的飓风甚至在短时间内压下了这片山脉原本呼啸的罡风。

　　火山口中的熔岩仿佛受到吸引一般，形成一道火柱冲天而起，飞向了站在山口上的八云墨。

　　然后，八云墨伸出右手，纤细的食指点在了飞到自己面前的火柱上。

　　灼热的熔岩火柱开始扭曲，以诡异的方式变成了冰晶。

　　冰晶仿佛瘟疫一般开始在整个主峰蔓延，不止是火山口中的熔岩，便是喷发而出如同河流一般流向山脚下的岩浆也迅速从“火”变成了“水”。

　　山脚下，见到这一幕的露易丝等人、维多利奥以及随行而来的圣殿骑士团们纷纷瞪大了眼睛。

　　唯有帕秋莉，微不可查的点头。

　　“小八云这个家伙，对境界的运用越来越纯熟了呢。”

　　“妖怪贤者，有一个好弟弟呐！”

　　对于八云墨，幻想乡很多人都抱着善意。

　　虽然平日里相互之间会开玩笑，会拌嘴打闹，没事也会彼此之间玩一玩弹幕游戏。但她们都清楚，是因为八云墨不断来往各个世界，才能让幻想乡的大结界日趋稳固，让她们赖以生存的乐园能够永远存在下去。

　　如今的幻想乡，离不开八云墨。

　　而她们的命运，也正如永远的鲜红幼月、蕾米莉亚·斯卡雷特曾经在宴会上说过一般，已经与幻想乡同在。

　　因此见到八云墨成长，帕秋莉同样会感到高兴。

　　整个主峰的熔岩，迅速变成寒冰。

　　天空中厚重的乌云裂开了一道缝隙，阳光从其中穿过，照在八云墨的身上。

　　笼罩着整个主峰的热浪开始散去。

　　只是那潜藏在火山下的“灾祸”却并没有动静。

　　“还不出来？那就再刺激你一下好了。”

　　右手伸入身旁突然打开的隙间中，取出了阳伞。

　　对准已经被冰封的火山口，伞尖凝聚的妖力开始发出耀眼的光芒。

　　四周的空间因为庞大的能量隐隐有些扭曲。

　　当能量凝聚到临界点后——

　　“轰——！！”

　　魔炮轰鸣，大地震动。

　　冲天而起的气浪彻底吹散了天空中的乌云。

　　掀起的冲击波甚至让山脚下的圣教营地人仰马翻，更是让不远处的城镇中的普通居民们惶惶不可终日。

　　“姆Q！！这个家伙……就不会收敛一下吗？”

　　张开了魔力屏障保住了露易丝和维多利奥等人的帕秋莉顿时黑着脸。

　　“八云、八云好厉害！”

　　“那是八云大人造成的吗？”

　　“天呐撸……”

　　在魔炮轰击结束后，从火山口的冰面开始，一个深不见的巨坑出现在八云墨岩前。

　　巨坑犹如黑洞一般仿佛要将一切都吸进去。

　　待一切平静后，巨坑中再次传来一阵龙吟声。

　　这一次，声音连山脚下的人也听得一清二楚。

　　维多利奥立刻脸色一变，当即指挥着圣殿骑士们开始朝山上前进。

　　“诺蕾姬姐姐，我们也去吧？”

　　露易丝转头看着帕秋莉。

　　虽然很想说你们去了也没用，但看着露易丝殷殷切切的目光，帕秋莉抿抿唇瓣，还是点头同意。

　　就在众人刚刚踏上山道的时候，整个火龙山脉的主峰开始震动起来。

　　“怎么回事！”

　　“地震了吗！？”

　　圣殿骑士们虽然惊慌，但在维多利奥和朱力欧的指挥下还是在最短时间内平静下来。

　　“你们看！！”露易丝突然指着山顶。

　　那里——

　　冲天的、黑红色的火柱直上云霄。


第502章 真红眼究极龙、青眼究极龙，还有吐槽紫节操的姆Q

　　有什么东西，顺着黑红色的火柱飞上来了。

　　“吼——！！！！”

　　与此同时，震天的怒吼声响彻云霄。

　　“这到底是什么鬼东西……”

　　八云墨在第一时间闪身离开了火山口，下一瞬间，整个火龙山脉的主峰被突然出现的爆炸破坏。

　　等到火柱散去后，呈现在众人眼前的怪物，仿佛让整个世界都安静了。

　　那是、巨龙。

　　暗红色的鳞甲覆盖着全身，泛着摄人的金属光泽。

　　展开有百米长的翅膀掀起了肆虐的狂风。

　　锐利的爪子，以及——三个龙头！

　　那三个龙头互相之间对视了一眼，随后六只猩红的眼睛纷纷看向了远方天空中临空而立的八云墨。

　　暴虐和凶煞的气息扑面而来，让八云墨顿时凝眉。

　　“这货……莫不是真红眼究极龙？”

　　下方，见到三头巨龙的维多利奥等人脸色前所未有的凝重。

　　天空中盘旋的巨龙散发出来的气息让维多利奥甚至差点失去了与之对抗的勇气。

　　狠狠咬了咬舌尖，嘴里传来的腥味和舌尖上的痛楚让他清醒过来。

　　“太可怕了！”

　　脑海中迅速将自己知道的古籍中记载的所有有关巨龙的讯息回忆一遍，并没有发现任何与眼前的三头巨龙有关的记载。

　　“圣下，我们现在怎么办！？”

　　朱力欧上前问到。

　　维多利奥环视四周，所有的圣殿骑士们在巨龙的威压下纷纷有些抬不起头来。

　　正在他思考是否应该先行撤退的时候，露易丝突然指着天边叫起来：

　　“你们看！！那是什么？”

　　天空中，正有无数密密麻麻的黑点在靠近。

　　魔法师们纷纷施展了远视魔法，随后大惊失色。

　　“天、天哪！！”

　　“那是飞龙！”

　　“好多飞龙！！！”

　　成群结队的飞龙，正朝着这边靠近。

　　“啊！姐姐……！！”

　　变成人形的依露库库突然脸色苍白的捂着头蹲下身。

　　“怎么了？”

　　夏洛克立刻放下手中的魔杖，将依露库库抱在怀中，一向三无的少女脸上难得露出了焦急和关切的神色。

　　“好难受……”

　　依露库库这样说着，身体突然开始在一阵光芒中变回了龙型。

　　帕秋莉上前，伸出手放在了龙型的希尔菲德耸拉在地上的龙头上方。

　　一串晦涩难明的咒语之后，帕秋莉平摊的掌心绽放出的魔法阵缓缓融入了希尔菲德额头上。

　　希尔菲德原本开始变得混乱的双眼逐渐转回清澈，重新抬起头发出了一声清鸣。

　　“看来，是天空中的那头三首巨龙的缘故。”

　　帕秋莉抬头看着天空中的真红眼究极龙。

　　“它似乎可以控制所有的龙类生物。”

　　“难道说——！？”

　　露易丝瞪大了眼睛，紧紧握着手中的魔法杖。

　　不出所料的，天空中的飞龙们分出了一小部分开始朝着地面上的圣殿骑士们发动了攻击。

　　更多的飞龙却发了狂一般冲向了八云墨。

　　帕秋莉看到那些朝着地面扑过来的飞龙，手中的魔法书自动翻开，书页“哗啦啦”的翻动着。

　　娇小的身体开始缓缓升空，最终停留在了距离地面约一长左右的高度。

　　“等一下！诺蕾姬姐姐！”

　　蒂法尼亚突然抬头叫住了帕秋莉。

　　“怎么了？小丫头？”

　　“那个……”蒂法尼亚犹豫一番，还是说道，“诺蕾姬姐姐，你说这些飞龙是被控制了是吗？”

　　“是的！”

　　“那么、因为它们被控制了就杀死它们是不是不太好……”

　　善良的半精灵少女不忍这些被控制的飞龙就这么死在帕秋莉手中。

　　“那你要如何？坐看这些人被杀死吗？”

　　“不是的！”

　　蒂法尼亚立刻摇头。

　　“教皇圣下说，我们虚无的使用者是需要肩负着拯救世界的责任的，我想了想，也许我的忘却魔法真的可以……”

　　“忘却魔法？”

　　“是可以让目标失去指定的记忆的魔法……应该说是将指定的记忆封存在内心深处才对，或许我可以试试看！”

　　帕秋莉闻言，犹豫一番，还是冲着维多利奥点头。

　　维多利奥会意，立刻下令所有圣殿骑士朝着他们所在的地方靠拢。

　　与此同时，帕秋莉开始吟唱咒语。

　　七曜魔法，代表着火、水、木、金、土、日和月的七色水晶凭空出现，围绕着帕秋莉的身体缓缓旋转。

　　咒语吟唱完结后，七色水晶分布四方，彼此之间以光柱相连，将很大一片空间包裹起来并将圣殿骑士们保护在内。

　　那些从天空中扑下的飞龙们纷纷被七色水晶形成的护罩阻拦在外面。

　　“小丫头，看你的了，让我见识一下你的忘却魔法。”

　　“谢谢诺蕾姬姐姐！”

　　随后，蒂法尼亚手持魔杖，开始施展自己的忘却魔法。

　　魔杖的尖端绽放出纯白色的光团，光团炸裂形成的光圈不断扩大。

　　凡是被光圈扫过的飞龙，原本浑浊而凶厉的双眼逐渐变回原本的颜色。

　　疑惑的看着四周，飞龙们似乎不明白自己为什么会出现在这里。

　　在最初的不解之后，那些袭击地面的飞龙开始展翅离去。

　　“成功了！！”

　　蒂法尼亚高兴地跳起来，硕大的胸部上下晃动着，看得露易丝眼角抽搐。

　　“别高兴得太早，还没完。”

　　虽然心中对于蒂法尼亚的忘却魔法同样感到赞叹，但帕秋莉却打断了少女的欢呼，抬起头看着天空。

　　那里，正不断有飞龙被八云墨打晕，从天空中掉下来。

　　……

　　原本打算直接将那些被控制的飞龙轰杀的八云墨，因为妖怪那太过出色的听力，即便在天空中也听到了下方蒂法尼亚和帕秋莉的对话。

　　因此临时改变主意的他，挥舞着阳伞开始在天空中腾挪，一边回避着飞龙的攻击一边将那些家伙砸晕。

　　看着地面上蒂法尼亚不断用自己的忘却魔法让被控制的飞龙们恢复过来，八云墨对这个一直有些弱气的少女刮目相看。

　　心中突然爆发出强烈的危机感，八云墨下意识地打开隙间闪身进去。

　　下一瞬间，粗大的火柱席卷天空，扫过八云墨原本所在的地方。

　　那些正在围攻八云墨的飞龙猝不及防，统统被烧成了灰烬。

　　“这个家伙……”

　　从另一个地方出现的八云墨看着不顾自己控制的飞龙的死活发动了攻击的真红眼究极龙，咂了咂嘴。

　　真红眼究极龙三个龙头在第一时间回转，看着出现在自己背后的八云墨，中间的龙头再次喷射出毁灭的火柱。

　　八云墨刚避开这道火柱，剩下的两个龙头也发动了攻击。

　　与此同时，真红眼究极龙拍打着翅膀，巨大的身体开始朝着八云墨靠近。

　　“真是粗陋的战斗方式——你就只会喷口臭这一招吗？”

　　一边躲避着真红眼究极龙的三个龙头不间断喷出的攻击，八云墨一边伸出了持伞的右手。

　　铺天盖地，数不清的散发着绿色光芒的妖回针发出。

　　这些妖回针如同满天星辰一般布满了天空，由如同流星雨一边划过无数的光之轨迹后射在了真红眼究极龙身上。

　　然而，被妖回针不断击中的真红眼究极龙身体表面却发出了一连串金属碰撞的“叮叮”声，那些泛着光泽的鳞甲完全免疫了妖回针的攻击。

　　“嘁！”

　　见状，八云墨的身体开始急速后退，再次和真红眼究极龙拉开了距离。

　　“吼——！！”

　　真红眼究极龙的三个龙头同时张开，嘴里开始凝结恐怖的龙息。

　　三道龙息同时喷薄而出，呈螺旋状交叉着射向八云墨。

　　如神隐一般隐入隙间，八云墨再次出现在了真红眼究极龙背后。

　　见到八云墨消失，真红眼究极龙愤怒地开始扭转身体，三个龙头不断朝着四周喷射着毁灭的龙息。

　　被龙息扫过的一切统统化作飞灰，片刻间下方的火龙山脉便支零破碎，摇摇欲坠。

　　见状，八云墨立刻手腕一翻，一张符卡出现在了手中。

　　炸裂的符卡在八云墨身后形成一个几何图案构成的魔法阵，旋转的魔法阵四周是飞舞的光蝶，光蝶彼此间有着七彩的激光相连。

　　“姆QQQQQQQQQ！！这个混蛋都不考虑我们还在下面的吗！！！”

　　见到天空中这一幕的帕秋莉忍不住恼怒地大喝一声。

　　“怎么了诺蕾姬姐姐？”

　　“怎么了？生死都丢了还不快跑！！”

　　帕秋莉毫不犹豫地吟唱咒语，准备发动转移魔法。

　　“生与死的境界！那个死老太婆居然会宝贝她弟弟到这个地步！！”

　　“生与死——啊咧！！”

　　露易丝她们还准备在问什么，却已经被帕秋莉发动的转移魔法所打断。

　　一瞬间，所有人被帕秋莉移动到了远方的城镇中。

　　就在帕秋莉把人移走后的下一瞬间——

　　符卡的第一波弹幕发动了。

　　纯白的光弹排列成无数的一字型，缓慢却又坚定地布满了天空。

　　似乎有规律可循，但又能够在人不经意间便封死其所有的退路。

　　不断的有光弹出现，排成无数个“一”将整个火龙山脉笼罩。

　　随后，第二波弹幕出现。

　　那是、紫色的灿烂光蝶。

　　如繁星般众多的光蝶以螺旋形的轨迹飞舞，紧接其后的，是无数喷薄而出巨大的红色光玉。

　　红色的巨大光玉之后，又是黄色和绿色的稍小一些的光玉出现。

　　刚刚被帕秋莉转移到城镇中央的露易丝等人惊骇的发现，仅仅片刻间，整个天空都被弹幕覆盖了。

　　“好美……”

　　“太漂亮了……”

　　“诺蕾姬姐姐，这个是什么啊？”

　　露易丝看着心有余悸的帕秋莉问到。

　　“这个是什么？这个是节操！这漫天的弹幕全都是某个死老太婆扔掉不要的节操啊姆Q！”

　　帕秋莉纠结地扯着自己的紫色长发。

　　“还有那个小混蛋也是，图一时爽快用这种符卡，就不想想此事之后这地方会被毁灭成什么样子吗！”

　　“虽然听懂你在说什么，但是感觉好厉害的样子……”

　　露易丝张了张嘴，又抬头看着远方天空中的绚丽弹幕。

　　符卡？

　　露易丝想起了八云墨曾经交给自己的那些符卡。

　　和眼前的弹幕比起来，那些符卡发出的弹幕实在是弱爆了。

　　密集到了鬼畜的弹幕，即便是身材娇小的人类在其中也很难躲避。

　　随便扭扭？你想多了。

　　更何况是体积庞大，翼展百米的真红眼究极龙？

　　在所有的弹幕都消散后，原本雄伟的、连绵不绝的火龙山脉似乎被什么东西给硬生生从中间斩断了一般。

　　整个主峰都消失了，取而代之的是一个巨大的深坑。

　　原本在露易丝等人所在的城镇中是能够看到主峰的，但现在他们却什么都看不到了。

　　在抗过了所有的攻击后，真红眼究极龙体表原本泛着寒光的鳞片显得有些暗淡。

　　有些薄弱的地方甚至已经有鳞片脱落。

　　鳞片脱落的地方，正不断冒着诡异的黑色雾气。

　　就在真红眼究极龙甩动着三个龙头，企图让有些晕乎乎的头恢复清醒时，异变突生。

　　数个白色的六芒星魔法阵突然出现在它的身体周围，开始绕着它庞大的身体飞舞。

　　在飞行的过程中留下的光之轨迹形成了一个巨大的牢笼将其困在了里面。

　　同时四周的空间再次出现密密麻麻的光弹，彻底封死了真红眼究极龙的退路。

　　“弹幕结界？那个妖怪贤者也太舍得了……”

　　帕秋莉咂舌。

　　这一张符卡就算是在幻想乡，紫也很少动用。

　　被弹幕结界困住的真红眼究极龙，不安地扭动着巨大的身体，发出愤怒的吼叫声，但却有带着几分畏惧，不敢强行冲破封锁自己的弹幕。

　　弹幕形成的结界随着那些六芒星的飞舞变得越来越小，最后彻底困死了真红眼究极龙。

　　伴随着闪耀天际的光芒，所有人都忍不住闭上了双眼。

　　原本预料中足以震破耳膜的轰鸣声并没有响起，天地间仿佛失去了任何声音。

　　大音希声。

　　当一切都烟消云散，归于平静后，一片狼藉的火龙山脉上，真红眼究极龙奄奄一息地躺在那里。

　　“结、结束了？”

　　维多利奥有些不敢相信地问到。

　　让他们感到绝望的真红眼究极龙，就这么被解决掉了？

　　在维多利奥的率领下，露易丝他们和圣殿骑士们飞快地朝着火龙山脉赶过去。

　　此时，八云墨正站在那三个巨大的龙首面前，沉默不语。

　　“吧啦、吧啦……”

　　暗红色的鳞片脱落声响起。

　　那些已经失去了光泽，变得乌黑的鳞片脱落后，是四散的黑气。

　　当黑气也散去后，呈现在八云墨和刚刚赶到的维多利奥等人面前的，是一头有着三首的银色巨龙。

　　“青眼究极龙？”

　　八云墨整个人都囧了。

　　“咳咳……”“怎么回事？”“疼死我了……”

　　三个龙头开始发出了人类的声音。

　　随后，那原本闭着的六只眼睛睁开，不再是之前的混乱和凶恶，而是一片带着虚弱的澄澈。

　　“人类？”“不对！不是人类！”“好奇怪的生物，没有见到过……”

　　那三个龙头很快就发现了眼前的八云墨。

　　“我说……”

　　八云墨挑着眉头看着眼前的青眼究极龙。

　　“……你不记得刚才发生什么了吗？”

　　“发生什么了？”“我不知道啊！”“但是好疼啊！我什么时候受伤了？”

　　……八云墨摆摆手，揉着额头又问道：“那么，你还知道你自己是谁吗？”

　　这下，三个龙头高高扬起，带着无比骄傲的语气说道：

　　“当然记得！我是有史以来最强，最究极的龙！！”“超越时间与空间的界限，毁灭的喷射白光！！”“完美！无敌！最强！”

　　“青眼究极龙！！哇哈哈哈哈哈——咳咳咳！！”X3。

　　正在放声大笑的三个龙头，似乎突然扯到了伤口，又立刻咳嗽起来。

　　掀起的气浪差点让露易丝她们飞出去。

　　八云墨突然觉得，自己和眼前这个家伙刚才打生打死的完全就是个错误。

　　眼前的青眼究极龙，好像是个笨蛋……


第503章 所谓的秘辛

　　“八云八云！”

　　露易丝小跑着来到八云墨身边，伸出手抓着他的衣袖。

　　“这家伙是笨蛋吗？”

　　仗着八云墨能够将青眼究极龙打败，露易丝倒也不怕自己这番话会惹来报复。

　　“什么？笨蛋！”“放肆！”“人类，我可是最强、完美、无敌的青眼究极龙！”

　　三只龙头，一只一句的说出了上面这番话。

　　只是虽然那声音听起来轰隆隆地极为响亮，但却也难言其中的疲惫和衰弱。

　　“青眼究极龙……”

　　维多利奥打量着眼前的三首巨龙，暗暗摇头。

　　从来没有在圣教的古籍上见到过类似的记载，眼前这个强大的巨龙就仿佛是凭空冒出来的一般。

　　帕秋莉上前，轻轻拍了拍青眼究极龙相对她来说显得有些巨大的爪子，若有所思。

　　“喂！魔女！”“你做什么？”“放肆！胆敢冒犯伟大的青眼究极龙大人！”

　　青眼究极龙微微抬起三个巨大的龙头看着帕秋莉，鼻息间喷出的气息被帕秋莉用魔力形成的屏障给阻挡在外。

　　“我说，你这家伙真的不记得刚才发生的事情了吗？”

　　八云墨看着受了不轻的伤还有些搞不清状况的青眼究极龙，摇摇头问到。

　　“刚才？”“有发生什么事情吗？”“我好想忘记了什么重要的事情……”

　　当下，八云墨将自己把它从火龙山脉中逼出来，然后和它打了一架的事情悉数相告。

　　听完八云墨的解释后，青眼究极龙三个龙头不断在八云墨面前上下晃动着，让他身边的露易丝有些害怕地躲到了八云墨身后。

　　不只是露易丝，就连蒂法尼亚也是这样。

　　“你说你打赢了本龙？”“怎么可能！”“本龙可是超越了时间和空间的完美之龙！”

　　三个龙头彼此间讨论一阵，遂又齐齐看向八云墨。

　　“奇怪的生物……”“你有什么办法证明……”“你打赢了本龙？”

　　八云墨无奈的摇摇头，“没必要证明了，你现在受伤的身体就是证据，说起来，青眼究极龙……这名字太长了，我叫你小青好了。”

　　“放肆！”“小青？”“本龙可不是那条愚蠢的青蛇！”

　　“哎哎哎？”

　　八云墨好像发现了新大陆一般，惊奇地看着青眼究极龙。

　　“你也知道小青啊？那你也知道白娘子了？”

　　青眼究极龙顿时非常骄傲地扬起了三个脑袋。

　　“那当然……”“本龙超越了时间和空间……”“学究天人，无所不知……”

　　“好好好，那么学究天人，无所不知的青眼究极龙大人可知道，为什么你会在火龙山脉之下，刚才还会是那样一种完全失去理智的状态？”

　　不准备和青眼究极龙再闲扯下去的八云墨，直接问出了当下所有人最关心的问题。

　　青眼究极龙三个龙头你看看我，我看看你，六只靛青色的眼中满是迷茫。

　　“说起来……”“本龙好像是和那个叫布利弥尔的人类一起来这里的……”“那个人类呢？”

　　布利弥尔？

　　维多利奥和露易丝等人惊呼出声。

　　眼前的青眼究极龙认识布利弥尔？那它岂不是至少有好几千年的寿命了？

　　“伟大的青眼究极龙大人。”

　　维多利奥上前一步，恭恭敬敬地对着青眼究极龙鞠了一躬，随即问道：

　　“您认识伟大的始祖吗？”

　　“始祖？好奇怪的名字……”“你说的是谁？”“本龙可不认识什么叫‘始祖’的人……”

　　“始祖……就是您口中的布利弥尔大人！已经过世好几千年了。”

　　维多利奥如是说到。

　　“那个家伙就是始祖啊？”“好奇怪的称号……”“你说他已经死了几千年了吗？人类真是短命……”

　　在青眼究极龙三个龙头一句一句地说明下，众人总算明白了事情的前因后果。

　　原来，数千年前，始祖布利弥尔和青眼究极龙认识。

　　当年，布利弥尔发现了火龙山脉似乎有异常，担忧这里的异常会威胁到整个大陆的布利弥尔却受限本身的实力无法深入火山深处探查。

　　于是当时的布利弥尔找到了青眼究极龙，希望和它一起来这里一探究竟。

　　“作为伟大的、超越了时间和空间的……”“最强、完美、无敌的青眼究极龙大人……”“本龙自然不会畏惧这些东西！！”

　　于是，这头笨龙傻乎乎地一头扎进了火龙山脉的主峰当中。

　　再然后，它就什么都不知道了。

　　说完后，青眼究极龙三个龙头同时叹息一声。

　　“真可惜啊……”“那个家伙居然死了这么久了……”“还想再听他讲一讲《白蛇传》的故事呢，都没讲完，雷峰塔到底倒没倒啊……”

　　八云墨扯着嘴角。

　　是错觉吗？他好像听到了什么了不得的事情的样子……

　　原来青眼究极龙大人您之所以知道白蛇传还是因为布利弥尔给您讲的口牙！

　　等等——吐槽的方向错了吧喂！难道不应该质疑一下为什么布利弥尔会知道白蛇传的吗？

　　难不成伟大的始祖布利弥尔也是穿越过来的？

　　虽然感觉有很多槽点，但八云墨等人也从青眼究极龙的话中明白了一件事。

　　火龙山脉深处有什么东西足以威胁到这个世界。

　　然后这头笨龙冒冒失失闯进去，应该就是受到了那个东西的影响变成了真红眼黑龙同时还发疯了。

　　“所以你决定亲自过去看看？”

　　帕秋莉斜着眼睛看着八云墨。

　　“你不怕自己也跟这头笨龙一样黑化掉？”

　　“你才是笨龙！”“你全家都是笨龙！”“我是伟大的青眼究极龙！毁灭的喷射白光！”

　　不理会一旁咋咋呼呼的青眼究极笨蛋龙，八云墨转头看向了之前被自己的弹幕轰出的巨坑。

　　坑底，正好有一个深不见底的黑洞仿佛直达地心深处。

　　“放心，姆Q姐姐，刚才因为在战斗所以没察觉到，现在被小青这么一说，我倒是发现了一个有趣的现象。”

　　“什么现象？”

　　“你仔细感受一下——”

　　八云墨指着那个深坑。

　　“——感受一下里面传出来的气息，和幻想乡的建木是不是有点类似？”

　　“——！！”

　　帕秋莉一惊，凝眉看向了那个深坑。

　　“我怀疑，那个让这头笨蛋龙黑化掉的东西，和建木有关系。”

　　自从依靠紫提供的建木断枝，在幻想乡建立了削弱版的建木后，八云墨曾不止一次的思考过，自己的幻想之树和传说中的建木有什么关系。

　　传言，建木支撑中央天地，它的根遍布整个上古大荒。

　　而八云墨的幻想之树，同样可以联系到无数的世界。

　　再加上紫曾经推论说，在远古神话时代，所有的世界是连在一起的。

　　八云墨的心中，隐隐有了一个想法。

　　会不会，所谓的幻想之树，其实就是建木的分枝呢？

　　现在遇到了一个疑似建木断枝的东西，八云墨绝对不会放弃一探究竟。


第504章 天不佑人宁成鬼，凝血成墨荡乾坤

　　“且慢！”

　　就在八云墨准备跃入那通往火龙山脉地底的深坑当中时，一声娇喝响起。

　　裂开的隙间中，是无数狰狞的眼珠。

　　隙间的两头有着红色的蝴蝶结。

　　见到这一幕，八云墨和帕秋莉顿时一愣。

　　“姐姐大人！”

　　“八云紫？”

　　紫娇俏的身体从隙间中钻出来，带着几分嗔怒地走到八云墨身前。

　　“你呀你，这么冒冒失失的闯进去可不行！”

　　通过隙间一直关注着八云墨的紫并不放心自家弟弟就这么进入那个坑洞中。

　　对于突然出现的八云紫，露易丝等人面面相觑。

　　从刚才八云墨的称呼来看，眼前美丽得仿佛妖精般的少女是他的姐姐？

　　那个时不时会被他提及的妖怪贤者八云紫。

　　一想到这个美艳不可方物的少女是八云墨的姐姐，夏洛克和谢丝塔还好，露易丝和蒂法尼亚却显得有些局促。

　　两个少女下意识地整理了一番衣衫。

　　然而对于两个少女的举动，紫毫不在意。

　　她始终用三分嗔怒、七分关切的目光看着八云墨。

　　“这头龙——是叫青眼究极龙吧——别看墨儿你把它打败了，那是因为之前的它完全迷失了神智，空有强大的力量却无法自如运用。”

　　“哼哼！总算来了一个懂事的……”“所以小家伙，就算你真的之前打赢了本龙……”“也不要自大的以为你真的就是本龙的对手了！”

　　紫的评论，让青眼究极龙再次扬起了三个龙头。

　　“能够影响到它的东西，就算墨儿你有幻想之树庇佑精神海，也不可轻易妄来！”

　　紫严肃地看着八云墨。

　　“可是……姐姐大人，我有种直觉，这下面的东西，对我很重要……”

　　“我明白。”

　　紫点点头，目光幽幽。

　　“所以我陪你下去。”

　　……

　　通过那个坑洞，越是往下深入，那种黑暗的力量便越是浓郁。

　　紫张开了结界，将那股黑暗的力量屏蔽在外面。

　　“这种气息——和鬼气有些类似！”

　　下降的途中，紫皱着眉头。

　　“可是又和传统的鬼气不太像……”

　　“是的呢。”

　　八云墨也是经常往白玉楼跑的人，见过不少的幽灵。

　　同样也见过鬼。

　　鬼和幽灵并不一样。

　　有灵智的生灵死亡后，如果生前不是特别强大，其灵魂都会以幽灵的形态进入冥界。

　　而这些幽灵若是因为种种原因怨气太重——不管是本身自带的还是机缘巧合外来吸收的——都会让幽灵的本质产生变异，形成鬼。

　　四季映姬的任务除了审判亡灵生前的功过外，还有一点就是祛除鬼身上的怨气，让他们重新变成最初的亡灵然后转世。

　　偶尔和鬼也有所接触的八云墨对于鬼气并不陌生。

　　但此时笼罩着整个地下坑洞的鬼气却显得太过怪异。

　　除了鬼气特有的怨念外，居然还有一种浩荡正气在其中。

　　“这怎么可能！鬼气怎么可能和如此浩荡的正气同时存在？”

　　八云墨疑惑，紫同样也不得其解。

　　“总而言之，万事小心，墨儿。”

　　“嗯！”

　　继续下潜，也不知具体下到何等深度。

　　终于，一直狭窄的坑道有了变化。

　　眼前是一个巨大的地下溶洞。

　　“这、这个是——！！！”

　　八云墨惊呼一声。

　　溶洞的正中央，漂浮着一颗苍翠的绿树。

　　仔细一看，那并不是完整的树，而是某个巨大的乔木的一部分。

　　“建木断枝！？”

　　心下激动，八云墨就准备上前，紫却突然伸出折扇拦住了他。

　　“别冲动，你仔细看！”

　　那一截巨大的断枝，正不断冒出森森鬼气。

　　八云墨目光一凝。

　　“里面有人！？”

　　隐隐的，可以看见有一个黑袍人被那断枝包裹在其中。

　　“那不是人，是鬼！”

　　紫冷声哼道。

　　“好强大的鬼气！”

　　二人小心的上前，近距离观察下，方才看清了那鬼的模样。

　　肤色苍白，面容俊秀。

　　一头白色的长发被高冠束缚。

　　身上穿的是一件黑色的有些类似书生儒服的装束。

　　“怎么可能，这个世界怎么会出现这种装扮？”

　　八云墨摇摇头。

　　“难不成，这个鬼也不是本世界的鬼不成？”

　　“总而言之，墨儿，我为你阻隔这些鬼气，你先尝试看看将这截建木断枝收起来。”

　　“好的。”

　　在紫的帮助下，八云墨缓缓伸出手，抚上了断枝。

　　一瞬间，似乎有什么画面出现在了他的脑海中。

　　一个声音在他的大脑中炸响：

　　“能一笔书成‘令’字者，免死！！！”

　　狠狠的甩甩头，八云墨努力梳理着那些一闪而逝的画面。

　　流寇作乱，占城为王。嗜杀好武的贼首厌恶文官士子，驱逐全城士子于城中凝墨池。以取士为名，逼迫士子们一笔书成“令”字。

　　然而书成之人，却被贼首以“有才如此，他日害我者必汝也”为由于墨池前斩杀。

　　冲天的怨气，笼罩了整个城池。

　　“墨儿！墨儿！！”

　　耳畔，响起了紫关切的呼声。

　　八云墨回过神来，看向身旁的紫，“怎么了？姐姐大人？”

　　“还问我怎么了？”紫翻了翻白眼，“你这家伙一动不动发什么呆！”

　　“啊？我这就动手！”

　　镇定心神后，八云墨开始让精神海的幻想之树和眼前的建木断枝取得联系。

　　一瞬间，鬼气大盛。

　　紫冷哼一声，结界的光芒再次高涨，鬼气拍打在结界上，犹如拍打在岩石上的浪花一般，不得寸进。

　　趁此机会，八云墨开始一点一点将建木收入自己的隙间中。

　　最后，唯有那黑衣的书生鬼留在二人面前。

　　在建木断枝被八云墨取走后，那鬼突然睁开了眼睛。

　　血色的双眼中满是怨恨。

　　张开嘴，一道嘶哑的声音响起：

　　“天不佑人宁成鬼，凝血成墨荡乾坤！！！”

　　一挥手，一支毛笔出现在了黑衣书生鬼手中。

　　挥动着毛笔凌空作画。

　　鬼气形成的墨在虚空中凝结形成了一株翠竹。

　　翠竹出现的瞬间，便对着八云墨和紫发出了如同飞到般的竹叶。

　　“哼！”

　　紫纤细的食指在身前一点，空间震荡，那翠竹顿时化作纯粹的邪气消散。

　　震荡的空间同时让眼前的黑衣书生鬼心下一震。

　　血色的双眼渐渐隐去了红光。

　　虽然依然是红色，但却变得如同瑰丽的红宝石一般。

　　“嗯？”

　　那鬼看着八云墨和紫，拧着眉头。

　　“不是人类？也不是妖魔？”

　　“妖魔？”

　　八云墨摇摇头。

　　“我等是妖怪，并非魔。”

　　“妖怪？”

　　那书生鬼摇摇头。

　　“无妨，只要非是妖魔或者流寇就行。”

　　说完后，那书生鬼收起了毛笔，对着八云墨和紫一揖到底。

　　“在下鬼墨掌门司空墨，刚才心智失常有所冒犯，多有得罪！”

　　随后，司空墨抬起头，看着八云姐弟。

　　“敢问二位，现在是何年月？妖魔可曾被击退？大荒已是几世王朝？”

　　八云墨和紫面面相觑，完全听不懂司空墨在说什么。


第505章 这才是世界观

　　“我从来没有听说过‘大荒’。”

　　八云墨捋着胸前的长发，摇摇头说到。

　　“也不知道你所说的王朝是什么。”

　　司空墨脸色一变，眼神闪烁。

　　良久，他叹息一声，“原来如此，看来他的计划是成功了。”

　　“他？”

　　“是的，他——”

　　司空墨脸上的表情显得有些奇怪，似乎是愤恨，又似乎是敬佩。

　　“玉玑子。”

　　说出这个名字后，司空墨似笑非笑地看着八云墨和紫。

　　“说起来，你们自称妖怪是吧？唔……很有趣的种族，大荒虽然也有妖怪，但是明显和你们的存在方式不同呢。”

　　被司空墨如此品头论足，让八云墨和紫心中皆升起一丝不快。

　　司空墨眼中带着笑意，显然看出了这一点。

　　“虽然猜测玉玑子的计划可能成功了，但姑且还是一问好了——你们可曾听说过异世界？”

　　“当然。”

　　八云墨点头。

　　“事实上，我们姐弟二人本身就不是这个世界的妖怪。”

　　“那就是了，看来现在大荒确实已经崩溃了，只是可怜我那些鬼墨弟子……”

　　司空墨叹息一声，随即又似乎感应到了什么，看向八云墨问到：

　　“我从你身上感受到了建木的气息，这是怎么回事？”

　　八云墨正要解释，却被一旁的紫打断。

　　紫笑吟吟地看着司空墨，打开折扇遮住半张脸颊。

　　“这位司空先生，不能总是你向我们询问吧？我们也有很多问题要问你呢。”

　　司空墨低笑一声，一挥衣袖。

　　“也好，待我将事情的前因后果叙述一番。”

　　“不知你们是否知道，远古时代，诸天万界本一体，那就是大荒，绵绵无尽，亘古苍茫。”

　　八云墨和紫凝眉，对视一眼。

　　“这个已经有过推测，没想到确实是这样。”

　　“当时，修罗神佛威压天地，人间正统大夏皇朝。一个惊才绝艳的人类因为幼年的遭遇走上了寻找修罗神佛最终秘密和人类尽头的不归之路。”

　　“玉玑子？”

　　“正是。”

　　八云墨和紫注意到，每次提及玉玑子的名字，司空墨都会显得即佩服又憎恶。

　　“他的计划具体如何实行我不得而知，只不过，那个人为了实现自己的目的，让整个大荒陷入了黑暗的深渊。”

　　“我曾听闻慕珊——啊，慕珊是和我同时代的人，乃是云麓仙居的掌门——我曾听慕珊说过，玉玑子似乎已经摸到了最终秘密的门槛，理所当然的，他遭受到了来自修罗神佛的轰杀。”

　　“在归墟，玉玑子和东皇太一为了争夺邪影大打出手，彻底打开了大荒人世和幽都的阻隔——邪影是什么暂时先不解释，后来……。”

　　“东皇太一！”

　　八云墨瞪大了眼睛，打断了司空墨的话。

　　他怎么可能没有听说过这个名字！

　　“你知道？”

　　司空墨奇怪的看着八云墨。

　　“不可能啊，如果玉玑子计划成功了，所有的修罗神佛都不会在大荒崩溃后形成的万界中留下一丝一毫的足迹才对。”

　　“我不止知道东皇太一……”

　　八云墨摇摇头。

　　“……而且我还推测，你说的那位玉玑子的计划，很可能没有完全成功呢。至少我知道有一个世界，修罗神佛扎堆了。另外你说的大夏皇朝我也有所耳闻——那个皇朝应该已经覆灭很久了。”

　　“哦？敢问是哪一方世界？”

　　八云墨抿了抿唇瓣，说道：“箱庭。”

　　“是这样吗？如果玉玑子计划没有彻底成功的话，有些神魔的名字被传下来也说得通——既然如此，我且问你，你可知道帝俊？可知道颛顼？可知道——伽蓝？”

　　八云墨点头。

　　“伽蓝我没有听说过，但另外两个名字我相信姐姐大人也知道吧？”

　　“东方神系的古神，当然有所耳闻。”紫如是说到。

　　司空墨低着头，随后低沉的笑起来。

　　笑声越来越大，最终回荡在整个地下空间。

　　“有趣有趣！太有趣了！”

　　“玉玑子啊玉玑子，你穷尽一生的心力妄图创造一个没有修罗神佛的世界，一个由凡人主宰天地秩序的世界，结果到头来终将是镜花水月，一切尽付流水！”

　　“只是可怜了我那数千鬼墨儿郎，还有大荒千千万万因你惨死的人……”

　　说到后面，司空墨的声音逐渐低沉，微不可闻。

　　八云墨和紫面面相觑。

　　司空墨再次叹息一声，收拾好心情后，又恢复成了最初那番翩翩君子的模样。

　　“刚才失态了，我继续说好了。事情的具体经过到底是怎样的我并不清楚，只是听闻慕珊以及当时一个名叫冰心堂的门派的掌门甘草说起过，玉玑子计划利用一场凡人和神魔的战争以及神魔自己的内战打碎大荒。”

　　“很显然，他的计划成功了，支撑大荒中央天地的建木断裂，整个大荒也崩溃形成了无数个世界。”

　　“不过他的计划也可以说失败了——因为修罗神佛并没有消失，至少你们不是知道他们的名字吗？”

　　“而凡人，依然没有成为主宰天地秩序的种族。”

　　“大荒破碎前夕，我们都因为各种各样的原因被迫卷入了和神魔的战争当中。当时，整个世界战火燎原，哀鸿遍野。”

　　“当时人界的精英们也伴随着大荒的破碎失去了意识，原本连我自己都认为我死定了，没想到却还有活过来的一天。”

　　“只是，那些修罗神佛似乎也没有灭绝呢……”

　　司空墨缓缓叙述着当年的往事。

　　说完后，他再次看着八云墨：“该说的我都说了，小妖怪，现在可否告诉我，为何在你身上会有建木的气息？”

　　小妖怪？

　　八云墨挑眉。

　　不过如果司空墨真的是那个年代就存在的人物的话，活到现在也确实有资格叫自己小妖怪了。

　　就连紫的年龄在司空墨面前——咳咳！打住打住，再说下去要被脸滚键盘了。

　　八云墨想了想，看向一旁的紫。

　　紫微不可查地点了点头。

　　随即，八云墨挥手打开了隙间，正准备取出建木断枝时，司空墨却蓦地瞪大了眼睛。

　　“这个是——！！”

　　看着隙间，司空墨毫不犹豫地伸出手探入其中。

　　随即，他惊奇地说道：“居然是境界！没想到啊没想到，这种力量居然会出现在妖怪身上……”

　　“嗯？”

　　紫皱着眉头看向司空墨。

　　“你什么意思？”

　　她和八云墨，可是境界妖怪，拥有这种力量很奇怪吗？

　　司空墨看着八云墨和紫，缓缓说道：“这种接近根源的力量，原本是威压天地的修罗神佛才能够掌握的力量，没想到现在居然出现在了妖怪身上——看来玉玑子的计划虽然有所偏差，但还是达成了一大部分。”

　　随即，司空墨又说道：“虽然凡人中的惊才绝艳者可以拥有击碎星辰的力量，但如境界、命运、时间、空间等等和根源息息相关的能力却是凡世生灵的禁忌，是只有修罗神佛才能拥有的能力，玉玑子最初的计划除了消灭诸天神佛，探寻神灵的秘密外，还有一点就是让这种原本的禁忌也成为普通人能够有希望获得的力量。所谓的打破大荒也只不过是达成目的的方法而已。”

　　“没想到，他居然真的做到了这一点。”

　　紫幽幽笑起来，“哗”的一下收拢了手中的折扇。

　　“啊啦，有一点可能需要纠正一下，境界的力量是只有我和墨儿才拥有的哦，我们呐，可是诞生于境界中的隙间妖怪呢。”

　　“原来如此。”

　　司空墨了然地点头。

　　“难怪一开始就觉得你们二位虽然是妖怪，但看起来和我所认知的妖怪差别太大……你们是直接由与根源相关的力量衍生出来的妖怪么？”

　　解释完这一点后，八云墨从隙间中取出了建木断枝。

　　“这个断枝，是和你一起发现的。”

　　看到断枝，司空墨先是一愣，随即苦笑。

　　“没想到，我是因为这个才存活下来了么？”

　　八云墨点点头，并没有再说出自己精神海中幻想之树的事情。

　　通过司空墨的阐述，他已经怀疑自己的那棵幻想之树，其实就是一株正在成长的建木。

　　“那么，司空前辈，你接下来有什么打算？如今沧海桑田，世事变迁……”

　　“还能有什么打算？”

　　司空墨摆摆手。

　　“我本就是孤魂野鬼，而且也失去了转世轮回的能力，能够撑到现在已经是极限。那建木断枝既然是你发现的，便与你有缘。至于我……自然会找个无人之处，等待消散的那一天。”

　　“说不定，你可以一直存在下去哦？”

　　紫突然笑起来。

　　“虽然不明白你在那个什么大荒之时是怎样的存在，但现在有个地方正好很适合亡灵和鬼魂们生活呢。”

　　“姐姐大人，你是说——冥界？”

　　“是是非曲直厅哦，我来的时候，正好四季在抱怨最近工作量越来越大了呢。”


第506章 八意永琳是神农的隔代弟子？

　　“那么，既然事情已经告一段落，也该是我等履行之前诺言的时候了。”

　　罗马尼亚的大圣堂中，教皇维多利奥微笑着看向眼前的八云墨。

　　在处理完火龙山脉的事情后，众人便返回了罗马尼亚。

　　超越了时间与空间的、最强、完美、无敌的青眼究极龙在明白了自己当年会失去意识沉睡在山脉地下的原因是因为司空墨不断散发出来的受到建木断枝的能力增幅的鬼气后，便一直对这位来自大荒的鬼墨掌门极不对路。

　　一直想要从司空墨身上重新找回场子的小青在看到司空墨决定暂时跟在八云墨和紫身边，随后一同前往幻想乡后，便也屁颠屁颠跟了上来。

　　用它的话说就是——不跟在司空墨身边，怎么报仇？

　　紫并没有急着返回幻想乡，而是跟随八云墨一同来到了罗马尼亚。

　　她很想看看，集齐了四枚神之刻印的八云墨会发生什么变化。

　　而回到罗马尼亚后，维多利奥也第一时间决定履行约定。

　　朝圣殿中，在众人的围观下，维多利奥对着朱力欧点点头。

　　朱力欧会意地走上前来，摘除了右手上的白手套。

　　“八云阁下，我这神之右手便交给你了。”

　　“嗯。”

　　八云墨点点头。

　　从朱力欧身上获得神之右手的刻印非常顺利。

　　而当神之右手温达鲁夫被八云墨获得后，之前被幻想之树改造过的三枚刻印同时浮现在八云墨身上。

　　神之左手、神之右手、神之头脑和神之心脏，四枚刻印散发着光芒，缓缓在八云墨身体表面移动。

　　最后在心脏附近汇聚。

　　四枚刻印逐渐组合到一起，形成一个复杂又美丽的纹身。

　　纹身一闪而逝，隐入了八云墨的肌肤。

　　“墨儿，感觉如何？”

　　紫撑着阳伞，走到八云墨跟前柔声问到。

　　“唔……很奇妙的感觉……”

　　八云墨右手轻轻摸着胸口。

　　在那里，丝绸道服的下方，心脏正缓慢又坚定的跳动着。

　　同时一种温暖的力量不断散发出来。

　　心中忽然有所感觉，八云墨转身离开了朝圣殿，来到了外面的花园中。

　　众人随即跟出来。

　　站在花园中，八云墨抬头看着天空。

　　“罗马尼亚，所有的飞龙集合！”

　　并没有特别大声，只是以寻常和人聊天的声调说出了这样的话。

　　随后，众人便发现，整个城市传来了人类此起彼伏的惊呼声。

　　无数的飞龙从城市中飞起，朝着大圣堂飞来。

　　不止如此，天空中还有着其他地方的飞龙不断往这里赶过来。

　　“我的天——！！”

　　朱力欧瞪大了眼睛。

　　“一句话就可以号令整个罗马尼亚的飞龙！？”

　　虽然他还拥有神之右手的时候，也可以控制这些幻兽，但必须面对面下达命令才可以。

　　而八云墨在得到了神之右手后，居然能够随便一句话便让方圆百里所有的飞龙都听从他的号令。

　　看着天空中越来越多的飞龙，八云墨再次摆摆手。

　　“散去！”

　　那些飞龙便又非常听话地离开了。

　　不管是已经到达了大圣堂的，还是远在百里外天空中正在赶来的飞龙，纷纷离开。

　　“有趣的力量。”

　　司空墨赞叹地看着八云墨。

　　“这种力量在大荒，我从来没有见过。”

　　“啊啦，不知道墨儿你对于这些兽类的命令能够达到什么程度？”

　　紫突然带上了一丝坏笑，看着缩小了身体，变成了一只迷你三头龙停留在院子中的小青。

　　八云墨会意，突然看着小青说道：“犬夜叉咳咳，不对！小青，坐下！”

　　“唰！”

　　青眼究极龙立刻从院子中的栅栏上掉下来，乖乖坐在了草地上。

　　“魂淡！”“你对我做了什么！”“居然敢命令伟大的青眼究极龙大人！”

　　三个龙头发出了尖尖细细地可爱声音。

　　女孩子的声音。

　　当初青眼究极龙还是原本体型的时候，说话声音太过洪亮听不出来，现在变小后众人才发现，原来它的声音是女孩子的。

　　也就是说，小青是头雌性龙。

　　看着坐在地上怎么也起不来的小青，八云墨玩心大起。

　　“翻过身，打滚，肚皮露出来！”

　　“咿呀——！！！”X3。

　　小青依言翻身露出了肚皮，但是三个龙头却发出了尖尖的悲鸣。

　　“连青眼究极龙都可以强制命令吗？”

　　紫打开折扇遮住脸颊。

　　“果然是了不得的能力呢。”

　　朱力欧和维多利奥对视一眼，随后苦笑道：“看来，这个能力在八云阁下身上才能发挥最大的力量呢。”

　　“那是因为我比较特殊，神之右手变异了而已。”

　　八云墨摇摇头。

　　“不过墨儿，是不是只能命令兽类呢？别的生物要不要试试看？”

　　听到紫的话，八云墨当即开始试验起来。

　　结果发现，虽然神之右手产生了变化，能力被大幅度增强，但依然只能命令各种兽类。

　　昆虫什么的不行，而强制命令人类或者其他类人生物也做不到。

　　有一点很奇怪，依露库库虽然是人形，但因为本体是韵龙的缘故，同样会受到八云墨神之右手的强制命令的影响。

　　好在八云墨是个有节操的妖怪，没有让依露库库当众打滚什么的。

　　试验完神之右手的能力后，八云墨和紫便打算返回幻想乡了。

　　虽然维多利奥以感谢为理由希望能够让他们多留一段时间，为其举办宴会作为送行，但八云墨摇头拒绝了此事。

　　这一次准备和八云姐弟还有帕秋莉返回幻想乡的，除了受到紫推荐打算前往是非曲直厅的司空墨外，还有小青。

　　露易丝在给家里写了一封信后，便也跟上来，决定前往幻想乡看看。

　　当然，哈尔克基尼亚是她的家，她不会住在哪里，只是因为心中不舍所以跟上来了而已。

　　谢丝塔作为露易丝的专属女仆也在名单中。

　　夏洛克原本打算和帕秋莉一起过去，但是国内突然发来了消息。

　　似乎是国王约瑟夫出了什么问题，贵族们希望夏洛克回去主持大局。

　　后来听夏洛克所说，约瑟夫在修炼《提乾涉经》的时候，突发奇想打算将其和魔法结合在一起，结果出了岔子走火入魔了。

　　等到夏洛克前往幻想乡寻找帕秋莉的时候，她的身份已然变成了女王。

　　而幻想乡和哈尔克基尼亚之间的连接点，则被设定在了当初夏洛克和她母亲居住的那间宅邸中。

　　……

　　返回幻想乡，第一件事自然是去博丽神社开宴会。

　　司空墨这个新面孔受到了妖怪们的欢迎，因为是亡者的身份，更是被四季映姬带去了是非曲直厅。

　　在宴会上，司空墨讲述了很多大荒时期的故事。

　　而当司空墨提到一个名叫冰心堂的门派以及她的掌门甘草时，一直在一旁饮酒的八意永琳顿时手一个不稳，酒杯掉在地上。

　　“你说老师！！”

　　“欸？”

　　八意永琳的反应，让宴会上的妖怪们停下了吵闹。

　　很少看到八意永琳会有如此失态的时候呢。

　　“老师？”

　　司空墨皱着眉头看向八意永琳。

　　月之头脑走到司空墨身前，严肃的看着他：“你认识老师？”

　　“甘草？”

　　“是的，就是老师！！”

　　八云墨一手撑着下巴，看着八意永琳。

　　如果那位冰心堂掌门真的是八意永琳的老师的话——

　　岂不是说，八意永琳的医术，源自神农一脉了？


第507章 让我们来818那些年师匠的往事

　　热闹的宴会瞬间变得安静下来。

　　所有参加宴会的人类、妖怪以及其他生物全都放下了手中的酒杯，看着和司空墨对视的八意永琳。

　　“师匠……”

　　铃仙脑袋上长长的兔子耳朵动了动，歪着头看着八意永琳。

　　辉夜和妹红停止了撕逼，皆保持着双手正在撕扯对方嘴角的动作一齐转头看过来。

　　文文已经掏出了自己宝贝的笔记本，开始准备将接下来发生的事情记录下来好作为下一期《文文·新闻》的头条。

　　和神奈子一齐将变小后的小青按在地上灌酒的星熊勇仪和一边的伊吹斯巴达……不对我是说伊吹西瓜对视一眼，放开了手中倒霉的三头龙。

　　灵梦也一扫懒洋洋的样子，精神百倍地侧着头，精致的耳朵一动一动的，显然对于八意永琳的往事特别在意。

　　就连在神社中撒着欢跑来跑去的结衣等几个小家伙也察觉到气氛不对，停了下来。

　　司空墨看着眼前的八意永琳。

　　他可以感觉到这个美丽的女人很强大。

　　别说现在虚弱不堪的他，就算是大荒时期全盛的他也没有把握战胜眼前的八意永琳。

　　“你说，你的师父，是甘草那个小丫头？”

　　小丫头……

　　八意永琳嘴角不由自主地抽搐一阵。

　　然而算起来，眼前这个鬼和甘草算得上是同时代的人物，叫甘草一声小丫头也不为过。

　　“是的……师匠、老师她确实说过自己叫甘草。”

　　“然后呢？你还知道什么？”

　　八意永琳摇头。

　　“除了名字，老师没有告诉我任何有关她的事情。”

　　“这样啊……”

　　司空墨不知从什么地方掏出一支毛笔，开始临空作画。

　　很快的，一名身穿绿衣的娇小可爱的小萝莉出现在众人面前。

　　“你的老师，是长这样的吗？”

　　“对！这就是老师！”

　　八意永琳深深吸了口气，重新恢复了以往万事不萦于心的状态。

　　嘛，毕竟年龄比紫还要——咳咳，打住打住！

　　八云墨看着那个被临空画出来的小萝莉，无法想象这样一个小丫头居然会是八意永琳的老师。

　　看着司空墨挥散了那一副灵力凝聚而成的画像，八意永琳幽幽说道：“当年，我还没有前往月之都时，一个人在地面上旅行。”

　　“在一处山谷中，我发现了昏迷过去的老师。”

　　“那个时候，我还不会医术。”

　　“发现老师后，我打退了当时企图将昏迷的老师当做食物的野生哥斯拉。”

　　“等一下！”八云墨差点喷出了嘴里的红茶，“那个哥斯拉是什么鬼？还野生的！难不成那玩意儿还有家养的吗？”

　　八意永琳做出了严肃的表情，一本正经地解释道：“那是现在已经灭绝了的远古霸者。”

　　“另外，家养哥斯拉是有的，我曾经养过一只，后来被我试药一不小心毒死了。”

　　“呜咿——！！！”

　　一旁的铃仙顿时吓得脸都绿了。

　　“将老师带回临时的住所后，当时不会医术的我根本不知道该怎么办。好在后来老师自己醒过来了。”

　　“醒来后的老师告诉了我她的名字，因为我搭救了老师，所以她决定将一身的医术都传给我。”

　　“当时的我并不知道，其实老师的身体已经到了崩溃的边缘。”

　　“一年之后，我医术小成，而老师却仙逝了……”

　　说到这里，八意永琳脸色暗淡。

　　“没想到……”

　　司空墨叹息一声。

　　“……甘草居然在大荒崩溃后流落到了这个世界，还坚持了那么多年等到了你这个弟子。”

　　“甘草她临终前有说什么吗？”

　　八意永琳摇摇头。

　　“老师只是说，此生最大的遗憾是不能救醒一位名叫紫荆的前辈。”

　　“紫荆啊……”

　　司空墨低头浅酌，叹息一声。

　　“……那是冰心堂的掌门，算起来也是甘草的师父那一辈。”

　　“紫荆算得上是冰心堂历代掌门中天资绝高的一位了，只是……可惜了，为了救自己的丈夫，身染剧毒，只能每日以冰心堂无上妙法续命，再也没能醒来。”

　　摇摇头，司空墨又看向八云墨。

　　“说起来，小妖怪，你不解释一下，这个世界的那一株建木是怎么回事吗？”

　　“你不是没问吗？”

　　八云墨怀中抱着结衣，将身前的一大块牛排切成细小的碎块后小心地给女儿喂食。

　　“不过既然你感兴趣，那告诉你也无妨。”

　　“那一株建木，是我在机缘巧合下种在了幻想乡的。”

　　“机缘？你倒是好机缘！”

　　司空墨幽幽说到。

　　“当年大荒还在时，建木支撑天地，根须遍布整个大荒，枝干连接着凡世、幽都、东海甚至是邪影之世。”

　　“可以说，大荒之所以会崩溃，就是因为那场战争毁灭了建木。”

　　说到这里，司空墨转过头，透过窗户看着远处那一棵参天巨树。

　　“这里的建木看起来，和大荒的建木比起来虽然差的太远，但却是货真价实的建木无疑。”

　　“也就是说，这里——这个被你们叫做幻想乡的世界——有着成长为下一个大荒的潜质。”

　　“而当建木成长起来之后，你们——”

　　环视着神社中参加宴会的妖怪和人类、神灵们。

　　“——只要你们在那个时候被这个幻想乡承认为本世界的原住民，则会成为这一个‘大荒’的先天神灵，执掌这个世界的一切。”

　　“哇——！！”

　　众人先是惊呼一声，随后又热热闹闹没心没肺地开始了宴会。

　　灵梦继续和魔理沙、早苗一起叽叽喳喳不知道讨论什么。

　　红有三和西瓜再一次逮住了三头龙小青开始劝酒。

　　文文开始低头撰写着下一期的新闻，偶尔抬起头拿着相机拍照。

　　骚灵三姐妹专心演奏着轻快的乐曲，洛天依和美九在旁边合唱着《甩葱歌》，没唱几句就被芙兰朵露给带到了蓝蓝路的深坑中。

　　小⑨在大妖精担忧的目光中到处乱跑，结果打翻了蓝的油炸豆腐，狐狸娘头也不回地用尾巴将小⑨卷起来扔到了一边去。

　　爱丽丝再一次尝试着偷偷捕捉水银灯，结果失败的她不小心扑倒了帕秋莉，面红耳赤的爱丽丝在帕秋莉嗔怒的目光中脑袋冒起了水汽。

　　就连地灵殿的两姐妹也和自家宠物们开心的玩闹着。

　　“你们……都不惊讶吗？”

　　司空墨奇怪地看着这些欢乐的家伙们，有些无法理解。

　　“嘛，大家都没心没肺惯了，你说的那个时候还不知道要等多久呢！”

　　八云墨笑呵呵地说到。

　　“再说了，成了那个什么先天神灵也没什么吧？你说的大荒那么强大不也一样毁灭了？所以说这些东西对我们来说无所谓的。”

　　抱着女儿，看着身边的明日奈和奈亚子，以及周围的一众少女们。

　　对面，紫带着温婉的笑意看过来，她身边的幽幽子正不断吵闹着要妖梦给她喂食。

　　“我呀，只要大家——家人们，都在身边，就好了。”

　　“啊啦啊啦，老板大人又开始群刷好感度了呢！”

　　狂三从八云墨身后探出脑袋，娇小的身体扑在了他的背上，柔软的胸部被挤压成了奇怪的形状。

　　“不过，这样的生活确实很美好不是吗？”

　　食蜂操祈眨着星星眼，整理着耳畔的发丝，嘴角含笑，身边的八舞姐妹也连连点头。

　　“妙极，妙极……”

　　对面，老子仰头，将手中的清酒一饮而尽。

　　“当浮一大白！”

　　司空墨看着眼前的情形，先是一愣，随即脸上也渐渐浮现出释然的笑容。

　　低着头，用微不可闻的声音说道：

　　“这样也不错呢，玉玑子，当年的先天神灵们如果是这样，你还会走上同样的路吗？”


第508章 日常啊日常

　　相对于大家有成为先天神灵的可能性，幻想乡那一群欢乐的家伙们更对八意永琳过去的秘辛感兴趣。

　　于是，在司空墨讲述了一些大荒往事后，八意永琳也拗不过辉夜的各种撒娇卖萌攻势，一向对公主忠心耿耿的她便抽着一些无关紧要的事情讲起来。

　　热闹的宴会到最后变成了故事会，在八意永琳讲完后，文文跑去将过去发行的所有《文文·新闻》的保留刊全都拿了出来。

　　看着上面刊登的一系列事件，虽然夸大的成分很多，但也让大家伙对以往幻想乡发生的各种异变有所了解。

　　看到地灵殿的古明地觉对红雾异变产生了兴趣，魔理沙甚至跑到了房间中央，盘膝坐在那里绘声绘色地讲述起了当年的往事。

　　这其中有些事情甚至是八云墨自己也没有经历过的，同时也不是所有的妖怪们都经历了每一场一边，因此大家到最后索性将幻想乡历次发生的一边统统让当事人再讲给众人听。

　　当然，听得最认真的，还是露易丝和谢丝塔这两个暂时来幻想乡做客的人。

　　“真的好有趣呀……”

　　谢丝塔拍着小手，看着眼前欢脱的场景。

　　一旁的咲夜注意到谢丝塔的女仆装，好奇地凑上来：“请问，你也是女仆吗？”

　　“嗯呐！我是瓦利埃尔小姐的专属女仆哦！”

　　“你好，我是十六夜咲夜，红魔馆女仆长，那个……之前就很在意了，那本书可以给我看看吗？”

　　咲夜指着被谢丝塔抱在怀中的《完美女仆养成手册》。

　　“啊？你说这个啊？可以的哦！”

　　谢丝塔微笑着将书递给咲夜。

　　“这个可是八云大人交给我的呢！”

　　咲夜开始翻看手中那本名字猎奇内容更猎奇的书。

　　与此同时，另一位女仆——一方百合子也凑上来。

　　看了几页后，完美而潇洒的女仆长和百合子顿时惊悚了。

　　恭恭敬敬将书还给了谢丝塔，咲夜郑重地拜下身。

　　“没想到合格的女仆是如此的强大，看来我还差得很远！”

　　“我也是！”

　　“是的呢，我也在朝着完美的女仆努力哦！让我们一起加油吧！”谢丝塔微笑着说到。

　　“嗯！与君共勉！”

　　三个女仆惺惺相惜地对视一眼，同时重重地点头，一起走上了不归路。

　　另一边，露易丝和魔理沙聊得极为开心。

　　普通的魔法使和虚无的魔法师就如何让魔力爆炸具有更大的威力进行了深入的探讨，二人大有相见恨晚之意。

　　……

　　宴会结束了。

　　妖怪们陆续离开了博丽神社，只留下灵梦欲哭无泪地看着眼前的一片狼藉。

　　一把抓住了企图开溜的伊吹萃香和天子，灵梦黑着脸强行将二人留下来帮忙整理。

　　在河童和天狗们的邀请下，小青决定去妖怪之山找一个没人住的地方挖个洞，作为自己在幻想乡的龙穴。

　　原本它（她？）打算去是非曲直厅的——因为司空墨被四季映姬抓壮丁了——但是司空墨已经是个鬼了所以可以自由前往冥界，但青眼究极龙可不行。

　　并不是能力不够，而是一向严肃认真的四季映姬不允许。

　　后来八云墨听幽幽子说起，司空墨去是非曲直厅做的第一件事情就是给自己立了一个灵位……

　　而小青，这头倒霉的青眼究极龙因为性格上天生的骄傲在妖怪之山乱闯，惹恼了神奈子，被狠狠揍了一顿后居然成为了守矢神社的神兽。

　　于是后来八云墨便经常看见早苗骑着小青在天上飞。

　　露易丝被魔理沙邀请前往自己的雾雨魔法店，想要和少女进一步讨论关于魔法的事情。

　　魔理沙作为一个努力派，能够拥有现在的强大力量除了天资外，那总是于无人处默默努力的行为才是最重要的因素。

　　而谢丝塔作为露易丝的专属女仆，自然要跟随过去。

　　翌日，八云墨特意前往了镇守府，和舰娘们相处了一段时间，处理了这些日子积攒下来的各种事物比如夕立已经可以改二从萌犬进化成狂犬啦，赤城又偷偷把配额以外的铝吃光啦，比睿的咖喱又不小心流落出来结果把附近海域的鱼全都毒死啦，长门企图捕获小北方再次失败最后引发了一系列的冲突导致陆奥的三号炮塔又爆炸啦之类的。

　　值得一提的是，小北方之前开始建立的栖地已经有了一定规模，现在除了小北方和wo酱外，深海们又来了好几个。

　　比如院长啦，理事长啦，撸爷啦，孙红雷啦，塔姐啦，主任啦，教授啦什么的……

　　——我去！深海中数的上号的居然全都来了！

　　发现这件事的八云墨整个人风中凌乱了好久。

　　好在这些深海们都因为建木的影响，和舰娘以及幻想乡的妖怪们相处得还算愉快，偶尔也会参加一些宴会，并没有闹出太大的问题。

　　嗯，真的没有大问题，只要长门放弃捕获小北方的企图就绝对不会出问题，瞧人家晓响雷电和小北方她们玩得多愉快，长门你怎么就不学学……

　　幻想乡联合镇守府这边的深海当然不可能不引起人类镇守府的注意。

　　这些日子也不是没有过人类镇守府给长门发电报，希望能够联合起来把那个深海栖地消灭掉——当然长门拒绝了。

　　早在这之前八云墨便料想到会出现这种情况，所以当时给长门下达的命令就是直接将事实告诉他们——我们和这个深海是一起的。

　　作为妖怪，八云墨才不会在意人类镇守府的意见。

　　而舰娘们又是以提督命令绝对是从的存在，当然会一丝不苟的执行这个命令。

　　于是联合镇守府的舰娘和深海们过起了欢乐的田园生活，人类那边却愁白了头发。

　　好在此时还没有爆发巨大的冲突。

　　处理完镇守府的事情后，八云墨终于在紫的帮助下，开始将在哈尔克基尼亚大陆发现的建木断枝融入幻想乡的建木当中。

　　过程很顺利。

　　融合成功后，建木再次成长了一大截，八云墨精神海的幻想之树也变得更茁壮了。

　　和建木息息相关的幻想乡也再一次变大。

　　同时，整个幻想乡也开始悄然改变。

　　地貌变得更加苍茫古拙，如魔法森林这样的地方更是出现了一些早已灭绝的上古仙草。

　　小妖怪们不提，实力强大的妖怪和神灵们发现自身的实力增长速度也有所提高。

　　这种改变同样影响到了和幻想乡关联起来的其他世界——

　　至少有一次和明日奈回到故乡世界探望父母的八云墨就发现，那个原本的纯科技世界居然开始诞生拥有奇异能力的人类了。

　　至于学园都市的改变则更大——无论是科学侧还是魔法侧的实力都开始增长。

　　而元素精灵界的精灵王们也发现了这些异常，水之精灵王伊莎莉亚·汐娃更是以这个作为借口跑到幻想乡玩了好长一段时间。

　　同时还告知了八云墨一件事，在他的提议下，沃坎尼克和其他精灵王商量过后决定重新开启精灵剑舞祭。

　　而下一次精灵剑舞祭的地点则被选在了幻想乡。

　　当然那是几年后的事情了，对于不老不死的精灵王们来说，“过几天”和“过几十年”没什么区别。

　　平淡又温馨的生活持续了数月。

　　直到这一天，伤痕累累的雪女及川冰丽出现在了正在花园中抚琴奏乐的八云墨面前。

　　“请救救陆生少爷！！”

　　这是在看到八云墨后，昏过去的冰丽说出的第一句也是最后一句话。


第509章 冰丽的求救

　　“铮——”

　　八云墨双手平放在瑶琴上，悠扬的琴声顿时一滞。

　　“及川冰丽？”

　　冰丽并没有回答，重伤的她在说完了那句话后，便昏死过去。

　　“墨！她是谁？”

　　依偎在八云墨身边，原本静心听着琴音的明日奈皱着眉头上前，蹲下身细细查看着冰丽的状况。

　　“好重的伤！”

　　“明日奈，带上她，我们去八意前辈那里一趟。”

　　八云墨收起了瑶琴，站起身一挥衣袖。

　　……

　　幽静的病房中，熏香缭绕。

　　八意永琳在处理完冰丽身上最后一个伤口后，微微松了口气。

　　“这个妖怪是怎么回事？受了如此重的伤……”

　　看着八云墨，八意永琳目光中带着询问。

　　不只是八意永琳，闻讯赶来的紫和蓝，以及永远亭的辉夜等人也纷纷看过来。

　　“说起来，这还是在哈尔克基尼亚的时候发生的事情。当时我一位名叫蒂法尼亚的半精灵朋友将眼前的妖怪以使魔的身份召唤到了那个世界。”

　　“我以帮她做一件事为代价，从这位雪女那里获得了使魔刻印。现在看来，应该是发生了什么事情，她来求援了。”

　　“原来如此……”紫转头看着依然昏迷不醒的冰丽，“这个妖怪……是雪女？”

　　“是的。”

　　八云墨点头。

　　随后，八云墨将自己还依稀记得的关于雪女所在的世界的情况讲述了一边。

　　听完八云墨的叙述，少女们纷纷露出感兴趣的目光。

　　“居然还有那样的世界吗？妖怪居然沦落到了需要完全依靠‘畏’和百鬼夜行才能诞生大妖怪的程度了？”

　　对于畏以及百鬼夜行，在场的人当然不陌生。

　　紫合拢的折扇轻轻敲着手心，闭上紫水晶一般的双眸摇摇头。

　　大妖怪，是对妖怪中最强战力的称呼。

　　在以往，大妖怪的诞生完全凭借着本身的实力。

　　紫也好，幽香也好，全都是本身实力强大的大妖怪——甚至她们的实力已经超出了对于大妖怪的定义，达到了一个无法准确形容的境界。

　　而在雪女的世界，妖怪们想要诞生大妖怪，居然需要依靠百鬼夜行，凝聚所属百鬼的力量才能堆出一个大妖怪来。

　　“——这样的大妖怪，不过是空有大妖怪的名号而已。”

　　“然而无论如何，我毕竟答应了及川冰丽，要帮她一个忙。现在她既然来求救了，也该是我履行诺言的时候。”

　　八云墨沉吟一声。

　　“看来，这一次会和那位安倍晴明对上了呢。”

　　“安倍晴明？”

　　紫眉头一凝。

　　“那位阴阳师？说起来，当年我还见过安倍晴明呢，当然是这个世界的外界那一位了。”说到这里，紫眉眼弯弯，打开了折扇，“也不知道，这位小妖怪那个世界的安倍晴明，和我所见的安倍晴明有什么区别。”

　　“这种事情你们慢慢讨论，现在她已经无碍了，过段时间自己就会醒过来，把她带回去吧，我还要研究新药呢。”

　　八意永琳摆摆手。

　　“再将她扔在这里，我可不保证会不会忍不住拿她来试药了。”

　　“啊啦，永琳你还是老样子呢，一点都不坦率。”

　　“嗯？”

　　八意永琳眯着眼睛盯着紫，一言不发。

　　紫毫不犹豫地和她对视着。

　　气氛突然变得有些凝重。

　　良久，二人突然同时笑起来。

　　“快离开，别打扰我。”

　　“那我们就先告辞了。”

　　紫的背后，一道隙间缓缓打开。

　　明日奈上前抱起了冰丽，和众人一道离开了永远亭。

　　……

　　当冰丽幽幽转醒的时候，发现自己正躺在一间精致又幽静的和式房间内。

　　房间中央的香炉中燃烧着不知名的熏香，让她因为刚醒过来而显得有些混沌的思绪很快变得清晰起来。

　　阳光透过雕花窗，穿过了轻纱幔帐照在了冰丽躺着的榻榻米矮床上。

　　窗外传来了清脆鸟鸣声和隐隐一个异常好听的男声。

　　虽说是男声，但那声线中的奇异魅力却让冰丽听得有些短暂失神。

　　“风来疏竹，风过而竹不留声。

　　雁渡寒潭，雁去而潭不留影。

　　故君子事来而心始现，事去而心随空。结衣，小御坂还有橙，这句话可记住了？”

　　“记住了，爸爸！”“嗯嗯，御坂御坂记住了！”“喵！这是什么喵？”

　　“那么，你们可知道这句话是什么意思？”

　　“不知道呢……”

　　“砰！”

　　“哎呀，爸爸干嘛又敲结衣的头！”

　　“为父不是昨日已经讲解过了？你们几个小家伙，学习的时候不用心，玩起来却疯得连名字都要忘掉！再这样下去，我可就要把你们送到上白泽老师的书院中去了。”

　　“不要呀——！！”

　　“那也行，以后可要好好学习。现在我便再来解释一番——小灯，不准在我头上喝酸奶，你也下来好好学习，听好了——”

　　……

　　“我这是……？”

　　回过神来，正在冰丽努力回忆起之前的状况时，门被推开了。

　　进来的是一名有着栗子色头发的美丽少女。

　　虽然是少女的外表，却浑身透露着成熟女性的妩媚。

　　少女穿着一身印有樱花和八卦图案的似乎是道袍又似乎是和服的装束，虽然看上去有些奇怪，但却也非常美丽。

　　插在头上的金步摇随着少女的脚步晃动着，吸引了冰丽的注意。

　　“呀！你醒了！”

　　端着木盆的少女见到从床上坐起来的冰丽，惊喜地娇呼一声，快步走到一边放下盛满清水的木盆，随后走到床边坐下。

　　“感觉如何？”

　　“那个、请问这里是……”

　　“你忘了？”

　　少女带着温婉的笑容，抿着唇瓣，顾盼生妍。

　　“是你来这里找墨求救的呀，对了还没有介绍呢，我是墨的妻子，八云明日奈，请多多指教。”

　　“求救？对了——！！是求救！”

　　冰丽的思绪渐渐清晰，随后慌乱地想要下床，结果一不小心扯到了伤口，顿时面色苍白，发出了令人心疼的痛呼声。

　　“小心一点。”明日奈扶着冰丽让她重新躺下，“你的伤还没有完全好呢，我先去把墨叫过来，有什么事情等墨过来了再说。”

　　“好、好的……多谢！”

　　待到明日奈出去没多久，院子里小孩子们朗朗的读书声便停下了，随后又过了一阵，房间的门再次被推开。

　　这一次，除了明日奈意外，八云墨和几个小家伙，连同水银灯一起也来到了房间中。

　　“你醒了，感觉如何？”

　　八云墨走到窗前，看着躺在上面的冰丽。

　　冰丽带着几分羞意说道：“多谢搭救……”

　　随后，又显得有些着急，想要坐起来，却再一次被明日奈轻柔地按回床上。

　　“不是说了么，乖乖躺好。”

　　“可是、陆生少爷他——你们救救少爷好不好？”

　　冰丽带着央求的目光看向八云墨。

　　“自然。”

　　八云墨点头。

　　“我既然答应过会帮你一个忙，现在你来求救，我自不会有推却之理。”

　　“谢谢你们！谢谢你们！”

　　随后，冰丽正要说什么，紫和蓝突然出现在了房间中。

　　一个白色的身影在门口一闪而逝，随后跃到了八云墨肩上。

　　正是白。

　　白舒展着身体，九条尾巴分出两条缠着八云墨的脖子，剩下的七条懒洋洋的搭在他的背上。

　　“啊啦，这位雪女醒过来了？”

　　“是的，姐姐大人。”

　　八云墨先是对着紫点点头，随后将她和蓝给冰丽做了介绍。

　　紧接着，冰丽便开始讲起来事情的前因后果。

　　原来，羽衣狐重新出现在了京都，企图打破花开院家的封印，产下魑魅魍魉之主，鵺。

　　而奴良组的妖怪们则在这个时候赶到了京都，和阴阳师花开院一族汇合，打算阻止羽衣狐的计划。

　　然而半路杀出了一名强大得过分的妖怪，土蜘蛛。

　　奴良组不敌，被土蜘蛛团灭，冰丽在重伤之下利用八云墨之前交给她的信物穿越到了幻想乡，来向众人求救。

　　“土蜘蛛？”八云墨嘀咕一声。

　　“羽衣狐？狐？”蓝脑袋上的狐狸耳朵动了动，显然对羽衣狐比较在意。

　　“那个，八云先生，您答应过我的，要帮我做一件事。”

　　“放心吧，奴良陆生，我会去帮他对付土蜘蛛和羽衣狐。”

　　八云墨说完后，转过身看向身边的家人。

　　“抱歉，才回来不久，又要出一趟远门了。”

　　“没事的。”

　　明日奈轻轻握住了八云墨的手。

　　蓝突然上前，看着八云墨说道：“墨少爷，可不可以让蓝也跟过去。”

　　“哦？为什么？蓝你……是对羽衣狐有兴趣吗？”

　　“是的！”

　　蓝直言不讳地点头。

　　“爸爸爸爸，结衣也要去！结衣也要去！”

　　“御坂御坂也要去！御坂御坂努力跳起来希望吸引哥哥大人的注意。”

　　“喵……？”

　　八云墨摇摇头，伸出手按在了御坂御坂的头上。

　　“不行，你们几个小家伙成天只顾着玩，课业也不认真，这次就留在家里好好学习，等我回来是要检查的，小灯，还有你！你都快变成宠物了知道吗？”

　　“呜……”

　　几个小家伙顿时苦着小脸，焉了。

　　“那么，这一次就我和蓝过去一趟了。”

　　“好的，家里不用操心，我和姐姐大人会看好几个孩子的，还有狂三她们帮忙呢。”

　　明日奈轻轻笑起来。

　　下决定后，八云墨再次看向躺在床上的冰丽。

　　“你的伤还没有好，暂时就在这里修养吧。”

　　“可是……”

　　冰丽有些犹豫，她希望快点回到陆生身边。

　　“没有但是，现在的你过去了也帮不上什么忙。”

　　冰丽脸色一暗，随后缓缓点头。


第510章 来了哟

　　京都。

　　虽然时至现代，已经不再是日本的国都，但依然在整个国家中占有举足轻重的地位。

　　数百年前，战国时代末，京都作为丰臣家的大本营，除了汇聚大量的人类强者外，也隐藏了数之不尽的魑魅魍魉。

　　以羽衣狐为首的京都妖怪们，是当时除了强势崛起的奴良组外，最强大的百鬼夜行。

　　当时的奴良组总大将，奴良滑瓢尚不是羽衣狐的对手，却在自己钟爱的人类女子被羽衣狐掳去企图吞食她的生肝时，义无反顾的带着追随自己的妖怪们，和京都妖怪提前开始了决战。

　　在亦敌亦友的阴阳师花开院秀元的协助下，奴良滑瓢以被羽衣狐夺走生肝作为代价，用弥弥切丸杀死了羽衣狐在当时的转世——丰臣秀濑之母，成功阻止了羽衣狐企图剩下鵺的计划，并救回了自己所爱的人类女子樱姬。

　　从此，京都妖怪群龙无首，奴良滑瓢成功登顶妖怪巅峰，成为了魑魅魍魉之主。

　　凝聚了自身奴良组所属百鬼夜行的力量，奴良滑瓢成为了名义上的大妖怪。

　　然而被羽衣狐夺走了生肝的后遗症很快便显现，生命力大量流失的奴良滑瓢衰老得极为厉害，仅仅数百年后，便垂垂老矣，宛若行将就木的老人。

　　数百年后，羽衣狐重新现世，企图打破当年花开院秀元设在京都的螺旋封印，再一次诞下自己的孩子——鵺。

　　也即是安倍晴明。

　　花开院秀元设下的封印，是妖怪所不能碰触的，但羽衣狐转世的人类之身对此却不受影响。

　　在所属京都妖怪们的帮助下，羽衣狐击退了以京都为大本营的阴阳师一族花开院家，成功解开了螺旋封印，释放了当年被花开院秀元封印住的强大妖怪们。

　　在封印解开后，羽衣狐进入了京都中央的城堡二条城最下方，欲在此处生产。

　　京都妖怪们也由攻转守，开始全力保护羽衣狐生产。

　　也是在这个时候，奴良组和花开院一家开始了反攻。

　　然后，他们遇到了土蜘蛛。

　　……

　　“一个能打的都没有……”

　　一片狼藉的土地上，数十米高，体型巨大的、背后长了好几只手臂的妖怪土蜘蛛坐在一堆瓦砾之上，抽着事后烟。

　　“久违四百年的百鬼夜行就这样？真是一个强者都找不到！”

　　面具下，土蜘蛛巨大而狰狞的双眼透露出一丝失望。

　　在这片废墟下的，是在刚才的战斗中被土蜘蛛团灭掉了的奴良组。

　　“真没劲……”

　　“唔……说起来，刚才有个女人似乎用什么东西逃跑了？嘛，算了无所谓了，反正也是个弱鸟而已。”

　　“不过，那个女人逃跑的时候爆发出来的妖力倒是让人有点在意啊！很陌生的妖力呢，明显不是属于那个女人的。”

　　就在土蜘蛛自言自语地抽着烟时，突然发现一个人影站在了自己面前。

　　那是、一个穿着阴阳师狩衣的俊秀男人。

　　“你不是四百年前封印我的那个卑鄙小人吗？怎呢？难道想再把我封印掉？”

　　微微低下头，土蜘蛛嘿嘿笑起来。

　　声音如滚滚惊雷。

　　花开院秀元，已经死去数百年又被自家后背用破军术式重新召唤出来的强大阴阳师并没有回话，而是沉默地看着土蜘蛛。

　　只不过，却在暗地里用精神上的联系偷偷给被埋在废墟下的花开院家后辈，花开院龙二，以及将自己召唤出来的花开院柚罗。

　　【忍耐得不错，快点趁现在逃走】

　　【遇到这家伙还真是倒霉呢，土蜘蛛可是绝对不能碰上的妖怪】

　　绝对……不能碰上的妖怪？

　　被龙二保护在废墟下的柚罗心中悲鸣。

　　这时，不远处的瓦砾突然开始震动。

　　随后，奴良陆生以及他的同伴们从里面站起来。

　　“哦？还没有倒下吗？”

　　土蜘蛛的注意力顿时被吸引过去，随后，那巨大的身体站起来，遮天蔽日。

　　“很好，让我更兴奋一点吧！”

　　这样说着，土蜘蛛挥动着一直巨大的拳头，狠狠砸向了对他而言，身体娇小如蝼蚁的奴良陆生。

　　【不要！不要！不能和土蜘蛛打的啊】

　　花开院秀元心中惊呼。

　　然而已经迟了。

　　土蜘蛛的拳头砸在了奴良陆生的身上。

　　奴良陆生的身体，在那一瞬间仿佛变成了幻影一般，土蜘蛛的拳头径直穿透过去。

　　镜花水月——那是奴良陆生现在领悟的，属于滑头鬼的“畏”。

　　“雕虫小技！！”

　　土蜘蛛嗤笑一声，双手在虚空中仿佛抓住了什么东西一般，狠狠往两边一扯！

　　奴良陆生的畏，被土蜘蛛扯碎了。

　　重新显现出身体的奴良陆生，惊骇地看着眼前的一切，拔到一半的刀也停在了那里。

　　然后，土蜘蛛一脚将陆生踹向天空，随后合拢的双拳如同重锤一般再将陆生的身体狠狠砸进了地面深处！

　　“放开陆生少爷！”

　　“陆生！！”

　　来自远野的，陆生的妖怪朋友们，以及奴良组的妖怪们纷纷冲上前去，想要营救奴良陆生，却被鬼蜘蛛一拳扫开。

　　“不要碍事！很快就来解决你们！！”

　　随后，鬼蜘蛛一拳又一拳，重重砸在了奴良陆生的身体上。

　　大地在震动，龟裂。

　　奴良陆生感觉自己全身的骨头都碎掉了。

　　大口大口的鲜血喷出。

　　【好强……】

　　【为什么、他会这么强？】

　　【自己明明努力修行了那么久……为什么……】

　　绝望渐渐蒙蔽了奴良陆生的心灵。

　　隐隐的，他似乎听到了奴良组和远野妖怪们的悲鸣声。

　　好像还有柚罗的抽泣声。

　　【不甘心呐……】

　　一个少女美丽的脸孔突然出现在已经迷迷糊糊的奴良陆生的脑海中。

　　——雪女。

　　及川冰丽。

　　【至少、至少冰丽逃走了……很好】

　　虽然，当时重伤的冰丽说过是要去寻求帮助，但奴良陆生却并没有在意。

　　在冰丽之前与自己眼前消失不久又回来后，她虽然将自己的经历原原本本告诉了奴良组，但想来无论是爷爷还是他，亦或是奴良组的其他人都没有太过在意吧？

　　就在陆生即将失去意识的时候，似乎有什么东西出现了。

　　光。

　　天空中有着光芒在闪烁。

　　……

　　“嗯？”

　　鬼蜘蛛收起了拳头，抬起头看着天空。

　　那里，某个点，光线在不自然的扭曲着。

　　当扭曲到了极点的时候，光点炸裂。

　　“轰——！！！”

　　扩散的冲击波短时间内吹散了天空中厚重的云层，让阳光重新照在了现在已经被妖怪占领的京都上。

　　“又有什么妖怪来了吗？希望能让我高兴高兴。”

　　土蜘蛛嘿嘿怪笑着，站起身来。

　　光芒炸裂的地方，仿佛出现了第二个太阳，让地面上的妖怪和人类们纷纷抬起手遮住了双眼。

　　随后，是肆意席卷了整个京都的妖气。

　　“这股妖气……和刚才那个女人逃走时爆发的妖气很像呢！”

　　鬼蜘蛛嘀咕一声。

　　“难道那个女人又回来了？”

　　当光芒逐渐散去后，天空中，出现了两个人影。

　　高冠长发，锦衣博带，那是比人偶还要美丽的道袍女子。

　　然后，是身穿有着八卦图案的蓝色披挂和白色长裙，双手插在衣袖中，背后九条毛茸茸的大尾巴不时扫动的——九尾妖狐！

　　境界妖怪，八云墨。

　　策士九尾，八云蓝。


第511章 夭寿啦！蓝大人解除封印啦！

　　被吹散的乌云，因为笼罩了京都的妖气和瘴气又开始重新凝聚，遮蔽了天空。

　　随后，隆隆的雷声响起。

　　云层中，电蛇闪过。

　　“哗啦啦——”

　　斗大的雨水突然而至。

　　八云墨自隙间中取出油纸伞，将其撑开，遮在了自己和蓝的头顶上方。

　　这把伞，其实便是之前的阳伞【九天叠唱之云】。

　　在返回幻想乡后，八云墨在紫的帮助下，将德鲁弗林格也就是被八云墨改名红耀的那把剑中的剑灵抽取出来，融入了原本的阳伞中。

　　随后，阳伞发生了奇妙的变化，成为了现在这种油纸伞的模样。

　　墨绿色的油纸伞，上面有着樱花和八卦图。

　　紫更是玩心大起，寻来了一个一金一银两个铃铛，金色的挂在自己的阳伞下，银色的铃铛则挂在了八云墨的伞下。

　　【九天】被撑开后，伞柄悬挂的银铃铛发出了清脆悦耳的声音。

　　“主人！”

　　撑开的【九天】发出了好听的女声。

　　再次听到这个声音，八云墨应了一声，缓缓点头。

　　也不知道紫在抽取剑灵的时候做了什么手脚，虽说剑灵无关性别，但原本的德鲁弗林格的声音是一个男声，在被导入【九天】后却变成了现在这个尖尖细细的好听的女声。

　　不过却也和油纸伞的造型更配就是了。

　　“墨少爷，好重的怨气和瘴气。”

　　蓝拧其好看的眉头，环视着这片天地，心中不喜。

　　习惯了幻想乡的山清水秀，在看到如今这个瘴气冲天的京都，蓝心中顿生厌恶。

　　就连依然缠绕在八云墨的脖子上，把自己催眠成了围巾的白也发出了不满的呼噜声。

　　“放心吧，不过是来帮忙对付几个妖怪而已，很快就完事了。”

　　轻轻拍了拍蓝的手臂，待狐狸少女温柔地应了一声后，八云墨打开隙间，二人同时出现在了地面上。

　　“你们是什么人？”

　　看到原本在天空中的二妖突然出现在地面上重伤垂死的奴良陆生身边，奴良组的妖怪们警惕地冲上前将奴良陆生保护起来。

　　一旁的土蜘蛛也蹲下了巨大的身躯，打量着八云墨和蓝。

　　“初次见面，贵安，奴良组的各位。”

　　撑着伞，八云墨伸出空着的手，手腕一翻，掌心出现了一枚玉佩。

　　“我是受及川冰丽小姐所托，前来相助诸位，这是信物。”

　　“这个是——？”

　　奴良陆生推开了挡在自己面前的首无和黑田坊，走上前接过那枚玉佩。

　　“——这是我送给冰丽的玉佩！冰丽她现在在哪里？”

　　“及川小姐的话，正在寒舍养伤，诸位不必挂碍。”

　　随后，转过身的八云墨看向了土蜘蛛。

　　“作为见面礼，这个妖怪就交给我们如何？”

　　八云墨对着蓝点点头，蓝会意地应了一声，身体周围突然冒出了数团幽蓝色的狐火。

　　“哦嘿嘿嘿……”见状的土蜘蛛怪笑起来，声音恍若惊雷，“又来了有趣的妖怪吗？可不要太弱啊！”

　　随后，土蜘蛛冲着八云墨和蓝挥下了拳头。

　　蓝的身体瞬间闪烁着离开，土蜘蛛的拳头则被八云墨撑开的妖力屏障所阻挡。

　　“轰——！！”

　　拳头砸在屏障上，震起的冲击波掀起了肆虐的狂风，将四周的残垣瓦砾吹得漫天飞舞。

　　除了巍然不动的八云墨外，其余妖怪和阴阳师们纷纷后退。

　　“好、好强！！”

　　看着在土蜘蛛的拳头下，八云墨如泰山般稳固的身体，奴良组的妖怪们不由得一阵咂舌。

　　“这是哪里来的妖怪！？”

　　土蜘蛛看着下方的情形，咧嘴一笑，“有点意思！”

　　“你还是注意一下头上比较好。”

　　八云墨抬眼看向土蜘蛛。

　　“头上？”

　　土蜘蛛一愣，随即在他反应过来前，天空中便有数道蓝色的狐火划过耀眼的轨迹砸在了他的头上。

　　天空中，蓝居高临下，傲然地俯视着土蜘蛛。

　　“放肆！不许对墨少爷无礼！！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　土蜘蛛面具下的脸发出了兴奋的笑声。

　　“九尾狐吗？也好，就先解决了你这只小狐狸！”

　　蹲下，弯曲的双腿猛然发力，土蜘蛛巨大的身体冲天而起，同时伸出了好几只手臂抓向天空中的蓝。

　　蓝始终保持着双手插在衣袖中的姿势，一边闪躲着拉开距离，身体周围一边不断冒出白色的六芒星阵。

　　这些六芒星在飞出一定距离后，纷纷发出了无数的白色米弹。

　　片刻间，整个天空都被蓝的弹幕所笼罩。

　　同时，在米弹中还夹杂着幽蓝色的狐火。

　　狐火飘忽不定，不可捉摸，总是在土蜘蛛认为不可能的地方出现。

　　“这些东西烦死了！！”

　　恼怒的鬼蜘蛛挥舞着好几只手臂，身体上冲的势头渐渐被弹幕抵消，随后巨大的身体落回地面。

　　“轰——！！”

　　一阵地动山摇，仿佛地震一般的摇动波及了整个京都。

　　抬起头看着天空中飞向的蓝，土蜘蛛啐了一声。

　　“啊，看来不认真是不行的了……”

　　这样说着，土蜘蛛突然仰天长啸起来。

　　“吼——！！！！”

　　地面再次开始震动。

　　以土蜘蛛为中心，八个方向开始缓缓升起八根巨大的石柱。

　　随后，土蜘蛛抬头，看着天空中的蓝，嘴一张。

　　白色的蛛丝喷涌而出。

　　“什么——！？”

　　蛛丝飞行的速度快若闪电，蓝来不及躲闪便被缠绕住了身体。

　　随后，土蜘蛛脖子一扭，被蛛丝缠住的蓝顿时从天空中被拉到了地上。

　　紧接着土蜘蛛再次喷出蛛丝，这些蛛丝在八根石柱间彼此缠绕。

　　眨眼间，蛛丝便形成了白色的幕布，将土蜘蛛附近的一片空间包裹起来。

　　那场景，看上去就如同是决斗擂台一般。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　低头看着已经挣脱了蛛丝束缚的蓝，土蜘蛛舒展着身体。

　　噼里啪啦，全身的骨头如同爆豆子一般响起来。

　　“这下子，看你还怎么逃！？”

　　“结界？”

　　感应着四周的空间，蓝低呼一声。

　　这个蛛丝形成的擂台似乎是结界，虽然上方的空间没有被封住，但是蓝却发现自己飞不出去了。

　　“这里只能进，不能出哟！”

　　摆出了相扑的姿势，土蜘蛛伸出两只手。

　　“现在，让我们来战个痛快！！”

　　……

　　擂台外面。

　　奴良陆生有些担忧地走到八云墨身边。

　　“这位……我们、不去帮忙吗？”

　　八云墨缓缓摇头。

　　“相信蓝，她搞的定的。”

　　眯着眼睛，八云墨声音微不可闻。

　　“毕竟，蓝可是号称策士之九尾呢……”

　　……

　　擂台中。

　　蓝定定地看着俯视着自己的土蜘蛛。

　　“呼……”

　　长舒一口气，一直插在衣袖中的手，终于抽出来。

　　白皙的双手上抬，在土蜘蛛讶然的目光中，缓缓的——

　　将头上那贴在帽子上的封印一般的密密麻麻的符咒，撕下了一张。

　　原本温婉的气质，顿时发生了变化。

　　琥珀色的双眼，渐渐变成了血红色，散发出骇人的红光。

　　“也好呢。”

　　与之前不同的，妖媚的声音响起。

　　“妾身，就陪你好好玩玩，可要坚持的久一些哟。”


第512章 818时间——蓝的过去

　　阴沉的天空，厚重的乌云。

　　绵绵细雨下，八云墨撑着【九天】，站在废墟之上。

　　一手捋着搭在胸前的那一束长发，感受着白的尾巴不时扫动在自己脸上的触感，八云墨幽幽望着不远处土蜘蛛布置的擂台。

　　“这位、小姐……我们真的不用去帮忙吗？”

　　奴良陆生犹豫再三，再次发问。

　　与此同时，花开院秀元带着花开院龙二和柚罗也走上来。

　　除了花开院秀元外，龙二和柚罗都受了不轻的伤。

　　“不必。”

　　在花开院秀元略带好奇的目光中，八云墨摇头拒绝。

　　“搞的定的，是蓝的话。”

　　“恕在下冒昧——”

　　花开院秀元突然问到。

　　“——这位妖怪小姐很面生呢，是哪一组的妖怪？”

　　他并没有想过八云墨会是自己死后这数百年内成长起来的妖怪。

　　他刚出现时爆发出来的妖力判断，绝对不会是那种小妖怪。

　　八云墨转头看向花开院秀元。

　　这是一个很清秀的高挑男人。

　　“我叫八云墨，你们可以叫我八云，有两点要先说明一下。”

　　“第一，我并不是你们这个世界的妖怪，我的来历，奴良组的诸位应该有所耳闻才对。”

　　“第二，我是男的。”

　　众人一惊，除了惊讶八云墨的来历，更为八云墨所说的第二点感到惊讶。

　　男的？

　　“啊哈！”

　　花开院秀元突然双手轻轻一拍，歪着头笑起来。

　　“真是不好意思呢！不小心搞错了这位妖怪先生的性别！这么漂亮的妖怪还是第一次见呢！”

　　龙二和柚罗对视一眼，无奈摇头——自家的第十三代家主又开始卖萌了。

　　“这位八云先生，那位狐狸小姐一个人真的没有问题吗？”

　　这样问着的花开院秀元，虽然依然带着人畜无害的笑意，但眼神却显得有些凝重。

　　土蜘蛛的可怕，他太清楚了。

　　“没问题的。”

　　八云墨看向那个擂台。

　　她能够感觉到，蓝已经解除了自己的第一重封印。

　　在幻想乡，对于八云蓝，几乎所有人的印象都是——被紫所压榨的兢兢业业忠心耿耿的爱吃油炸豆腐的美丽式神。

　　油炸豆腐和自产自销的狐绒织物是大多数人对蓝的直观印象。

　　——对了，也许还要加上裸奔。

　　咳咳，上面这句话不算。

　　在八云墨诞生前，一直是由蓝来负责维护大结界的稳定。

　　在人之里的人类也经常看到蓝会带着一些工具在幻想乡各个地方测量各种数据，以判断大结界是否出了问题。

　　但只有紫和八云墨，以及和紫关系很不错妖怪们才知道，蓝的过去。

　　在幻想乡，蓝可以说无人不识，但在外界，却很少有人知道八云蓝——那些受到东方资讯外泄影响的世界你们无视就好。

　　然而，蓝的一位同胞姐姐，说出来却会让所有人如雷贯耳。

　　玉藻前。

　　神话传说中，玉藻前其实就是中国商朝时期的妖狐妲己，在商亡后不知所踪，后来于鉴真东渡时偷偷溜到了日本。

　　然而事实却是，玉藻前和蓝从始至终都生活在日本。

　　而那位妲己，其实是她们的长辈。

　　蓝的族谱一直往上追溯的话，可以到大禹时代。

　　传言中，大禹的妻子涂山氏便是一只九尾妖狐——在那个时代，九尾狐乃是祥瑞的象征。这种形象一直到商朝灭亡后才发生重大转折。

　　当然，这里所说的大禹，是幻想乡原本所在的世界形成后演化过程中诞生出来的大禹，而不是司空墨所说的，诸天万界本一体时大荒世界的那位真正的大禹王。

　　如今，幻想乡所在的世界玉藻前早已消亡，九尾妖狐一脉纯正的后裔只剩下了八云蓝。

　　紫在最初遇到蓝的时候，蓝很危险。

　　在被紫收服后，为了让这个式神“调教起来更方便”，紫给蓝施加了重重封印。

　　这些封印具现化后，便是蓝的帽子，以及上面的数张符札。

　　揭下那些符札，蓝的封印便会削弱。

　　而当蓝摘下帽子的时候，就是她恢复自己原本姿态的时候。

　　颠倒众生，倾国倾城。

　　……

　　土蜘蛛心中警兆大生。

　　明明还是那副样子没有改变，但气质上的变化却让人完全无法将现在的蓝和之前的蓝联系起来。

　　若说之前的蓝的美丽更偏向“可爱”，那先现在的蓝，只能让人想到“妖媚”。

　　眼波流转，顾盼生妍。

　　蓝素手轻抬，纤细修长的食指点在了樱花色的唇瓣上。

　　眼中的红光明明散发着杀气，却让人忍不住心中的悸动想要看过去。

　　突然，蓝动了。

　　土蜘蛛只觉得鼻息间突然萦绕着一股奇异的馨香，然后迷迷糊糊间，一直胳膊便离开了他的身体。

　　“吼——！！”

　　凭着直觉，土蜘蛛挥动着数只手臂砸向某个方向。

　　手臂上传来了毛茸茸的触感——那是蓝的尾巴。

　　然而那些尾巴蓦地变长，紧紧缠住了土蜘蛛的胳膊，随后蓝的一条尾巴如利剑一般刺向了土蜘蛛的咽喉。

　　千钧一发之际，土蜘蛛矮身躲过了蓝的攻击，随后将被蓝缠住的胳膊往地上一砸。

　　蓝的身体被连带着砸下去，却又瞬间再次出现在了土蜘蛛肩上。

　　与此同时，之前被蓝缠住的胳膊上出现了无数血痕，鲜血四溅。

　　“咯咯咯……”

　　土蜘蛛耳畔，传来了蓝银铃般的笑声。

　　“怎么了，你可要再努力一点哟，妾身好不容易想好好玩玩呢！”

　　“嘿！！！”

　　土蜘蛛扭头，嘴一张，蛛丝喷涌而出。

　　蓝猝不及防，被蛛丝缠住了身体。

　　“这下看你怎么逃！！”

　　两只手臂如同重锤砸向了被缠住的蓝。

　　在双拳砸中之前，蓝的尾巴四下扫动，如同最锋利的刀一般划破了蛛丝，随后身体闪过了土蜘蛛的攻击。

　　“轰轰轰——！！！”

　　无数妖异的狐火出现，在蓝的可以控制下，这些狐火直接砸在了之前给土蜘蛛留下的伤口上，开始燃烧着土蜘蛛的鲜血。

　　“哼哈哈哈哈哈哈！！！”

　　剧烈的疼痛给土蜘蛛带来的，是癫狂的快感。

　　“好久没有这种感觉了，原本以为要等到鵺出生才能如此痛快的再打一场，没想到你这只小狐狸却给了我这么大的惊喜！”

　　看着仰头狂笑的土蜘蛛，重新落地的蓝眉头一拧。

　　楚楚可怜的姿态让任何一个男人见了都会忍不住心生怜惜。

　　“真是难缠的家伙呢，和墨少爷比起来一点都不可爱。”

　　土蜘蛛挥动着手臂，那些伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　最后，就连狐火也被他驱散。

　　随后，土蜘蛛走到一旁，将之前被蓝第一时间斩断的手臂捡起来，接到了断臂处。

　　一阵令人恶心的肌肉滚动声传来，随后那手臂被完好无损地接了回去。

　　“现在，让我们重新开始！”

　　舔了舔嘴唇，土蜘蛛狞笑一声。

　　蓝闻言，掩嘴娇笑起来：“好呀，妾身也要认真了哟！”


第513章 汝可识得此阵

　　“哈——！”

　　挥舞着一条手臂，土蜘蛛一拳打向了站在地面的蓝。

　　蓝背后九条尾巴瞬息之间伸到身前，尾巴上爆发的妖力挡住了土蜘蛛的攻击。

　　“轰——！！”

　　雷鸣般的轰击声传到了擂台外面。

　　对峙中的土蜘蛛和蓝对视一眼，同时动起来——

　　蓝的身体不断在擂台中四下穿行，辗转腾挪间不时向土蜘蛛发出狐火，或是将尾巴挥出，刮起利刃般的飓风。

　　不同于蓝的飘忽不定，土蜘蛛攻势大开大合，就站在擂台中央，任由蓝四下进攻，自身巍然不动，稳如泰山。

　　每一次的挥拳，妖力带起的狂风都震荡着大气，不但抵消掉蓝的狐火，还能出其不意地化解蓝的攻势。

　　策士之九尾，八云蓝，擅长的是灵动，以及智慧。

　　但在现在这种似乎是结界的擂台中，可供腾挪的空间受到限制，再对上土蜘蛛这种体型庞大，完全依赖身体战斗的妖怪，蓝便有一种面对缩壳乌龟，无从下手的感觉。

　　反观土蜘蛛，却是越打越进入状态，浑身都开始冒出蒸腾的热气。

　　“痛快啊——！！”

　　扬天长啸一声，土蜘蛛的攻势再次加快。

　　“你是一个值得尊敬的对手，所以我不会留手的，小心了！”

　　“嘁！”

　　蓝翻身躲过了一道罡风，身体划出一道残影落在了一根石柱上。

　　抬手，再次将帽子上的另一张符札取下来。

　　“哦？原来还有后手吗？”

　　土蜘蛛注意到这一点，停下了攻击，摆出了自由搏击中的戒备姿势。

　　蓝抿起唇瓣，眼角带着盈盈笑意，九条尾巴的尖端纷纷“砰”的一声燃起一团幽蓝色的狐火。

　　随后，蓝的身影以比刚才还要快的速度拉下，眨眼间出现在了土蜘蛛下方。

　　玉足轻轻在地上一踏。

　　“砰——！！”

　　和那个动作不相符合的，巨大的声音响起。

　　狐火在蓝的脚下炸裂，如同数条灵活的蛇一般迅速在擂台上游走。

　　瞬息之间，一个完全由狐火形成的阴阳鱼图案出现在擂台上。

　　“这个是？”

　　土蜘蛛抬起右腿，就要重重跺下。

　　蓝不知何时又出现在了擂台边缘，双手连连挥舞，狐火形成的巨型阴阳鱼伸出了数条火焰锁链，缠住了土蜘蛛的身体。

　　“紫大人曾经说过，战斗应该是一件优雅的事情，不能一味的只靠蛮力。”

　　“策略、智慧都很重要，紫大人学究天人，她的殷殷劝解，妾身一直奉为圭臬。”

　　“只是妾身愚钝，数百年来，却只能自先贤古籍中学得少许阵法，不及紫大人之万一，便是墨少爷，此时也以超过妾身不少。”

　　“今日既然有此机会，妾身不妨摆下此阵，就看这位……嗯哼，大显身手了。”

　　“不知——汝可识得此阵？”

　　随着蓝话音刚落，擂台上的狐火阵法再次发声了变化，阴阳鱼缓缓旋转。

　　旋转的过程中，那阴阳鱼一分为二，第二个阴阳鱼开始上浮，最终飞到了土蜘蛛头顶上空。

　　随后，上下两个阴阳鱼互相之间射出数道火柱，一个完全由狐火形成的牢笼顿时将土蜘蛛困在其中。

　　“这些狐火，和刚才的可不一样，没有那么容易被打散哟！”

　　蓝优雅地转了一圈，九条尾巴尖端的火焰如同九盏美丽的花灯一般。

　　“是吗？”

　　土蜘蛛不信邪，一拳砸过去。

　　包裹着妖力的拳头砸在了火柱上，激起了一阵肆虐的闪电。

　　“唔唔唔唔哇——！！”

　　饶是土蜘蛛，被雷霆之力击中也发出了痛呼声。

　　“哼！！”

　　土蜘蛛被这一下弄得凶性大发，面具下的双眼红光大盛，不顾被火焰锁链缠住的双腿，不断挥拳砸向那牢笼。

　　只是，每一次的挥拳都会在牢笼上震起一圈波纹，那牢笼看似摇摇欲坠，却始终牢牢将土蜘蛛困在期间。

　　而且每次攻击都会让土蜘蛛遭受雷霆穿身之苦。

　　“咦——？”

　　挥下数十拳后，土蜘蛛终于发现了不对劲。

　　每一次自己充满妖力的拳头砸过去，收回来时，那些妖力似乎都被这个牢笼给吸收了。

　　被吸收的妖力反过来强化了牢笼本身，自己越是攻击，这个牢笼便越是稳固！

　　“好手段！”

　　土蜘蛛不由得赞叹出声，低头看向外面的蓝。

　　见状，蓝的身体缓缓上浮，最后和土蜘蛛视线平齐。

　　“看来，你是发现了呢。”

　　“不错，这个牢笼居然可以吸收我的妖力来强化自身，你这狐狸手段倒是厉害！”

　　“作为对强者的尊敬，我报上姓名，土蜘蛛，你叫什么名字？”

　　“妾身八云蓝。”

　　蓝临空而立，屈身点头。

　　“八云蓝？很好！听好了，我一直信奉一句话——”

　　“什么话？”

　　蓝微微皱眉。

　　土蜘蛛大笑出声：“这个世界上不存在一拳头解决不了的问题，如果有，那就两拳头！”

　　“如果还不行，那就加大拳头的力量！”

　　这样说着，土蜘蛛微微扬起上半身。

　　四条手臂收缩，手臂上肌肉滚动，青筋暴起。

　　一阵阵黑色的雾气从土蜘蛛身上散发出来——那是凝聚到实质的妖气。

　　这些妖气统统汇聚到了土蜘蛛的四只拳头上，随后，似乎是觉得力量积蓄够了，土蜘蛛大喝一声，四只手臂同时砸向了前方。

　　“轰——！！！”

　　“轰——！！！”

　　先是拳头突破音速产生了音爆，紧接着便是拳头砸在牢笼上爆发出了巨大的轰鸣。

　　即便是蓝，此时也不由得微微动容。

　　狐火形成的牢笼开始扭曲、破碎，四溅的火焰点燃了整个擂台，在四周蛛丝形成的幕布上燃烧起来。

　　狐火牢笼在破碎的最后一刻，爆发出了绝地反击，冲天的幽蓝色火焰淹没了土蜘蛛巨大的身体。

　　等到火焰平息后，擂台已经破败不堪，那封闭了这片空间的蛛丝幕布也被燃烧殆净。

　　而土蜘蛛，则盘腿坐在地上，微微喘息着。

　　裸露出来的身体上，大部分的肌肤都有着黝黑的烧焦痕迹。

　　“如何？”

　　看着缓缓落到地面的蓝，土蜘蛛哈哈笑起来。

　　“我说的对吧？”

　　“真是的，阁下太粗鲁了。”

　　蓝叹息一声，摇摇头。

　　土蜘蛛不以为意，不知从什么地方掏出一杆烟斗，吧嗒吧嗒抽起烟来。

　　“这一局，算平手如何？我已经打的很过瘾啦！”

　　“所以呢？”

　　八云墨的声音突然想起。

　　不知何时出现在蓝身边的八云墨，撑着伞为自己和蓝遮住了天空中的细雨。

　　“土蜘蛛，在鵺诞生前，我们先休战如何？”

　　“你——？”

　　土蜘蛛低着头，看着八云墨一阵沉思。

　　“也好，你似乎也是个很厉害的家伙呢？可敢报上姓名？”

　　“八云墨。”

　　“八云……？”

　　再一次听到这个姓氏，土蜘蛛嘿嘿笑起来。

　　“这个世界，越来越有意思了！”

　　随后，土蜘蛛站起身，一步一步离开了战场。

　　蓝重新将两张符札贴在了帽子上，顿时那妖媚的气质消散无踪，再一次变回了以往那个温婉可爱的蓝。

　　“墨少爷。”

　　转身看着八云墨，蓝双手插入衣袖中。

　　“辛苦你了，蓝。”

　　打开隙间，八云墨取出一盘油炸豆腐递到蓝面前。

　　蓝琥珀色的双目一亮，高兴得伸手接过，满脸幸福地吃起来。


第514章 花开院秀元

　　京都，二条城最下方。

　　黑色的长直发，黑色的水手服，黑色的丝袜和黑色的皮鞋。

　　完全是黑色的美少女带着愉悦的笑容看着眼前因为京都封印解开后汇聚的怨气而被染黑的鵺池。

　　她的身后，是形形色色的妖怪们。

　　“这里是……”

　　狂骨小萝莉看着站在鵺池前的羽衣狐，有些担心地出声。

　　“没问题的，我将在这里孕育小孩。”

　　“千年的岁月啊，真是漫长……”

　　这样说着，羽衣狐一步一步踏入了鵺池中，直到身体完全被鵺池淹没。

　　看着羽衣狐的身体沉入鵺池后，狂骨跪在岸边，伸出手捧起鵺池中的水，瞪大了眼睛，“黑色的水？”

　　一旁的鏖地藏见状，不由得出声阻止：“不要碰那些水啊，狂骨。”

　　“欸？”

　　“那可是饱含深意的黑色啊，都汇聚于此将其染黑——这里就是羽衣狐大人最初诞生小孩的地方，妖气终结之地，鵺池啊！”

　　此时，已经沉入鵺池中的羽衣狐，露出了上半个身体。

　　一阵急促的脚步声传来——

　　“羽衣狐大人！有急事禀报！！”

　　随后，一个妖怪沿着阶梯从地面上跑下来。

　　“何事喧哗？”

　　鏖地藏不满的转过头，脑袋上狰狞巨大的血色第三只眼死死盯着跑下来的妖怪。

　　那妖怪跑到鵺池边跪下后立刻说道：“小的刚才在外面暗中观察土蜘蛛大人和奴良组他们的战斗时……”

　　等到那报信的妖怪说完后，在场的妖怪们面面相觑。

　　“真是有趣……”

　　羽衣狐笑吟吟地看着那跪在地上瑟瑟发抖的小妖怪，轻轻抚摸着光洁的小腹。

　　“也好呢，作为庆祝我的孩子出生的余兴节目的话，这也足够了。”

　　“突然出现的妖怪吗？”

　　……

　　“说起来，不过一句诺言，八云阁下便不惜跨越世界前来相助，这份道义让秀元佩服。”

　　缘廊下，花开院秀元轻轻为坐在对面的八云墨沏茶。

　　“交友须带三分侠气，做人要存一点素心。做妖也是如此。”

　　抬起头，看着阴沉的天空，八云墨轻声说到。

　　蓝安静地坐在八云墨身边，双腿上躺着懒洋洋的白。

　　“说的好。”

　　花开院秀元连连点头，俊秀的脸上带着孩子般的笑容。

　　“真是第一次见到八云阁下这样的妖怪呢，比某个总是前来白吃白喝的家伙好多了！”

　　“再好，我也是妖怪，而你是阴阳师。”

　　八云墨看着院子里来来往往正在整理着昨日战斗痕迹的花开院族人。

　　经过昨日妖怪的冲击，花开院家在京都的本部伤亡惨重。

　　在土蜘蛛退走后，奴良组的干部牛鬼也出现在了众人身前，在说出一句“把陆生交给我”后，便带着奴良陆生再次消失。

　　出于对牛鬼的信任，奴良组的人并没有特意去寻找奴良陆生的下落。

　　战后，花开院秀元找到了八云墨，邀请他和蓝前往花开院家。

　　这才是为何八云墨会和花开院秀元出现在一起的原因。

　　“八云阁下这话真是让人伤心。”

　　花开院秀元捧着茶杯摇头。

　　“难道我们现在不是盟友吗？共同对付羽衣狐。”

　　“——我只是来帮奴良陆生而已。”

　　八云墨奇怪的看着花开院秀元。

　　“你已经死了的吧？现在应该是以灵体的身份重新回到阳间，这样的你——喝什么茶？”

　　花开院秀元顿时苦着脸，“难不成八云阁下还要剥夺一个死人唯一的爱好不成？”

　　“随你。”

　　得意地笑了笑，随后，花开院秀元转头看着外面。

　　京都中那十数道冲天而起的瘴气柱，格外瞩目。

　　“算算日子，鵺似乎就要诞生了呢。就这么放任鵺诞生，真的好吗？”

　　“怎么？”

　　八云墨轻轻放下茶盏。

　　“你在担心？”

　　“怎么可能不担心呐？”

　　看着花开院秀元凝重的表情，八云墨想了想，说道：“对于那位鵺，你知道多少？”

　　花开院秀元顿时轻“咦”了一声，抬眼看向八云墨。

　　“看来你也知道了。”

　　花开院秀元的表情，让八云墨笑起来。

　　“那位鵺，就是安倍晴明吧。”

　　“哎呀哎呀！没想到这件事情八云阁下居然会知道呢！不过我很好奇，八云阁下不是来自异世界的妖怪吗？为何会清楚这样的秘辛？”

　　八云墨将白从蓝的怀中抱过来，轻轻逗弄着小家伙的小巴，看着白舒服地眯起了眼睛。

　　“撒，你猜呢？”

　　“嘁，真无趣！”

　　花开院秀元顿时撇撇嘴，看向一边。

　　“八云阁下，如果鵺真的顺利诞生了，你可有把握击败对方？”

　　“击败？”

　　八云墨一顿，放下了嘴边的茶杯。

　　一旁的蓝见状，提起茶壶为八云墨将杯斟满。

　　“没有真的见到那位传说中的鵺，我可不敢保证什么。”

　　“又是这种模棱两可的回答，我很为难呢……”

　　“那是你的事。”

　　花开院秀元顿时苦笑出声。

　　“好了不谈这个了，咱们再来说说那个孙子的事情。”

　　“那个孙子？”

　　八云墨挑了挑眉，这个说法太让人奇怪了。

　　“你是指奴良滑瓢的孙子，那个奴良陆生吗？”

　　“是的呢，看现在的情况，他还没有足够的能力撑起整个奴良组。”

　　八云墨点点头，想起了自己昨日见到的陆生。

　　“嘛，毕竟妖怪的血统只剩下四分之一了。实力不及奴良滑瓢年轻时很正常。”

　　提到妖怪血统，花开院秀元不由得上下打量着八云墨。

　　“怎么了？”

　　“有一点，我一直很好奇呢，这位八云蓝小姐是九尾妖狐，特征很明显，但是八云阁下你又是什么妖怪？”

　　“完全看不出妖怪的特征呢。”

　　八云墨伸出手，右手食指指尖轻轻在身前虚空中从上往下一阵划动。

　　一道隙间裂开。

　　“哦？八云阁下是花妖吗？”

　　看到隙间中绽放的百合，花开院秀元歪着头笑起来。

　　“你故意的吧？”

　　八云墨额头“啪叽”一声冒出一个大大的“#”。

　　“哈哈哈……”

　　俊秀的阴阳师忍不住笑出声来。

　　“不开玩笑了，这个东西——”

　　指着眼前的隙间，花开院秀元皱起了眉头。

　　“——从没有见过，能解释一番吗？”

　　“哼！”

　　八云墨哼了一声，关掉隙间，转头看着外面的天空。

　　“没见过就算了，知道太多也不好。”

　　花开院秀元脸上的表情顿时一滞，一旁的蓝也忍不住吃吃笑出声来。

　　显然，阴阳师故意说八云墨是花妖这件事，让他生气了。


第515章 白的死亡舞步

　　是夜。

　　黑云压城，妖风阵阵。

　　奴良陆生被牛鬼带走后，不知所踪，一直没有出现。

　　而在遭受了土蜘蛛给与整个奴良组的打击后，在没有陆生的领导下，一小部分奴良组的妖怪开始了独自行动。

　　他们行走在京都的大街小巷，遇到落单的京都妖怪则毫不留情地杀过去。

　　其间也有碰到过京都妖怪中的干部级成员，但大多有惊无险。

　　……

　　“夜凉了，墨少爷。”

　　蓝俏生生地站在八云墨身边，微微踮起脚尖，将手中的狐绒围巾缠在了八云墨脖子上。

　　“有心了。”

　　一手按在围巾上，八云墨低头看着蓝。

　　虽然没有月光，但蓝本身娇俏的脸便散发着微弱的荧光，因此八云墨看得一清二楚。

　　虽然早已寒暑不侵，但对于蓝的关心八云墨依然照单全收。

　　蓝背后毛茸茸的九条尾巴微微晃动着，微微眯着眼睛，高兴地笑起来。

　　蓦地，蓝脑袋上被罩在帽子里的耳朵动了动——

　　“墨少爷，有人来了。”

　　“不过是一些不开眼的毛贼而已。”

　　八云墨摇摇头。

　　“需要我去解决掉他们吗？”

　　“用不着。”

　　八云墨这样说着，脚边突然传出一道白光。

　　是白。

　　白刚刚窜上墙头，便听到一声凄厉的惨叫传来。

　　鲜血从墙上喷起，一条青色的胳膊掉在了地上。

　　随后便见到一只青面獠牙的普通小妖怪哀嚎着倒在了院子中。

　　墙头上，白轻巧的踩着步伐，优雅地舔着爪子。

　　洁白的皮毛上没有沾染一丝血迹。

　　靛青色的瞳孔瞥了一眼地上哀嚎不断的小妖怪，白撇撇嘴，仿佛在对于八云墨让自己对付这样的货色感到不满一般。

　　——凄厉的破风声传来。

　　白刚刚跳离墙头，下一瞬间，又一个人影出现在了墙头上。

　　那是一个苍郁的青年，穿着神父的服装，佩戴着一枚小型的十字架。

　　“啊！这就是能够和土蜘蛛对抗的九尾狐吗？”

　　墙头上的青年神父双手捧心，用着夸张的语气说到。

　　“真是美丽的女性呢！居然拥有着堪比羽衣狐大人的美貌。”

　　“为什么？为什么如此美丽的你要阻止伟大的主的诞生？”

　　蓝定定地看了眼在墙头上自说自话的神父，随后转过身看向八云墨。

　　“墨少爷，有变态。”

　　“嗯，有变态。”

　　八云墨点头。

　　那个依然在墙头上摆出夸张姿势的神父身体立刻僵直在那里，体内隐隐传出了“咔嚓”的声音。

　　“嘁！”

　　一声不屑声传来，神父抽搐的眼角发现，发出这个声音的居然是之前跳走的那只白色的九尾狐狸！

　　“咳咳……”

　　神父尴尬地咳嗽一声，随后重新站直了身体，从墙头跳下来。

　　站在八云墨和蓝面前，神父优雅地行了一礼，随后说道：“初次见面，两位神秘出现的客人。”

　　八云墨双眼盯着眼前的神父。

　　良久，他突然开口道：“我啊，讨厌虫子。”

　　“呃——！！”

　　眼前的神父面色一滞。

　　“当然，如果是莉格露那样可爱的妖怪虫另当别论。但是像你这样的虫子，最好别出现在我面前。”

　　神父看向八云墨的双眼，已经泛起了凶光。

　　“所以，快点滚吧。”

　　“狂妄！！”

　　神父，蝼蛄众怒极而笑，随后又突然闭上双眼，做出了忏悔的表情。

　　“伟大的主啊，请原谅我刚才的愤怒。”

　　“我是被神所选中的人，我将向神汇报人类的丑恶，我将迎接主的诞生……”

　　睁开眼，蝼蛄众的身体开始发生变化。

　　上半身依然保持着人类的外形，但是从神父袍的下方，伸出来的则是虫子一样巨大的腹部，以及多节的足。

　　“所有试图阻止主诞生的异端，都将接受制裁！”

　　“呵……”

　　八云墨见状，和蓝对视一眼，嗤笑一声。

　　对付这样的家伙，白就够了。

　　这样想着，二人双双转身，正好遇到匆匆赶来的花开院秀元以及柚罗等一群人。

　　“哟，秀元，这么晚了还过来，是找我赏月品茶的吗？”

　　“品茶可以，但是赏月似乎做不到呢。”

　　花开院秀元见到八云墨这幅姿态，顿时放下心来，随后瞥了眼他身后的蝼蛄众。

　　蝼蛄众并没有对八云墨的无视感到恼怒，他在向所谓的神祈祷一番后，便发动了攻击。

　　双臂一阵扭曲，变成了如同螳螂的前肢一般的模样，划过一道寒光朝着八云墨和蓝砍过来。

　　“小心！！”

　　见到这一幕的柚罗忍不住惊呼一声。

　　“嗡——！！！”

　　八云墨和蓝的背后，突兀的出现一个淡金色的光幕，蝼蛄众的镰刀前肢砍在光幕上，仿佛遇上了铜墙铁壁一般丝毫不得寸进。

　　随后，白的出现吸引了众人的视线。

　　优雅地踩着步子，白临空虚踏，在空中蹦跳着前进。

　　在蝼蛄众的前方，白跳起了优雅的舞蹈。

　　随着白的舞蹈，所有看着白跳舞的人都感觉自己的心脏开始不受控制。

　　心脏，开始按照白的舞步来跳动。

　　白的舞蹈越来越快，众人的心脏也跳的越来越激烈。

　　想要移开视线，可是怎么也做不到。

　　最后，白的舞蹈戛然而止。

　　阴阳师们这才大口大口地喘着粗气，纷纷捂着胸口倒下去，心有余悸地看着白。

　　而直面白舞蹈的蝼蛄众，已经在白舞蹈停下的瞬间，心脏也跟着停止跳动了。

　　“哎呀，八云阁下真是好手段呢，没想到这么不起眼的一只小狐狸也有这样的本事。”

　　花开院秀元笑嘻嘻地走上来。

　　“你没事？哦是了，你已经死了，身体是灵力构成的，没有心脏自然不会有事。”

　　八云墨先是一愣，随即反应过来，眼前的花开院秀元根本不算是一个活人，自然不会受到白死亡舞步的影响。

　　“真是没想到，明知道蓝小姐可以和土蜘蛛打成平手，还会有妖怪不长眼的跑上来。”

　　花开院秀元看着正在被自家后辈们用符咒将尸体火化的蝼蛄众，露出奇怪的表情。

　　“耳听为虚，眼见为实，总会有人不相信那些他们不愿意相信的事情。”

　　八云墨摇摇头，看着夜色中隐隐可见的二条城。

　　“明天，应该就是最后的战斗了呢。”


第516章 好戏开始咯！

　　幻想乡，太阳花田。

　　就像往常一样，幽香手持一把精致的小剪刀，在花田深处的洋馆中，优雅地为那些被种在盆中的太阳花修剪着枝桠。

　　嘴里不时哼着轻快的歌谣，幽香看向那被自己修剪好的太阳花，满意地点点头。

　　“大家今天也很精神呢。”

　　轻启朱唇，幽香高兴地笑起来。

　　也只有在独自一人时，面对这些太阳花，幽香才会展露出这样的姿态。

　　放下了剪刀，莲步轻移，走到一边拎起放在窗台上的水壶。幽香先是往里面的水看了一眼，随后手指在空中划动，带着灿烂的绿色光点指向了水壶中的水。

　　那些光点飞入了水中，原本只是普通的澄澈的清水顿时散发出象征着生命的绿色光芒。

　　这样做后，幽香才点点头，开始细心地为每一株太阳花浇水。

　　和寻常人不同，作为四季鲜花之主，幽香可以非常轻松地看出每一株花的状态，缺水多少一眼可见。因此针对不同的话，幽香浇水量也有所不同。

　　对待这些太阳花，她总是能够做到最大程度的耐心和细心的。

　　当做完这一切后，放下水壶的幽香，抬起头看向了天空。

　　文文正背着一个挎包，朝着花田深处飞过来。

　　“哦？今天有报纸吗？”

　　幻想乡虽然很大，但也不是每一天都会有新闻。

　　虽然文文总是会尽最大的努力去搞个大新闻出来，但即便如此也无法做到每一天都能出一期的《文文·新闻》。

　　因此《文文·新闻》的发行时间并不固定，有时会隔一两天，有时又会隔上十天半个月。

　　当然，如果某一段时间幻想乡天天都有大事发生，那《文文·新闻》就会变成《每日新闻》了。

　　鸦天狗飞到了太阳花田深处的洋馆上空，对准了站在窗台前的幽香扔出了一份报纸。

　　“哟！早上好！这是这一期的《文文·新闻》！！！”

　　接过报纸后，幽香屈指一弹，妖力包裹着钱币精准地飞到了文文的手中。

　　“多谢惠顾！再见啦！！”

　　看到幽香接过报纸并付钱后，文文立刻头也不回地离开了太阳花田。

　　这个地方她可不敢待得太久。

　　——虽然她很可爱，但她并不是小萝莉，不是幽香的菜，不小心踩到了花那可就死定了。

　　那啥，上面这句不算。

　　拿着报纸，幽香走到一旁的桌前坐下。

　　端起桌上的茶壶为自己斟满一杯后，优雅地呡了一口，方才看起了这一期的《文文·新闻》。

　　“来自哈尔克基尼亚的露易丝·瓦利埃尔和魔法森林的普通魔法使不得不说的秘密？”

　　“红魔馆万年扣工资的门番红美玲和露易丝的女仆谢丝塔之间的武林萌主之争？”

　　“食蜂操祈企图犯上作乱夺取上白泽慧音的教师地位？”

　　“藤原妹红和蓬莱山辉夜的第14526次冲突实况？”

　　“联合镇守府深夜发生的爆炸究竟隐藏了什么秘密？”

　　……

　　幽香随意瞥了眼报纸上的那些新闻标题后，便将其放到了一边。

　　“还是一如既往的节操看不见，满嘴跑火车的无节操报纸呢。”

　　清晨的阳光透光窗户照进来，让幽香微微眯起了猩红的双眸。

　　“今天要不要去人之里的花店看看呢？”

　　这样想着，幽香不经意间瞥了眼报纸，在某个小角落突然发现了自己感兴趣的东西。

　　“第二境界妖和策士之九尾抛弃了作为姐姐/主人的妖怪贤者私奔到了异世界？”

　　拿起报纸，幽香快速将这一则新闻扫了一遍。

　　“有趣，又跑到别的世界去了吗？”

　　报纸上虽然掺杂着大量的主观意识和各种揣测捏他，但该有的事情都有记载。

　　比如八云墨曾经答应雪女会帮她完成一件事，雪女来幻想乡向八云墨求救等等。

　　放下报纸，幽香站起来伸了一个懒腰，凹凸有致的身材立刻完美得展现出来。

　　“嗯……看来今天打发无聊的节目有着落了呢。”

　　走出洋馆，撑着阳伞，幽香一步一步朝着迷途之家的方向走去。

　　要去找八云墨的话，还需要拜托一下八云紫将她送过去才行。

　　……

　　二条城外。

　　八云墨和蓝站在某栋高楼的天台上。

　　下面的街道上，奴良组和远野的妖怪们组成的百鬼夜行，正浩浩荡荡朝着二条城的城堡正门前进。

　　同时，花开院家的阴阳师们也开始往这个方向汇集。

　　站在八云墨身边，蓝的目光一直看向二条城的方向，背后的尾巴连连甩动。

　　“怎么了，蓝？”

　　“墨少爷，我没事。”

　　听到八云墨询问，蓝轻轻摇着头。

　　“没事？那你怎么一直摇尾巴？”

　　蓝一愣，随即红着脸颊低下头去。

　　“是因为羽衣狐的事情吗？”

　　想了想，八云墨又问道。

　　蓝随即点头，“是的，我想确认一件事。”

　　“什么事？”

　　顿了顿，蓝说道：“我想确认一下，那位羽衣狐，到底是不是涂山九尾一脉。”

　　“原来如此。”

　　八云墨这才了然。

　　“所以一向都是留在幻想乡，待在姐姐大人身边的你才会破例跟着我来到了这个世界的吗？”

　　蓝先是微微瞪大了眼睛，随即有些慌乱地比划着双手，头上的耳朵也开始转动起来。

　　“不、不是的！蓝并不是讨厌待在墨少爷身边——应、应该说，待在墨少爷身边会很高兴才对——啊！”

　　慌乱中察觉到自己似乎说了什么了不得的话的蓝连忙捂着小嘴，就连身后的大尾巴也伸到前面来试图将自己的身体给遮掩住。

　　“哈哈哈……”

　　看着蓝可爱的样子，八云墨忍不住笑出声来。

　　“墨少爷！”

　　羞怒的蓝恨恨地跺了跺脚，随即扭过身体，背对着八云墨，九条大尾巴甩来甩去，不时打在八云墨的身上。

　　就在八云墨和蓝在大楼顶上说笑间，奴良组的妖怪们已经汇合了花开院家的阴阳师，开始对二条城发动了进攻。

　　护城河前，外貌看上去如同以为贵族老者一般的鬼童丸已经和奴良陆生开始了战斗。

　　看着奴良陆生很快破解了鬼童丸的畏，同时利用自己的畏击退了鬼童丸，八云墨不由得连连点头。

　　“才一天多一点，奴良陆生就会有这么大的进步，是该说他天资好还是该说那位牛鬼训练方法出色呢？”

　　“不过可惜了，始终只有四分之一的妖怪血统。”

　　蓝闻言，叹息一声。

　　“即便人类和妖怪的混血可以诞生资质优秀的后代，但血统上的问题也会先天性的限制实力的上限，这位滑头鬼正常情况下白天无法变成妖怪的样子便是最大的问题。”

　　一边说着，蓝一边不知道从哪里掏出一整套的茶具，开始在旁边娴熟地泡起了红茶。

　　与此同时，二条城的正门也被攻破了。

　　“撒，好戏开始咯！”


第517章 鵺诞生了

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”

　　一声凄厉的哀嚎响彻整个二条城上空。

　　羽衣狐，开始分娩了。

　　大楼顶端，端着蓝刚刚泡好的红茶，八云墨皱着眉头看向二条城方向。

　　“这可真是……这应该不是真正的分娩吧？”

　　鵺，或者说安倍晴明的复活，并不是重新回到羽衣狐的肚子里，然后再生下来。

　　而是让羽衣狐的身体以一个中转站的身份，让安倍晴明的灵魂可以通过她的身体由地狱进入羽衣狐如今所在的鵺池中，然后灵魂吸收鵺池中的黑暗，重新凝聚新的身体。

　　“然而即便是这样，也无法阻止那种生产的疼痛吗？”

　　待八云墨将羽衣狐生产的方式解释一遍后，蓝如是问到。

　　“你听听羽衣狐刚才那一声哀嚎便知道了。”

　　八云墨摇摇头。

　　“显然，那是比正常生产还要剧烈的疼痛，真正的刻骨铭心。”

　　叹息一声，羽衣狐的事情，他依稀还记得一些。

　　最初的她，以妖怪的身份爱上了某个人类，就如同当初的八云墨和明日奈一样。

　　后来，她生下了安倍晴明，也就是未来的大阴阳师。

　　人类的寿命相对妖怪太过短暂，很快的，那个人类便去世了，只剩下羽衣狐以及她的半妖孩子安倍晴明。

　　安倍晴明是一个很有野心的人，他希望可以永远控制那一座充满了光明也充满黑暗的城市——京都，以此来建立一个人类和妖怪都能够共存的美好世界。

　　为此，他需要和妖怪一样漫长的生命。

　　作为大阴阳师，他的才华确实让他找到了那样的方法，那边是通过自己的母亲羽衣狐，不断让母亲将他重新生下来。

　　如果一切都是这样，也许便不会有后来发生的种种。

　　奈何，当年的某个大名听信传言，认为吃掉了羽衣狐的生肝便可以长生不老，于是派人射杀了当时没有任何战斗能力的羽衣狐。

　　见到自己的母亲死在自己面前的安倍晴明，愤怒的杀死了那位大名。

　　同时也彻底堕落到了黑暗的深渊。

　　从那个时候开始，他便开始认为黑暗和光明共存是不可能的。

　　而代表光明的人类是愚蠢的。

　　为了建立美好的世界，需要让黑暗凌驾光明之上，建立属于黑暗的秩序——妖怪的秩序。

　　从那时起，他便成为了妖怪之主——鵺。

　　而作为转生妖怪的羽衣狐，也一次又一次的尝试着将自己的孩子重新生下来。

　　……

　　“所以说，他们双方都有着自己的理由。”

　　八云墨叹息一声。

　　“羽衣狐是为了自己的孩子，而奴良陆生，也有他不得不去阻止羽衣狐的理由。”

　　蓝温柔地为八云墨将空掉的茶杯斟满，随后摇晃着尾巴笑起来：“可是墨少爷却答应了那位及川冰丽呢，所以咱们也算是有不得不这样做的理由了，只是这样却害了那位伟大的母亲，以及那个可怜的孩子。”

　　“母亲确实是伟大的母亲，孩子却不一定是可怜的孩子。”

　　“欸？”

　　蓝不解地歪着脑袋。

　　八云墨勾起了唇角，神秘地笑起来。

　　“你看下去就知道了。”

　　……

　　“让开！”

　　手持弥弥切丸，妖怪化的奴良陆生站在倒在地上的鬼童丸面前。

　　“咳、咳咳……”

　　鬼童丸挣扎着想要站起身来，却因为伤势过重而重新摔倒下去。

　　“太长久了……”

　　“嗯？”奴良陆生，以及他身后的百鬼们俱看过来，“你说什么？”

　　“太多的时间已经逝去……”

　　“与吾等所等待的千年时光比起来，现在阻挡你们的这些时间啊——”

　　再一次的，鬼童丸挣扎着站起来，身上被奴良陆生砍出的伤口开始往外迸着鲜血。

　　“——根本就算不得什么啊啊啊啊！！！”

　　“只要能守住这个‘时刻’，我就算死了也没关系的啊！！”

　　奴良陆生皱起了眉头，“不让开么？既然如此——”

　　举起的双手，扬起了弥弥切丸的刀锋。

　　然而，这个时刻，整个二条城突然剧烈的晃动起来。

　　随后，有什么东西从最下方开始往上升。

　　撞破了每一层后，那个巨大的，就像是黑色的球一样的东西飞到了天空中。

　　所有的妖怪们，无论是京都的，还是奴良组、远野一方的，亦或是那些阴阳师们，全都或欣喜或惊骇地看着天空中巨大的黑色球体。

　　不祥的气息充斥着整个二条城。

　　“那、那是什么啊——？”

　　“好大！”

　　“终于……终于诞生了吗？我们的主啊！”

　　“鵺大人！”

　　……

　　“墨少爷，那个就是鵺吗？”

　　蓝双手插在衣袖中，看着漂浮在天空中的那个完全由鵺池中的黑色池水凝聚而成的球体。

　　“是的，那是正在形成中的鵺。”

　　“正在……形成中的？他还没有完全诞生吗？”

　　八云墨点头，轻“唔”一声，随即抬眼看过去。

　　那个黑色的球上方，羽衣狐正俏生生的站在那里。

　　那不着寸缕的曼妙身躯毫无保留地展现在了八云墨面前。

　　“啐——！！”

　　身旁突然传来了蓝的声音，八云墨转头看过去，正好见到蓝红着脸的样子。

　　“怎么了？”

　　“居然光溜溜地出现在大庭广众之下！太不知廉耻了！”

　　“哈？”

　　八云墨顿时失笑出声。

　　“蓝你似乎也有裸奔的习惯吧？”

　　蓝当即涨红了连，支吾半天后，低着头嘟囔道：“我那是压力太大了，而且、而且都是在家里面好不好，又没有外人……”

　　“哦？你的意思是……被我看光光了也无所谓吗？”

　　蓝的呼吸突然变得有几分粗重，张了张嘴，最后却什么都没有说出来，有些气恼的转过身用尾巴噼里啪啦在八云墨身上拍打起来。

　　就在八云墨和蓝谈论间，原本闭着双目的羽衣狐睁开了眼睛。

　　“妾身——！！！”

　　蓦地，她清脆的声音响彻整个二条城。

　　所有京都的妖怪们纷纷跪下身来，对着羽衣狐、或者说是鵺的方向深深低下了头。

　　“——苦苦等待此时此刻，已有千年矣！”

　　“君临于妖与人之上的，被称为鵺的新一代魑魅魍魉之主啊，将于此地诞生于世！！”

　　“难得诸君，皆于此良辰吉日齐聚此地！”

　　“除了京都之外，还有从江户和远野远道而来祝福妾身的妖怪们哟！辛苦了！！”

　　羽衣狐说完，所有的京都妖怪们纷纷欢呼出声。

　　而奴良组和远野的妖怪们，以及阴阳师则一脸凝重。

　　奴良陆生紧紧握着手中的弥弥切丸，低着头，咬牙叹息。

　　“还是……迟了一步吗？”


第518章 战斗中的各种吐槽

　　“如何？蓝？”

　　八云墨端着红茶，坐在大楼天台的边沿，看着不远处二条城上空那个巨大的黑球上的羽衣狐问到。

　　“看出来那个羽衣狐的来历了吗？”

　　蓝眺望着羽衣狐的方向，双眼盯着羽衣狐的身体，偶尔还会动一动鼻子，隔着这么远的距离仔细分辨着羽衣狐的气息。

　　最后，蓝有些失望的低下头，耳朵和尾巴都耸拉下来。

　　“好可惜，墨少爷，这位羽衣狐虽然也很强大，并且有九尾之数，但并不是涂山一脉，只是从普通的狐妖慢慢修炼到现在这个程度的。”

　　“嘤——！！”

　　站在蓝身边的白看到蓝有些失落的样子，乖巧的叫一声，小脑袋轻轻蹭着蓝的裙子，试图安慰着失望的蓝。

　　蹲下身将白抱起来放在怀中后，蓝看向八云墨问道：“墨少爷，我们现在就动手吗？”

　　“不急。”

　　八云墨摇摇头。

　　“等那位鵺诞生了再说。”

　　……

　　整个二条城，响起了京都妖怪们的欢呼声。

　　他们在庆祝着，他们心中的魑魅魍魉之主的诞生。

　　“哎呦哎呦，是在庆祝吗？可爱的小家伙们……”

　　站在黑色的球体上，羽衣狐满意地笑起来。

　　这时，她身体下的那个黑球一阵扭动，随后一个似乎是婴儿又似乎是大人的声音从里面传出来。

　　“母……亲……大……人……”

　　这个声音，让所有奴良组和远野的妖怪们心生寒意。

　　提到正准备冲上前去的奴良陆生，硬生生止住了自己的脚步。

　　那个黑色的球体不断的扭曲着，最终变成了一个巨大的婴儿模样的黑色巨人，蜷缩着身体悬浮在半空中。

　　“哦哦……哦……母亲大人哟……”

　　“骗、骗人的吧……”首无咂了咂嘴。

　　一旁的毛倡妓瞪大了眼睛：“这到底是什么东西啊？”

　　蓦地，站在不远处的，属于京都妖怪一方的鏖地藏放生大笑起来：“哈哈哈哈哈……属于我等的魑魅魍魉之主，羽衣狐大人终于要生下来啦！！”

　　羽衣狐的身体，缓缓离开了那个黑色的巨婴，开始继续往上升。

　　同时，她抬起头，看着被瘴气笼罩的京都的天空，幽幽说道：

　　“自古以来，黑暗便伴随着人类而存在。”

　　“妾身等便是黑暗的化身，常存在于人类身边。”

　　“然而，人类不可能一直完美的生存下去！”

　　“其内心终将被欲望所污染，丑恶的本性将占据本心！”

　　这样叙述着，羽衣狐的声音响彻全场。

　　同时，她不断回忆起过去的岁月中，所见所闻的，人类的种种丑恶。

　　有那么一瞬间，就连奴良组的妖怪们也产生了几分动摇。

　　好在奴良陆生是个心志坚定的妖怪，在他的大喝下，奴良组和原野的妖怪们纷纷惊醒。

　　羽衣狐则不管不顾，继续着自己的述说：

　　“人类的所信之物、所爱之物，终将会随着背叛跌入黑暗的深渊！”

　　“妾身顿觉若是能用纯粹之物将此混沌世界埋葬，将会如何？”

　　“此物乃是黑暗！无论何处皆是黑暗的——没有一点玷污之物的纯净的黑暗！！”

　　说到这里，羽衣狐的身体突然涌出浓稠的黑雾。

　　黑雾散去后，她的身体上出现了一间纯黑色的水手服。

　　光洁修长的双腿上也包裹着黑色的丝袜，脚上穿着黑色的圆头皮鞋。

　　同时，手中还提着一个黑色的书包。

　　轻轻落在了二条城顶，羽衣狐一手整理着耳畔的黑发，一手提着书包，幽幽说道：“此黑色之发，黑色之瞳，以及宛如漆黑之衣的完全之暗。”

　　“京都的妖怪们！请守护妾身吧！你们这些黑暗的仆人哟！！”

　　……

　　“有一点我一直不理解。”

　　八云墨轻轻摇晃着手中的茶杯。

　　蓝抚摸着怀中白的皮毛，闻言不解地转过头来，眨着琥珀色的双眼。

　　“你说……为什么这个羽衣狐幻化出来的衣服，非得是水手服呢？”

　　“衣服什么的有很多种，要配合她黑暗之主的母亲身份的衣服也有很多，但怎么看水手服也不应该纳入考虑范围吧？还是说这么多年过去了，羽衣狐的品味也发生了奇妙的变化？”

　　听到八云墨的问题，蓝顿时哭笑不得。

　　“墨少爷，您的关注点……似乎有些奇怪。”

　　斟酌一阵，蓝有些含蓄地吐槽道。

　　八云墨似笑非笑地瞥了一眼蓝，突然开口：“那么，你的真心话是什么？”

　　“墨少爷是个大绅（bian）士（tai）！！！”

　　毫不犹豫的，蓝脱口而出。

　　“啊！真是令人伤心……”

　　八云墨捂着胸口，做出一副受伤的表情。

　　“……蓝的吐槽越来越犀利了，是因为天天上AB两站的缘故吗？”

　　“那都是谁害的呀！”

　　蓝掏出一把纸扇，狠狠扇在了八云墨头上。

　　这一次，早有准备的八云墨终于看清了蓝是从哪里掏出这些东西来的了——居然是尾巴！

　　“蓝啊……你那是次元尾巴么？怎么总是见你从尾巴里面掏出东西来？”

　　“不是的，墨少爷。”

　　蓝摇摇头，一本正经满脸严肃地说道：

　　“我只是看了一部名叫《多啦A梦》的动漫而已。”

　　……你们两个都够了。

　　……

　　看出了鵺还没有完全诞生的花开院秀元，立刻将情况告诉了柚罗和奴良陆生。

　　一人一妖对视一眼，纷纷朝着二条城最顶端的羽衣狐发起了冲锋。

　　与此同时，半妖化的花开院秋房，在上方开始和羽衣狐交上了手。

　　只是，花开院秋房完全不是羽衣狐的对手。

　　作为转生妖怪，每转世一次，实力都会有这显著的进步。

　　或许最初的羽衣狐很弱小，但到了如今，已经转世到了九尾程度的羽衣狐，早已隐隐看到了大妖怪境界的门槛。

　　那是真正的大妖怪，而不是依靠百鬼夜行的力量堆积出来的名义上的大妖怪。

　　转瞬之间，花开院秋房便被羽衣狐用尾巴捅穿了身体，重伤垂死。

　　远处的高楼天台上，见到这一幕的蓝深深皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　八云墨问到。

　　蓝撇撇嘴，轻哼一声。

　　“真是的，亏得有了九尾之数，但为何战斗起来还是用尾巴来捅人呢？太没有美感了！太不优雅了！太血腥了！”

　　八云墨顿时失笑出声：“原来你关注的地方是这里啊？”

　　“要不然呢？墨少爷啊，紫大人可是一再强调，战斗时一件很优雅的事情哟！”

　　“虽然这话我也赞同就是了——”

　　八云墨点点头。

　　“——但如果被幽香姐听到的话，她绝对会不屑一顾吧？”

　　优雅的战斗？哈？那是什么？好吃吗？

　　对于花之暴君来说，所谓战斗，就是“先一魔炮砸下去打个招呼，然后再一拳头砸下去说声再见”这么简单。

　　这时，二条城的方向，花开院秀元突然用阴阳术将自己的声音放大了数倍喊道：

　　“八云阁下！此时不动手更待何时！？”

　　八云墨立刻凝眉，“嘁！看着打不过了想要逼我动手了吗？”

　　依然坐在天台边缘的八云墨和蓝注意到，羽衣狐的目光，随着花开院秀元的话，转到了自己这边。


第519章 亮点是油炸豆腐poi！

　　那是、什么？

　　有那一么一瞬间，羽衣狐有些失神。

　　那两个位于不远处大楼天台上的人影，让羽衣狐险些认为自己产生了错觉。

　　其中一位双手插在衣袖中，同自己一样有着九条狐尾的妖怪，若是在平时见到了，羽衣狐定然会极为注意。

　　但是现在，她的目光一直放在那位狐妖身边的妖怪身上。

　　同自己一样是黑色的长发，由玉簪固定了一个发饰后垂下，迎风飞舞。

　　一样是黑色，但却点缀着阴阳鱼和樱花图案的似乎是道袍又似乎是儒服的衣衫。

　　“多么美丽的妖怪哟！”

　　羽衣狐眯起了黑色的瞳。

　　“远道而来的你，也是来庆祝黑暗之主的诞生的吗？”

　　“哈？”

　　八云墨轻轻笑起来，虽然隔着不算短的距离，但他的声音依然清晰地传入了羽衣狐的耳中。

　　“你还真是……怎么说呢？自作多情吗？”

　　“噗嗤——！！”

　　一直安静地待在一旁的蓝差点笑出声来。

　　羽衣狐面色一滞。

　　虽然心中犹如有千万匹草泥马狂奔而过，但她和八云墨之间的谈话除了彼此之外就只有蓝听到，因此并没有在其他妖怪中掀起一丝的波澜。

　　不过即便如此，羽衣狐这一瞬间露出来的破绽也被奴良陆生抓住了。

　　拔刀，跃身，挥砍。

　　已经悄悄接近羽衣狐的奴良陆生瞬间出招，同时发动了自己的畏。

　　属于滑头鬼的畏。

　　真·镜花水月。

　　“雕虫小技！”

　　羽衣狐轻哼一声，并没有转身，一条尾巴突然变长，如同利箭一般刺向了——奴良陆生的左边！

　　“噗嗤——！”

　　在那里，原本空无一人的地方突然显现出了奴良陆生的身影，而原本的奴良陆生却如同幻影一般消散。

　　“怎么、会……”

　　羽衣狐看着奴良陆生，微微眯起了眼睛。

　　“真是一张熟悉的面孔了——一样的令人讨厌！”

　　收回了刺穿奴良陆生身体的尾巴，让滑头鬼之孙的缓缓倒下。

　　“当年那个人，就用这把刀破坏了我的计划，害得我不得不继续转生，你以为这么多年过去了，我会没有防备吗？”

　　这时，下方的狂骨小萝莉突然惊呼一声：“羽衣狐大人！后面！！！！”

　　“什么！？”

　　蓦然转身的羽衣狐，发现花开院家的阴阳师，花开院龙二不知何时已经出现在了自己身后。

　　“盘踞在中央地脉的妖怪哟——”

　　花开院龙二看着羽衣狐，咧嘴笑起来。

　　“——再一次变成排除聚集于京都的妖怪的基石吧！！”

　　天空中，一个锥子型的封印之柱突然出现。

　　封印之柱上缠绕的注连绳散发着让妖怪本能的感到厌恶的气息。

　　“你这……混账！！”

　　对着花开院龙二，怒极的羽衣狐不由得骂了一声。

　　对于羽衣狐的骂声，花开院龙二只是付之一笑，随后吐出一个字：“灭！”

　　那个封印之柱，对准了羽衣狐的下方开始急速下降。

　　目标赫然是天空中那巨大的婴儿——尚未成型的鵺。

　　“不要！！！！！！！！”

　　之前被奴良陆生引到了一边的羽衣狐又被花开院龙二缠住，此时已经来不及救援自己的孩子了。

　　“轰——！！！”

　　一个粗大的手臂突然从一旁扫过，随后大手一挥，将那急速下降的封印之柱打飞出去。

　　土蜘蛛蹲在旁边的房顶上，收回了手臂，嘿嘿笑起来：“好险呐……我说羽衣狐，可不要离孩子太远哟。”

　　羽衣狐并没有理会土蜘蛛，在确认了自己的孩子无事后，便只是死死盯着花开院龙二。

　　“阴……阳……师……”

　　白光闪过。

　　九条白色的狐尾迅速变长，一条缠住了花开院龙二的脖子，剩下的几条分别缠住了他的四肢和躯干，最后还有一条直接洞穿了花开院龙二的小腹。

　　“你该死啊！！”

　　……

　　“尾巴尾巴，又是尾巴！！”

　　蓝有些气恼的跺跺脚。

　　“那个家伙除了用尾巴就不能来点别的手段吗？”

　　八云墨笑嘻嘻地看着蓝，摇晃着手中精致的茶杯说道：“你生什么气啊？又不关你的事。”

　　“可是、墨少爷……”

　　蓝张了张嘴，终于从衣袖中抽出了双手，指着羽衣狐。

　　“……那只也是狐狸啊！”

　　“总是用尾巴来战斗，而且还是如此直来直往毫无美感的战斗，我看得好纠结……”

　　“……蓝啊。”

　　八云墨扯着嘴角，神情微妙。

　　“欸？什么事啊墨少爷？”

　　“你何时有了强迫症的？我怎么不知道？”

　　蓝顿时大羞，“才不是强迫症咧！！墨少爷坏心眼！”

　　“哈哈哈哈……”

　　八云墨开心得笑起来，随后又说道：“行了行了，既然你看得纠结，那就去教教那位‘只知道用尾巴直来直往的战斗’的羽衣狐，如何优雅的战斗好了。”

　　话还没说完，蓝便幻化成一道虹光飞向了战场。

　　“——我去！这么急不可耐了？”

　　……

　　正准备下杀手处死花开院龙二的羽衣狐，以及忍着伤痛准备上前挥刀将龙二救下来的奴良陆生，突然同时停下了脚步。

　　一道黄色的光芒自不远处的大楼中飞过来。

　　随后，临空而立，保持着给人印象最深刻的将双手插在衣袖中的姿势，出现在了天空中。

　　“是你！”

　　见到突然出现的蓝，奴良陆生低呼一声。

　　他到现在也清楚地记得，蓝曾经和土蜘蛛那场平分秋色的战斗。

　　紧紧握着手中的弥弥切丸，奴良陆生扪心自问，发现自己现在也依然不时蓝的对手。

　　蓝冷漠地扫视了一眼奴良陆生，那神情和面对八云墨与八云紫时截然不同。

　　“哎呀哎呀，这位妖怪也是要来阻止妾身的吗？”

　　虽然脸上带着笑意，但羽衣狐已经开始移动着身体，将自己的孩子鵺保护起来。

　　“哦？是八云蓝？”

　　楼顶上，巨大的土蜘蛛盘腿坐在那里，抽出了烟斗吧嗒吧嗒抽起来，一副事不关己的姿态。

　　琥珀色的眼眸看着羽衣狐，蓝悠悠开口：

　　“我对你的孩子没有任何兴趣。”

　　羽衣狐并没有丝毫放松警惕。

　　“随同我家少爷来到这里，我原本的目的只是想确认一下你是否具有涂山氏的血脉——现在看来没有，你似乎并不是真正的狐妖？”

　　“没错。”

　　羽衣狐直言不讳的点头。

　　下方的花开院秀元适时作出了解释：“羽衣狐，是独一无二的转生妖怪，只不过最初的形态是狐狸而已。”

　　羽衣狐瞥了一眼花开院秀元，俊秀的阴阳师立刻识趣闭嘴。

　　“既然已经确认了，这位狐妖小姐还想要做什么呢？”

　　“做什么？当然是教训你了！”

　　“就算不是真正的狐妖，但你毕竟有着九尾的形态，战斗起来却丢尽了狐妖的脸！！”

　　蓝居高临下的伸出手指着羽衣狐，气势满满——

　　然后，她宽大的衣袖中顿时有什么东西掉出来了。

　　那是，没吃完的油炸豆腐……

　　一瞬间，所有人和妖怪都囧了。

　　隐隐的，仿佛有乌鸦从众人头顶飞过：傻瓜！傻瓜！

　　……

　　“噗哈哈哈哈哈——啊、啊啊啊！！”

　　远处看到这一幕的八云墨，立刻毫无形象地笑着滚起来，得意忘形之下忘记了自己还在天台边缘，结果一不留神从大楼顶上掉了下去。


第520章 上吧！八云球！

　　挑着眉头，额头上凸起大大的“#”，羽衣狐冷声问道：“你是来愚弄妾身的吗？如果是的话，即便是你，妾身也不会原谅的！”

　　“咳咳！”

　　蓝有些尴尬的重新将双手插入衣袖中，随后悄悄瞥了眼掉下去的那一盘油炸豆腐，琥珀色的双眼在一瞬间闪过一丝可惜的神色。

　　——你是有多宝贝那盘油炸豆腐啊喂！别弄的好像八云姐弟天天都在虐待你让你吃不饱的样子啊岂可修！

　　重新恢复了最初那一副高冷的狐妖模样，蓝的身体周围“砰”的一声冒出了数团蓝色的狐火。

　　这些狐火上下飘忽，以不规则的轨迹绕着蓝飞舞着。

　　“墨少爷曾经答应过奴良组的一位妖怪，说过会帮她做一件事。如今就是来履行诺言的。”

　　“作为墨少爷的……墨少爷的……”

　　蓝说着说着，突然露出了苦恼的神色。

　　虽然她一直叫着八云墨“墨少爷”，但说起来她真正的身份是八云墨的姐姐，紫的式神——和八云墨的关系并不大。

　　那么，她应该自称是八云墨的什么呢？

　　纠结了半天，蓝索性咬咬牙，如是说道：“作为墨少爷的侍女，我自然要来墨帮助少爷了！”

　　“原来如此，说来说去，你还是要和妾身为敌吗？”

　　羽衣狐有些可惜地看了一眼蓝。

　　也许是双方都有九条尾巴的缘故，她对蓝先天上还是有不少的好感的。

　　况且一想到之前惊鸿一瞥的八云墨那惊艳的容貌，自己要和这样美丽的妖怪作对，心下不免几分无奈。

　　这样想着，羽衣狐不由得看向了之前八云墨坐着的大楼的方向。

　　“欸？不见了？”

　　天台上早已人去楼空。

　　“你是在找我吗？”

　　耳畔突然传来八云墨的声音，鼻息间洋溢着淡淡的百合香。

　　羽衣狐蓦然转身，却见八云墨交叠着双腿坐在距离土蜘蛛不远处临空裂开的隙间上，一手撑着油纸伞，一手端着一杯红茶。

　　姿态优雅，无可挑剔。

　　——完全看不出刚才因为笑的得意忘形结果从天台上滚下去的囧样。

　　“说起来，我还没有见过你这家伙动手呢。”

　　八云墨身边的土蜘蛛盘腿坐在楼顶，扭过头瓮声瓮气地说了一句。

　　“那只狐狸既然自称是你的侍女，那么你应该比她厉害吧？”

　　“嘛，算是吧……”

　　八云墨不置可否。

　　“好！既然如此，就这么决定了！”土蜘蛛拍了拍手，“等我和鵺那个家伙打过一场后，咱两来较量一番如何？”

　　这样说着，土蜘蛛突然伸出手，巨大的手臂如同围墙一般拦在了正企图偷偷接近鵺的阴阳师花开院柚罗以及奴良陆生面前。

　　“不准乱来哦，小家伙们，在鵺诞生之前，我不会让他有事的。”

　　“可恶……”

　　柚罗咬咬牙，看着已经沉默地将弥弥切丸收起来的奴良陆生，突然对着八云墨喊道：

　　“你不是来帮忙的吗？为什么还不动手？”

　　“我？”

　　八云墨看向柚罗，摇晃着茶杯笑起来。

　　“阴阳师小姑娘，我是应了雪女及川冰丽的要求来帮忙，但当时我答应的是‘救奴良陆生一命，同时帮忙对付羽衣狐和鵺’，却并没有说过要完全听命于你们。所以怎么对付他们，那完全就是我自己的事。”

　　抬手，白皙纤细的手指指着天空中尚未完全诞生的鵺，八云墨眼中闪过几分期待：“难得有这样有趣的人诞生，不亲眼见识一下不是很可惜吗？”

　　“啊哈哈哈哈哈！说得好！”

　　土蜘蛛朗声大笑起来。

　　“我突然喜欢上你这个小家伙了！”

　　“可惜的是，我对你这个大家伙完全不感兴趣。”

　　“呃……”

　　土蜘蛛顿时语塞，随后苦笑着摇头。

　　“你这妖怪，还真是有个性。”

　　……

　　羽衣狐的身体不断在空中腾挪，然而那些狐火却如同长了眼睛一般，在被躲过去后绕过一个大弯又会追回来。

　　“真是……有完没完！？”

　　这样说着，羽衣狐的一条尾巴突然一抖，随后一把黑色的铁扇突兀的出现在尾巴末端。

　　二尾之铁扇。

　　“哦？终于有点别的东西出来了吗？”

　　见到铁扇，蓝琥珀色的双眼变亮了几分。

　　尾巴包裹着铁扇上下挥舞，蓝发出的狐火被尽数打散。

　　随后，羽衣狐左手提着手提包，右手一招，尾巴上的铁扇便飞到了她的手中。

　　身形快若闪电，拉出一道残影出现在蓝面前的羽衣狐冷着俏脸，毫不犹豫地挥动了手中的铁扇。

　　然而，铁扇划破了蓝的身体，羽衣狐却没有感受到任何击中实物的感觉。

　　幻象！

　　身后突然劲风袭来，羽衣狐蓦然转身避过一道风刃。

　　此时，蓝已经出现在了不远处，身体四周有着数个白色的六芒星魔法阵，每一个魔法阵都不断往外喷射着呈螺旋形飞舞的白色米弹。

　　那些米弹速度虽然不快，但数量却多的吓人。

　　抽搐着眼角，羽衣狐发现仅仅只是片刻间，二条城上空已经满是弹幕了。

　　在白色米弹之后，蓝的身体突然缩成一团，然后不断在空中滚动着上下腾挪。

　　与此同时，每一次的旋转都会追加打量的蝶弹。

　　“喔喔！！出现了！传说中的——八云蓝滚筒洗衣机！！”

　　“上吧！八云球！！”

　　一旁房顶上，坐在隙间上的八云墨先是指着天空高兴地叫一声，随后转头看向一旁的土蜘蛛。

　　“怎么样？是不是很漂亮？”

　　“唔……”

　　土蜘蛛抚摸着下巴，斟酌一番后，有些犹豫地说到：“我觉得，比起这个，你刚才说的那个名字似乎更值得注意呢……”

　　“不要在意细节。”

　　八云墨摆摆手。

　　“否则你就是琪露诺。”

　　……

　　与此同时，迷途之家。

　　紫一口将嘴里的红茶喷了出去。

　　“八、八云球？”

　　看着隙间中的景象，紫打开折扇，黑着脸幽幽笑起来。

　　“哦呵呵呵呵……看来墨儿欠缺调教了呢……”

　　一旁将这一幕从头看到尾的明日奈和奈亚子面面相觑，纷纷叹息一声。

　　“哎……”

　　紫正在心中考虑着等八云墨回来如何就“八云球”一事好好的做一番姐弟之间的交流时，突然发现有人强行闯入了迷途之家。

　　“是你？”

　　看着突然出现在庭院中的幽香，紫先是一愣，随即在脸上绽放出灿烂的笑容。

　　“啊啦，什么风把你给吹到这里来了？”

　　“没有什么风。”

　　幽香一如既往的冷着脸。

　　“我风见幽香，想去哪，就去哪。”

　　“啧啧……”

　　咂了咂嘴，紫一把收起了手中的折扇，转头看向明日奈。

　　“明日奈，去准备茶水，免得鲜花之主说我八云一家没有待客之道。”

　　“好的——”

　　“不必！”

　　明日奈应了一声，正准备起身时，幽香突然打断了她。

　　“我来这里，是因为这件事。”

　　说完，幽香将手中的《文文·新闻》扔到了紫面前。

　　关于八云墨和八云蓝的新闻，赫然出现在上面。


第521章 你还记得当年大明湖畔的山吹乙女吗？

　　面对八云球……咳咳，我是说面对蓝的弹幕攻击，羽衣狐显得非常不适应。

　　从来习惯了用尾巴捅穿敌人这种最直接战斗方式的她首次面度如此华丽又致命的弹幕时，显得有些不知所措。

　　不过，毕竟是转世妖怪，羽衣狐很快就找到了应对这种情况的办法——

　　当然不是随便扭扭了，那么大一团尾巴在那里堆着你怎么扭？

　　收起铁扇后，羽衣狐伸手从某条尾巴中抽出一把太刀。

　　三尾之太刀。

　　挥舞着太刀，将欺身逼近的光弹击破后，羽衣狐纤细的双腿在站立的屋顶上轻轻一蹬，身体便如同利箭一般窜出去。

　　挥刀格挡弹幕的同时，见到蓝开始在空中意动，羽衣狐也随之不断调整自己的方向。

　　一时间，一金一黑两道残影在空中不断闪过。

　　八云墨在看了一阵后，便收回了目光。

　　“嗯？”

　　低头的他注意到，不远处站立的奴良陆生，看向羽衣狐的目光极为复杂。

　　“喂，奴良陆生。”

　　“欸？”

　　听到八云墨叫自己，奴良陆生先是一愣，随即提着弥弥切丸在屋顶上跳跃着，来到八云墨身边。

　　“怎么了？”

　　“我看你看向羽衣狐的目光不对劲，所以姑且问问——”

　　捧着茶杯，低头浅酌一口，八云墨抬眼看向天空中已经逼近到蓝身边，挥刀砍下的羽衣狐。

　　“——你认为，真正杀死你父亲的凶手是谁呢？”

　　“嗯？”

　　奴良陆生原本漫不经心的表情立刻一变。

　　“八云，你知道些什么？”

　　“嘛，大概还记得一些就是了。”八云墨轻轻吹着水面上的茶梗，“你是不是认为，是羽衣狐杀死了你的父亲？”

　　“什么？”

　　发出惊呼声的，并不是奴良陆生，而是一旁的其他奴良组妖怪以及阴阳师们。

　　“你说你来自异世界，所以这些事情你理应不知道才对。”奴良陆生微微眯着眼睛，身上的妖气开始鼓动。

　　好在他记得现在最大的对手是羽衣狐已经尚未完全诞生的鵺，并没有昏头之下对八云墨动手。

　　“我不知道八云你是从哪里得知这些原本并不会有人知道的事情，但如果你真的知道些什么，还请告诉我！”

　　“别那么心急。”

　　手指缠绕着胸前的长发，八云墨缓缓说道：“我既然说出来了，自然会告诉你就是了。”

　　然而，就在八云墨准备开口的时候，异变突生——

　　“哔啵……”

　　天空中，那巨大的婴儿体表犹如破裂的玻璃一般开始出现裂纹。

　　那裂缝出现的声音，诡异的，清晰地回荡在所有人的心头。

　　所有正在交战中的奴良组和京都双方的妖怪们，顿时停手。

　　天空中，你追我赶的蓝和羽衣狐也止住了身形。

　　“我的孩子！”

　　抬起头，羽衣狐脸上带着惊喜的神色。

　　鵺，她等待了数百年的孩子。

　　终于要彻底诞生了。

　　黑色的巨婴碎裂的体表，如同玻璃碎片一般开始纷纷往下掉。

　　裂开的地方，金色的光芒透过缝隙射出。

　　“我的孩子……我的孩子……”

　　羽衣狐不断呢喃着，身体开始不由自主地朝着上空飞去。

　　因为鵺诞生而崩裂的碎片，纷纷扬扬的落下。

　　蓦地，一块贴着羽衣狐坠落的碎片上，映照出了一副影像。

　　那是、奴良鲤伴的身影。

　　“呃——！！”

　　大脑在那一瞬间，似乎被针扎了一般，羽衣狐上升的身体顿时止在了半空中。

　　越来越多的碎片在羽衣狐附近落下，那些碎片上皆映照出了不同的场景。

　　隔着不远的距离，奴良陆生显然也看到了这样的情形。

　　“父亲！”

　　看着碎片上映照出来的奴良鲤伴的背影，奴良陆生低呼一声。

　　“哦？”

　　土蜘蛛奇怪地转过头看向奴良陆生，随后又看向八云墨。

　　“你似乎知道什么有趣的事情？是这件事吗？”

　　“知道又如何？不知道又如何？”

　　八云墨叹息一声。

　　“有些事，始终是发生了。”

　　这样说着，八云墨抬起头看向另一边。

　　那里，某个断裂的天台上，鏖地藏丑陋的身体狗搂着站在那里，嘿嘿怪笑着看着正陷入痛苦中的羽衣狐。

　　“所以说，我最讨厌这些阴谋家了……而且还是利用了母爱的阴谋家。”

　　眯起的双眼中闪过一缕杀意，八云墨的指尖开始飞舞起片片绚烂的樱花。

　　“人世间，有些东西，终归是不容亵渎的。”

　　土蜘蛛似乎明白了什么，看了看鏖地藏，看了看羽衣狐，又抬起头看着天空中进入了最后关头的鵺。

　　“鵺啊，你一直在算计你的母亲吗？”

　　“不过，这也挺符合你的为人呢……不折手段什么的——所以说我们始终不是同道中人。”

　　“看来你也是个有原则的妖怪。”

　　八云墨笑嘻嘻地看向土蜘蛛。

　　“我对你有些改观了。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　土蜘蛛又一次笑起来，和之前一样的笑声，只是八云墨这一次却发现自己没那么讨厌了。

　　“……我只是喜欢找强大的对手打架而已，这是我最大的爱好了。”

　　就在八云墨和土蜘蛛有一搭没一搭的闲聊时，终于，有一张碎片落在了羽衣狐面前。

　　碎片上显露出来的，是羽衣狐一刀刺入了奴良鲤伴身体的情形。

　　“父、父……”

　　颤抖着嘴唇，羽衣狐似乎想要说些什么。

　　最后，她有些声嘶力竭地呐喊起来：

　　“父亲大人呐——！！！！！！！”

　　瞪大了眼睛，奴良陆生脸上的表情十分精彩。

　　父亲大人？

　　羽衣狐叫自己的父亲为父亲大人？

　　难不成她转身的这一具身体是自己的姐姐不成？

　　“你想多了。”

　　耳畔突然响起了八云墨的声音。

　　奴良陆生愕然转头。

　　八云墨指了指身后，“羽衣狐转生的这个身体并不是你姐姐，详细的情形你还是问你爷爷好了。”

　　八云墨所指的方向，年老的奴良滑瓢正在鸦天狗的搀扶下朝着这边走过来。

　　上前的奴良滑瓢已经事先通过其他妖怪得知了八云墨的事情，因此他到来后的第一件事便是向八云墨道谢。

　　“不必谢我，我只是来还及川冰丽的人情而已。”

　　八云墨摇摇头。

　　“况且我也没做什么。”

　　奴良滑瓢点点头，随后开始对一头雾水的奴良陆生解释起了山吹乙女和奴良鲤伴之间的往事。

　　山吹乙女是奴良鲤伴的第一任妻子，是幽灵。

　　只是受到了羽衣狐诅咒的滑头鬼一族，没有办法和妖怪诞下后代。

　　山吹乙女却觉得没能为奴良鲤伴生儿育女是自己的问题，在留下了“闪吹划开七八重，可堪竟无籽一粒”的诗句后，含恨离去。

　　而山吹乙女，其实就是现在的羽衣狐。

　　“不可能……”

　　奴良陆生摇头。

　　“羽衣狐必须依靠人类的身体转世，而那位、那位山吹乙女却不是人类……”

　　“这也是我有所疑惑的地方……”

　　奴良滑瓢看向了不远处的鏖地藏。

　　“不过或许很快，我们就知道原因了。”

　　与此同时——

　　“不可能……不可能……”

　　羽衣狐抱着脑袋，死死盯着鏖地藏大声叫道：“我上千年的记忆怎么可能被一次转生身体的记忆给影响到？鏖地藏！说！是不是你动了手脚！！说啊！！！！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　面对羽衣狐的质问，鏖地藏却抬起头，以狂热的目光看向了天空中的鵺。

　　那情形，让八云墨再次厌恶地皱眉。


第522章 各种胡说八道

　　鏖地藏握着刀，眯着双眼的同时，额头上巨大的红色单眼看向了天空中，已经彻底崩裂的黑色巨婴。

　　【难道说……】

　　见到鏖地藏这样的羽衣狐顿时心中悲鸣。

　　抬起头，她看向那站在崩裂的鵺的碎片上的，体型完美的金发男子。

　　“晴明……晴明……是你在其中穿针引线的吗？”

　　羽衣狐脸上带着哀求的表情。

　　“多希望……多希望不是你啊……晴明……”

　　“不过，就算真是你做的，作为母亲，我也会原谅你的，晴明……晴明……”

　　天空中，蓝双手插在衣袖中，临空而立，沉默地看着眼前的一切。

　　羽衣狐也好，鵺也好，她都不在意。

　　在确认了羽衣狐并不是涂山一脉后，蓝对这个世界已经没有了任何关心。

　　除了在见到羽衣狐以九尾的姿态却用极端的方式战斗时因强迫症而感到不满外，蓝对于这些人的恩怨没有任何兴趣。

　　所以，她只是收住了手，无言地看着眼前的一切。

　　只不过，听到刚才羽衣狐哀切的低语后，她再加上事先从八云墨那里得来的信息判断，有着策士之九尾称号的她多少也猜到了一些事情的隐秘。

　　因此，看向羽衣狐的目光若说带着几分怜悯，那么当蓝看向鏖地藏和天空中的鵺时，琥珀色的眼眸中有的，便只是彻骨的寒意。

　　就像八云墨之前说过的，人世间，有些东西不容亵渎。

　　羽衣狐的身体，不受控制的往鵺的方向飞过去。

　　在鵺诞生后，笼罩着京都的瘴气终于开始消散。阳光透过厚厚的云层，从鵺的背后照下来。

　　一瞬间，高高在上的鵺——安倍晴明，仿佛神祇一般，俯视着下方的人类和妖怪们。

　　“啊、啊啊……这就是你所希望的吗？晴明……”

　　羽衣狐激动地看着鵺，伸出了双臂。

　　“对不起。”

　　灿烂的金色卷发下，是棱角分明的俊美脸庞。

　　鵺这样说着，虽然是在道歉，但语气却平淡无奇。

　　“让母亲寄宿在这个女孩的身体之上，这个命令是我在地狱中下达的。”

　　“会变成这样，我也没有想到。”

　　“没关系、没关系……”

　　就像天底下所有的母亲那样，羽衣狐很轻易的原谅了鵺所做的事。

　　她紧紧抱住了鵺，脸上带着幸福的笑容。

　　“太好了……太好了……终于可以再次用这双手拥抱你了……”

　　……

　　蓝轻轻落在了八云墨身边。

　　“墨少爷……”

　　“怎么了？”

　　“我讨厌那个妖怪。”

　　看向鵺，蓝厌恶地说了一声。

　　妖怪，蓝这样称呼着鵺——安倍晴明。

　　曾经的他，或许尚且有着一半的人类血脉，是半妖。

　　但现在，不折手段地作出了这样的事情的鵺，已经彻底成为了妖怪。

　　那是因为内心的黑暗侵蚀了身体而变成的妖怪。

　　这样的妖怪，就算是在妖怪当中也是极端受到排斥的。

　　因为他们的出现，往往便意味着灾祸。

　　那不止是针对人类，也是针对妖怪的灾祸。

　　“真难得……”

　　八云墨将手中的茶杯递到蓝面前，蓝会意地拎起一旁的茶壶优雅地将其添满。

　　“……还是第一次见到蓝你明确对某个人表示不满呢。”

　　蓝翘了翘红润的双唇，毛茸茸的金色大尾巴甩来甩去。

　　……

　　二条城，突然再次剧烈的晃动起来。

　　妖怪和人类们惊骇的发现，原本羽衣狐孕育着鵺的位于二条城最低端的鵺池，居然在一阵扭曲中，变成了如同火山口一般的熔岩地狱。

　　“那、那个是……？？”

　　花开院秀元脸色有些苍白地看着地下深处那翻滚的熔岩。

　　“难不成——”

　　“是地狱哟！”

　　被羽衣狐抱在怀中的鵺轻声说到。

　　“那里，就是我千年来一直待着的地方哟，妖也好人也好，最终都会前往的地方哟！”

　　不远处的八云墨闻言，咂了咂嘴。

　　土蜘蛛奇怪地看过来：“怎么？鵺说的有什么不对的地方吗？”

　　“不完全对吧。”

　　八云墨摇摇头。

　　“这世间，也是有不入地狱的存在的呢。”

　　“是你们那个世界的吗？”

　　“是啊。”

　　土蜘蛛顿时来了几分兴致：“那一定是很强大的存在了，真想和他交手看看呐！”

　　……

　　羽衣狐正轻轻抱着鵺，却不料自己费尽千辛万苦，忍受了巨大的痛苦生下来的孩子，突然将自己推开。

　　一股力量包裹着羽衣狐的身体，开始向地狱坠去。

　　羽衣狐想要挣脱，但那股力量却死死地缠住了她的身体，加上下方的地狱传来的吸力，绝望的表情出现在了她的脸上。

　　“晴明——！！！！”

　　天空中，低着头，漠然地看着自己的母亲坠向地狱的鵺，低声叹息：

　　“千年来，谢谢你了，伟大的母亲大人。”

　　“托您的福，我才能再次站在大地上。”

　　“你是我的太阳，希望之光，凛冬之暖。”

　　“只有与你背道而驰，我才能继续走下去——只有背对着希望，我才能成为真正的黑暗之主。”

　　下坠的羽衣狐，听着鵺的低语，不知是哀伤还是绝望的眼泪，飞出了眼角。

　　地狱的气息开始侵蚀她的身体，羽衣狐的意识开始陷入沉睡。

　　蓦地，她下坠的身体停住了——

　　樱花。

　　片片飞舞的樱花在羽衣狐的身体下方盘旋着。

　　“我啊——”

　　八云墨不知何时出现在了地狱上空，羽衣狐的身边。

　　“——因为此世只有姐姐大人，而没有母亲大人。”

　　“加上记忆太过遥远，已经快忘记了有母亲疼爱自己是什么样的感觉了。”

　　怀中抱着羽衣狐已经陷入昏迷的身体，在无数飞舞的樱花中，八云墨离开了地狱的上空。

　　“不可能——”

　　鵺凝重地看向八云墨。

　　“——居然可以抵抗地狱的召唤，你到底是什么妖怪？”

　　即便是他，也需要依靠羽衣狐的生产才能以一种取巧的方式脱离地狱。

　　而八云墨，居然当着所有妖怪和人类的面，抱着羽衣狐强行摆脱了地狱的召唤。

　　——而且他是什么时候出现到那里去的？

　　“明明有一个如此爱着你的母亲——”

　　八云墨抱着羽衣狐，身前裂开一道隙间，随后他将羽衣狐放进去。

　　蓝和奴良陆生以及土蜘蛛他们所在的屋顶上，隙间打开，羽衣狐的身体从里面缓缓落下，掉在了蓝的怀中。

　　【是依靠这个奇怪的能力吗】

　　注意到这一幕的鵺，心中暗道。

　　在将羽衣狐送到蓝那边后，八云墨再次从隙间中抽出【九天】。

　　“——你却毫不犹豫地将其推向了地狱。”

　　“要成为真正的百鬼夜行之主，只有在背对光明，化作黑影！”

　　鵺的声音开始变得阴冷。

　　八云墨摇头，“我不理解，也不想去理解。”

　　抬手，伞尖指着鵺。

　　“我只知道，姐姐大人曾经说过，之所以会有光与暗的境界，是因为光和暗本身就无法彻底分割。”

　　“啊啦啊啦，墨儿居然将咱说过的话记得如此清楚，咱真是太高兴了！太高兴了！”

　　如山涧清泉一般美丽的声音突然响起。

　　天空中，某个点扭曲了。

　　随后，撑着阳伞的紫，出现在了那里。

　　“姐姐大人！！”

　　八云墨惊喜地看着出现的紫。

　　“哗”的一声打开了折扇，紫看向八云墨的目光满是笑意，随后突然对着身边说到：“看清楚了哟，咱只不过随口说的话，亲爱的弟弟都能记得这么清楚，你想把墨儿从我这边抢走看来是不可能的呢！”

　　“聒噪！”

　　充满寒意和压迫力的声音响起。

　　风见幽香，花之暴君，在紫出现之后紧随而至。


第523章 抢弟弟

　　天空中，原本笼罩着京都的瘴气，已经因为鵺的诞生而消散了。

　　阳光重新洒在这片土地上。

　　然而，随着幽香的出现，一股比之前还要压力的气氛突然笼罩了这座千年魔京。

　　娇美的外貌，白皙的肌肤，绿色的短卷发，血色的瞳孔。

　　白色的衬衣搭配暗红色的苏格兰风格的马甲和格子裙，被同样白色的棉袜包裹住的玉足蹬着一双可爱的黑色圆头皮鞋。

　　本来是美丽可爱的装扮，但当这一副模样出现在风见幽香身上的时候，似乎发生了什么奇妙的变化。

　　然后，便是紫。

　　灿烂的金色长发被分成了数份，每一份的末端都帮着精致的红色蝴蝶结。

　　只是，和幽香不同的是，紫如今不再穿着那以往几乎一成不变的白色衣裙和八卦披挂。

　　虽然同样带着白色的边沿有着大红色蝴蝶结的帽子，但身上的衣服却变成了总体呈现紫色调的，有着大量荷叶边并在衣领和袖口以及裙摆处点缀着狐绒的似乎是大振袖和服的华丽衣衫。

　　似乎紫在穿衣的习惯上也逐渐受到了八云墨的影响。

　　阳光下，是撑着阳伞的两位少女（？）。

　　幽香，以及她身边巧笑倩兮的紫。

　　两个人只是临空站在那里，便毫无意外地吸引了所有人的目光。

　　“嗖——！！”

　　蓝抱着白，身体化作一道金色的光芒飞到了紫面前。

　　“紫大人，幽香大人。”

　　“啊啦……”

　　紫合拢的蕾丝折扇点着红润的双唇，看到蓝后悠悠笑起来。

　　“玩得愉快吗？”

　　“有劳紫大人挂念。”

　　“真是的……不要总是这么严肃哟，小心会长皱纹的。”

　　蓝低着头，头上的一对狐耳都温顺地伏下来。

　　“多谢紫大人关心，蓝一定会跟在紫大人身后的。”

　　——跟在身后？也就是说，紫长皱纹了你都不会长吗？

　　八云墨紧紧抿着双唇，费了好大劲才忍住没有笑出声来。

　　看到身旁的幽香投过来的似笑非笑的眼神，紫顿时黑着脸：“蓝，你……是对这个世界有什么不满吗？”

　　“您误会了，紫大人。”

　　蓝抬起头，琥珀色的双眼看着紫，以及缓缓飞到了紫身边的八云墨。

　　“蓝并不留恋任何世界，但只要有您和墨少爷在的地方，就是蓝的幻想乡。”

　　紫顿时沉默了。

　　一旁的幽香微不可查地勾起了嘴角，随后冷哼一声：“矫情！”

　　“那啥，姐姐大人过来也就算了，为什么幽香姐也来了？”

　　幽香顿时飞到了八云墨面前，睥睨着他说道：“怎么，我去哪里还需要你这小家伙同意吗？”

　　“不不不！当然不是！”

　　八云墨摆摆手。

　　紫持扇的手突然伸到了八云墨眼前摇了摇，随后意动着身体将八云墨稍微挡在了自己身后——这个动作让幽香看得眼角有些抽搐。

　　“你这家伙，就这么宝贝你的弟弟？看你这个样子，我真是越来越好奇有一天将这家伙抢到我这边来时你会是什么表情了……”

　　咧开嘴露出洁白的贝齿，幽香笑的异常危险。

　　“如果是那样的话——”

　　紫突然收起了笑容，一脸严肃。

　　“——就算毁了幻想乡，我也要——呃！”

　　一直温润的手突然覆盖在了紫白皙的手背上。

　　八云墨对着紫摇摇头，低声说道：“我永远是姐姐大人的弟弟，谁也抢不走。”

　　紫顿时心情大好。

　　——可是幽香的心情不好了。

　　心情不好，就要找人发泄。

　　紫？幽香不准备找她。

　　至于蓝和八云墨？找上他们也就和找上紫没什么区别，不是有句话叫做打了小的出来老——

　　那啥、上面这句不算。

　　然后，准备发泄一下心中那种郁闷和不爽的幽香环视了一番四周。

　　立刻就注意到了跟个小太阳一样站在天空中发着金光的全身赤裸身材完美仿佛奥林匹斯神祇一样的鵺。

　　也就是安倍晴明。

　　你丫的也太显眼了，还是在花之暴君准备找人打架的时候如此显眼……

　　被幽香血色的双眸盯上的鵺本能地感觉到了危险。

　　但是那种源自对自身实力的自信又让他强行压下了那种不舒服的感觉，看着幽香和紫，鵺冷哼一声：“你们，何方妖怪？”

　　幽香没有理会鵺的询问，她转头看向八云墨问道：“小家伙，他是谁？”

　　“坏人。”

　　八云墨严肃地点头。

　　“很坏很坏的坏人。”

　　“他欺负你了？”

　　“没有。”八云墨摇头，“但是他的行为让我不敢苟同。”

　　“是这样吗？”

　　幽香满意地笑起来。

　　她倒是没有询问鵺是不是这里最强大的人这样的问题。

　　对于风见幽香来说，在场所有人谁最强大一目了然。

　　“那么，要不要姐姐我揍他一顿给你出气？”

　　听到幽香当着自己的面自称是八云墨的姐姐，紫立刻不干了。

　　“啊啦，幽香你当着咱的面这样撬墙角可是不行的哟。”

　　打开折扇，优雅地遮住了半张脸颊，紫眯着眼睛笑颜如花。

　　“活了这么多年，这点道理都不懂吗？”

　　“我自然比某个永远死赖在十七岁不走的弟控年长一些，所以懂得肯定也比那个家伙多一些就是了。”

　　面对紫，幽香是绝对不会退让的。

　　“咕——！！”

　　暗暗咬着呀，紫和幽香面对面。

　　盯——

　　这边的日常玩得很欢乐，那边的鵺却等的不耐烦了。

　　原本以为幽香和紫的出现时为了来对付自己的鵺，在看到两个少女完全没有将自己放在眼中而是自顾自玩起来（？）后，就算再有涵养他也忍不住产生了怒气。

　　然而毕竟曾经是强大的大阴阳师，无数妖怪们心中的魑魅魍魉之主，在鵺看来，自己完全没有必要和两个“小丫头”一般见识。

　　这样想着，鵺转过身，面对着天空张开双臂。

　　“所有愿意追随黑暗的妖怪们哟，随我来！！”

　　然后他就悲剧了——

　　一道粗大又耀眼的魔炮擦着他的身体从下方射出，击穿了天空中云层，直接射到了外太空。

　　魔炮散发出来的气息震散了整个京都上空的白云。

　　同时也直接震伤了鵺的身体。

　　【什么——】

　　骇然转身，鵺所见的，刚才那两个自顾自玩起来看上去人畜无害的少女——

　　其中那位绿色头发的少女，正举着收拢的阳伞对准了自己的方向。

　　伞尖的能量尚未消散，暗示着刚才的魔炮是谁所发。

　　“谁让你擅自开口的？”

　　斜着眼睛看向鵺，幽香带着命令的口吻说道：

　　“在我们这边的话说完前，你给我闭嘴！”

　　最后那一个字发出的音，在妖力的加持下直接响彻在了全场所有妖怪和阴阳师的大脑中。

　　实力弱小的妖怪和阴阳师，瞬间便被震的七窍流血。

　　就算是土蜘蛛，也有了一瞬间的晕眩。

　　“好、好可怕的妖怪……”

　　瞪大了眼睛，土蜘蛛的眼中没有畏惧，只有满满的兴奋。

　　“……真是……太厉害了！”


第524章 赌上八云墨一个月的节操！

　　“大……妖……怪！”

　　一字一顿的，鵺缓缓咬出三个字。

　　大妖怪，君临妖怪顶点的最强妖怪。

　　不同于现在的妖怪们，曾经在千年前也是最强阴阳师的安倍晴明——鵺，很清楚真正的大妖怪有多可怕。

　　那是、如同天灾一样人力不能抗拒的存在。

　　虽然奴良滑瓢年轻时代实力鼎盛时期，以奴良组总大将的身份成为魑魅魍魉之主后被所有妖怪尊称为大妖怪，但那个“大妖怪”的称号所代表的却是身份而不是实力。

　　那个所谓的“大妖怪”，实际上针对的是当时整个奴良组。

　　而现在，已经不知道多少年没有见到过的大妖怪，居然又一次出现在了鵺的面前。

　　【不可能，如今的阳间已经不可能再诞生真正的大妖怪了，但既然这个绿头发的妖怪这么厉害的话——】

　　鵺的目光，稍稍看向了不远处的紫。

　　能够和这样的强者谈笑风生——至少看起来二人似乎聊得很开心——的妖怪，又怎么可能真的如同外表所表现的那样弱不禁风？

　　想到这里，鵺顿时收起了之前的轻视。

　　因为在地狱，所以鵺在千年的时光中能够更好的以一个旁观者的身份来判断阳间的走势。

　　也因此，他可以肯定现在的阳间绝对不可能再有真正的大妖怪存在了。

　　【只要不是真正的大妖怪，就有办法】

　　……

　　“死花妖，你到底要干嘛！？”

　　“啪”的一声将蕾丝折扇拍在手心，紫怒视着幽香。

　　临空而立的幽香将阳伞收起来杵在身前，就仿佛是站在地面上一般。

　　“老家伙，你刚才叫我什么？”

　　“嗯！？老老老老老、老！？你这死花妖再说一遍！”

　　“再说十万遍也没关系，发了霉的臭老太婆！”

　　看着已经互相开始掐架的紫和幽香，所有人囧囧有神。

　　——说起来，你们两个就这么华丽丽地无视了在场的妖怪和阴阳师们真的好吗？

　　天空中的鵺终于忍不住了。

　　开什么玩笑！他才应该是天地间的主角好不好！

　　怎么可能让这两个莫名其妙的妖怪抢走了原本属于他的风光？

　　先入为主地认为紫和幽香不会是大妖怪的鵺动手了。

　　抬起手，一个金色的五芒星出现。

　　“我说，你们两个——”

　　金色的光芒炸裂，就如同先前幽香的魔炮一般，一道光柱射向了幽香和紫。

　　“——不要太得意忘形啊！”

　　光柱在一瞬间吞噬了紫和幽香，以及八云墨、蓝的身影。

　　见到这一幕的奴良陆生等人目眦欲裂。

　　“怎、怎么会……”

　　“应冰丽的请求远道而来的……妖怪们……”

　　“居然就这么轻易被消灭了？”

　　“哈？”土蜘蛛取下了嘴里的烟斗，不屑地看向陆生，“你在看什么玩笑？”

　　指着天空，土蜘蛛吐出一个烟圈。

　　“你仔细看看。”

　　天空中，一击得逞的鵺先是露出了满意的笑容，随后笑容突然凝固。

　　“轰——！！！”

　　比鵺发出的攻击更加恐怖的魔炮直接沿着鵺发出的光柱的方向，强行将攻击推回来！

　　若非鵺发现的及时闪身避开了攻击，此时定然已被击中。

　　幽香的身体突然出现在鵺面前。

　　一伸手，柔弱无骨的小手本来想要抓住鵺的衣领，结果发现鵺尚赤裸着身体的时候，幽香露出了厌恶的表情。

　　手势一转，直接一把抓在了鵺的头顶上。

　　“我不是说过吗？”

　　低头看着鵺，幽香的声音如同万年不化的寒冰一般阴冷。

　　“你现在，只需要乖乖呆在一边就好，就这么急着要变成花肥吗？”

　　“混蛋！！”

　　暴怒的鵺，身体喷出的妖力震开了幽香抓在自己头顶的玉手。

　　“去死吧！”

　　握拳的手，毫无怜香惜玉之心地打向了幽香的小腹。

　　“轰——！！”

　　让所有人目瞪口呆的是，被击飞的不是幽香，而是鵺。

　　“发、发生了什么？”

　　“怎么可能？”

　　“鵺、鵺大人他……”

　　京都的妖怪们，心中升起丝丝寒意。

　　——这就是他们千辛万苦也要复活的魑魅魍魉之主吗？

　　坐在楼顶上的土蜘蛛，双眼发放光的看着幽香。

　　“好强！好强！刚才那一瞬间后发先至，直接将鵺给打飞了！”

　　鵺飞来的方向，正好是八云墨和紫所在的地方。

　　八云墨眼角抽搐地看着紫笑吟吟地挥起阳伞，如同打棒球一般将鵺的身体再一次打飞。

　　一掌拍在额头上，他不由得开始为鵺默哀。

　　“和谁不好，偏偏去和幽香姐用身体搏斗。”

　　不知是有意还是无意，紫慧姐将鵺重新打向了幽香的方向。

　　“死老太婆，想挑衅我吗？”

　　冷笑一声，幽香对着飞到自己面前的鵺扬起了拳头。

　　结果看到鵺的裸体后，皱了皱眉，啐了一声后收起拳头。

　　地面突然一阵涌动，随后粗大的太阳花破土而出，见风就长。

　　粗大的花径疯狂地变长，伸到天空，在鵺飞到幽香面前时正好缠住了他的身体。

　　不知是不是故意的，鵺身体的要害部位被缠得特别紧，花径足足在那个地方裹了三圈……

　　随后，在所有人抽搐着眼角的目光中，幽香带着愉悦的笑容，抬脚，可爱的圆头皮鞋直接蹬在了鵺的脸上。

　　“这样就不会脏了我的手了。”

　　“哦呵呵呵呵……”

　　出现了！花妈式的抖S！

　　见到这一幕，八云墨默默地转头看着蓝说道：“蓝你看，这就是在幽香姐面前裸奔的结果……”

　　冷汗涔涔的蓝连连点头，九条尾巴飞快地甩动着，显示出她现在极不平静的内心。

　　“喂！那边的妖怪贤者！”

　　幽香对着紫突然说到。

　　“嗯？”

　　“咱们来打个赌如何，就赌赌看谁最先把这个变态给调教好怎么样？”

　　——你才是变态吧！

　　所有的妖怪纷纷在心中吐槽。

　　“啊啦，赌注是什么呢？”

　　紫似乎也来了兴趣，“好久没有陪你好好玩玩了呢。”

　　“就赌——”

　　幽香的食指遥遥指着八云墨。

　　“——就赌你弟弟一个月的所有权如何？”

　　“喂喂喂！！”

　　八云墨顿时大惊。

　　“什么叫我一个月的所有权啊？”

　　“墨儿……墨儿一个月的所有权……”

　　听到幽香的话，紫似乎突然陷入了某种奇怪的妄想中。

　　“墨儿一个月所有权……所有权……咕嘿嘿……可以这样那样、那样这样……”

　　“姐姐大人！姐姐大人你醒醒啊！！”

　　八云墨双手抓着紫的香肩摇晃起来。

　　“不要被幽香姐给骗了啊！就算不打赌我也是你弟弟啊！！”

　　“欸？”

　　被八云墨这么一说，紫才突然反应过来——八云墨本来就是自己弟弟，干嘛要和风见幽香打赌？

　　【糟糕了，因为想到“墨儿一个月所有权”什么的太兴奋结果不小心栽了……】

　　紫顿时冷下脸看着幽香。

　　她妖怪贤者向来算无遗策，什么时候出过这样的岔子？

　　不着痕迹地瞥了眼八云墨，紫心中轻哼一声：

　　【都是墨儿的错！！对！一定是这样】

　　——所以说你们看，推卸责任什么的对于妖怪贤者来说也是轻车熟路对不对？

　　“怎么？你不敢赌？也是呢，不管怎么玩你都输定了……”

　　幽香优雅地笑起来，再一次激了紫一下。

　　“哼！”

　　紫冷哼一声，突然一把抱住了八云墨的胳膊，丰满的胸部都压变形了。

　　“墨儿是咱弟弟，不用赌所有权也在咱身上！你这花妖别想了！”

　　“好！那咱们换个赌注——我赢了你弟弟归我一个月，我输了听命于你一个月！”

　　好狠！

　　幽香你对自己都这么狠真的好吗？

　　以紫的性格，听命与她一个月绝对会被玩残废的啊！

　　八云墨正准备劝说紫不要打赌，却不料紫突然答应了！

　　“我答应了！不过有个问题，这个家伙只有一个，咱们两个怎么来？”

　　“那简单！”

　　幽香眯着眼睛看向被捆得严严实实连话都说不出来的鵺。

　　“把他撕成两半就行了。”

　　会死的吧！

　　撕成两半什么的绝对会死的吧！

　　那还怎么玩啊！

　　——不对！根本就不要来玩这种奇怪的游戏好不好！

　　八云墨心中悲鸣。

　　一旁的蓝拍着八云墨的肩膀，幽幽叹息：“墨少爷，您就认命吧……”


第525章 倒霉的鵺，以及崩溃的京都妖怪们

　　八云墨很困恼。

　　他不明白，为什么幽香会突然心血来潮的以自己一个月的节操啊呸，我是说一个月的所有权来作为赌注和紫打赌呢？

　　明明没有在什么地方得罪这个抖S女王的啊？

　　最让他不解的是，为什么自己的姐姐大人还答应了？

　　难道就因为有可能得到一个月的“风见幽香使用权”而不惜赌上自己弟弟的节操吗？

　　八云墨感觉很受伤。

　　相对于八云墨的受伤，对鵺来说刚才的遭遇就绝对是耻辱了。

　　“欺……欺人太甚！！！”

　　被幽香用花茎缠住了身体的鵺双手一震，四散的妖力切碎了花茎。重获自由的鵺在第一时间和幽香拉开了距离。

　　随后，右手放于额前结成一个手印，鵺红着双眼看向了幽香。

　　不断开合的嘴吐出晦涩难明的咒语，一个个金色的符文围绕着鵺的身体旋转飞舞。

　　看到这一幕，那些原本因为鵺之前被幽香和紫轮番揍了一顿而显得心灰意冷的京都妖怪们眼中又重新亮起了希望的光芒。

　　然而他们注定要失望了——

　　“要准备反抗了吗？”

　　抖S女王幽香愉悦地笑起来。

　　“这样才对，没有反抗的调教就像破败的太阳花一样只会让人觉得意兴阑珊呢。”

　　伸手一招，那被鵺用妖力切断的花径中飞出一截到了幽香的手中，居然变成了表面上带着带刺的鞭子一样的东西。

　　八云墨看得冷汗涔涔。

　　“啊啦，墨儿害怕了吗？”

　　紫打开折扇优雅地笑道。

　　“放心哟，姐姐我呀一定会保护好墨儿的贞操啊不对，节操……不对，是所有权的哟！”

　　“你这么一说，我反而越发担心了……”

　　八云墨叹息一声。

　　“嗯哼？”紫斜着眼睛看过来，紫水晶一般的眼眸中带着危险的笑意。

　　八云墨立刻扔掉了所有的节操：“我错了姐姐大人！”

　　“错了？没错啊！”

　　“啊？我没错啊。”

　　“是呐——”

　　紫点了点头，随后突然又说道：

　　“不过既然墨儿你说自己错了，那不管是不是真的有错，受罚是必须的哟！”

　　“哈？”

　　“罚你什么好呢……”食指点在嘴唇上，紫思索一番，随后似乎想到了什么，媚眼如丝地看向八云墨。

　　“墨儿……”

　　轻启朱唇，紫的声音徒然发生了几分变化。

　　见到这一幕，蓝脑袋上的耳朵动了动，识趣地抱着白飞远了。

　　“干、干什么？”

　　八云墨下意识地后退了一步。

　　“咱们姐弟，好久没有秉烛夜谈了呢。”

　　【我们就从来没有秉烛夜谈过】

　　八云墨心中吐槽。

　　“今晚，墨儿可要乖乖听话哟！”

　　看似娇弱的身躯贴到了八云墨的胸膛上，白皙的玉手拈起八云墨胸前的长发，紫抬起头轻轻在八云墨的脸颊上亲了一口。

　　这一幕，正好不远处天空中的幽香看到了。

　　“哼！”

　　心中蓦地窜起一股无名火，幽香挥舞着花茎变成的长鞭，一鞭子抽散了鵺打过来的各种金光符箓，随后手腕一抖，鞭子“啪”的一声抽在了鵺的胸膛上。

　　花茎长鞭上带着的倒刺瞬间便让鵺那完美如同奥林匹斯神祇一般的胸膛上留下了一道伤痕。

　　皮开肉绽，鲜血四溅。

　　鞭子如同灵蛇一般缠住鵺的身体，这一次鞭子上带着的幽香的妖力让长鞭坚韧无匹，鵺发现自己无论如何也挣脱不开。

　　伸长的鞭子开始缩短，带着鵺来到了幽香面前。

　　就这样拖着鵺，当着所有妖怪们的面，将他们心目中的魑魅魍魉之主拖到了紫面前。

　　“刚才的赌约，来吧！”

　　“啊啦，可是这个家伙毕竟只有一个呢。”

　　紫带着优雅的笑容，一脚踩在了鵺的身上。

　　“你不会真的要将他撕成两半吧？”

　　撕成两半什么的，只是戏言而已。

　　当然并不是担心这样鵺会死，而是鵺死了就没办法进行赌约了。

　　——在幽香眼中，鵺的性命完全比不上自己和紫的赌约重要。

　　被花茎缠住的鵺，不断试图挣脱束缚，但花茎上幽香的妖力越来越强，同时那倒刺也刺得越来越深。

　　“咕哇哇哇——！！”

　　深入灵魂的痛楚终于让鵺忍不住发出了惨叫。

　　这一声惨叫，也如同压垮骆驼的最后一根稻草一般，终于彻底让京都妖怪们崩溃了。

　　“哇——！！！”

　　“快逃啊——！！”

　　“鵺大人败了啊！！”

　　上千年的等待，换来的却是这样一个结果，崩溃的京都妖怪们惨嚎着，四散逃离了二条城。

　　鬼童丸站在二条城废墟上，缓缓闭上了双目。

　　眼角，隐隐有泪光闪动。

　　“这……就是我等千年来一直追随的魑魅魍魉之主吗？”

　　“真是、何其可笑啊！”

　　拔刀。

　　刀光划过一道耀眼的弧光。

　　“不要——！！！！”

　　一旁的狂骨小萝莉瞪大了眼睛，伸出手想要阻止。

　　但已经晚了，利刃入肉的声音响起，鬼童丸切腹自杀。

　　虽然也有如同鬼童丸这般因为信仰崩溃切腹自杀的，但更多的京都妖怪却如同树倒猢狲散一般仓皇逃离。

　　狂骨见到这一幕后，哀伤地抚摸着怀中的骷髅头，抬眼看向上空。

　　那里，羽衣狐正闭着双目，如同睡着一般躺在奴良陆生身边，被之前还是敌人的毛倡妓照料着。

　　“姐姐大人，我这就来找你！”

　　在京都妖怪们崩溃之时，见到这一幕的奴良组，却并么有胜利的喜悦。

　　一种兔死狐悲的心情笼罩在众人心头。

　　土蜘蛛叹息一声，最后再看了天空中的鵺一眼后，移开了视线。

　　“鵺啊，已经不配再做我的对手了呢。”

　　目光，不经意地看到了鬼鬼祟祟似乎想要离开的鏖地藏。

　　“嘿！差点忘了这个卑鄙小人了。”

　　伸出手，在鏖地藏惊恐的目光中，土蜘蛛如同抓兔子一般将鏖地藏那丑陋的身体捏在了手中。

　　“土蜘蛛！你要干什么？”

　　鏖地藏色厉内荏地看向土蜘蛛，挣扎着试图逃离。

　　“干什么？嘿嘿……”

　　土蜘蛛将鏖地藏凑到自己面前。

　　“我和羽衣狐那家伙好歹也有几分交情，这一次更是因为她才会从封印中解除出来。你伙同着鵺一起算计了她，于情于理我也不能坐视不管呢。”

　　“你、你、你……”

　　鏖地藏颤抖着嘴唇，因为惊恐说不出一句完整的话。

　　土蜘蛛右手拇指和食指轻轻捏住了鏖地藏的一条腿，让他的身体倒吊着选在半空中，随后左手不断弹着——

　　为什么我总觉得你们这些家伙在期待些什么奇怪的东西？你们以为再弹什么？小【哔——】吗？

　　土蜘蛛不断弹着鏖地藏的脑袋，最后让这个家伙受不了昏死过去。

　　感到没趣的土蜘蛛将鏖地藏扔到了奴良陆生身边，说了一句“交给你了”之后，便再也不管了。

　　他现在的注意力，全都放在了天空中正和紫商量着怎么分配鵺的幽香身上。


第526章 抖S花妈踩脸prprprprpr

　　鵺都快哭了。

　　上千年的岁月中，他从来没有像今天这样感到无力过。

　　自出生起，作为半妖的他便有着远超人类和妖怪的资质，最初以人类的身份成为阴阳师时，更是在极短时间内登顶了阴阳师的巅峰，成为了世人敬仰的大阴阳师。

　　在母亲羽衣狐被某个利欲熏心的大名杀害后，成为了妖怪鵺的他同样是站在最顶层的存在，受到所有妖怪的拜服，被尊称为黑暗之主。

　　哪怕是到了地狱中，鵺——安倍晴明，一样是一方枭雄，无人可以小觑。

　　他更是为了实现自己的理想和抱负，以常人无法想象的能力转世，脱离了地狱，重归阳间。

　　天生王者，惊才绝艳。

　　万物天生就应该拜倒在自己脚下。

　　自己天生就应该是这天地间的主宰。

　　只有在自己的领导下，这个污浊不堪的世界才能变得美好。

　　在这个已经不能够诞生真正的大妖怪的世界，没有任何人类阴阳师或者妖怪会是自己的对手。

　　鵺一直认为自己是这样的，并为之自矜。

　　可是，幽香和紫的出现，彻底击碎了鵺一直以来的信念。

　　“不可能……”

　　花茎上的倒刺带来的深入灵魂的痛苦反而让鵺之前有些混乱的思绪变得清晰起来。

　　双眼缓缓瞪大，带着不可思议的目光看向了幽香和紫。

　　“……大妖怪，这不可能……不可能……”

　　“哦？还没有蠢到家嘛。”幽香看着仿佛受到了什么巨大刺激的鵺，玉足狠狠在他的脸上踩了踩。

　　看到这一幕的八云墨，表面上默不作声，实际上心里早就在欢呼了：

　　【加油！幽香姐！使劲地抖S吧】

　　【把这个家伙玩坏掉！】

　　【这样一来，你和姐姐大人就没办法拿他来打赌啦！】

　　——所以说你们看，谁说八云墨不黑的？别忘了他也姓八云哟。

　　幽香在鵺的脸上狠狠踩了几脚，随后看向八云墨：“小家伙，为什么姐姐我觉得你刚才在想一些很失礼的事情？”

　　“是错觉幽香姐！”

　　“……不，感觉更可疑了。”

　　幽香和八云墨的日常玩得很欢，鵺却觉得羞愤欲死。

　　他何时像现在这样被人踩在脚下？

　　额头上青筋突起，鵺原本黑色的眼白部分开始被血色所代替。

　　与此同时，他的身体表面也开始出现裂纹。

　　“嗯？果然呢，在实力不够的情况下以作弊的手法打破生与死的境界是不可行的呢。”

　　见到鵺身体开始崩裂的紫悠悠笑起来。

　　“风见幽香，看来咱两的赌约是没办法进行下去了，这个家伙没办法在阳间停留太长的时间呢。”

　　幽香低着头，看着鵺轻轻皱眉。

　　此时的鵺，因为愤怒驱散了理智，已经变得宛如天罪凶兽一般。

　　对于身体上的异样浑不在意的鵺，只是张着嘴，原本是人类的牙齿开始产生变化，逐渐演变成了狰狞的獠牙。

　　“吼……吼……”

　　野兽一般的低吼声从他的喉咙里冒出来。

　　“吵死了！”

　　幽香厌恶地哼了一声，直接一脚踩在鵺的脖子上。

　　“呃——！！”

　　低吼声顿时被掐断了。

　　八云墨小心翼翼地看了眼幽香，说到：“那个……幽香姐，你这样的话会被他看到胖次的哟？”

　　“没关系！”

　　幽香咧嘴笑起来，提起阳伞直接对着鵺的双眼戳了两下。

　　“你看，这样他就看不见了。”

　　……该说不愧是抖S女王幽香姐么，这么优雅又云淡风轻地抖S真是……真是……真是太棒了啊prprprprprprpr……

　　咳咳，上面这句不算。

　　言归正传，就算鵺他失去理智暴走了也依然无法弥补自己和幽香以及紫这两个已经不能用大妖怪来定义的存在之间巨大的差距。

　　所以他只能徒劳地挣扎着，同时身体不断的崩溃。

　　如果就这么下去的话，鵺肯定会因为这副身体崩裂而不得不重新回到地狱中。

　　“嘁！没用的东西！”

　　幽香越看越生气，越生气，脸上的笑容便越发灿烂。

　　抬起脚，踩下，“砰！”

　　再抬起，踩下，“砰！”

　　“砰！砰！砰！砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　“你说你怎么就那么没用！”

　　“怎么就不能多坚持一下！”

　　“好歹让我调教成功一次啊！你说你这样我怎么把小八云从那个八云紫那里夺过来！”

　　“夺不过来，我怎么对那个小家伙做各种这样那样、那样这样的事情？”

　　“说啊！你怎么就那么没用！！！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　看着幽香一边踩着鵺，一边自言自语，八云墨整个人都囧了。

　　紫挑着好看的眉头，得意的笑起来。

　　“嘛，虽然没办法让你这家伙听命一个月，但是能够保证墨儿的节操也算是一件好事了呢。”

　　“既然觉得这是好事一开始就不要去和幽香姐打赌呀！”

　　八云墨对于自家姐姐大人已经快绝望了，却不料这一句话直接引爆了两个火药桶。

　　“墨儿，你是对咱的决定有所不满吗？”

　　“小家伙，你就这么不想到我这边来吗？”

　　紫和幽香同时向前探着身体，死死盯着八云墨：

　　“你是对这个世界有什么不满了吗？”

　　斗大的冷汗从八云墨脑袋上滑下来。

　　这个时候，鵺的身体也终于到了完全崩溃的边缘。

　　如果不是幽香的花茎变成的鞭子一直将他缠着的话，鵺现在已经被迫重新回到地狱中去了。

　　而这时，之前被八云墨从地狱中救回来的羽衣狐，鵺终于在毛倡妓身边悠悠转醒。

　　“孩子……孩子……”

　　睁开眼后，还有几分迷糊的羽衣狐抓着毛倡妓的手，不断念叨着孩子。

　　“陆生大人，羽衣狐醒过来了！”

　　奴良陆生立刻带着一群人围上来。

　　此时的他，在通过自己爷爷之前的描述加上后来对鏖地藏的审问后，也终于明白了事情的前因后果。

　　正因此，他看向羽衣狐的目光，非常复杂。

　　虽然知道自己父亲的死不能怪在羽衣狐、或者说是山吹乙女身上，但毕竟是她亲自下的手。

　　然而，令奴良陆生没有想到的是，当羽衣狐看到自己的时候，居然伸出手抓着他的胳膊，以前所未有的温柔语气唤道：“陆生……”

　　“哎？？”

　　陆生瞪大了眼睛。

　　“这是怎么回事？”

　　隐隐的，一个模糊的猜测浮上心头。

　　奴良陆生小心地问道：“你是……山吹乙女吗？”

　　羽衣狐撑着身体坐起来，秀丽的黑发垂下，遮住了娇俏的面庞。

　　将长发整理好后，羽衣狐悠悠笑道：“是，也不是了。”


第527章 爱着人类，也爱着妖怪

　　随着羽衣狐的醒来，整个京都上空也终于云开雾散。

　　毛倡妓看着羽衣狐有些虚弱，犹豫了一番，还是上前伸出手。

　　“有劳了。”

　　对着毛倡妓含笑点头，羽衣狐轻声道谢。

　　虽然对于羽衣狐的变化感到惊奇，但毛倡妓还是扶着羽衣狐重新站起来。

　　“姐姐大人！！”

　　这个时候，狂骨小萝莉终于跌跌撞撞地跑到了屋顶。

　　怀中抱着一个骷髅头的她，在看到羽衣狐苏醒后，惊喜地大叫一声，撒开腿便朝着这边跑过来。

　　带着一声欢呼，眼角含泪的狂骨一头扎进了羽衣狐的怀中。

　　“呃——！！”

　　羽衣狐面上的血色迅速褪去，皱起眉头吸着冷气。

　　“啊！姐姐大人你没事吧？”

　　惊觉自己莽撞弄伤了羽衣狐的狂骨惊慌失措地从羽衣狐的怀中爬起来，柔软的小手想要伸出去，却又止在了半空中，细小的十指曲张着，害怕自己再一次弄伤了羽衣狐。

　　“对不起！我不是故意的……”

　　狂骨可怜兮兮地抬起头看向羽衣狐。

　　抬起手抚摸着狂骨的脑袋，羽衣狐温柔地说道：“没关系的，狂骨。”

　　“姐姐大人……”

　　“请问，你刚才说的是——”

　　奴良陆生犹豫一番，走上前来，双目紧紧盯着羽衣狐。

　　拍了拍用带着敌意的目光看向奴良陆生的狂骨，羽衣狐看向奴良陆生的目光有些奇怪。

　　“妾身所言，句句属实。”

　　“现在的妾身，即是山吹乙女，也是羽衣狐。”

　　“陆生哟，妾身的孩子……”

　　“等等！”

　　奴良陆生扬眉打断了羽衣狐的话。

　　“我并不是你的孩子，你的孩子在那里。”

　　转身指着天空，奴良陆生有些怜悯地看着鵺。

　　就算是敌人，他也为鵺现在的状况感到悲哀。

　　【冰丽，你叫来的到底是怎样的妖怪啊】

　　顺着奴良陆生所指的方向看过去，羽衣狐正好见到被幽香踩在脚下的鵺。

　　“晴明——！！！”

　　几乎是一瞬间的，羽衣狐吓得花容失色。

　　挣脱了毛倡妓依然搀扶着自己的手，羽衣狐就要飞到天上去。

　　然而身体刚浮起来没多久，便摇摇晃晃地掉下来。

　　“姐姐大人！！”

　　狂骨立刻上前扶起羽衣狐。

　　“晴明！我的孩子！孩子啊——！！！”

　　羽衣狐凄厉的呼声，传到了幽香的耳中。

　　“嗯？”

　　血色的双眼向下方瞥过去，正好看到在狂骨的搀扶下抬起头看向鵺的羽衣狐。

　　“嗯？那是谁？”

　　八云墨叹息一声，他没想到羽衣狐会在这个时候醒过来。

　　上前，观察了一番鵺的状况后，八云墨说道：“那是羽衣狐，也就是鵺的母亲。”

　　“鵺？鵺是谁？”

　　八云墨扯了扯嘴角。

　　感情幽香姐你这么愉快地玩了人家半天，却连别人叫什么名字都还不知道吗？

　　“鵺啊，就是被幽香姐你捆着的这个人。”

　　“哦，是他啊。”

　　幽香点点头，却没有要放开鵺的动作。

　　而这时，羽衣狐也终于再一次起飞，身体摇摇晃晃地朝着这边飞来。

　　看着羽衣狐那随时都可能一头栽下去的样子，八云墨于心不忍，在紫先是讶异，随后了然一笑的目光中，上前抓住了羽衣狐的胳膊。

　　被八云墨带着飞到鵺身边的羽衣狐，由始至终目光都停留在自己的孩子身上。

　　此时的鵺，身体表明已经满是裂纹。

　　裂开的缝隙中，是流动的黑色不明物质。

　　那是来自鵺池的黑暗。

　　“晴明……晴明……”

　　在半空中跪下来，羽衣狐颤抖着双手试图触碰鵺。

　　紫和幽香冷漠的看着这一切，唯有八云墨，抿了抿唇瓣，出声阻止：“你还是不要碰他比较好。”

　　“晴明……”

　　羽衣狐没有理会八云墨，依然缓缓伸出了自己的手。

　　“他的身体已经在崩溃的临界点，如果不是幽香姐鞭子上附带的妖力，现在的他早就身体崩裂重新回到地狱去了。如果你贸然触碰他的话，很可能会打破现在微妙的平衡的。”

　　前进的手停止了。

　　羽衣狐双目流泪地看着鵺。

　　“我说，他将你推向地狱，你还这么对他干嘛？”

　　“因为……他是妾身的孩子啊！”

　　羽衣狐哀伤地叹息一声。

　　“孩子纵有千般不是，妾身作为母亲又怎么可能不原谅他？”

　　“是吗？”

　　八云墨摇摇头。

　　“可是现在的你，已经不是刚才的羽衣狐了吧？”

　　羽衣狐顿时沉默了。

　　良久，她抬起头，重新在空中站起来。

　　“看来你也发现了，妾身还要谢谢你将妾身从地狱中救回来。”

　　转身看向八云墨，羽衣狐深深弯下腰。

　　“重新介绍一番好了，妾身羽衣狐，是晴明……也是陆生的母亲。”

　　“唔……看来你彻底和山吹乙女的灵魂融合了？是因为刚才险些跌入地狱结果受到地狱特有的能量的影响吗？”

　　“是的。”

　　羽衣狐直言不讳地点头。

　　“你知道的的确很多。”

　　“我知道的确实很多。”

　　这样说着，八云墨突然注意到，从一开始紫和幽香便一直保持着沉默。

　　【姐姐大人也就罢了，为何幽香姐也一直不开口呢】

　　隐晦地看向幽香，正好看到她投过来的似笑非笑的眼神。

　　那一瞬间，八云墨仿佛感受到了自己有什么东西正在急速流失。

　　——嘛，大概是那本就不值钱的节操吧。

　　“吼——！”

　　这时，也许是感受到了羽衣狐的气息，原本已经有些平静下来的鵺又叫了一声。

　　依然是如同野兽一般的咆哮，毫无理智可言。

　　羽衣狐哀伤地看着这样的鵺，一时间不知如何是好。

　　“罢了……”

　　最终，羽衣狐摇摇头。

　　“晴明他，已经不是当年的晴明了。”

　　“自从妾身当年被人类所害之后，晴明似乎就彻底堕落了。”

　　“这一切，最终还是怨妾身……”

　　抬起头，闭着双目，脸颊上的泪痕在阳光下反射着令人心痛的光芒。

　　幽香微阖双目，手腕一扬，花茎顿时松开了鵺的身体。

　　瞬间，鵺那布满了裂纹的身体崩裂开来。

　　来自鵺池的黑暗炸裂，最后消散在天地间。

　　一缕幽魂向着下方的地狱入口飞去。

　　“晴明，再见了，对不起……”

　　“只是，妾身决定，从今以后，要做一个爱着人类，也爱着妖怪的母亲。”

　　“所以，晴明啊，请不要怨恨妾身。”

　　一旁的紫，闻言双目闪过一丝异样的神色。

　　“爱着人类，也爱着妖怪吗？”

　　目光，不自觉看向了八云墨，紫想到了如今八云一家的情况。

　　【墨儿他，也是这样的吗……】


第528章 缺了什么

　　鵺，消失了。

　　在身体崩裂，灵魂重新回到地狱之后，终于消失在了世人眼前。

　　“姐姐大人……”

　　八云墨请握住紫的柔荑。

　　“……他还会回来吗？”

　　紫缓缓摇头，一旁的羽衣狐脸色顿时一黯。

　　“以取巧的方式避开了生与死的境界，本是亡者的本质却用生者的身份回到阳间。他的做法完全违背了天地间的法则。”

　　紫的声音虽然很轻，但却响彻在全场每一个妖怪和阴阳师的耳中。

　　“这一次重新回到地狱后，他会被强制性的即可转生，而且下一世、不，应该是接下来好几世都会过的非常凄惨，以为他的罪行付出代价。”

　　羽衣狐缓缓闭上了双眼，咬着嘴唇。

　　“哼，自不量力！”

　　对于鵺的所作所为，幽香给出了这样的评价。

　　就连她，若是成了亡者去了地狱，也定然不敢强行破开生死妄图复活回到阳间。

　　“心比天高，命比纸薄。”

　　“哎……”

　　八云墨叹息一声。

　　微风拂过，吹响了他和紫各自伞柄上的金银铃铛。

　　叮叮的铃铛声，仿佛是在为鵺送行一般。

　　缓缓降落在二条城的废墟上，奴良组的妖怪们立刻围上来。

　　这其中，也有包括狂骨在内，本质上是追随着羽衣狐而不是追随鵺的京都妖怪们。

　　“此间事了，我等也该回去了。”

　　八云墨看向奴良陆生。

　　“及川冰丽尚在幻想乡养伤，陆生你是要随我们前往幻想乡探望她，还是就在这里等她回来？”

　　“当然要去。”

　　将弥弥切丸抗在肩头，奴良陆生扬起下巴。

　　“说起来，这次能够这么轻松的解决京都事件，也多亏了你们。”

　　八云墨沉默地看着奴良陆生。

　　“……怎么了？”

　　“我……能提一个要求吗？”

　　八云墨突然说到。

　　“欸？什么要求你说！帮了我们这么大忙，于情于理我们也该道谢才对。”

　　“老早我就很好奇了……”

　　八云墨伸出手，指着奴良陆生往后面水平延伸的头发，又指了指奴良滑瓢那怪异的长脑袋。

　　“我很想知道，你变成妖怪后，头发之所以这样是不是因为脑袋也变长了的缘故——能让我摸摸看吗？”

　　……

　　在所有人都憋着笑的目光中，奴良陆生抽搐着嘴角。

　　“八云……你开玩笑的吧？”

　　“我是认真的。”

　　八云墨严肃的点头。

　　“真是的……”

　　奴良陆生叹息一声，哭笑不得地伸出双手将水平向后延伸的头发竖起来。

　　如此一来，众人便很轻易的发现，就算变成妖怪后，陆生的脑袋形状还是和人类一样，并没有变得和他爷爷奴良滑瓢那样奇怪。

　　“让你摸什么的就算了，你这家伙长得比女人还好看，我可不敢让你来摸什么的……这样看的很清楚了吧？我脑袋形状很正常！”

　　“臭小子！你是说爷爷我脑袋就不正常了吗？”

　　奴良滑瓢大怒，跳起来用烟斗狠狠敲着陆生的头。

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时开心地大笑起来。

　　“你们要走了吗？”

　　土蜘蛛蹲下身，看着八云墨。

　　“是的呢，事情既然解决了，我们也没有再留下来的必要。”

　　“既然如此，那么临走之前，可否和我打上一架？”

　　八云墨一愣：“你要找我打架？”

　　“不是找你。”

　　土蜘蛛摆摆手，随后指着幽香。

　　“我想和这位交手。”

　　妖怪们纷纷惊讶地看着土蜘蛛。

　　他不要命了吗？

　　幽香刚才可是像欺负小孩子一样的收拾了鵺的。

　　“有意思……”幽香看着那一只手掌就比自己整个人还要大的土蜘蛛笑起来，“你想打架？”

　　“是的！你很强，所以我想和你交手！”

　　幽香没有回答，而是撑着阳伞，身体突然朝着远方飞去。

　　土蜘蛛长笑着站起身，飞快跟上。

　　待二妖走远后，八云墨又将羽衣狐现在的情况说了一遍。

　　在得知羽衣狐已经和山吹乙女的灵魂融合后，不管是奴良陆生还是奴良滑瓢，一时间都不知道自己该如何看待眼前的羽衣狐。

　　见状的羽衣狐叹息一声，狂骨轻轻握住了羽衣狐的手，安慰地看着她：“姐姐大人……”

　　“妾身没事的，狂骨。”

　　这时，不远处突然爆发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　随后众人便看到，一道足以将天空中的太阳也掩盖下去的巨大光柱直冲天际。

　　“啊啦，那个花妖还是这么不知轻重呢……”

　　紫轻摇着蕾丝折扇，感受着光柱中风见幽香妖力的气息缓缓摇头。

　　“真不知道那个和他交手的妖怪还活得下来吗。”

　　“咕……”

　　一旁的妖怪们纷纷吞了口口水。

　　即便是羽衣狐，也面色苍白地看着那道光柱。

　　隔着这么远，那光柱散发出来的气息也让她隐隐有一种下跪的冲动。

　　光柱消散后没多久，天空中便有一个黑点朝着这边急速靠近。

　　是幽香。

　　“幽香姐！！”

　　八云墨挥挥手。

　　待幽香落地后，他立刻问道：“土蜘蛛呢？”

　　“你说那个大家伙啊？”

　　幽香抿唇笑道：“还活着……大概吧。”

　　斗大的冷汗，顿时从众人脑门上滑下。

　　……

　　幻想乡。

　　“哼哼哼！”

　　“哼哼哼！”

　　明日奈和奈亚子二人抱着一个装满了洗干净的衣物的木盆，哼着轻快的小曲来到了庭院中。

　　站在一根搭在两根树枝间的衣架上，两个少女将洗好的衣物整理好后晾起来。

　　狂三赤着光洁的小脚，踩在寒湖边柔软的草地上，细细软软的青草和柔嫩的脚底碰触产生的感觉让狂三忍不住微微眯起了双眼。

　　一手搭在眉间，抬起头看着天空中明媚的太阳以及旁边那虚幻的浮空城艾恩葛朗特的影子。

　　“真是个好天气呢。”

　　一阵脚步声从身后传来。

　　狂三转过头，看到一身白色和服的冰丽正款款走到寒湖边。

　　“嗯？你的身体已经好了吗？”

　　“还没呢。”

　　冰丽摇摇头。

　　“不过出来走一走已经无大碍了。”

　　阳光下，波光粼粼的寒湖看上去宛如点缀着璀璨的宝石一般。

　　“真漂亮呢……”

　　“是啊，真的很漂亮。”

　　狂三赞同地点头。

　　“不管看多少次，都看不厌。”

　　俯下身，白皙的手掌探入水中，轻轻划动着，惊走了靠近岸边的游鱼。

　　“哗啦——！！”

　　水面下，突然钻出一个人来。

　　穿着暴露的泳装，完美展现了自己傲人身材的美九上半身探出了来，笑嘻嘻地看着狂三和冰丽。

　　“要一起来玩吗？”

　　“不必而来！”

　　狂三翻了翻白眼。

　　“你以为我不知道你心里想的是什么龌蹉的想法吗？如果是老板大人就算了，我可不想被你这家伙做些奇怪的事情。”

　　“真令人伤心……”美九嘟囔一声，“说起来，达令什么时候回来啊，他不在整个人都没精神了呢……”

　　美九的话，顿时让在场除了冰丽外，所有的少女们心有戚戚。

　　八云墨不在，紫和蓝也不在。

　　整个八云一家，顿时便感觉缺了些什么。

　　就连橙喵，也一改往日的活泼，懒洋洋地趴在院子门口，时不时地“喵”一声。


第529章 明日奈要为八云家保留最后的节操

　　因为只有一个人在寒湖中，因此没多久，美九便感到有些无趣。

　　上岸后，一边用事先挂在一旁树枝上的浴巾擦拭着身上的湖水，美九一边朝着寒湖附近一处虽然明显是新搭建的，但却和整个八云一家的整体风格非常协调的和式屋走去。

　　那是她的房间。

　　精灵们在定居幻想乡后，都将自己的家安在了这附近——就连在外面开了一间美发店的八舞姐妹也是如此。

　　没多久，美九便重新换回了一套紫色的连衣裙。

　　走出房间的她，来到狂三身边坐下。

　　“嗯——呀——！！”

　　伸着懒腰躺到了身下的草地上，侧过头看向一旁的冰丽，美九露出一个灿烂的笑容：“你也来躺着吧！很舒服的！”

　　“啊？哦！谢、谢谢！”

　　冰丽先是一愣，随后走到旁边坐下。

　　“啊啦，这位妹妹还是等一下比较好哦。”

　　狂三突然一手按在了身边躺着的美九的肩上，让她起不来后，歪着脑袋笑起来。

　　“你还是小心一下这个人比较好，因为呀，她是百·合·哟！”

　　然后冰丽就惊悚了，“嗖”的一声拉出了好远的距离，身手矫捷得完全看不出来是重伤初愈的样子。

　　“狂三！！我和你没完！！”

　　美九大怒，张牙舞爪地就要扑上来，两个精灵顿时欢闹着滚成一团，最后抱在一起“噗通”一声滚到寒湖中，溅起一片洁白的水花。

　　“没、没事吧？”

　　岸上的冰丽见状，想要帮忙将寒湖中的二人拉起来，但奈何自己身体尚有几分虚弱，只能焦急的站在一边，扭头看向不远处依然在悠哉地晾着衣服的明日奈和奈亚子。

　　“那个、明日奈！奈亚子！你们不来看看吗？她们滚到湖里去了！”

　　“别理她们。”

　　奈亚子脑袋上的呆毛一翘一翘的，一手叉腰一手竖起食指说到。

　　“这是她们两个天然疯表达感情的方式！”

　　“还轮不到你来说别人是天然疯。”

　　明日奈哭笑不得地敲了奈亚子的头一下，随后突然板着脸问道：“奈亚子，告诉我你刚才的真心话是什么？”

　　“如果她们两个这副丢脸的样子正好被亲爱哒看到的话一定会给亲爱哒留下非常糟糕的印象这样奈亚子就少掉了两个劲敌啦！”

　　扬起光洁白皙的下巴，奈亚子趾高气昂非常自豪的说道。

　　“这不是什么可以用如此自豪的表情说出来的话吧！”

　　明日奈纸扇打。

　　“奈亚子是不怕纸扇的！明日奈姐姐想要用纸扇让奈亚子我屈服是不可能的！！”

　　“哦？是吗？那你看看这个是什么？”

　　明日奈阴着脸举起手，五指间夹着闪烁着寒光的餐叉。

　　“叉子你也敢小看吗？”

　　“还请姐姐你宽宏大量饶了小的吧！”

　　SAN值在一瞬间跌破谷底，奈亚子脸都绿了，果断扔掉了全部的节操。

　　冰丽囧囧有神地看着眼前的情况——你们就这样不管那两个滚到湖中的精灵真的好吗？

　　“啊啦啊啦，放心吧，咱可是什么事都没有的哟。”

　　狂三的声音突然在冰丽耳畔响起，将雪女吓了一跳。

　　“你、你不是滚到湖中去了吗？”

　　看着眼前一身红黑相间的华丽哥特裙，扎着一长一短双马尾的狂三，冰丽不断上下打量着。

　　“为什么什么事都没有？衣服都是干的？那个、那个美九呢？”

　　“哗啦——！！”

　　美九突然从湖中冒出头来，指着岸上的狂三大叫：“可恶的狂三！又用你那卑鄙的能力召唤过去的分身出来！！！”

　　“啊啦啊啦，这叫战术。”

　　狂三笑吟吟地看着美九。

　　“可不是你这个只长胸部不长脑子的家伙擅长的哟！有本事你再来猜猜看现在站在你面前的我是不是本体呢？”

　　“哼！你那是嫉妒我的好身材！”

　　美九湿漉漉地上了岸，对着狂三挺了挺胸部一脸得意，只是配合上那一身的湖水看上去颇为怪异。

　　“就你来说，我还是有一种胸部上的优越感的！”

　　“那可真不巧，咱对于你来说充满了节操上的优越感呢。”

　　“然而遗憾的是，在床上的时候达令更喜欢做一些没节操的事情哟！”

　　“哼哼哼，说到那个，咱可是能够叫出无数个过去的姐妹来配合老板大人玩各种play的呢，这一点你可就差远了！”

　　“就算这样，我歌姬的身份在叫【哔——】这一点上带给达令的快乐可是一万个你也比不上的！”

　　你来我往，唇枪舌剑，让一旁被夹在中间的冰丽顿觉压力山大。

　　“那个……”

　　转头看着明日奈，冰丽笑的有些勉强：“你不来阻止她们吗？”

　　“不了，去阻止的话容易被卷进去的，而且别看她们说的那样，实际上两个孩子什么都没做过呢。”

　　明日奈摇头，满脸严肃。

　　“最重要的是，我要为这个家保留最后一点节操。”

　　冰丽顿时热泪盈眶，对着明日奈深深鞠躬：“你辛苦了！”

　　虽然说这不会掺和进去，但明日奈也不会让美九和狂三将日常愈演愈烈。

　　看着差不多后，明日奈果断阻止了两个少女的拌嘴。

　　“好了好了，都停下来，美九你再吵罚你三天不准唱歌！”

　　“狂三你也是！过分了的话，就让你用萝莉三和眼罩三绷带三的形态出现一整天！”

　　于是美九和狂三立刻住嘴。

　　在八云家，除了紫和八云墨外，现在就是明日奈最有发言权了。

　　因此她的话，少女们一般情况下都会听从。

　　冰丽崇拜地看着明日奈，眼中泛着小星星。

　　“好厉害！在奴良组的时候就算是夫人也没有这么威风过呀！那些大人们闹腾起来了除了总大将就连陆生少爷也压不下来呢！”

　　被冰丽这样看着，明日奈顿时有些脸红。

　　“别这样，也就是墨和姐姐大人他们都不在罢了。”

　　“那样也很厉害了呢！”

　　二人有一大没一搭的聊着，过了一会儿明日奈抬起头看着天色。

　　“快到晚饭的时间了呢，结衣和御坂御坂两个小家伙跑到哪里去了？”

　　“喵！”

　　趴在院子门口的橙喵突然叫了一声。

　　“明日奈大人，结衣和御坂好像跑到两界山那边去了哟！”

　　两界山？阴阳洞？

　　明日奈轻轻“咦”了一声。

　　那里可是连接着好几个异世界的，两个小家伙跑到那里去做什么？

　　“嘛，有百合子跟着她们，应该没什么问题的吧？”

　　夕阳下，明日奈带着几分担忧说到。


第十三卷·燃烧的萝莉的远征


第530章 萝莉们的远征——起始之章

　　“百万萝莉过大江？”

　　“所有萝莉一起唱？”

　　“百万萝莉过大江？”

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦？”

　　“傲娇又平乳，还易推倒？”

　　“轻音缭绕，总长不高？”

　　“萌你一脸血，腹黑没商量？”

　　“湖畔红萌馆，奔波在花园？”

　　“无节操神社，身影四处窜？”

　　“是谁说，腿短跑的慢？”

　　结衣：“是不是从不挑食就能拥有妈妈的好身材？”

　　芙兰：“四百年？”

　　御坂：“没改变？”

　　一方百合子：“骗人哒！！”

　　……

　　……等等，好像有什么地方不对劲？

　　“当然有什么地方不对劲啦！！！”

　　百合子抓狂地叫起来。

　　“为什么我要跟着你们几个小丫头唱这么奇葩的歌啊岂可修！！！”

　　结衣、御坂御坂和芙兰三只小萝莉立刻将双手背在背后，一只脚脚尖点着地面，扭过小脑袋红着脸小声说道：“爸爸/墨哥哥/姐姐大人说过，这个时候应该靠卖萌来蒙混过关！”

　　“啪！啪！啪！”

　　纸扇三连打。

　　“真是的……”

　　收回了纸扇，看着三个抱头蹲防眼泪汪汪萌力四射的小萝莉，一方娘叹息一声。

　　“……好歹我曾经也是学园都市No：1，现在居然沦落到成天看孩子的地步。”

　　——你就是让亚雷斯塔来到幻想乡他一样也得跪着，别忘了魔禁的魔神几乎全都在这里定居了。

　　目光在三个小丫头身上来回转动，最终停留在了御坂御坂那和美琴以及御坂妹妹们几乎一模一样的小脸上。

　　【超电磁炮那家伙，现在应该也过得很好了吧】

　　想着美琴时不时也会带着她的绑定妹子们来到幻想乡甚至是通过幻想乡前往其他世界玩，一方百合子顿觉世事弄人。

　　虽然谈不上好朋友，但现在的美琴也不会一见到自己就喊打喊杀了。

　　突然，一旁的草丛发出了声响。

　　随后，和一方百合子一样穿着黑白色女仆装的谢斯塔从草丛中钻出来。

　　“是你？”

　　一方百合子认得谢斯塔。

　　“你不是那个露易丝的女仆吗？怎么在这里？”

　　“啊！打扰你们了！”

　　谢斯塔慌乱地鞠躬道歉。

　　“因为夏洛克女王陛下来幻想乡寻找诺蕾姬大人，露易丝小姐跟着一起过来所以我也过来了。”

　　“露易丝小姐现在正在和那位魔理沙小姐在一起，我因为感到无聊所以在魔法森林四处转，那个……刚才听到这个方向有歌声所有好奇就走过来了……对不起！”

　　结衣蹦蹦跳跳地跑到谢斯塔面前，轻轻拍着谢斯塔的胳膊，歪着头露出了甜腻地笑容：“谢斯塔姐姐好！！”

　　“小结衣！”

　　谢斯塔高兴地将结衣抱起来蹭了蹭。

　　对于这位八云墨的女儿，谢斯塔因为爱屋及乌，加上结衣本身也很可爱，因此特别喜欢她。

　　放下结衣后，谢斯塔看着眼前的一大三小四个人问道：“那个……你们在玩什么？”

　　“我们准备去两界山哟！御坂御坂非常有气势地将目的说了出来以表达刚才谢斯塔姐姐没有抱御坂御坂的不满！”

　　双手叉着腰，御坂御坂大声说到。

　　“呵……”

　　谢斯塔看着御坂御坂这个样子，顿时蹲下身轻轻将小家伙抱一下，随后看着一边的芙兰朵露，犹豫一阵后还是抱了抱这个丫头。

　　芙兰朵露立刻挣扎起来——她被谢斯塔的胸部给闷住了。

　　女仆小姐应该庆幸现在的二小姐已经不再是以前的鬼畜妹了，否则这种情况下她肯定已经被二小姐给玩坏掉了才对。

　　“你们要去两界山？就是那个连接着幻想乡和好几个世界的地方吗？”

　　谢斯塔看着四人。

　　“嗯呐！”

　　三个小萝莉齐齐点头。

　　“去那里做什么？”

　　“去玩！！”六只小手非常整齐有气势地举起来。

　　谢斯塔同情地看向一旁的一方百合子：“你辛苦了，我以妹抖的身份同情你。”

　　百合子仰头，泪目：

　　“说多了都是泪……”

　　虽然不太明白谢斯塔和一方百合子在打什么哑谜，但三只小萝莉想不明白于是就果断不去想了。

　　御坂御坂上前一把抓住了谢斯塔的衣袖说到：“呐呐，谢斯塔姐姐也一起来玩吧！御坂御坂非常期待地发出了邀请。”

　　小萝莉45°仰角泪目萌杀攻击。

　　再加上头上的呆毛一跳一跳地追加二段攻击。

　　谢斯塔号顿时沉默了。

　　想着露易丝正和魔理沙一起不知道在研究什么东西，暂时也不会需要自己在一旁服侍，妹抖桑便答应了御坂御坂的请求。

　　——她绝对想不到，这个一时的同意给自己接下来的日子带来了怎样的变化。

　　……

　　两界山位于魔法森林正中央。

　　这里原本是因为八云墨从元素精灵界穿越回来造成的异变形成的山丘。

　　后来因为建木的出现导致幻想乡发生了剧烈的地质变动，整个建木也将自己的根全部通过两界山扎进了幻想乡的地底深处。

　　这样一来，整个两界山变得越来越高，现在已经超过了妖怪之山的高度。

　　这还是没有将建木的高度也算进去的情况。

　　在两界山的半山腰上，有一处虽然建立时间并不久远，但却显得非常古朴苍莽的祭台。

　　整个祭台整体呈现八卦阵的样子，完全由巨大的岩石砌成。

　　祭台中央矗立着一座石柱，石柱上盘绕着似乎是龙的图腾。

　　通过石柱，幻想乡的人可以选定某一个已经和幻想乡建立了稳固联系的世界，然后通过祭台后面的阴阳洞前往。

　　而这座祭台也是走出阴阳洞后的必经之路，上面被紫布下了重重结界，会对通过阴阳洞到达幻想乡的人进行筛选。

　　一旦出现不符合要求的外来者，紫和八云墨以及博丽灵梦便会在第一时间感应到。

　　这些要求都是由紫定下来的，具体内容是什么八云墨也不太清楚。

　　“那么，我们要去哪里呢？”

　　芙兰朵露点着小嘴唇，抬起头看着比自己高了不少的石柱问到。

　　“我们去找姐姐大人吧！御坂御坂做出了提议！”

　　御坂御坂高举着小手。

　　“去学园都市吧！”

　　“找美琴姐姐吗？”结衣想了想，觉得这也是个不错的提议。

　　一方百合子对着身边的谢斯塔解释了一番学园都市是个怎样的世界。

　　当得知那里和自己的祖父所在的国家很可能非常相似后，谢斯塔立刻显得兴致勃勃。

　　“那就这么决定了！御坂御坂因为自己的提议通过非常高兴！”

　　小御坂上前一手按在了石柱上。

　　高大的石柱立刻发出了柔和的光晕。

　　在选定了学园都市后，五个人便进入了阴阳洞。

　　在穿越的过程中，身体所在的空间非常的诡异。

　　不知道应该是物质还是能量的无法言明的存在不断在五人身边流逝着。

　　一方百合子小心地看护着三个小萝莉，同时也安慰谢斯塔不用害怕。

　　芙兰朵露是第一次利用这个地方穿越，她好奇地看着那些从身体周围流过的“存在”，伸出了手——

　　“等等！芙兰！！！”

　　见到这一幕的一方百合子吓得脸都白了，立刻出声阻止。

　　结果晚了。

　　芙兰轻轻握住了小拳头，然后扭头看向一方娘：“怎么了？”

　　“哗啦——！！”

　　整个空间，顿时如同镜子一般破碎。


第531章 《幻想乡生存手册——妖怪版》

　　看着化作一道绿色的流光飞向了太阳花田的幽香，八云墨叹息一声。

　　“幽香姐，还是老样子呢。”

　　手中的蕾丝折扇轻轻在八云墨的头上敲了一下，紫眨着眼睛说道：“怎么了？舍不得你幽·香·姐？”

　　“幽香姐”三个字，被紫特意强调了一番。

　　“就住在幻想乡，有什么舍得舍不得的。”八云墨揉着被紫敲过的额头说了一句，随后看向身边的另外三人，“陆生，随我来吧，及川冰丽现在正在迷途之家。另外，羽衣狐，你和狂骨……”

　　“无碍的。”

　　羽衣狐微微摇头。

　　“妾身了无牵挂，唯有狂骨陪伴在身边，在哪里都一样。”

　　这样说着，羽衣狐看了一眼奴良陆生。

　　“虽然妾身将陆生当做孩子来看，但看来……陆生似乎并不接受呢。”

　　“你错了。”依然保持着妖怪外形的奴良陆生将弥弥切丸抗在肩头，“在知道了过去的真相后，我就没有真的怪过你。”

　　“只不过，我的母亲有且只会有一个，所以……”

　　“妾身明白的。”

　　羽衣狐带着浅浅的笑意，因为陆生的话，原本有些黯淡的双眼又变亮了几分。

　　“你没有怪妾身，妾身就很高兴了。不过既然妾身不方便待在你身边，那么——”

　　转身，对着八云墨和紫，羽衣狐带着狂骨轻轻下拜。

　　“——听闻幻想乡乃是妖怪、人类和神灵们共同的乐园，是远离尘世的理想乡，想来收留如妾身这样已经无处可去的妖怪不会是问题吧？”

　　“哗啦”一声打开折扇，紫撑着阳伞走到前方。

　　微风拂过，伴随着紫的步伐，伞柄上的金色铃铛叮叮作响。

　　众人如今所在的地方，是位于迷途之家和魔法森林边际的一片山脉的半山腰悬崖边。

　　走到悬崖边，低着头的紫，水晶般的双眸扫过眼前的那一片乐土。

　　蓦然转身，看着羽衣狐和狂骨，紫轻轻伸出了一只手。

　　“欢迎来到幻想乡，作为新的乡民，建议你向墨儿领取一份《幻想乡生存手册》。”

　　显然，这个所谓的《幻想乡生存手册》来源并不是幻想乡，而是美琴所在的学园都市。

　　受到了幻想乡咨询外泄的学园都市中，有着大量和幻想乡有关的衍生作品。

　　再一次偶然的机会初春饰利将这个东西带到幻想乡然后又被文文发现后，很快这个所谓的《幻想乡生存手册》就泛滥到了人手一本的程度。

　　甚至因为太受欢迎，还衍生出了《幻想乡生存手册——妖怪版》、《幻想乡生存手册——亡灵版》和《幻想乡生存手册——综合版》

　　另外，还有诸如《幻想乡旅游指南第10086次修订版》、《幻想乡购物指南》、《绝境求生：当你在野外遭遇一只饥饿的幽幽子时该怎么办》等等越来越猎奇的书籍。

　　文文借此大赚了一笔。

　　八云墨还听说，灵梦在看到文文通过写书赚翻之后，视财如命的她似乎也动了写书捞一笔的想法。

　　就连书的名字都想好了，似乎叫什么《幻想乡乐园化计划》来着……

　　嘛，毕竟她可是号称乐园的巫女来着，对吧？

　　——至于上面好像混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　八云墨还特意关注了一番灵梦写书的进度，后来在听萃香说灵梦在写了三个字后就犯懒地开始坐在缘廊下品茶放弃后就没有下文了。

　　“《幻想乡生存指南》？”

　　羽衣狐、狂骨和奴良陆生三人面面相觑。

　　“妾身是不是听错了什么？”羽衣狐看向八云墨。

　　八云墨打开隙间，从里面取出一本薄薄的书递给羽衣狐：“你没听错，这奇怪的东西确实存在，虽然让人吐槽不能，但既然你打算住在这里的话，这个东西还是能够起到一点作用的。”

　　羽衣狐接过那本书，见到封面上写着这样几个大字：幻想乡生存指南——妖怪版。

　　下面还有一串小字：清廉正直的射命丸文第23次熬夜修订版。

　　一旁的狂骨和奴良陆生也好奇地凑过脑袋，三个人翻开书看起来：

　　欢迎来到幻想乡，既然打开了这本书，那么想来你应该是妖怪才对。

　　如果不是妖怪也没关系，正好可以看看妖怪是如何在幻想乡捣乱（这两个字被划掉了）生活的。

　　1.保持乐观的心态。

　　2.既然是妖怪，那么恭喜你，你并没有处在幻想乡食物链的最底层，至于在哪一层就看你的实力了。

　　3.请忘记你在外界学到的任何战斗技巧——除非你并没有一直住在这里的打算——并尝试开发出属于自己的弹幕和符卡。

　　4.记得去博丽神社找红白的巫女报备户口，以防止自己成为黑户某天被城管开大招删号，那样你哭都没地方哭去。

　　5.虽然不禁制妖怪捕食人类，但请千万不要试图直接去人之里捕猎，因为那里住着上白泽慧音和藤原妹红，偶尔太阳花田的花妖也会去那里开花店，最重要的是不久前有一只奇美拉搬进去了。

　　6.在夜晚享用米斯蒂娅的美餐时，如果有人类食客在附近的话还请不要点烤人肉。同时如果看到疑似麻薯的东西千万不要因为好奇而去品尝，除非你想被大卸八块。

　　7.如果你是有信仰的妖怪，那么恭喜你，幻想乡有多种信仰可以选择：圣白莲、僧正、丰聪耳神子、老子、神奈子、诹访子、芙兰朵露·蓝蓝路·斯卡雷特以及蕾米莉亚·华莱士·抱头蹲防·斯卡雷特。

　　8.总喜欢说自己要放水的妖怪是绝对不会放水的，就好像总拿着扫走的黑白从来不用扫帚扫地一样。

　　9.让我们一起对着太阳花田高呼三声：永不坠落的幽香要塞！

　　10.除非你是大妖怪，否则不要踩到青蛙，因为那是在挑战神。

　　11.如果看到有某个蓝头发的小妖精在冰冻青蛙的话，请忽视掉她，否则你会变成笨蛋的。

　　12.虽然是妖怪，但如果你实力并不强大的话，博丽神社反而会成为你保命的最佳地点——只要你愿意往赛钱箱投钱。

　　13.魔理沙是个好人，但和她保持亲近往往就意味着你会卷入麻烦。

　　14.雾之湖旁边有两座奢华的洋馆，里面的主人都是吸血鬼，一座的主人是一对卖萌姐妹花，另一座的主人是个中二病，请尽量远离。

　　15.无聊的话可以去天空中的浮空城艾恩葛朗特玩，但请不要在里面做奇怪的事情，同时听取里面的管理员希兹克利夫的一切忠告。

　　16.生病的话——什么？你说你是妖怪不会生病？那好吧，这一条无视。

　　17.请不要在任何地方谈及和年龄有关的任何话题，请不要在任何地方谈及和年龄有关的任何话题，请不要在任何地方谈及和年龄有关的任何话题，这不是骗字数，而是真的很重要所以重复了三遍！

　　18.……

　　19.……

　　……

　　最后，欢迎来到幻想乡！

　　合上书，冷汗涔涔的羽衣狐囧囧有神地看着八云墨和紫：“妾身突然觉得，来这里似乎是个错误……”

　　“啊啦啊啦，其实只要住上一段时间你就会喜欢上这里的。”

　　紫摆摆手。

　　“那本不靠谱的书写的东西看着当个笑话就好。”

　　——直觉告诉羽衣狐，要是真当笑话的话，自己和狂骨下场会很惨的。

　　至于奴良陆生，心中已经打定主意见到及川冰丽后立刻带着她回奴良组去——这地方太危险了！

　　羽衣狐和狂骨带着那本猎奇的书附赠的幻想乡地图离开去寻找她们愿意居住的地方去了——当然在经过八云墨的建议后，二人决定先去一趟博丽神社找某个无节操的红白落户口。

　　然后，带着奴良陆生，八云墨和紫回到了迷途之家。

　　……

　　“什么！？结衣她们不见了！？”

　　刚回到迷途之家，八云墨和紫便得到了这么一个令人震惊的消息。

　　“怎么回事？”

　　明日奈苦恼地皱着眉头：“似乎是和芙兰还有御坂御坂她们跑到两界山，然后去别的世界了，百合子和她们在一起。”

　　八云墨闻言松了口气。

　　如果是去别的世界的话，学园都市有美琴她们，元素精灵界那里自己好歹也是精灵王之一，结衣她们不会有事。

　　剩下的世界就是明日奈原本的世界、弦神岛、天宫市以及东京暗鸦的世界了。

　　以结衣她们的实力并不会遇到什么危险。

　　“墨，事情没有那么简单。”

　　明日奈面露担忧之色。

　　“刚才魔理沙还有露易丝过来告诉我们，两界山似乎发生了爆炸，同时和露易丝一起过来的女仆谢斯塔也不见了。”

　　“嗯？我立刻去看看。”

　　吩咐明日奈接待奴良陆生后，八云墨直接打开隙间前往了两界山。

　　……

　　站在穿越世界的阴阳洞前，八云墨眉头紧锁。

　　通过查看石柱上的记录，最近一次穿越地点是学园都市。

　　联想到有御坂御坂和一方娘在队伍中，以那里作为目的地也想得通。

　　但是在八云墨也进入后，便发现前往学园都市的通道异常混乱。

　　从时空乱流的现状来看，显然是被某种外力给强行破坏了穿越的通道。

　　那崩裂的通道让八云墨在第一时间便想到了芙兰朵露。

　　“啧……麻烦了……”

　　三个小萝莉，连同一方百合子和谢斯塔，不见了。


第532章 二小姐专注卖萌五百年

　　阴暗，潮湿的地下坑道。

　　唯一的光线来源，便是墙壁上那可以发光的孢子植物。

　　微弱的绿色和幽蓝色的光芒，让这一片地下坑道显得越发阴冷。

　　某个时刻，坑道中突兀的出现了三个人影。

　　那是、身材高挑，有着银色短发的身穿黑白色女仆装的美丽少女，以及两只粉嫩可爱的小萝莉。

　　高挑的银发女仆轻巧的落地后，一把将落下来的有着金色头发的红色连衣裙女孩抱在怀中。

　　剩下的一名黑长直小萝莉则一屁股坐在了地上。

　　“啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛……”

　　从地上爬起来的结衣，揉着摔到的小屁股冲着一方百合子不满地嘟起小嘴：“百合子姐姐偏心！为什么只接住芙兰不接住结衣！”

　　将怀中的芙兰朵露放在地上后，一方百合子摊着手说到：“真是不好意思，大小姐。我只有一双手，抱不过来。”

　　“唔……”

　　结衣发出了咕噜噜的声音。

　　这时，芙兰朵露突然举起小手说到：“御坂和那个女仆姐姐不见了！”

　　“欸——！！！”

　　“御坂！！！！！”

　　一方百合子大声喊道。

　　空旷的地下坑道中响起了阵阵回音。

　　“可恶！跑到哪里去了！！”

　　芙兰看着焦急的一方百合子，耸拉着脑袋，背后的一对挂着水晶的翅膀也低垂下来嗫喏着说到：“对不起，芙兰如果没有因为好奇去玩的话——”

　　头顶上突然传来的触感打断了芙兰的话。

　　一方百合子将手放在了芙兰朵露头上。

　　抚摸，抚摸。

　　“没关系的哦，我们都没有责怪芙兰的哦！”

　　自从开始照顾御坂御坂后，这么长时间以来一方百合子已经变成了一个在对付小孩子方面非常擅长的女仆了。

　　——如果四百多岁的芙兰朵露还能划拨到小孩子的分类中去的话。

　　“呐……”

　　芙兰正准备说什么时，整个坑道突然响起了一阵似乎是怪兽的怒吼声。

　　“小心！！”

　　虽然知道结衣和芙兰并不是普通的小孩子，但一方百合子还是下意识地上前，将两个孩子挡在身后。

　　前方，即便有着发光的孢子植物也显得有些昏暗的坑道中，突兀地出现了十数只牛头人身的怪物。

　　“这是——？”

　　见到这一幕，结衣的脸色立刻变得古怪起来。

　　“这是什么怪物？”

　　看到这些怪物，一方百合子冷哼一声。

　　在幻想乡生活了这么些年，她也学会了很多以往并没能掌握的技能。

　　——比如凭借气息来判断目标的强弱。

　　眼前的这些怪物，看上去虽然很危险，但其实并不强大。

　　“哇！好好玩的样子！”

　　芙兰双目闪闪发光的看着这些牛头人身的怪物。

　　转过头，看向一方百合子：“呐呐，芙兰可以去玩吗？”

　　【反正这些牛头人一样的家伙也不强，无所谓的吧】

　　【嘁！我到底在担心些什么！眼前这个吸血鬼小丫头可是比我强大了不知多少，干嘛还要担心她的安全——】

　　脑海中，一瞬间闪过了御坂御坂那充满元气的笑脸。

　　【都是因为这个丫头，我现在整个人都变得奇怪了……】

　　“呐呐？可以去玩吗？”

　　女仆裙，被芙兰的小手拉住。

　　“可以哦，去玩吧！”

　　“太好了！！！”

　　二小姐欢呼一声，蹦蹦跳跳地跑到了最前面。

　　“吼——！！！！！”

　　对面的一群怪物咆哮着开始上前。

　　类似蹄的足部，踏碎了地面。

　　强壮的身体，凸起的肌肉彰显着那强大的力量。

　　站在这一群身高接近三米的怪物面前，如同未满十岁的小女孩一般的芙兰朵露看上去格外娇小。

　　浓密的金色头发扎成侧马尾，头上戴着被称作睡帽、形状像门把手套似的特殊的帽子。

　　深红色的双眼，看着高大的怪物闪烁着亮光。

　　因为高兴，背上长着一对挂着彩色结晶的特殊的翅膀也一抖一抖的。

　　先是伸出手，然后顿住了。

　　如果用那个“砰的一下捏碎掉”的玩法的话，这些怪物很快就会被玩坏掉吧？

　　这样想着，芙兰朵露双手手掌弯曲，掌心相对放在胸前。

　　“砰——！”

　　火焰在双掌间燃烧着。

　　然后，左手的手掌垂直，右手仿佛是握住了什么东西一般弯曲、拉开。

　　——就好像从左手手掌里面抽出了一把长剑一般。

　　那是、燃烧着火焰的长剑。

　　或者说是完全由火焰组成的长剑。

　　莱瓦丁（Laevatain）。

　　就如同姐姐蕾米莉亚的冈格尼尔（Spear the Gungnir）一样，其实并不是真品，只是能力相似又名字相同而已。

　　莱瓦丁出现后，整个坑道的气温开始急剧上升，仿佛要变成火焰的熔炉一般。

　　结衣双掌轻轻拍了拍，随后举起。

　　淡蓝色的光罩将她和一方百合子笼罩进去，隔绝了高温。

　　“喝呀——！！”

　　发出了可爱的娇呼生，芙兰朵露迈着小腿朝着对面的怪物们跑去。

　　虽然身材看上去娇小玲珑，但那把火焰长剑莱瓦丁却完美的弥补了气势上的不足。

　　“看招——咪呜！！”

　　正准备威风满满地喊出一句“看招”的芙兰朵露，一不留神被地面上某个凸起的土块绊住了。

　　——然后她就咕噜噜地滚到了地面上，那把莱瓦丁也被扔到了天空，然后打着转落下来，正好咂在了某个倒霉的牛头怪物的头上。

　　“芙兰没事吧！！”

　　结衣慌慌张张的跑出了护罩，来到芙兰朵露身边将小丫头扶起来。

　　“呜……”

　　虽然不可能受伤，但芙兰朵露依然眼泪汪汪地看着结衣。

　　“吼——！！”

　　怪物的吼声重新吸引了芙兰朵露的注意，小丫头看着让自己出丑的怪物们，小孩子脾气顿时发作起来。

　　伸手，一捏。

　　“砰——！！！！”

　　最前面的怪物身体崩裂，鲜血四溅。

　　幸好结衣及时张开了护盾将飞溅而来的鲜血挡在了外面，否则两个丫头定然会被淋得通透。

　　芙兰朵露重新捡起了莱瓦丁，这一次为了避免摔到，她直接飞了起来。

　　冲到怪物群中，挥舞着莱瓦丁，片刻之后那些怪物便纷纷倒在了地上。

　　“咦？这是什么？”

　　在怪物死后，地上出现了一些似乎是水晶一般的结晶体。

　　结衣将这些结晶体拾起来，脸上的表情越来越古怪了。

　　——这里，难不成是某个游戏世界吗？


第533章 走出坑洞的结衣她们，以及开始了慢慢寻女路的八云墨

　　迷途之家。

　　负责接待客人的房间中，八云一家和精灵们坐在一边，红魔馆的众人坐在另一边。

　　同时，魔理沙和露易丝也跑了过来——毕竟走失的人当中也有谢斯塔。

　　“八·云·墨！！！！”

　　蕾米莉亚大叫一声，愤怒地睁着双眼。

　　“看看你女儿干的好事！芙兰现在都不见了！”

　　“啪”的一声，蕾米莉亚一巴掌拍在身前的矮桌上。

　　粉嫩可爱的小手以肉眼可见的速度开始变红。

　　“呜——好疼！！！”

　　蕾咪当即痛呼出声，闪亮的双眼迅速蓄满了泪水。

　　背后的一对蝙蝠翅膀也因为手上传来的疼痛而飞快的煽动起来。

　　“大小姐……”咲夜仰着头，努力遏制着自己那即将喷涌而出的鼻（忠）血（诚），从那一对PAD中掏出了手绢开始为蕾米莉亚擦拭眼泪。

　　“嘶溜——”分坐两边的八云墨和帕秋莉同时捧起茶杯，面无表情的品茶。

　　“没、没事吧？大小姐？”

　　坐在蕾米莉亚旁边的，是早些时候被她以眷兽的身份召唤出来的四糸乃。

　　“哎呀哎呀，四糸乃也清楚吧，这才是大小姐的常态呢！”

　　手上的兔子玩偶四糸奈笑嘻嘻地开口了。

　　“呜噜噻！死兔子你再吵我就把你扔给咲夜让她把你红烧了！”蕾米莉亚恼怒地冲着四糸奈叫了一声，随后握着小拳头放在嘴边轻轻咳嗽一阵。

　　——那流逝的威严奇迹般的回来了一部分。

　　然后蕾咪因为没注意自己握拳的手是刚才拍桌子的那一只，结果活动手掌让疼痛又一次加剧，顿时忍不住龇嘴，可爱的小虎牙露了出来。

　　——于是威严又流逝掉了。

　　“嘶溜——”分坐两边的八云墨和帕秋莉同时捧起茶杯，再一次面无表情的品茶。

　　露易丝抽搐着嘴角，囧囧有神地看着眼前的一切。

　　“帕琪！！！”

　　蕾米莉亚不满地看着坐在自己另一边的帕秋莉。

　　“你也说两句呀！别总是在那里喝茶呀好不好？”

　　“蕾咪，我早就说过了，这次的事情不能怪小八云，也不怪他女儿结衣。”

　　放下茶杯，帕秋莉叹息一声。

　　“我们也调查过了，你不是很清楚那里残留的痕迹很明显是芙兰的力量造成的吗？”

　　“可、可是芙兰不是已经不会失去理智了吗？”

　　面对帕秋莉义正言辞的模样，蕾米莉亚委屈地缩了缩脑袋。

　　“好了好了——”八云墨笑着开口，“——就因为不会丧失理智了，所以芙兰那孩子也彻底变成一个熊孩子不是吗？”

　　“我知道蕾咪你也担心芙兰，就像我担心结衣和小御坂她们一样。不过光是担心并不能解决任何问题。”

　　“那、那应该怎么办？万一芙兰她们跑到一个危险的世界怎么办？”

　　蕾米莉亚都快急哭了。

　　自己最宝贝的妹妹被卷进了时空乱流，天知道流落到了哪个异世界去，刚得知这个消息的时候蕾米莉亚差点没拆了红魔馆。

　　八云墨转头看向一旁一直沉默的紫。

　　“姐姐大人，你有什么办法吗？”

　　显然，八云墨也没有办法解决目前的情况。

　　紫没有立刻回答，而是反问了一句：“墨儿，你确定她们不在已经和幻想乡连接起来的那几个世界中吗？”

　　“确定。”

　　八云墨点头。

　　“和幻想乡连接起来的那几个世界现在已经开始受到建木本体的影响，所以我也能够通过建木确定那些世界是否有过外来人员的进入。”

　　“这样吗……”

　　紫轻轻用手中的折扇敲着桌面。

　　大厅中顿时安静下来，唯有折扇敲在桌子上的声音响起。

　　“墨儿，看来接下来需要你辛苦一阵了。”

　　“无妨，结衣她们走失了，我自然有责任把她们找回来。”

　　“我也要一起去！”

　　蕾米莉亚当即举起手。

　　“不行，这件事让墨儿一个人做的话反而是最快的。”

　　紫摇头拒绝了蕾米莉亚的提议。

　　“欸？为什么？”

　　“因为我们这些人当中，只有墨儿可以主动前往从来没有去过的异世界，其他人都不可以——就连我也只能借助墨儿才有能力通过隙间打开两个世界的通道。”

　　蕾米莉亚顿时整个人都焉了。

　　她确实没有办法做到这一点。

　　“墨儿，你精神海中的幻想之树其实是来自于建木吧？”

　　八云墨点头。

　　时至今日，他也终于彻底弄清楚了自己那颗幻想之树到底是什么东西。

　　通过如今在是非曲直厅协助四季映姬做亡者审判的司空墨的帮助，八云墨明白了所谓的幻想之树其实是大荒崩裂，建木倾塌后残留下来的分枝形成的种子再一次生根发芽而变成的。

　　“既然它本质来自建木，那么定然也残留着建木的一些性质——比如就像现在你可以通过幻想乡的建木来直接观察那几个世界是否有外来人入侵一样。”

　　“你是说——？”

　　八云墨隐隐知道了紫想要做什么。

　　紫歪着头笑道：“你也猜到了？没错，就是利用这个性质，你需要在穿越新世界后尽快让那个世界和幻想乡的建木产生联系，以方便你观察是否有除你以外的外来人进入过该世界。”

　　“这……”

　　八云墨摇头苦笑。

　　这完全就像是抽奖一样，运气好可以在短时间内找到结衣她们。

　　运气不好，也不知会找到何年何月。

　　“嘛，其实这也不过是权宜之计。”紫“哗”的一声打开折扇，“其实只要让建木尽快成长起来，倒时候反馈给墨儿的力量就可以让你跨越世界锁定结衣她们的气息了——毕竟结衣虽然说是你的女儿，但其实是你的式神。”

　　“也只能暂时这样了……”

　　八云墨幽幽说道。

　　好在，走丢的五个人中，实力最弱的谢斯塔如今也不是一般人能够对付的人。

　　倒也不用太担心她们会出什么事。

　　……

　　巨大的，完全无法看到边际的城市。

　　这是结衣她们走出了犹如迷宫一般的地下坑道后，见到的情形。

　　“哇！好漂亮，好漂亮呀！！！”

　　挥舞着小手，结衣和芙兰双双举着手欢呼起来。

　　站在两个小丫头身后，一方百合子却没有小家伙那样欢乐。

　　在刚才走出犹如迷宫般的地下坑道的过程中，四周的墙壁上不断会冒出各种各样的怪物。

　　那些怪物都不强大，同时被杀死后大部分会留下如同晶石一样的东西。

　　偶尔的，她们也会遇到一些如同是冒险者一样的人。

　　那些冒险者在看到结衣一行三人纷纷露出惊容，但却没有人主动上前。

　　就这样，结衣、芙兰和一方百合子三人走出了地下迷宫。

　　“呐呐——”

　　芙兰指着前方的城市，转头看向一方百合子。

　　“——我们去那里玩吧！”

　　去城里吗？

　　【以刚才遇到的那些似乎是冒险者一样的人的实力作为评估依据的话，这个世界的人似乎并不怎么厉害的样子】

　　一方百合子这样想着，点了点头。

　　“好吧，在墨少爷找到我们之前，就先去那座城里看看吧，同时也试着找找看小御坂和谢斯塔她们在哪里。”

　　……

　　眼前，是一座充满现代气息的城市。

　　站在某栋高楼顶端，风中的八云墨衣襟翻飞。

　　低头看着下方密密麻麻的行人，八云墨眉头微微皱起来。

　　死气。

　　并不是死者的气息，而是那种仿佛所有人都没有了朝气后形成的颓废的气息。

　　“这个城市……怎么了？”

　　下意识的，八云墨开始寻找着线索。

　　然后，他注意到了下方街道上一个巨型的电子广告牌。

　　上面正不断播报着一条新闻：

　　“明日，为公序良俗法案成立做出了巨大贡献的政治家锦之宫祠影的妻子，索菲娅·锦之宫女士将前往时冈学院，为新的公序良俗产品在国会上的通过做演讲，动员学生们进行签名活动！”

　　“善导课将全程跟进，以防备SOX恐怖组织的袭击！”

　　“SOX？”

　　八云墨挑了挑眉。

　　“那是什么东西？”


第534章 公序良俗为谁而建◇饿肚子的萝莉们

　　穿插在一栋栋摩天高楼中的街道纵横交错，如同蛛网一般遍布整个城市。

　　黑袍，长发，阴阳玉。

　　一身和这里格格不入的装扮，却并没有令走在街上的八云墨受到旁人的注意。

　　精神干涉，这是从帕秋莉那里学来的一种小技巧，可以让实力远低于自己的普通人完全忽视掉自己的小把戏。

　　效果和伪装魔法类似，但伪装魔法在八云墨主动引人注意的情况下则会失效。

　　而精神干涉，却能够让旁人彻底忽视掉八云墨——哪怕当着别人的面揍他一顿。

　　这座城市，看上去科技似乎和明日奈的故乡处在差不多的水平线上。

　　虽然不想学园都市那般有着随处可见的电力风车和圆通机器人，但来来往往的每一个行人身上佩戴的似乎是综合电子终端的设备却透露着科技的气息。

　　那些东西或是如同手表一样佩戴在手腕上，或是如同项链一般戴在脖子上。

　　每一个人都有。

　　当然，这并不是让八云墨感到奇怪地地方，真正让他觉得不可思议的是——

　　街道上来来往往的行人中，那些国中生或者是高中生一样的女孩子，打扮太奇怪了。

　　裙子。

　　很长的、完全遮住了膝盖，直达小腿的裙子。

　　短裙和泡泡袜不见了。

　　印象中随处可见的雪白长腿不见了。

　　绝对领域不见了。

　　“这里……真的是日本吗？”

　　走在大街上，看着四周来来往往的行人，八云墨心中突然升起强烈的违和感。

　　“太不正常了……”

　　随意走在大街上，八云墨发现了路边的一家综合商店。

　　贩卖报刊杂志、书籍以及各种游戏的商店。

　　信步进入后，八云墨随意地四下查看起来。

　　蓦地，一张放在报刊展览台上的报纸吸引了他的注意。

　　看日期似乎是最近的报纸，上面的头版头条写着：日本再一次成为全世界公认的风纪最为优良的国家，欢呼吧国民们！

　　风中凌乱的八云墨顿时整个人、啊不对是整个妖都不好了……

　　这一刻，某个曾经在沙场上将对手骂死的老丞相那著名的台词响彻在八云墨的脑海中。

　　——我，从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　【这个世界到底怎么了】

　　囧囧有神的八云墨因为心情激荡导致妖气四散，结果在这间商店中掀起了一阵突兀的狂风。

　　即便那些女生穿着裙子普遍都特别长，但妖风——好吧这么说似乎有些不对劲，那么重新来——但妖气卷起的狂风还是将那些长裙子吹起来了。

　　然后胖次露了出来。

　　“啊！是【哔——】！！！”

　　看到这一幕的那些男人中，某个中年大叔一不小心这样说了一句，然后他立刻脸色惨白的捂着嘴。

　　但是迟了，他脖子上的那个似乎是终端的装置开始发出刺耳的警报声。见到这一幕的其他人纷纷惊恐地和他拉远了距离。

　　那个中年男人似乎也知道自己跑不掉了，一脸灰暗的呆在原地。

　　没多久便有一群穿着白色制服的人冲进了店中。

　　“不许动！我们是善导课！”

　　自称是善导课的人迅速上前控制了那个中年男人，将他的手铐起来后带进了停在店外的车中扬长而去。

　　——这一刻，八云墨似乎明白为什么日本会成为全世界风纪最优良的国家了。

　　环视四周，入目所见的每一个人都戴着那种似乎能够随时监听谈话的装置。

　　【我勒个去，这样真的好吗】

　　这种极端压抑的气氛，长时间下不会引发动乱吗？

　　蓦地，八云墨想起了之前看到的新闻。

　　善导课要防备SOX的袭击什么的。

　　似乎是……时冈学园来着？

　　【嘛，以现在的情况来看，这个世界被幻想乡的建木侵蚀还需要一段时间，既然这样不如去看看好了】

　　这样想着，八云墨开始在店里面闲逛起来，在找到一本历史方面的书籍后，开始将其取出来细细查看。

　　迅速找到了进入新世纪后的日本历史，将其看完后，八云墨终于明白了这个世界的日本到底发生了什么。

　　由于十六年前成立的《公序良俗健全育成法》，日本失去了一切与“性”相关的文句。

　　另外，在《公序良俗健全育成法》的制定下，超小型情报装置《PEACEMAKER》——简称PM——的佩戴也成为了每一个国民的义务。

　　PM监视并侦测“性方面”单词的使用，而性表现图画的制作也被PM监视着。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　在《公序良俗健全育成法》实施之后，一种在八云墨看来非常奇葩的组织就诞生了。

　　黄段子恐怖组织。

　　反对《公序良俗健全育成法》，以传播“性知识”为主要目的并实施行动的民间团体。

　　合上手中的书，八云墨脸上的表情怎一个精彩了得。

　　……

　　在那被称为地下城的地下迷宫之上，建造起了一座巨大的都市。

　　大街上人满为患，各个种族的都有。

　　矮人，诺姆族，兽人，霍比特……

　　既有一些普通市民，也有一些穿着十分华丽的装备的人。

　　来来往往，人流如织。

　　并不宽阔的街道两旁，开设着各种各样的商店，同时也有一些租不起店铺的商人直接在街道上摆摊。

　　结衣、芙兰和一方百合子就这样在这座城市中穿行着。

　　“哇！好多好多人！”

　　“那个是什么？”

　　“快看快看！这个这个！”

　　“哎哎？那个人和蓝姨一样长着尾巴哎！也是妖怪吗？”

　　两个小丫头，手牵着手兴奋地左顾右盼，让亦步亦趋跟在她们身后的百合子头疼不已。

　　一到热闹的集市，结衣和芙兰似乎就忘记了现在的状况——她们可是流落到了异时空中，还和谢斯塔、御坂御坂她们走散了的口牙！

　　街上来往的行人，以及那些商人们，看向芙兰朵露的目光都带着讶异。

　　显然，芙兰朵露背后那一对悬挂着七彩水晶的翅膀太引人注目了。

　　不过，似乎是因为这座城市里面生活着不少非人的种族，因此虽然奇怪像芙兰这样长着奇怪翅膀的人从来没有见过，倒也没有什么人上前打扰她们。

　　聪明的商人不会在意客人的外表，而睿智的冒险者也明白有时候无谓的好奇心会带来不可预知的灾难。

　　——于是所有人只是单纯的惊讶于两只小萝莉以及她们身后的白发女仆那美丽的相貌罢了。

　　若说还有什么不对的，那就是会特别留意一下结衣和芙兰的身上那没有见过的衣服。

　　芙兰的血红色连衣裙不提，结衣身上的衣服看起来更像是幽幽子那种带着荷叶边的和服，只不过小了一号而已——这是幽幽子送给结衣的礼物。

　　虽然会对这样的衣服感到奇怪，但是——这里可是众神和人类以及其他种族共同生活的城市，发生什么都是正常的对吧？

　　普通人们这样想着，继续着他们的平淡的日常。

　　玩闹了一阵，结衣和芙兰手拉着手来到一方百合子面前。

　　“呐呐，百合子姐姐，我们饿了……”

　　摸着小肚子，两只小萝莉可怜兮兮地看着一方娘。

　　“啧……”

　　百合子显得有些为难。

　　她们没有这个世界的货币。

　　虽然刚才特意注意了一下，似乎能够听懂这个世界的语言，但是奇怪地是她们却完全不认识这里的文字。

　　看着眼前两只萌力四射的小萝莉，一方娘熊熊燃烧的萝莉控之魂快让她抓狂了。

　　现在，要怎么解决饿肚子的问题呢？


第535章 丰饶的女主人◇大祭司万岁！

　　“呐呐，百合子姐姐，我们去吃东西吧！”

　　“嗯嗯！饿了饿了！！”

　　面对结衣和芙兰共同的请求，一方百合子突然想起了之前在那个似乎是地下城地方将怪物击倒后，消失的怪物们留下的结晶一样的遗留物。

　　芙兰因为对这些闪闪发光的东西感兴趣，所以三人多少也搜集了一些。

　　【沿途似乎也见到有不少冒险者在搜集那种东西，看来那些是有价值的】

　　有价值，就可以拿来交易。

　　【虽然不确定价值到底多少，但看那些人明明实力不怎么强也要和怪物们战斗来搜集这种东西，应该不会太便宜才对】

　　这样想着，一方娘顿时决定暂时先用这些东西来顶账。

　　将双手分别放在了结衣和芙兰朵露的头上，一方百合子扬起一抹温柔的笑容。

　　“好啊，我们去吃东西！”

　　……

　　“欢迎光临‘丰饶的女主人’！！”

　　带着结衣和芙兰朵露在街上寻找着合适的店铺的一方百合子，在转过一条街后，便发现了一间似乎是酒馆的商店。

　　门口站着两名身穿绿色的侍应装、围着白色围裙的可爱少女。

　　在看到一方百合子带着两只小萝莉来到店门口后，两名少女立刻堆起了灿烂的微笑上前。

　　芙兰朵露和结衣蹦蹦跳跳地来到两名少女面前，齐齐抬起头看着二人。

　　“咦？结衣你看，有耳朵和尾巴呢！”

　　“姐姐，你们也是猫又吗？就像橙喵一样？”

　　猫又？那是什么？

　　两名猫人族的少女面面相觑，不明所以。

　　一方百合子轻轻拍了拍两只小萝莉的头，对着猫人少女们歉意地说道：“很抱歉，两位小姐给你们造成困扰了。”

　　“啊喵！没事没事喵！”

　　有着棕色头发的猫人少女立刻歪着头，连连摆手。

　　“我们是猫人族喵，不是‘猫又’喵！话说‘猫又’是什么喵？”

　　“阿妮娅！不要总是问一些奇怪的问题！会给客人造成困扰的！”

　　“喏……洛洛你总是这样喵……”

　　被称作洛洛的猫人少女训斥了一句后，看上去性格似乎非常开朗的阿妮娅顿时耸拉着脑袋，连脑袋上的一对猫耳也低垂下来。

　　“三位客人，请跟我来——”

　　在说了阿妮娅一句后，洛洛便要带着三人进入店中。

　　“请等等。”

　　“嗯？这位客人还有什么事吗？”

　　“是这样的——”

　　一方百合子伸出了右手，掌心上有着一枚深紫色的结晶。

　　“——因为一些原因，我们身上没有带钱，可以用这种东西支付吗？”

　　洛洛和阿妮娅对视一眼，露出了为难之色。

　　“不行吗？”

　　“不不不！不是这样的喵！”

　　阿妮娅连连摆手。

　　“是我和洛洛都不知道这些东西值多少钱喵！原来这位女仆小姐也是冒险者喵！女仆也可以当冒险者吗喵？那阿妮娅这样的侍应生是不是也能去当冒险者喵？”

　　“阿妮娅！你又这样！”

　　轻轻在阿妮娅头上敲了一下后，洛洛立刻对着一方百合子鞠躬道歉。

　　“非常对不起！这位客人，但是阿妮娅也说了，我们并不清楚这种地下城的产物价值多少，所以需要去向店长请示一下。”

　　“没问题。”

　　“那么，三位客人请随我来！”

　　吩咐阿妮娅继续在门口接待接下来的客人后，洛洛带着一方百合子三人进入了酒馆中。

　　“米亚店长！有件事要麻烦你！”

　　这个时候虽然临近正午，但酒馆中的客人并不多。

　　毕竟像这样的酒馆，真正热闹的时候还是晚上。

　　那个时候，冒险归来的冒险者们大多会三三两两地去酒馆中喝上一杯，向同伴们吹嘘着白天的经历。

　　“哦？克洛伊，什么事？”

　　吧台后面，是一名扎着马尾的身材高大魁梧的女性。

　　“是这样的……”

　　洛洛将一方百合子的请求告诉了米亚。

　　“这样啊……”米亚看向一方百合子，“能够将魔石给我看看吗？”

　　【魔石？那种东西叫做魔石吗】

　　心中这样想着，一方百合子随意给出了一枚魔石。

　　“这个是——？”

　　看到魔石的瞬间，米亚挑了挑眉。

　　“——看不出来，你们还挺厉害的，这种魔石只可能在十八层以及更深的地方出现。”

　　“十八层！？”

　　一旁的洛洛惊呼一声。

　　“不过，既然有了魔石，为什么不直接去工会把它们换成钱，反而直接拿来交易呢？”

　　米亚看着一方百合子问道。

　　“这不是两位小姐饿了吗？去工会的话来往也会耽搁，要是把小姐们饿着可就不好了，所以就想着先对付一下。”

　　一方百合子随意给出了一个理由。

　　【工会？这种魔石可以在那种地方换成通用货币吗？看来一会儿出去后要打听一下消息了】

　　“是这样啊……”

　　米亚虽然还是感到疑惑，但也没有多想，只是目光奇怪地看了眼芙兰朵露背后的水晶双翼。

　　“直接拿这种魔石来交易，你们是哪个眷族的大小姐吗？”

　　【眷族？那是什么】

　　又听到了一个陌生的词汇，一方百合子暗暗将其记在心中。

　　转过身，米亚一边朝着厨房走去一边将魔石扔了回来。

　　“克洛伊，这三位客人想吃什么随便点，反正以那枚魔石的价值也不用担心她们付不起钱了。”

　　“好的！米亚店长！”

　　……

　　夜晚。

　　站在城市郊外的山丘上，看着下方那灿烂如星海的灯火，八云墨叹息一声。

　　要让幻想乡的建木和自己所在的异世界联系上，必须要自己本人待在这个世界才行。

　　一旦连接成功，这个世界的幻想之力也能够依靠建木迅速吸收——这样的速度比以往来说快了不少。

　　吸收的力量能够加快建木的成长，建木的成长又能反过来加快联系新世界的速度。

　　这样形成的良性循环，将会让建木和八云墨自身的成长越来越快。

　　同时也能加快寻找结衣她们的速度。

　　“真是……让人不省心的丫头呢，希望没有遇到什么危险吧。”

　　身后，突然传来了动静。

　　“嗯？”

　　八云墨微微转头。

　　灌木丛中，一个穿着学生装，但却披着白色大褂的绿头发少女钻了出来。

　　少女浓重的黑眼圈以及那无精打采的样子，让八云墨想到了某个人。

　　木山春生。

　　绿发的少女看到八云墨后，似乎受到了什么刺激一般，以鸭子坐的方式一屁股坐在了地上，抬起头呆呆看着八云墨。

　　晚风吹过，阴阳玉发出了清脆的响声。

　　响声似乎让少女回过神来，她直接从地上爬起来，也不管身上沾染的尘土，快步走到八云墨身前。

　　八云墨不由得暗叹一声失策，因为是夜晚又想着这里不会有人来所以就没有打开伪装魔法，也没有使用精神干涉，结果就这么让人发现了。

　　绿发的少女定定地盯着八云墨，张开嘴，吐出一句让八云墨惊诧不已的话：

　　“能教我、造小孩的方法吗？”


第536章 松茸啊松茸

　　“我叫做不破冰菓。”

　　有着浓重黑眼圈的绿发少女，不破冰菓，抓着八云墨的衣袖这样说着。

　　“虽然很突然，但有件事想要请教你——能教我、造小孩的方法吗？”

　　“哈？”

　　“能教我造小孩的方法吗？”

　　不破冰菓又重复了一遍。

　　眼前这是什么情况！

　　随随便便遇到一个女的就跑过来向他询问怎么造小孩——这个世界到底怎么了！

　　囧囧有神的八云墨眼角抽搐地低着头，看向自称不破冰菓的绿发少女。

　　——和眼前这个不破冰菓比起来，破的冰菓啊呸，我是说木山春生当众脱衣什么的弱爆了的口牙！

　　难不成这个不破冰菓是个精神有问题的少女吗？

　　这样想着，八云墨突然问道：“三个橘子加两个苹果等于多少个香蕉？”

　　“原来如此，这么漂亮的男孩子居然精神有问题吗？”

　　不破冰菓露出了惋惜的神色，松开了抓着八云墨的手。

　　被鄙视了！

　　八云墨顿时风中凌乱。

　　“不过，虽然很好看但是打扮成这样，精神有问题应该是正常的才对。”不破冰菓追加攻击中。

　　然而八云墨却突然露出了一丝异色。

　　这个女人，居然第一时间就发现了他是男的这件事。

　　——八云墨可以确定，这个叫不破冰菓的少女，只是个普通人类而已——似然她刚才的行为看上去有些诡异就是了。

　　一个普通的，没有任何神秘力量的人类，居然能如此轻易的将自己的性别准确分辨出来。

　　不破冰菓看着突然盯着自己的八云墨，歪了歪头，突然伸出手抓住了八云墨腰间的锦带。

　　“喂喂喂！你干什么？”

　　“虽然觉得面对精神有问题的人没有解释的必要，但出于礼貌还是说明一下好了。我打算亲自试验如何制造小孩。”

　　不破冰菓抬起头。

　　……“啪叽”一声，八云墨额头冒起一个大大的#。

　　“砰”的一下敲了敲不破冰菓的头，八云墨哼了一声：“我哪里精神有问题了？”

　　“明明是你这个初次见面就向陌生人问这种奇怪问题的人精神有问题好吗？”

　　“错的不是我。”

　　不破冰菓摇头，语气平淡，听不出任何情绪在其中。

　　“是世界。”

　　——前略，天国的西园寺世界小姐，你辛苦了。

　　不理会八云墨心中微妙的情绪，不破冰菓继续说道：“自从《公序良俗健全育成法》颁布之后，关于如何生小孩的所有信息都被删除了，老师也好家长也好社会也好，没有任何途径可以正常得到这些知识。”

　　“说什么只要男女双方发自真心的相爱就能自然拥有爱情的结晶，妄图用‘爱’这么一种模糊暧昧的说法来掩盖生命诞生的秘密。”

　　“我，想要揭示怀·孕·的·真·相！”

　　最后一句话，不破冰菓一字一顿的说到。

　　八云墨不由得咂舌。

　　这个世界的年青一代，难不成都和眼前的这个不破冰菓一样，对这方面的事情一无所知吗？

　　问题似乎……很严重呐！

　　“我说……你一直是这样的吗？随随便便遇到一个人就去向他询问这种事情什么的……”

　　八云墨哭笑不得地看向不破冰菓。

　　“这样真的好吗？不怕遇到坏人什么的？你还只是个普通的学生吧？”

　　不破冰菓摇摇头，虽然有着厚厚的黑眼圈，但看向八云墨的目光却无比的认真。

　　“大丈夫，我可以判断一个人是不是危险人物——”

　　一种不妙的感觉袭上心头。

　　“——所以你是个好人。”

　　顿了顿，不破冰菓又补充了一句：“虽然有些奇怪就是了。”

　　“我是个奇怪的好人还真是对不起了。”

　　八云墨没好气的哼了一声。

　　这个时候，天空中原本遮盖了月亮的乌云开始散去。

　　皎洁的月光倾洒在大地上。

　　借着月光，不破冰菓终于发现了一个之前一直没有注意到的现象。

　　“为什么？”

　　“嗯？什么为什么？”

　　“为什么，你没有佩戴PM？”

　　不破冰菓指了指自己纤细的脖子。

　　上面的PM紧紧贴着她吹弹可破的肌肤。

　　“你猜猜看？”

　　八云墨反问道。

　　不破冰菓皱了皱眉头，“你不是日本人？”

　　“嗯嗯，不是。”

　　他当然不是日本人，他甚至不是人——这种说法怎么感觉怪怪的？

　　“原来如此，不是日本人？那太好了！”

　　不破冰菓脸上露出了几分期待的表情。

　　“能用非日本人的方式来说话吗？就是那种夹杂着现在的日本人不允许说出口的违禁词汇的方式！”

　　“你直接要求我来讲黄段子算了……”

　　八云墨揉着眉头有些头疼。

　　“这么晚了不回家真的没怪系？你是学生明天应该要上学的吧？”

　　“没关系，明天不用上学！因为明天学校会停课。”

　　“哦？为什么？”

　　“明天会在学校举行关于《H禁止法案》的演讲，同时会推出新的PM装置。”

　　八云墨讶异地看着不破冰菓，“你是时冈学院的学生？”

　　“是的。”

　　不破冰菓点头，随后又将话题转了回来：“说起来，既然你不是日本人，没有佩戴PM，那应该可以直言不讳地告诉我怀孕的秘密吧？告诉我，请告诉我！”

　　这样说着，不破冰菓踮起脚尖，整个人都靠在了八云墨身上。

　　“你给我适可而止呀！”

　　一记手刀，将不破冰菓敲下去。

　　绿发的黑眼圈少女哀鸣一声，跪倒在地上。

　　脑袋非常巧合地贴在了八云墨的小腹处。

　　额头上传来的华丽名贵的布料传来的柔软触感让不破冰菓先是惊讶一阵，随后她立刻注意到了别的地方。

　　“作为个人来说，小【哔——】——啊！好险。”

　　说到一半，不破冰菓突然顿住。

　　“换个说法，我认为松茸是怀孕的关键，是不是？”

　　“松、松茸？”

　　囧囧有神的八云墨无语望天。

　　——这个没有黄段子的世界，把这些孩子们都逼成什么样了口牙！

　　……

　　“欢迎下次光临！！”

　　猫人族少女阿妮娅站在门口，元气满满地对着离开的一方百合子三人挥手。

　　“啊！好饱好饱！”

　　结衣和芙兰朵露摸着圆滚滚的小肚子，抬起头看着百合子。

　　“呐呐，百合子姐姐，接下来我们去哪里呀？”

　　“接下来么？”

　　百合子想起了在酒馆中无意中得到的消息。

　　工会。

　　“我们去找个人打听一下，工会怎么走吧。”

　　“工会？那是什么？”

　　芙兰朵露歪着头，背后的水晶双翼一动一动的。

　　“似乎是可以让冒险者们将这些魔石换成金钱的地方哦。”

　　一方百合子蹲下身摸着芙兰朵露的头。

　　“我们去换一些钱吧，这样就可以给芙兰你买好吃的了！”

　　“好吃的！”

　　芙兰朵露的双眼亮起来，明明才吃饱了，结果现在又露出这幅表情。

　　真是个可爱的小吃货呢。

　　随意找了一个看上去似乎是冒险者的行人，向他打听了一番工会怎么走后，一方百合子便带着三只小萝莉朝着工会走去。


第537章 冒险者工会

　　工会，全称为冒险者工会。

　　这个由神明乌拉诺斯治理的工会负责处理整个迷宫都市欧拉丽的冒险者事宜。

　　可以接受包括神明在内任何人发布的委托，然后会将这些委托公布出去。

　　同时这里也有着大量的有着丰富经验的工作人员会作为冒险者的顾问，在他们前往地下城前对其进行咨询工作并提供各种建议以帮助其更好的进行冒险。

　　当然，最重要的是，这里会收购冒险者们在地下城战斗后的收获——以魔石和各种随机掉落物品为主的各种产物。

　　而到工会来出售自己在地下城的各种收获也是绝大多数冒险者们的主要收入来源。

　　——以上就是一方百合子在暗中打听后得来的信息。

　　“真是有趣的世界，越看越觉得像是一场游戏。”

　　带着芙兰朵露和结衣站在工会大门前，一方百合子微微眯着猩红的双眼。

　　工会所在的地方，位于城市东边。

　　宏伟的石质建筑矗立在大地上，门口摆放着一对形状奇怪的像狮子又像狼一样的石雕。

　　“呐呐，这里就是那个工会吗？”

　　抓着一方百合子的衣袖，结衣抬起头问到。

　　“嘛，应该是吧，按照那个大叔说的路线来看的话。”

　　一方百合子不确定地挠了挠头。

　　不经意间，她瞥到芙兰朵露正好奇地看着工会大门前的石雕，同时伸出了小手。

　　“芙兰。”

　　轻轻将手放在了芙兰朵露的头上，将她那可爱的帽子微微往下压着。

　　蹲下身子的一方百合子另一只手按在了芙兰朵露隐隐有抬起趋势的小手上。

　　“要乖乖的哟！”

　　温柔的语气，完全无法想象当年还在学院都市时那癫狂的模样。

　　“嗯！芙兰会乖乖听话的！”

　　这样说着，芙兰朵露放下了小手，露出了甜得发腻的笑容。

　　“好孩子！”

　　心中怜意大起，一方百合子忍不住将芙兰朵露搂在怀中。

　　只可惜她胸部没什么料就是了。

　　这个时候正是午餐过后没多久，大多数的冒险者们此时都还在地下城中，所以工会并没有多少冒险者前来。

　　因此一大二小三名漂亮的女孩子倒也没有引起太大的注意。

　　一手一个，牵着结衣和芙兰朵露，一方百合子进入了工会大厅中。

　　地面铺着光洁的可以做镜子的大理石。

　　嗯，可以做镜子，所以百合子皱了皱眉——他们三人穿的可都是裙子呢。

　　虽然芙兰朵露的灯笼裤没什么看头——当然不排除某些爱好比较猎奇的绅士们——但她和结衣穿的可都是正统的胖次。

　　“嘁！”不满的咂了咂嘴。

　　幸好此时大厅中并没有冒险者前来，只有一些女性的工作人员偶尔会经过。

　　一名耳朵尖尖的，似乎有着精灵血统的眼镜娘穿着黑色的制服，坐在柜台后面正专心致志地看书。

　　听到一方百合子的高跟鞋踩在大理石地板上的声音后，放下书的她抬起头来，惊叹出声：

　　“好漂亮！”

　　不管是百合子、结衣还是芙兰，和她见过的所有人比起来都不逊色。

　　【大概只有那些美丽的神明大人才会比她们还漂亮吧】

　　【那个长着奇怪翅膀的小女孩，是什么稀有的亚人种吗】

　　半精灵眼镜娘埃伊娜·祖尔目光在芙兰朵露的身上多停留了几秒。

　　从椅子上站起来，透过柜台上的玻璃窗口，她对着百合子招了招手。

　　“那位美丽的女仆小姐！这边这边！”

　　带着两只小萝莉，一方百合子来到柜台前。

　　“请问需要什么帮助？是来发布冒险者委托的吗？”

　　女仆小姐和两只可爱的小萝莉，怎么看也不像是冒险者。

　　因此埃依娜便将她们当作来发布委托的客人了。

　　“不，我们不是来发布委托的。”

　　一方百合子摇着头，将几枚魔石放在了柜台上的玻璃窗口正下方的凹槽中。

　　“这些，可以帮我们换成钱吗？”

　　“什么？”

　　埃依娜有些发愣。

　　“你们是……冒险者？”

　　虽然欧拉丽的冒险者有很多，埃依娜不可能每一个人都记得清楚，但如果有像百合子这么美丽的女仆小姐是冒险者的话，她绝对会非常有印象才对。

　　“有什么问题吗？必须是冒险者才可以来兑换吗？”

　　百合子不由得皱眉，如果是这样就麻烦了。

　　冒险者什么的，她才没有兴趣。

　　不过刚才眼前这个尖耳朵的女人似乎说过这里可以发布委托什么的，也许可以在这里委托他们帮忙寻找走失的御坂御坂和谢斯塔。

　　“不不不，并不是说只有冒险者才能来兑换魔石，不过能来这里兑换魔石的也只有冒险者就是了。”

　　埃依娜歪着头笑起来，然后低头看着凹槽中的几枚魔石。

　　“咦！！”

　　这是、只有在击败了安全层十八层以下才会出现的怪物们才有可能获得的魔石。

　　再一次地，抬起头深深看了眼一方百合子。

　　要想潜入到那样的地方，占了整个欧拉丽所有冒险者当中一半数量的下级冒险者，也就是lv1等级的冒险者是别想了。

　　至少得是lv2等级及其以上的上级冒险者才行——甚至就算是初入lv2等级的上级冒险者也很难安全从那样的地方安全返回。

　　【难道是某个强大的眷族的高位成员吗】

　　埃依娜这样想着，将眼前百合子和两只小萝莉的相貌特意记下来。

　　“好的，这是您的收益，请收好。”

　　将好几袋装着满满的被称作是瓦利斯的金币的袋子交给了一方百合子后，埃依娜再次问道：“请问还需要什么服务吗？”

　　“这里可以接受委托吗？任何委托都可以？”

　　“呃……工会是可以接受冒险者委托的，我们会将这些委托公布出来，要是有冒险者看上了委托并完成的话，您就需要支付事先定好的报酬，我们会抽取一部分作为收益。”

　　“是这样吗？那我要发布委托——找两个人。”

　　“好的！”

　　埃依娜点了点头，对着另一边的一名绿头发少女说道：“哈丽雅，去把谢克菲尔大师叫过来。”

　　没多久，被乘坐谢克菲尔的一名头发花白的老者便被叫了过来。

　　“哎呀哎呀，是埃依娜呀，叫老朽过来有什么事吗？”

　　“是这样的，谢克菲尔大师，我们这里有客人要委托找人，所以请您过来帮忙画像。”

　　“是这样啊。”谢克菲尔点点头，然后看向一方百合子三人。

　　“真是漂亮的三个孩子呢！”

　　老人笑呵呵地说着，并没有对三人有些奇怪的地方表示惊讶。

　　埃依娜走出了柜台，带着众人来到了大厅的一个隔间中。

　　在百合子的描述下，谢克菲尔很快将御坂御坂以及谢斯塔的画像画好了。

　　“好厉害啊老爷爷！！”

　　看着仅仅是通过几句口头上的描述就能画出一个人的头像，结衣和芙兰朵露两个小丫头趴在桌子上，双眼闪闪发光。

　　“那当然哦，谢克菲尔大师可是整个欧拉丽最有名气的画师呢！”

　　“呵呵呵，埃依娜小姑娘就不要再捧老头子我啦！”

　　“那么，这位……”

　　“我叫一方通行（Accelerator）。”

　　“一方……通行？”

　　埃依娜眨了眨眼睛。

　　猩红的双眼看着埃依娜，一方百合子突然咧嘴笑起来。

　　有多久没有报出这个名字了？

　　都有些怀念在学院都市的时候，那些家伙们听到这个名字就颤抖的模样呐。

　　要不要——在这座欧拉丽中，让这个名字也变得像在学院都市那样无所不知呢？

　　离开了幻想乡，离开了八云一家，没有了八云墨和八云紫压在头上后，一方百合子——或许应该叫她一方通行（Accelerator）了——内心深处早已熄灭的火焰隐隐有复燃的趋势。

　　“好吧，一方通行小姐，能留下一个联系方式吗？这样有冒险者完成委托后我们可以及时联系您。”

　　联系方式？

　　百合子皱眉。

　　她们三人现在可是连住的地方都没有定下来，哪里来的联系方式。


第538章 眷族

　　“怎么了？一方通行小姐，能告诉我你们所属的眷族是哪一个吗？”

　　半精灵的眼镜娘，埃伊娜推了推鼻梁上的眼镜，这样问到。

　　“有什么问题吗？”

　　一方百合子点点头，“我们没有眷族。”

　　“欸！？”

　　除了埃伊娜外，尚未离开的谢克菲尔也面露惊色。

　　没有眷族，但却能够拿出只有地下城中层的怪物才会产出的魔石，难不成是流浪的冒险者吗？

　　冒险者虽然可以脱离原本的眷族，但那是在可以转宗——也就是加入其它眷族的情况下才会这样做的事情。

　　除了这样的情况，埃伊娜能够想象到的没有眷族的冒险者只有另一种情况才会出现了——本眷族因为某些事故解散全灭，主神被遣返回了天界。

　　【难道眼前这三位也是这种情况吗】

　　埃伊娜的目光不由得变得怪异起来。

　　在工会的资料中，有着每一个曾经出现又因为种种事故解散消失的眷族的记录。

　　作为工会的工作人员，埃伊娜对那些眷族多少也有些了解。

　　“很奇怪吗？”

　　迎着埃伊娜的目光，一方百合子不满地凝起了眉头。

　　“不不不！没什么，只是这样一来，若是有冒险者完成了委托，我们如何联系你呢？”

　　这倒是个问题。

　　“呐呐！尖耳朵大姐姐，眷族是什么啊？”

　　这时，结衣突然举起了小手，元气满满地问到。

　　“欸？你们还不知道眷族吗？”

　　这下子，埃伊娜更加疑惑了。

　　生活在欧拉丽、不，应该说是这个世界上有常识的人，应该没有人不知道什么是眷族才对吧？

　　虽然百思不得其解，但埃伊娜还是尽着自己的责任解释起来：

　　“所谓眷族，就是神和我们这个世界的人类以及其他亚人种们构成的派系哟。神将恩惠给予下界者，然后那些人就能成为冒险者，通过劳动和冒险建立起来的组织就叫做眷族了。”

　　“神？”一方百合子凝眉。

　　“冒险！？好玩吗好玩吗？”结衣和芙兰朵露对视一眼，双双向前探着小脑袋凑到埃伊娜面前。

　　【真的，好可爱呢】

　　面对可爱的事物，埃伊娜作为女孩子也不能免俗，心中那无法遏制的喜爱让她忍不住伸手在两只小萝莉头上摸起来。

　　“冒险啊，可不好玩呢，那是一件很危险的事情哟。有一句话我可是会告诉我所负责的每一位冒险者呢——冒险者，绝对不能去冒险。”

　　危险？

　　这种事情芙兰朵露和结衣可不会去考虑。

　　两只小萝莉对视一眼，心有灵犀地双双点头，随后同时看向一方百合子。

　　“百合子姐姐，我们也去冒险吧！”

　　“呃！大小姐……”

　　“不可以吗？”

　　抓着百合子的衣袖，两只小萝莉仰起头，一副“不同意就哭给你看”的样子。

　　埃伊娜见状，总算明白了一件事——

　　眼前这一大二小三个人，并不是冒险者，也没有自己的眷族。

　　虽然不知道她们是怎么获得那些珍贵的魔石的，但不是冒险者的话，想要去冒险就太危险了。

　　要阻止她们。

　　“那个，三位……”

　　“好吧好吧，我知道了大小姐。”

　　还没等埃伊娜说出口，一方百合子就叹息一声，揉着额头同意了结衣和芙兰朵露的请求。

　　毕竟，虽然她年龄最长，但本质上她只是个女仆。

　　如果结衣真的做了决定，在不危及生命的情况下，一方百合子都不能拒绝。

　　然后，看向埃伊娜，一方百合子问道：“要成为冒险者，需要怎么做？”

　　“欸？”

　　埃伊娜有些发愣。

　　这是什么情况？

　　“那个、三位……”

　　“要~怎~么~做？”

　　曾经属于学园都市最强超能力者的威势，并不是一个普通的在工会工作的半精灵少女能够承受的。

　　【看来，这位女仆小姐也是个很厉害的人呢，应该是我多虑了吧】

　　在一方百合子的压力下，埃伊娜缓缓解释起来：“其实，地下城并没有硬性规定必须要冒险者才能进入，所以实际上任何人都可以进入地下城——除了被明令禁止进入其中的神灵。”

　　“但是，普通的人类和其他亚人族如果没有加入眷族，得到神灵的恩惠的话，是没有办法去和地下城的怪物们战斗的。所以进入其中的冒险者们都是有着眷族的冒险者。”

　　“神灵恩惠？”

　　结衣歪着头。

　　“是和守矢神社的神奈子姐姐和诹访子姐姐的祝福一样的东西吗？”

　　神奈子？诹访子？

　　埃伊娜注意到了两个从来没有听到过的神灵的名字。

　　而且——如果那真的是神灵的话，眼前这个小女孩可是叫了神灵姐姐呢。

　　不可遏制的，埃伊娜对眼前三人的来历产生了巨大的好奇心。

　　【呀！好在意啊！到底什么来历的口牙】

　　虽然不太明白结衣口中的祝福是什么，但埃伊娜却继续解释道：“眷族的成立需要神灵向工会发出申请，通过后可以制作象征自己眷族的标志，眷族等级从高到低也分为S到I是个等级，并根据等级向工会缴纳赋税。”

　　“然后，就是冒险者了。得到了神灵恩惠的人都可以成为冒险者，他们也是地下城战斗的主力成员。”

　　“主力？也就是说还有不是冒险者的人？”

　　“是的。”

　　对于一方百合子的敏锐，埃伊娜表示了肯定。

　　“还有支援者，他们负责行李、备用的武器、道具支援以及魔石回收等等。当然支援者并不是必须的就是了。”

　　“好有趣的样子！”

　　芙兰朵露挥舞着小手，已经有些迫不及待地想要去玩了。

　　“我们去冒险吧！”

　　“可是，芙兰，我们没有眷族的说……”

　　“欸……”

　　芙兰朵露顿时露出苦恼的神色，背后一对水晶双翼耸拉着，嘟起小嘴发出了不满的声音。

　　“那个，想要加入眷族的话，一般只要有实力，很多眷族都会主动吸收你们加入的。”

　　一方百合子不置可否。

　　她不是笨蛋，加入庞大的眷族会麻烦不断。

　　而弱小的眷族的话……她不喜欢拖油瓶。

　　留下了一句“确定了住的地方后回来通知你们联系方式”这样的话后，百合子便带着两只小萝莉在埃伊娜充满好奇的目光中离开了工会。

　　……

　　不破冰菓是个非常诡异的人。

　　真的，很诡异。

　　为了探求小孩子诞生的秘密，会蹲点在医院附近，询问前来看妇产科的孕妇们相关问题——然后她成功的被附近所有的医院拉入了黑名单中。

　　然后，在八云墨表示自己暂时没有地方去时，毫不犹豫地收留了他。

　　“你不是日本人，所以不用受到PM的限制。因此近距离观察你的话，也许可以得到很多平时无法获得的信息。”

　　这是不破冰菓的理由。

　　原本八云墨认为，像不破冰菓这样诡异的少女，也许家里面的整体气氛也会很诡异才对。

　　但出乎意料的，不破冰菓的家很整洁。

　　同时也很安静。

　　“嗯？你父母呢？”

　　“他们都不在这里，我一个人住。”

　　“这样啊。”

　　这样说着，八云墨打量着不破冰菓的家。

　　然后，在客厅的茶几上，发现了一堆奇怪的资料。

　　似乎是地图。

　　不过，那那堆地图旁边的——居然是厚厚一叠不堪入目的H漫画！

　　“我说……”

　　眼角抽搐的八云墨转身看向不破冰菓。

　　“……那种东西，不是被明令禁止了吗？”

　　“啊，那个是学校里面的人画的。”

　　不破冰菓丝毫没有被异性发现自己家里有这种东西的尴尬。

　　“虽然说PM还会检测佩戴者手部的动作，一旦做出了如画这种违禁图画就会报警。但是如果是用脚或者嘴来画的话应该就没有问题了。”

　　……你们狠！

　　看着那一堆栩栩如生的漫画，八云墨完全不敢想象那居然不是用手画出来的。

　　人才。

　　“为了研究怎么诞生小孩，你连这种东西也收集？”

　　“不是这样的，这个是我在学校属于我的实验室中发现的，应该是别人意外遗留的才对，上面似乎还有着什么计划——不过那些计划看来是没办法实施了。”

　　一边说着，一边将泡好的茶递给了坐在沙发上的八云墨，不破冰菓坐在了对面。

　　“似乎有什么人计划着明天要去谷津森挖掘被善导课禁止的图书，不过估计是不会成功的。”

　　“那你搜集这些东西做什么？”

　　八云墨只是轻啜一口后，便将茶杯放在了桌上不再动用。

　　“明天我会暗中把学生们都带到谷津森去，协助他们把那些违禁图书挖掘出来——这样也有利于我的研究。”

　　“你还真是……”

　　揉着额头，八云墨看着眼前这个行动力超乎想象的黑眼圈少女，哭笑不得。


第539章 暴走的思维々炸薯球小萝莉

　　“善导课的人，已经事先得知了谷津森的情况，只是碍于那里现在依然属于是私人领地所以在法律上不被允许进入搜查。”

　　“我已经暗中将资料传给了明天会去参加签名活动的学生们，他们会在约定好的时间集合，然后所有人一起前往谷津森。”

　　“但是这样还不够，善导课肯定会在谷津森的山脚下布下防线。”

　　“所以，我瞒着所有的男生向女生们传达了真正的作战意图——以男生为诱饵，牺牲她们换取善导课防线的破绽的计划——其名为‘继承D之意志’！”

　　隐藏了身形站在名为谷津森的山脉的最高处，八云墨囧囧有神地看着下面的情况。

　　回想起昨夜不破冰菓告诉自己的作战计划，在看着现在那些女生们在男生惊讶愤恨的眼神中出卖了男生让善导课的人前去抓捕他们的行为，八云墨再次感叹不破冰菓的行动力。

　　“难道所有的黑眼圈少女行动力都是这么强大的吗？”

　　冰菓是这样。

　　不破冰菓是这样。

　　破的冰菓、咳咳我是说木山春生也是这样。

　　——那啥，至于木山春生还是不是“少女”……你们自己脑补好了。

　　不破冰菓的作战计划很成功，善导课的防线出现了巨大的纰漏。

　　那些以“参加学校的签名活动”为理由离家的女生们纷纷取出面罩将脸遮住，然后开始了漫山遍野的搜索。

　　然后，八云墨将目光放到了另一边。

　　不远处，半山腰一棵树上，正站着一男一女两个人。

　　少女在头上套着白色的胖次，同时仅仅在身体上裹着白色的床单，床单下面一片真空。

　　她的旁边是一个看上去打扮正常了许多的少年。

　　因为八云墨隐藏了身形，所以他们并没有发现正有人看着他们。

　　“那个……就是不破冰菓所说的SOX吗？”

　　看年龄，分明就是和不破冰菓一样的少年少女而已，真的是所谓的恐怖分子吗？

　　“咦……那个是！？”

　　八云墨双眼一凝。

　　好快的速度。

　　那是正常人完全无法做到的速度。

　　银发的少女，穿着和不破冰菓一样的学校制服，以可以令普通人类绝望的速度迅速从山脚下冲上来。

　　然后，突然出现在了那一对男女站在的树梢上。

　　“安娜！！”

　　头戴胖次的少女惊呼一声。

　　“找到你了，雪原之青！”

　　安娜带着莫名的兴奋语气，纵身一跃。

　　雪原之青一把抓过身边少年的衣领，两个人从树上跳下去。

　　“轰——！！！！”

　　安娜直接双腿踏碎了粗大的树枝，整个人如同炮弹一般砸在了地面上。

　　石地上，蛛网一般的裂痕以安娜为中心向四面辐射。

　　“我去！”八云墨看得一阵咂舌，“那个是普通的人类吧？是人类不是妖怪吧？这个世界的普通人类可以这么凶残的吗？”

　　安娜落地后，带着一阵滚滚的烟尘沿着山道开始追捕事先逃走的雪原之青和另一名少年。

　　逃跑途中的雪原之青似乎正和少年商量着什么，随后一把抓起了少年的衣领将其扔飞出去。

　　下一瞬间，安娜的身体撞上来，和雪原之青一起翻滚着继续往山上撞去。

　　看那声势，就好像是什么巨大的凶兽以无可匹敌的气势在前进一般。

　　“啧啧……”

　　八云墨看得囧囧有神。

　　“那个叫安娜的……做一个普通人类实在是太可惜了，要不要教她点什么东西呢？”

　　以刚才安娜表现出来的身体素质来看，她实在是太适合去当一个狂战士了。

　　狂战士·安娜什么的，应该很容易手撕鬼子不对、手撕闺蜜……还是不对，我是说手撕……好吧你们明白其实我要说什么，能够领会精神就行。

　　亲手弄出一个变态出来的话，会很好玩吧？

　　就好像八云墨曾经调教、咳咳我是说教导谢斯塔武技一样。

　　“只不过……为什么那个安娜一路狂奔，裙子里面还一路洒出奇怪的液体来着？”

　　以八云墨妖怪的目力，当然清楚地看到了那个安娜在狂奔途中裙子里面不断洒出的亮晶晶液体。

　　“那个东西……该不会是……？”

　　表情越来越古怪，八云墨看向安娜的目光也越来越微妙。

　　安娜的身体撞上雪原之青后，两个人一路翻滚着来到了山顶。

　　一把掐住了雪原之青的脖子，安娜将对方按在了八云墨站着的那棵树下。

　　在八云墨眼中，此时抓住了雪原之青的安娜双颊潮红，眼神迷离，正呼呼地喘着粗气。

　　明显快要高【哔——】了……

　　“啧啧……”

　　近距离观察之下，八云墨百分百确定了。

　　——到现在还不断从安娜裙子里面洒出来的奇怪的亮晶晶液体，真的就是传说中的“LoveJuice”……

　　某个姓贾的富家大少爷说过一句话叫什么来着？

　　女人是水做的——安娜好像完美的诠释了这句话的样子。

　　【糟糕了，是因为这个世界太奇怪了导致我的思维也跟着暴走停不下来了吗】

　　狠狠拍了拍脸颊，让自己冷静下来后，八云墨继续看着那个“水做的安娜”。

　　伸出手，就在安娜准备取下雪原之青头上的胖次之时。

　　“住手！！！”

　　刚才被雪原之青扔飞出去的那个少年再一次出现了。

　　仅仅看了一眼，惊诧的八云墨就差一点捏碎了手中的茶杯。

　　那个少年，脱掉了之前的衣服，穿着女性的暴露服装出现的同时也在自己头上戴着胖次。

　　“你是什么人！！”

　　看着眼前的女装变态，安娜瞪大了眼睛。

　　某变态——请允许我这么形容——站在一块山石上，扛着背后巨大的包裹哈哈大笑起来：“我是和雪原之青一起建立了SOX的人，名字——还没有！！”

　　“……已经、不知道该从哪里开始吐槽了。”

　　囧囧有神的八云墨无语望天。

　　“你是雪原之青的同伙？正好连你也一起抓了！！”

　　安娜露出了不怀好意的笑容，扬起双手扑向了变态。

　　然后，就在靠近的瞬间，安娜的身体忽然顿住了。

　　“嗯？”

　　八云墨分明听到，在那一瞬间，安娜的心脏跳动频率增加了一倍。

　　——这分明是兴奋了口牙！

　　“不可能！不可能！为什么我会对奥间同学以外的人起反应！”

　　“仔细看看，你的体型和味道，还有下腹凸起的形状，都和奥间同学一模一样！”

　　目光在移到某个微妙的地方的时候，安娜突然夹紧了双腿。

　　LoveJuice大爆发。

　　“我明明对奥间同学一心一意，就算身体很像我也不应该出现这样的反应才对！骗人！！！！”

　　无法接受的安娜，转身跑到了悬崖边，纵身一跃跳了下去。

　　LoveJuice洒过长空，形成了一道亮丽的彩虹。

　　“啊，居然是信仰之跃……”

　　八云墨看得满头黑线。

　　“虽然过程总觉得不对劲，但结果是好的就行了！杂志都找到了吧狸吉？”

　　“啊，都在这里了华城学姐。”

　　“那么，先给我一本来看看吧！”

　　“可是善导课的人就要回来了……”

　　“没关系，边走边看就行了。”

　　就这样，雪原之青从某变态的包裹中掏出了一本杂志。

　　原本正准备离去的八云墨，在不经意间瞥到那本杂志的封面后，立刻炸毛了。

　　魂淡！！！

　　为什么在这个连黄段子都不被允许的世界里还会出现他的本子啊岂可修！！！

　　抬手，妖力爆发。

　　火焰凭空出现在了某变态的包裹上空，然后炸裂。

　　“啊、啊啊啊啊啊！！着火了学姐！！”

　　“为什么会莫名其妙的燃起来啊！”

　　“别吵了快点把这些宝贝都救回来呀！！”

　　……

　　不理会乱作一团的两个人，黑着脸的八云墨转身离开了谷津森。

　　“我觉得，《公序良俗健全育成法》还是很有必要的，本子什么的都去死吧！！”

　　……

　　“哎哎！那里有卖炸薯球的哎！！”

　　走在街道上，结衣突然一把抓住了一方百合子的衣袖，指着前方欢悦地叫起来。

　　那里，路边正有着一个小摊在贩售着炸薯球。

　　看店的是一名用铃铛一样的发饰绑了一对黑色双马尾的小萝莉。

　　只不过，这只萝莉却在某个方面把百合子、结衣和芙兰朵露三个人加起来都爆掉了。

　　那完全不应该出现在萝莉身上的欧派规模，让注意到这一点的三人沉默了。

　　芙兰朵露还好，不在意这些。

　　结衣虽然外表看上去是小萝莉，但毕竟曾经身为SAO的心理咨询AI，因此懂得东西并不少，在看到那巨乳小萝莉的欧派后，下意识的摸着自己的胸部。

　　至于百合子……她已经失去颜色了。

　　“欢迎光临！！”

　　看到停留在摊点面前的三人，小萝莉鞠躬说到。

　　头上一对就像是昆虫触角一样的炸薯球装饰摇摇晃晃，分外可爱。

　　只不过，比起那摇摇晃晃的炸薯球头饰，摇晃的更厉害的还是欧派才对。

　　就算用蓝色的丝带从欧派的下面穿过然后绑在了手臂上，也依然无法阻止这一点。

　　“唔……”

　　结衣发出了气馁的叹息。

　　“结衣结衣？怎么了？”

　　芙兰朵露来着结衣的手，歪着头问到。

　　“没什么哦。”

　　这样说着，结衣食指点着嘴唇看和摊点上的炸薯球。

　　“来一份牛奶味的炸薯球，芙兰你要什么？”

　　“呐呐，有B型血味道的炸薯球吗？”

　　“欸？那不是蕾咪姐姐喜欢的味道吗？你什么时候也喜欢上B型血了？”

　　“其实……芙兰想姐姐大人了。”

　　低着头，耸拉着水晶双翼，芙兰这样说着。

　　因为想念蕾米莉亚所以打算尝试一下B型血的味道吗？

　　结衣沉默了。

　　看店的小萝莉犯难了。

　　“这位客人……B型血味道什么的……”

　　一方百合子上来拍了拍芙兰朵露的脑袋，随后笑着对巨乳小萝莉说道：“不用在意，同样来一份牛奶味的就好。大小姐，芙兰小姐，吃完后我们去地下城看看吧。”

　　“欸？你们也是冒险者吗？”

　　巨乳萝莉惊诧地看着眼前的女仆和两只小萝莉。

　　怎么看也不是冒险者。

　　“不是的，我们还没有眷族所以算不上冒险者。”

　　“是这样吗？”

　　巨乳小萝莉双眼顿时亮起来。

　　“那你们要加入我的眷族吗？”


第540章 赫斯缇雅。眷族

　　“你们是在寻找眷族的冒险者吗？要加入我的眷族吗？”

　　巨乳的双马尾小萝莉，用期待的目光看着一方百合子三人。

　　头上一对昆虫触角一般的炸薯球头饰来回摇晃着，吸引的芙兰朵露伸出小手。

　　一方百合子轻轻握住了芙兰的手，看向小萝莉问道：“你也是冒险者？”

　　“真是失礼哟！”

　　小萝莉骄傲的双手叉腰，挺起胸部。

　　上下晃动的丰满欧派再一次击碎了百合子脆弱的内心。

　　“我可是——神明赫斯缇雅哟！加入我的眷族吧！”

　　神明？

　　对于一个卖炸薯球的小萝莉自称是神明这件事，一方百合子和结衣、芙兰朵露三人并没有太惊讶——幻想乡还有一对神明姐妹毫无存在感呢。

　　“哟！神明大人又在拉冒险者加入了吗？”

　　“这一次是和神明大人一样可爱的女孩子呐！”

　　“哈哈哈！加油呀神明大人！！”

　　四周的小摊商贩们，看到这一幕纷纷发出了善意的笑闹声。

　　赫斯缇雅有些羞赧地跺了跺小脚，然后用期待又忐忑地目光看着一方百合子三人。

　　嗯，从周围人对她的态度来看，似乎是一个很好相处的神明呢。

　　“加入姐姐的眷族，是不是就可以去那里冒险了呢？”

　　小手指着城市中心高高耸立着的巴别塔方向，芙兰朵露用甜腻腻的声音问道。

　　地下城，就在巴别塔下方。

　　“是的哟！”

　　看到芙兰朵露似乎有加入的倾向，赫斯缇雅顾不得那只不过是一只小萝莉这种事了。

　　【——反正现在眷族里除了我一个人都没有】

　　不管怎么说，先把人拉进来再考虑之后的事情吧！

　　然而——

　　“结衣结衣，我们加入吧！”

　　还没等赫斯缇雅再一次发出邀请，芙兰朵露便自己提出了加入的打算。

　　“欸？要加入吗？可是这个神明看起来不是很可靠的样子……”

　　“姐姐大人不也一样不可靠的说。”

　　“芙兰，你这么说蕾咪姐姐会哭的哟？”

　　“哼哼，反正姐姐大人也只会去找咲夜罢了！”

　　“嘻嘻，芙兰是在吃咲夜的醋了吗？”

　　“才、才没有呢！”

　　当着众人的面，在大街上，两只小萝莉就这样毫无顾忌地打闹起来。

　　“那、那个？几位客人？”

　　赫斯缇雅尴尬地看着两只小萝莉，开始怀疑自己邀请她们加入眷族是不是一个正确的决定。

　　再怎么说，这么可爱的两只萝莉也不像是冒险者的样子。

　　“啊啊！对不起！”

　　看到赫斯缇雅尴尬的样子，结衣慌乱地摆着双手鞠躬道歉。

　　“我们可以加入姐姐的眷族吗？”

　　“可以哟！”

　　同样觉得结衣三人不太可靠的赫斯缇雅有些破罐子破摔地同意了。

　　【反正眷族里现在没人，随便拉几个人进来算了】

　　“那就这么决定啦！”

　　转头，结衣看向一方百合子：“没问题吧百合子姐姐？”

　　想到刚才周围的普通人对待这位神明的态度，一方百合子便点头同意。

　　如果是一个好相处的神明的话，加入她的眷族暂时有个落脚点也是好的。

　　“噢耶！！！我赫斯缇雅的眷族也终于有冒险者加入啦！！！”

　　巨乳萝莉见到三人居然真的同意了，兴奋地跳起来，结果一不小心打翻了摊点下面的火炉。

　　火炉里面燃烧的木炭撞到了魔石打火装置，然后——

　　“轰！！！”

　　整个摊点炸掉了。

　　烟尘过后，看着小脸变得一片焦黑的赫斯缇雅，结衣和芙兰朵露默默对视一眼。

　　她们之前的决定真的是正确的吗？

　　……

　　不小心炸掉了摊点的赫斯缇雅，厚着脸皮对着自己打工的店铺的老板卖萌谢罪之后，终于得到了可以提前收工回家的请求——当然因为她炸掉了摊点的缘故，这个月的工资没了。

　　跟在赫斯缇雅的身后，一方百合子一手一个牵着两只小萝莉穿行在热闹的街道上。

　　穿过繁华的大街，通过一个狭窄的小道，转了几个弯。

　　当那些喧嚣完全消失在身后的时候，众人也走到了道路的尽头。

　　“到啦！我暂时就住在这里！以后这里就是咱们眷族的落脚点啦！”

　　赫斯缇雅这样说着。

　　“……”

　　抬头仰望着眼前的建筑物，三人沉默了。

　　建造在这个完全没有人气的小路最深处的是一个破落的教会。

　　原本是为了表达对神灵的敬仰才建造起来的建筑，已经彻底破败了。

　　外观上，到处都是石材破碎剥落的痕迹。容易使人感觉到一种经过长年累月，从人们记忆中消失的那种淡淡的哀愁。

　　芙兰朵露一手点着嘴唇，歪着头看着在正面玄关最上面那个全身破破烂烂的，连脸都失去半边的女神石像。

　　“就是、这里吗？”

　　“这里真的可以住人吗？”

　　结衣苦恼地问到。

　　百合子不满地凝起眉头，作为女仆，她绝对不会允许自家大小姐住在这么糟糕的地方——特别还是在有条件住得更好的情况下。

　　“那个……因为我的眷族实际上除了本神就没有别人了，所以……哎嘿！”

　　到了这个地步，赫斯缇雅也瞒不下去了，只好说出了真相。

　　“不过，如果大家一起努力的话，未来一定会变好的！”

　　说完后，她忐忑地看着三人。

　　“除了你，就没有别人了吗？”

　　一方百合子这样问着。

　　“是、是的！”

　　赫斯缇雅低下了头。

　　【又要被孩子们拒绝了吗？嘛……反正也习惯了，我就是个找不到眷族的贫穷神而已】

　　“那正好！”

　　一方百合子这样说着。

　　“是这样啊，果然还是被拒绝了——哎？哎哎哎！！！”

　　赫斯缇雅蓦地抬起头来，惊讶地看着一方百合子。

　　将双手放在两只小萝莉的头上，百合子带着笑意说道：“我说正好，眷族里面没有别人就省却了很多麻烦，上神大人不介意的话，由我们来安排住处如何？”

　　“喔喔喔！真的吗真的吗？”

　　赫斯缇雅一溜烟冲到百合子面前，双手握着小拳头放在胸前，踮着脚尖双眼发光的看着百合子。

　　【喔喔！我赫斯缇雅也终于时来运转了吗】

　　一眼就看穿了赫斯缇雅的心思，一方百合子暗笑一声，随后打量着眼前破败的教堂。

　　看来，这位上神大人过的也不怎么好的样子。

　　“那么，我们先去寻找一个更好的住处吧，然后再来取上神大人你的各种物品好了。”

　　“没问题没问题！！”

　　终于享受到了眷族成员带来的照顾的赫斯缇雅，眼泪汪汪地连连点头。


第541章 问题萝莉来自幻想乡@精灵使安娜！

　　迷宫都市欧拉丽。

　　这座汇聚了无数冒险者的城市中，有着一座通天之塔。

　　位于都市的正中心，高耸入云，直插天际。

　　巴别塔。

　　火焰般的夕阳挂在了天边，将大半个天空染成了美丽的血色。

　　去地下城里冒险了一天的冒险者们，陆陆续续返回了欧拉丽。

　　如果站在巴别塔上的话，则能看到下方如织的人流在向着工会的方向汇聚着。

　　熙熙攘攘，好不热闹。

　　晶莹剔透的、仿佛是透明一般的白皙手指，轻轻握着盛有美酒的红酒杯。

　　芙蕾雅，有着无与伦比美貌的“美神”，站在巴别塔的最顶层，俯视着芸芸众生。

　　嘴角总是漾着妖媚微笑的“美之女神”，美貌即使是在众神中依然出类拔萃。

　　“真的是，很有趣呢……”

　　水样的双眸，看着下方渺小的行人们。

　　就算不能使用神力，作为神明的身体，依然可以让她轻松的做到一些人类完全无法做到的事情。

　　站在巴别塔的顶层，芙蕾雅清晰地观察着下方的四名行人。

　　“赫斯缇雅，也找到了自己的眷族了吗？”

　　“多么美丽的灵魂之光啊，那宛如永远鲜红的幼月，以及那谜一般的百合花一样的灵魂之光！”

　　“还有那包裹在黑暗中的光明，在无尽的沉沦中祈求着救赎的哀伤的灵魂……”

　　食指划过丰润的唇瓣，修剪得完美无瑕的晶莹指甲上的豆蔻在夕阳下闪烁着钻石一般的光芒。

　　“赫斯缇雅哟，那三个美丽的灵魂，注定是属于我的呢！”

　　……

　　“正好这个庄园的主人有将其出售的打算，所以我将其买下来了，大小姐，芙兰小姐，你们看合适吗？”

　　站在一处位于繁华商业区边缘的宅院门口，一方百合子双手交叠放在小腹，微微弯着腰说到。

　　“很好哦！”

　　结衣拍着小手，转头看向赫斯缇雅。

　　“神明姐姐觉得呢？”

　　“嗯嗯嗯！没意见的呢！”

　　对于赫斯缇雅来说，在破败的住处也不会比自己之前住的教堂来的差了。

　　能够一下子换到这么美丽的庄园中，赫斯缇雅心中一片雀跃，想着就算眼前的三人实力很差也没有关系——至少自己以后不用过的那么辛苦啦！

　　“那么，上神大人有什么东西需要回去取过来的吗？”

　　一方百合子这样问着。

　　“如果不是些很重要的东西的话，我们可以全部去买新的。”

　　“我没什么要拿的啦——”

　　赫斯缇雅显得有些尴尬。

　　“——毕竟被人说是贫穷神什么的，也没什么值钱的东西要带走就是了。”

　　“好可怜……”

　　芙兰朵露走上前，伸出柔软的小手轻轻拍在了赫斯缇雅光洁的手臂上表示安慰。

　　“真是可爱的好孩子！”

　　虽然说萝莉对于萝莉的卖萌是免疫的（萝莉具有排斥其她萝莉的属性这个你们就当真的听），但是——赫斯缇雅可是个年龄上亿的神明呢，就算外表是萝莉也无法掩盖那几乎比紫M还要……咳咳，我什么都没说。

　　被萌住的赫斯缇雅一把抱住了芙兰朵露。

　　然后她突然露出了惊奇的表情。

　　“芙兰……你——”

　　松开手，赫斯缇雅难得显得有几分严肃。

　　之前虽然觉得芙兰朵露有些奇怪，但赫斯缇雅并没有太在意。

　　但是刚才那一下紧紧的拥抱，让赫斯缇雅被封印在体内的神明的力量差一点骚动起来。

　　“之前还以为是比较少见的亚人种，但是看来不是了。能告诉我，芙兰你是什么种族的吗？”

　　“嗯！”

　　芙兰朵露正准备说明时，一方百合子伸出手打断了她。

　　“芙兰小姐，上神大人，我们还是进屋再说吧。”

　　……

　　庄园内，分配好了各自的房间后，看着这里原本的主人所有的家居用品都几乎完整的保留下来，一方百合子非常满意——她们至少不用忙上几天来布置在这个世界的临时落脚点了。

　　当一切都收拾妥当后，众人坐在了大厅中。

　　“继续刚才的话题吧，芙兰，能告诉我你是什么种族吗？”

　　“嗨——！！”

　　芙兰高高举着小手，甜腻腻地说道：“芙兰是吸血鬼哟！”

　　这样说着，仿佛是为了证明一般，芙兰朵露扇动着背后的水晶双翼。

　　“吸血鬼？”

　　赫斯缇雅歪着头。

　　“从来没有听说过的种族——这个世界上不可能存在神明不知道的种族才对。”

　　“芙兰是来自幻想乡的哟！”

　　还不等一方百合子开口解释，芙兰便心直口快地爆出了来历。

　　“嗯嗯！结衣也是哦！我们都是呢！”

　　叹息一声，百合子揉着额头。

　　令人头疼的两位小姐呢。

　　现在看来，不将来历说清楚是不可能的了。

　　于是，在赫斯缇雅探寻的目光中，一方百合子说明了己方三人的来历。

　　……

　　“欸！！！异异异异、异世界！！？？”

　　赫斯缇雅就像见鬼一样地看着眼前一大二小三个人。

　　“正是如此。”

　　一方百合子摊了摊手。

　　“在我家少爷前来找到我们或者是我们自己寻找到回去的方法之前，看来是只能停留在这里了。”

　　抱着头，赫斯缇雅蹲在了沙发上。

　　“真是没想到，我赫斯缇雅的眷族居然会来自异世界……”

　　“咕嘿嘿嘿……这下子洛基那个家伙绝对会大吃一惊的吧？”

　　“还有赫菲斯托丝那个家伙，咕嘿嘿嘿……”

　　在刚才拥抱芙兰朵露的时候，芙兰那吸血鬼的气息直接引动了赫斯缇雅体内的神之力，这一点顿时让赫斯缇雅确定了芙兰朵露在血脉上绝对是非常强大的存在——就算比不上众神也不会差到哪里去。

　　虽然不太明白结衣的“式神”以及一方百合子的“超能力者”是什么意思，但听起来似乎也很厉害的样子。

　　“捡到宝了！！！”

　　握着拳头，赫斯缇雅双眼发光，仿佛看到了自己在众神宴会上大出风头的一幕。

　　……

　　夜晚。

　　少女的闺房中。

　　安娜躺在床上，早已进入梦乡。

　　蓦地，房间中裂开一道隙间。

　　八云墨悄无声息地出现在了安娜的床边。

　　透过窗户的照进来的月光，洒在了八云墨的身上，令他看起来如同暗夜的精灵一般美丽。

　　白天在安娜离开的时候，八云墨将一道妖气打进了她的身体中。

　　凭借着这道妖气，八云墨很轻易地寻找到了安娜的位置。

　　于是，夜深人静之下，他才能出现在这里。

　　“哼哼，感谢我吧少女！”

　　“是我为你打开了新♂世♂界♂的大门哟！”

　　带着恶作剧的笑意，八云墨伸出食指点在了安娜的额头上。

　　点点光芒自指尖迸发。

　　神威能量，元素精灵界以及其联系的凡世中的少女精灵使们所使用的力量。

　　八云墨作为暗之精灵王，将这种力量给予普通的人类少女当然轻而易举。

　　更何况，安娜本身就十分适合成为精灵使。

　　既然成为了精灵使，又怎能没有契约的精灵呢。

　　八云墨勾着嘴角，开始考虑着什么样的精灵适合安娜。

　　白天安娜那凶残的战斗能力给了他太深的印象——一个普通的人类做到这一点委实难能可贵。

　　当初四神之一的白虎之萧芙的拳套给了他很深的印象，既然如此——

　　打开隙间，右手往外一拉。

　　一只如同是小猫一般的通体黑色的精灵出现在了他手中。

　　这一只普通的暗属性的精灵趴在八云墨手中瑟瑟发抖，低垂着脑袋，丝毫不敢看向八云墨。

　　——那不过是最普通的暗属性精灵而已，甚至连话都不会说。

　　“这个少女，以后就是你的主人了，知道吗？”

　　精灵小猫连连点头。

　　八云墨轻笑一声，将小猫送到了安娜床上后，闪身离去。

　　月光下，精灵小猫看着安娜恬静地睡颜，伸出柔软的舌头轻轻舔了舔。

　　离开了安娜的房间后，在夜空中飞行的八云墨开始期待起来。

　　成为精灵使后的安娜，会给他怎样的惊喜呢。

　　“不过，好歹不破冰菓也收留了我一夜呢，不能厚此薄彼才是。”

　　这样说着，他朝着不破冰菓的家飞去。


第542章 这是SOX的最后一章哟

　　“呼……呼……呼……”

　　奔跑。

　　拼劲全力的奔跑。

　　奥间狸吉疯狂地在学院的走廊上狂奔着。

　　现在已经是下午放学时间，学校里面没有多少学生留下来，因此走廊上空无一人。

　　原本打算回家的奥间狸吉，却被安娜给拦住了。

　　“奥间同学，这一次不会让你再逃走了哦！”

　　带着痴女的笑容，脸颊潮红的安娜双目迷离地看着奥间狸吉。

　　“这一次，不但要让奥间同学尝一尝我那爱的蜜汁，我也要尝尝奥间同学的哦！”

　　“不要啊——！！”

　　看到这样的安娜，为了保护自己的贞操，奥间狸吉开始疯狂的在学院中逃窜起来。

　　只是，是错觉吗？总觉得今天的安娜有些不太一样的样子。

　　“奥间同学，你是逃不掉的！！”

　　隐隐的，听到了安娜的声音，奥间狸吉跑的更快了。

　　冲出学校后，下意识的，奥间狸吉并没有往家里跑去，而是调转了方向，冲向了SOX的集会地点——那家咖啡厅中。

　　在大街上来回逃窜的奥间狸吉看到自己终于甩掉了安娜后，气喘吁吁地跑到了咖啡厅门前。

　　“哟，狸吉，今天怎么来的这么晚？”

　　门口，华城绫女倚着门框，笑嘻嘻地看着奥间狸吉。

　　“难不成在来的路上【哔——】了一发导致精神衰竭了吗？”掏出可以让自己每日有三分钟时间让PM无效的手机，华城绫女对着奥间狸吉挑眉。

　　“谁会在大庭广众之下做那种事情啊！”

　　“那就是说在无人的地方你会【哔】个痛快了？真不愧是狸吉！”

　　“你完全是故意的吧！”

　　喘了口粗气，奥间狸吉拉着华城绫女进了咖啡厅，随后顺手将门反锁。

　　华城绫女看到这一幕，脸色变得有些微妙起来。

　　“喂喂，我说狸吉你打算干什么？想要当着店长的面把我按在地上往咱的【哔——】上涂满新鲜牛奶吗？”

　　“华城前辈！！！！！”

　　终于受不了的奥间狸吉扯着头发抓狂地喊了一声，随后整个人突然丧气地弯着腰。

　　“今天，安娜前辈有些不对劲。”

　　“不对劲？安娜不是一直都不对劲吗？”

　　“听我说，是这样的……”

　　……

　　……

　　“不愧是安娜·锦之宫。”

　　站在奥间狸吉前往的那家咖啡店附近一栋摩天大楼的最顶端，八云墨看着不远处在大街上扬起了滔天的尘土，狂奔着往这个方向赶来的安娜。

　　“和最低等的精灵签订契约后，都能发挥出普通精灵使的战斗能力。这样的资质放在这么一个普通的世界真是太可惜了。”

　　昨夜，在给安娜的身体注入神威能量后，八云墨同时在她的大脑中留下了一段信息。

　　信息的内容不过是简单的解释了一番精灵使和精灵的事情，同时告诉了她如何进行基本的修炼等等。

　　醒来后的安娜，一开始并不相信这些神奇的事情。

　　但是在见到了床头上的黑猫精灵，同时真的调动起了体内的神威能量并让精灵变成了拳套形状的精灵魔装后——

　　安娜整个人都不好了。

　　确信了自己真的成为了那个莫名其妙的精灵使后，安娜的第一反应居然是她以后可以更轻松的抓住奥间狸吉来让二人互相品尝对方的LoveJuice。

　　——于是这一次，换成八云墨整个人都不好了。

　　“你很失望？”

　　不破冰菓的声音在八云墨身边响起。

　　坐在天台边缘，双腿悬空的不破冰菓抬起头，看着八云墨。

　　“安娜用这种力量在做这样的事情，是不是觉得失望了？”

　　“不不不，她拿来做什么都可以。”

　　八云墨摇头。

　　“那力量既然已经是她的了，那么怎么用就是她的是。不过你呢？作为精灵使的第一天居然还正常的去上课什么的，倒是令我很惊讶呢。”

　　“只是在研究。”

　　不破冰菓虽然语气依旧平淡，但八云墨却察觉到了其中那一丝隐晦的新奇。

　　“想研究一下拥有这种力量后在面对普通生活时会是什么样而已。”

　　“结果呢？”

　　“没什么不同。”

　　不破冰菓抬起手，掌心散发着绿色的光芒。

　　“这个世界本身很普通，并没有那些神奇的精灵，所以即便成为了精灵使，生活也不会发生太大的变化。”

　　挥手散去了掌心的神威能量，不破冰菓突然说道：“不过，有了契约的精灵后，有一件早就计划好的事情倒是可以提前实施了。”

　　八云墨顿时来了兴趣：“是什么？”

　　看着八云墨，不破冰菓一字一顿地说道：“去·偷·窥·别·人·怎·么·怀·孕！”

　　“这样真的好吗？作为精灵使，当着我这个精灵王的面说出这种话真的好吗？”

　　八云墨一手捋着胸前的长发，哭笑不得。

　　“要知道，多少元素精灵界的高贵精灵姬们想要见我一面可是得斋戒沐浴三日，然后奉上最美丽的剑舞才行的呢。”

　　“这是你给我的力量。”不破冰菓平静地说着，“若是让你不满意了，你可以收回去。”

　　“话可不要这么说，我也在这个世界待不了多久了，那个就当做是相识一场的礼物好了。”

　　从建木反馈回来的讯息来看，最多再有三天就能彻底联系上这个世界。

　　到时候，八云墨就可以查看该世界的世界屏障穿越记录，以确定结衣她们是否来过这里。

　　“你要走了？”

　　不破冰菓讶然。

　　“是呐，你以为我会一直留在这里吗？”

　　“不，自从知道你的真实身份后，就没有过这种想法，只是没想到会来的这么快而已。”

　　“可以的话，我倒是希望能够更快一点。”

　　看着不破冰菓，八云墨缓缓解释了一番自己穿越世界的理由。

　　“原来如此，是在寻找女儿吗？”

　　这种事情，她可帮不上忙。

　　“好啦，再走之前，把最后一件事情处理好就行了。”

　　这样说着，八云墨黑着脸打开了隙间。

　　隙间表面荡起阵阵水一样的波纹，随后一副画面出现。

　　那是SOX作为大本营的咖啡店地下室。

　　某个娇小的萝莉，早乙女乙女，正蹲在凳子上，嘴里含着笔疯狂的画着本子——八云墨的本子。

　　“啊，该说不愧是和黑子有着一模一样的声线吗？”

　　眼角抽搐的八云墨紧紧握着拳头。

　　当日一把火烧掉了奥间狸吉从谷津森带回来的各种H杂志，但是最后还是被他们抢救了一部分回来。

　　而那一部分当中，赫然便有着《公序良俗健全育成法》颁布之前，在市面上大行其道的东方同人本。

　　在看到那些同人本后，作为SOX的灵魂画师，早乙女乙女顿时陷入了癫狂的状态，灵感如泉涌，源源不绝。

　　于是，在这个原本连黄段子都不被允许的世界上，在这个阴暗的地下室中，八云墨赫然发现自己的本子居然越来越多了……

　　“只有这个，是绝对不允许的呀！！”

　　“看在你和黑子一个声线的份上，我就只删除你的记忆好了……”

　　这样说着，八云墨转头看向不破冰菓。

　　“临走之前，我用精灵王的身份给你下令，以后你必须时刻监视着这个变态萝莉，一旦她开始画本子，你必须给我阻止——不限手段。”

　　“……我知道了。”

　　饶是不破冰菓，也在额头流下一滴冷汗。

　　【自己不会在事后被精灵王大人杀人灭口吧】


第543章 八云墨才是真正的天降之物！

　　结衣等人并没有来过这个世界。

　　虽然早已有了心理准备，但通过建木确认了这件事后，八云墨依然感到一阵失落。

　　没有过多的犹豫和逗留，在确定这一点后八云墨迅速返回了幻想乡。

　　至于幻想乡两界山的异世界入口处又多了一个选择项这种事情，也被越来越习以为常的乡民们所接受。

　　回家和紫、明日奈和一众少女们见过一面后，寻女心切的八云墨便再一次开始了旅程。

　　让八云墨略感欣慰的是，随着建木和幻想乡共同的成长，实力提升越来越快的除了他以外，更包括了所有被幻想乡承认的居民们。

　　这其中，如紫这一般原本就站在幻想乡金字塔顶层的存在更是如此。

　　越来越高深莫测的紫，要调整世界之间的时间比例也愈发的得心应手。

　　同时，身处幻想乡的她也同样可以用自己的方式帮助到八云墨——那边是促进建木对八云墨所在世界的侵蚀。

　　……

　　第二个世界，一片荒芜。

　　八云墨并不知道这是个怎样的世界，因为每一个世界的不同，建木的侵蚀速度也有所不同。

　　越是强大的世界本身，拥有的强者也越多，同时建木侵蚀的速度也越慢。

　　不过在这个世界，八云墨只待了一两天而已。

　　除了漫漫黄沙，他没有见过任何生命。

　　“难道这里是一个死寂的世界吗？”

　　这一个推测，在建木完成侵蚀后得到了证实——这个世界确实没有任何生命。

　　但取而代之的却是，这里有着丰富到让紫也感到惊叹的各种资源：不管是矿物、石油还是其他魔法资源。

　　八云墨甚至发现了一条让他精灵王的身份都感到惊骇的顶级精灵矿脉。

　　仿佛这个世界汇聚了所有你能够想象得到的各种资源一般。

　　虽然结衣她们同样没有来过这个世界，但能够得到这样一个资源世界也算是因祸得福。

　　结束了这个世界后，八云墨马不停蹄地进入了下一个世界。

　　一个又一个神奇的世界被他光顾，有发展科技到了星际战争层面的世界，也有强调自身发展的修炼型世界。

　　当然，这其中不免遭遇到一些拥有连紫和幽香等也不得不退避三舍的强者的世界。

　　在一个似乎是武侠的世界中，八云墨坐在某个看似普通的客栈里面，倾听者一些江湖中人们高谈阔论以搜集有用的信息。

　　然后，他听到了某个络腮胡大叔的一句：“想当年，素还真和叶小钗在南疆之时……”

　　后面那位络腮胡讲了什么，八云墨已经没有注意了。

　　在听到了素还真和叶小钗这两个名字后，八云墨脸色古怪地找了一个无人的地方老老实实待了数月，然后悄然离去。

　　霹雳什么的，太可怕了。

　　离开了霹雳，八云墨继续着他的寻女之路。

　　佛家有言，一花一世界，一叶一菩提，三千世界何其庞杂，而其中拥有生命的世界相对整个世界的总量来说却显得微不足道。

　　大多数的世界，并没有生命存在。

　　或者即便有也不过是一些未开化的蛮族而已。

　　曾经有过一个世界，那里的人类似乎才进入到石器时代。

　　心血来潮的八云墨，于停留在那里的过程中，寻来了一男一女两位原始人，教会了他们耕种、织布，也教会了他们如何建造房屋，如何生火。

　　最后，八云墨甚至将一些普通的修炼方法传授给了那一对男女。

　　离开了那个世界的八云墨不知道，若干年后，以他为原型建造的图腾布满了那个世界每一个有人类活动过的地方。

　　就算那里的人类进入了宇航时代，对他的图腾崇拜依然没有绝迹。

　　虽然经过了十数个世界也没有发现结衣她们的踪迹，但八云墨依旧锲而不舍地寻找着。

　　随着经历的世界数量增多，建木和幻想乡的成长越来越快。

　　反馈给八云墨的力量也让他越来越强大。

　　又经历了数个世界后。

　　再一次穿越的八云墨，入目所见的，却是不断从天空中往大地坠落的巨石。

　　那些巨石呈现出有规律的几何形状，表面布满了奇异的纹路。

　　看似魔法纹路，但仔细一看却能发现，那全都是科技的造物。

　　然后，在刚穿越过来的八云墨尚感到有些迷糊的时候，背后突然传来了一阵撞击。

　　“呜哇——！！”

　　被某个似乎是陨石的东西撞在了背上，八云墨被连带着往地面砸下去。

　　“轰——！！！！”

　　地面上，因为八云墨的撞击形成了一个巨大的类似陨石坑的坑洞。

　　掀起的土石和气浪让不远处的某个少年被掀翻了出去。

　　“咳咳、咳……”

　　推开了压在自己背上的不明物体，翻了个身的八云墨站起来。

　　“欸？”

　　女孩子。

　　长着粉色翅膀的天使一般的女孩子。

　　“我勒个去……居然是……伊卡洛斯？”

　　张了张嘴，八云墨冒出一句话：

　　“连带着，让我也成了天降之物了？”

　　……

　　“哇哇！好大、好大啊！！”

　　御坂御坂看着眼前巨大宏伟的城市，惊叹得连自己那特有的说话方式都发生了改变。

　　“这里，就是欧拉丽吗？”

　　谢斯塔牵着御坂御坂的小手，二人同骑在一匹马上。

　　“呐呐，谢斯塔姐姐，在这里会找到结衣和芙兰还有百合子她们吗？御坂御坂期待地看着谢斯塔姐姐，希望得到肯定的回答。”

　　摸着小御坂的脑袋，将她头顶上的呆毛也压下来后，谢斯塔歪着头笑起来：

　　“一定会的！”

　　说给御坂听的同时，仿佛也是为了说服自己一般。

　　“一定！”

　　“那、那个……？”

　　二人身边，一名同样骑在马上的白发少年尴尬地摸着头。

　　少年虽然穿着一身冒险者的皮甲，同时腰间别着短刀，但是面容清秀的他看上去完全没有冒险者的气息。

　　这个给人的感觉非常温暖的少年，此时正用带着倾慕的目光看着谢斯塔。

　　“谢斯塔小姐，我们还是早点进去比较好。”

　　“说的是呢，贝尔先生。”

　　谢斯塔笑着点头。

　　这名少年，是她和御坂御坂来到这个世界并同结衣她们失散后，遇到的第一个人。

　　通过贝尔，谢斯塔和小御坂度过了最初的艰难时光，并得知了这个世界的大概情况。

　　遇到贝尔的时候，正好是他前往欧拉丽立志成为冒险者的路上。

　　谢斯塔和小御坂在商量了一番后，便绝对随同贝尔一起前来欧拉丽——这个冒险者的天堂。


第544章 欧派，弹起来！

　　“那个、天色不早了呢，谢斯塔小姐，御坂酱，我们还是早点进城比较好。赶时间的话还能在午餐时间前找到一家不错的旅馆呢！”

　　温和的声音，只有165公分的身高，亮银色的短发和红色的双眼。

　　这是一个能够让人发自内心的觉得温暖的十四岁少年。

　　谢斯塔还记得，当初自己和御坂御坂走出森林的时候，正好遇到这个少年被一群山贼打劫。

　　那不过是一群普通的山贼而已，除了身体比普通人强壮一些外并没有什么特别的能力。

　　只不过贝尔同样是一个很普通甚至身体有些羸弱的人。

　　御坂御坂见状，兴奋地冲上去用她的超能力击退了那些山贼。

　　电光四溅，蓝色的电弧在山贼中游走。

　　原本，御坂御坂只不过是Level 3等级的缺陷电力（Radio noise）而已，然而当她在幻想乡生活了数年，被幻想乡承认为乡民之一后，实力便随着幻想乡的成长而提高着。

　　如今虽然还没有达到御坂美琴Level 5超能力者的等级，但至少也有了Level 4的程度。

　　很轻松的，御坂御坂收拾掉了那帮只能欺负普通人的山贼，让贝尔找回了自己被抢走的财物。

　　惊叹于御坂御坂刚才表现出来的超能力，将其误认为是魔法的贝尔想到自己要前往欧拉丽的打算就是为了成为冒险者，于是被救下的白发少年当即向御坂御坂询问：“我能加入你们的眷族吗？”

　　“欸？眷族是什么？御坂御坂奇怪的看着眼前的白头发哥哥。”

　　一开始，双方的交流很成问题。

　　在经过了最初的混乱后，贝尔才明白了眼前一大一小两名女孩子并不是冒险者。

　　而谢斯塔和御坂御坂也从贝尔口中得到了一些这个世界的基本情况。

　　单纯的御坂和谢斯塔没有隐瞒自身来历，大方的告诉了贝尔自己二人来自异世界并和同伴失散的事实。

　　虽然很惊讶谢斯塔和御坂御坂的来历，但这个世界连神明都下界和普通人混居在一起，偶尔出现几个异世界的人也不是什么不能接受的事情。

　　“你们要找人的话，也许前往欧拉丽是个不错的选择哦，正好我也要去那里！不如同行吧！”

　　得知了谢斯塔和御坂御坂的现状后，贝尔给出了这样的建议。

　　这才有刚才在欧拉丽城外的那一幕。

　　一路上，谢斯塔的种种表现让贝尔连连惊叹。

　　可以从那并不长的、甚至连膝盖都遮不住的女仆裙里面掏出各种各样的道具——从锅碗瓢盆到柴米油盐最后再到柴刀火炬应有尽有。

　　——在这里让咱们恭喜一下正在向某只蓝色猫形机器人进化的谢斯塔终于成功被八云墨带到沟里去了，可喜可贺可喜可贺。

　　再然后，谢斯塔居然有着强大的实力，虽然不知道和御坂御坂比起来谁厉害，但在贝尔眼中，两个人都强大得令他只能仰望。

　　路上的时候，谢斯塔完美地展现了一个合格的女仆应该是怎样的——原本应该是辛苦的野外赶路在谢斯塔的照顾下俨然变成了郊游，御坂御坂一路上玩得差点忘记了正事。

　　连带的连贝尔也受到了照顾。

　　这种情况下，失去了母亲又失去了祖父的贝尔不可避免地对谢斯塔产生了仰慕的情绪。

　　虽然他一直记着祖父的教诲，要成为冒险者，成为英雄，然后在地下城和美丽的少女来一场浪漫的邂逅。

　　但是那一天在森林外和谢斯塔的邂逅却也让贝尔一直铭记于心。

　　“贝尔先生，一路上多谢你了呢。”

　　谢斯塔翻身下马，让御坂御坂独自坐在马背上后，牵着缰绳走到贝尔身边。

　　“如果没有贝尔先生的话，也许现在我和小御坂还在漫无目的的游荡呢。”

　　“那个、谢斯塔小姐说笑了。”

　　贝尔腼腆地红着脸颊，微微转过脸，手指挠着耳根。

　　“谢斯塔小姐和御坂酱那么厉害的，我根本帮不上什么忙。”

　　这样说着，少年的眼中闪过一丝黯然。

　　自己的实力，太弱了呢。

　　这样弱小的自己，又有什么资格站在谢斯塔小姐身边呢？

　　“贝尔先生？贝尔先生？”

　　耳畔传来一阵馨香的热气，让贝尔惊吓地后退了一步。

　　冲贝尔探着身子的谢斯塔歪着头奇怪地问道：“怎么了？贝尔先生？”

　　“没、没没没没没没什么！”

　　贝尔慌乱地摆着手。

　　“时候不早了，我们快点进城吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　“真的是、太厉害啦！！！”

　　坐在脱掉了上半身衣服，趴在床上的百合子背上的赫斯缇雅发出了惊呼声。

　　“百合子你已经是lv 5等级的冒险者了！！太厉害啦！”

　　“嗨嗨……”

　　光着上半身，仅穿着可爱的胸衣的一方百合子敷衍地应了一声。

　　对于她来说，冒险者等级什么的完全没有意义。

　　虽然也有着先得到了强大力量再成为冒险者的先例，但是绝大多数冒险者在成为冒险者之前都是普通人。

　　而等级也是在成为冒险者后通过辛苦的锻炼提升的。

　　只有一方百合子和结衣、芙兰朵露她们，是在本身就拥有着强大力量的情况下成为了冒险者。

　　虽然一开始同样是lv 1，但是在成为冒险者后所有的基本属性立刻就达到了S级。

　　然后，仅仅是去地下城逛了一圈，随意击杀了一些怪物，得到的伟力就让她们纷纷突破了等级限制，达到了lv 2。

　　接下来的升级速度同样快的令人咂舌。

　　半个月的时间，三人就成为了lv 5等级的冒险者。

　　即便是如此，升级的速度也没有降下来。

　　同样的，所谓的冒险者等级也完全不能真正表现出三个人的实力。

　　当然这一点对赫斯缇雅来说没有关系——

　　如果不是众神的聚会每三个月才会举办一次，现在还没有到举办时间，赫斯缇雅早就嘚瑟开了。

　　三个lv 5等级的冒险者欸！

　　“咕嘿嘿嘿……现在看来，我要超过洛基那个讨厌的平胸神只是时间问题啦！”

　　赫斯缇雅坐在百合子光洁的后背上，双手叉腰高声笑起来。

　　那一对欧派上下晃动着，吸引了一旁两只小萝莉的目光。

　　——我们是用什么来衡量欧派大小的来着？狂三的脑袋对吧？

　　“我说……上神大人，能先下来了吗？”

　　然而赫斯缇雅依然陷入在自己的妄想中，没能听到百合子的话。

　　于是一方百合子双手轻轻一撑，矢量操控之下，身体非常轻松的坐起来。

　　“咿呀——！！”

　　赫斯缇雅尖叫一声，娇小的身体翻滚着掉到了床下面。

　　欧派先着地，然后弹起来！

　　连着弹了好几下，倒霉的萝莉神方才一屁股坐在地上，嘟着小嘴眼泪汪汪地看着百合子。

　　和芙兰朵露坐在一边的结衣再一次摸着自己平平无奇的胸部，叹息一声。

　　“要不要去找永琳阿姨买一些可以让这里变大的药呢？”

　　——少女你这是要把八云墨往火坑里推啊岂可修！


第545章 某姬的节操又欠费了

　　坐起身来的一方百合子，原本光洁白皙的后背上，此时已写满了密密麻麻的黑色文字。

　　“嘁，这些东西就不能消除掉吗？”

　　通过身后的镜子，一方百合子看着自己的后背不满地凝眉。

　　“这可是神的恩惠（Pharna）呢！”赫斯缇雅“蹬蹬”地爬上床，轻轻拍了拍百合子的后背。

　　“上面还有着我赫斯缇雅眷族的标志哟！好啦，百合子你完事了，芙兰该你了哟！”

　　“嗯嗯！”

　　芙兰朵露点着小脑袋，“嘿咻”一声跳上床。

　　柔软的床垫将芙兰朵露娇小的身子弹起来，小丫头顿时在床上蹦来蹦去，发出了银铃般的笑声。

　　“好啦好啦，别玩了。”

　　下床的一方百合子穿好了女仆装，瞅准机会伸出双手一把掐住芙兰朵露的腋下将小丫头举起来。

　　“咯咯咯……”

　　将小丫头放在床上，顺手拍了拍她的脑袋，百合子开始小心地为芙兰朵露脱去身上的红色衣裙。

　　很快的，光着上半身的小萝莉趴在了床上。

　　和一方百合子不同的是，小丫头的背上光溜溜的，什么也没有。

　　“不管看几次都觉得不可思议呢。”

　　赫斯缇雅抚摸着光洁的下巴。

　　“为什么百合子你就很正常，但是结衣和芙兰两个孩子的神之恩惠（Pharna）却只有在更新【能力值】的时候才会显现出来呢？”

　　“也许是因为种族的缘故吧？我是人类，但是芙兰小姐是吸血鬼，结衣大小姐是灵体形成的式神呢。”

　　一方百合子不确定的说着，同时安抚住趴在床上的芙兰朵露，让她不要乱动。

　　相对于一方百合子，芙兰的身体太娇小了，赫斯缇雅自然不可能坐上去。

　　于是坐在一边的她取出了针，轻轻刺入了自己的指尖。

　　渗出的鲜血滴在了芙兰朵露的背上。

　　就如同是滴落在水面上一般，芙兰朵露的背上荡起阵阵光之涟漪。

　　鲜血渗入了芙兰朵露的后背，让小丫头不由自主地小脸有些潮红。

　　——就算被封印了实力，赫斯缇雅也是神明，而芙兰朵露则是吸血鬼。

　　神明的血液进入了芙兰朵露的身体，产生的效果绝对比进入一方百合子这样的人类体内更加复杂而多变。

　　赫斯缇雅收起了玩闹的表情，严肃地用手指从滴入血滴的部位开始描线，从左到右逐步施行刻印。

　　神之恩惠（Pharna）——将众神所使用的神圣文字（Hieroglyph）以神血为媒介刻在对象的身上以达到提升其能力的效果。

　　这是只有众神才能行使的力量，曾一度让一方百合子惊叹不已——哪怕提升力量后的那些冒险者在她看来依然是菜鸡，但这并不妨碍百合子对神明的这种能力感到赞叹。

　　拥有了神之恩惠（Pharna）的对象，可以通过各种行为来获得【经验值】，这种又被称作是【伟力】的经验值实际上代表的是对象本身的经历——与怪物战斗，达成功业，创造传说，成为英雄。

　　神明们可以看见这种下界种族看不见的数值，同时利用这些数值来改写目标背上的神圣文字（Hieroglyph），提升对方的等级和能力。

　　——这就是众神被下界的人们尊崇的原因。

　　下界的人们通过众神获得能力，众神享受自己眷族的眷属们带来的优渥生活。

　　将芙兰朵露背上的神圣文字（Hieroglyph）改写好后，赫斯缇雅发出了惊呼声：

　　“好厉害！芙兰的数值是你们三个中最高的呢！而且也是成长的最快的哎！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　趴着的芙兰朵露发出了欢悦的笑声，被夸奖的她显得非常高兴。

　　取出一张羊皮纸，赫斯缇雅将其平放在了芙兰朵露后背上。

　　魔法的光芒闪耀着，神圣文字（Hieroglyph）被转印到了羊皮纸上。

　　同时文字也变成了一方百合子等人能够看得懂的——妖文。

　　是的，妖文，流行于幻想乡的文字，由妖怪们创造出来，现在连幻想乡的神灵和人类等也开始使用的文字。

　　一开始，赫斯缇雅将神圣文字（Hieroglyph）转印成了这个世界的通用语（Koine），但是一方百合子三人完全看不懂。

　　然后，赫斯缇雅便展现出了神明们那不可思议的一面。

　　仅仅只是在芙兰朵露的额头上轻轻一点，赫斯缇雅就掌握了妖文。

　　虽然封印了神力，但这种完全不用释放【神威】就能够使用的小把戏，神明们在下界还是可以使用的。

　　“来，芙兰，看看你新的【能力值】哟！”

　　“嗨——！！”

　　小丫头高高兴兴地坐起来，正准备接过羊皮纸就被百合子轻轻在头上敲了一下。

　　“先把衣服穿好！”

　　“哦……”

　　摸着被敲了一下的头，芙兰朵露睁着宝石般晶莹剔透的双眼，发出了甜腻的笑声。

　　等到芙兰朵露穿好衣服，三人同时凑过来将目光落在羊皮纸上。

　　芙兰朵露·蓝蓝路·斯卡雷特

　　LV：5

　　力量：S 903→S 913

　　耐久：S 912→S 912

　　灵巧：S 938→S 942

　　敏捷：S 949→S 955

　　魔力：？？？→？？？

　　魔法：？？？

　　技能：真·鬼畜·瞪谁谁怀孕（解析不能）；蓝蓝路之歌（解析不能）；禁忌·四重存在（解析不能）；符卡弹幕（解析不能）

　　“呐……”

　　食指点着嘴唇，芙兰朵露眨了眨眼，有些苦恼地说道：“为什么、觉得有些奇怪呢？”

　　结衣：“大概，是某姬的节操又欠费了吧……”

　　一方百合子附和的点头：“应该就是这样了。”

　　“不提那些有的没的啦！”

　　赫斯缇雅显得非常高兴。

　　“芙兰你可是我们眷族中最厉害的呢！高兴吧！”

　　“嗯嗯嗯！可是为什么耐久没有提升呢？”芙兰朵露嘟着小嘴，“明明芙兰都用那个‘砰’的一下把好多怪物玩坏掉了的说。”

　　“因为要提升相对应的熟练度，就必须要做对应的锻炼才行呀。”

　　赫斯缇雅忍不住伸出手捏着芙兰朵露那如同刚摘下来的水蜜桃一般的小脸。

　　“芙兰好厉害好厉害，那些怪物们都没有打中芙兰就都被消灭掉了，所以耐久没法提升也是正常的哟！”

　　“也就是说，要提升耐久就必须要挨揍是吧？”

　　结衣在一旁点着小脑袋。

　　“嗯嗯，真的很像呢……就像在SAO的时候那样。”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　这个时候，赫斯缇雅站在床上，得意的笑起来。

　　“明天就是三月一次的众神聚会啦！到时候我一定会让所有神都大吃一惊的！”

　　这样说着，赫斯缇雅看向了一方百合子三人。

　　“放心吧！我一定会在神会上给你们争取到一个威风的称号的！！”

　　LV：2等级以上的冒险者，都能够在例行的神会上获得属于自己的称号——又众神商议过后订下的称号。

　　“那种东西，我们才不在意。”

　　百合子对此嗤之以鼻。

　　“不过如果可以的话，我希望称号是一方通行（Accelerator）。”

　　“一方通行（Accelerator）吗？”

　　赫斯缇雅看向了记录有百合子数据的羊皮纸。

　　技能那一栏，赫然显示着：

　　【矢量掌控】视线之内，凭意志随意掌控世间一切矢量，效果受目标本身强度影响。

　　这个能力，比之当初在学园都市时需要通过皮肤接触才能做到的“矢量操作”，强大了不知几许。


第546章 神会开始了哟◇My master，我的鸟笼

　　翌日。

　　“我出门啦！”

　　赫斯缇雅站在庄园门口，对着前来道别的一方百合子三人说到。

　　“呜……赫斯缇雅姐姐，我们不能一起去玩吗？”

　　芙兰朵露可怜兮兮地抓着赫斯缇雅的蓝丝带，仰头45°视角萌杀攻击中。

　　“那个，不行哟芙兰！”

　　赫斯缇雅揉着芙兰朵露的小脑袋，随后伸手轻轻抚摸着小丫头灿烂的金色侧马尾。

　　“能去参加神会的只有神明才行呢，放心吧，就算要我喝下泥水，也一定会给芙兰带回来一个非常威风的称——咿呀！不要扯丝带的呀！！”

　　抓着赫斯缇雅那从胸下穿过，绑在胳膊上的蓝丝带，芙兰朵露好奇地拉扯了一下。

　　“一直就很好奇了——”

　　看到这一幕，百合子顺势问了一句。

　　“——上神大人，你的丝带到底是拿来干嘛的？”

　　“啊哈、啊哈哈哈……那个时间不早了，我要出发咯！”

　　赫斯缇雅顾左右而言他，让芙兰朵露松手后，瞅准机会一溜烟跑远了。

　　站在门口的三人，还能听到她一边跑一边喊出的道别声：

　　“我走啦！一定会给你们带回来非常威风的称号的啦！”

　　……

　　神会，最初只是一部分神们因为太无聊而策划的一种集会。

　　神明们，总是很无聊的。

　　那些在自己眷族的实力和地盘构筑到一定程度的神明，因为眷族成员的供养从而忘却了生活的辛劳，无所事事的他们便会做各种各样的事情以尝试着寻找乐趣。

　　然后，一部分神明们开始乐此不疲地举办起了宴会。

　　虽然大致来说那只是单纯的欢谈，不过重要的在于，能设置让这些性格奔放的神们在一定周期与一定地点聚集起来的场合。

　　很快地，伴随着参加的神的数量的增加，集会的规模也开始扩大，随着时代的推进其目的也跟着改变。普通的闲话家常变成了情报的共享，而交换意见的内容也不仅只与各方眷族相关，甚至还牵扯到诸神与公会联合企划、范围覆盖整个都市的活动。

　　——比如关于欧拉丽的市政建设等等。

　　因此，虽然能够在这座城市的一些店铺中看到似乎很落魄的打工的神明——比如赫斯缇雅，然而实际上，这些神明们却是这座城市的实际统治者。

　　“这一次升级的孩子们似乎很多呢！”

　　“是呐是呐，可以说是大丰收啦！”

　　“真令人期待呢，你们听说了吗？赫斯缇雅——就是那个巨乳萝莉啦！”

　　“哦哦？她怎么了？又冒冒失失把打工的地方整条街都烧掉了吗？我听说她还有着‘北街的天灾’这样一个称号呢！”

　　“不是啦，是关于她的眷族的！好像最近出了三个很厉害的冒险者来着。”

　　“是这样吗是这样吗？看来这一次有好戏看了呀！”

　　热闹的神会场所，位于都市中央的摩天楼——巴别塔第三十层。

　　对塔进行改建、几乎占掉整层楼的巨大空间之中，本来所有的隔间被通通打掉，又粗又长的列柱整齐并排地支撑着遥远上空的天花板。

　　宽广的空间里，只有一个大圆桌孤伶伶地坐落在中央，其它家具设施则完全不存在。墙壁内侧有着巨大的玻璃延展围绕，被地上三十层的空中包围着。

　　由于天花板异常的高远，那里彷佛就像是浮在空中的神殿一样。

　　以一定间隔围绕着圆形的桌子入座的神的数量，即便只是粗略一数也有三十以上。

　　也就是说，拥有配得上上级冒险者——LV：2以上的冒险者——之称的成员，实力被公认的【眷族】，在欧拉丽只有这么多。

　　——欧拉丽冒险者千千万，然而几乎一半以上的冒险者，终身都只能徘徊在LV：1不得寸进。

　　出席的神明们，相貌也各不相同。

　　既有嘴唇抿成一字形、难掩紧张神色的男神，也有戴着巨大象面具的谜样存在。还有正闭目养神，面带微笑等待会议开始的银发女神。

　　和会指定正装的“神之宴”不同，出席神会的神可谓服装各异。在那之中，赫斯缇雅正坐在替她准备的席位上，随意眺望着周遭的神们。

　　“你这家伙，意外的还挺镇定的嘛！”

　　“还用你来说？本来就没有紧张的理由吧！”

　　赫斯缇雅回了一句，看向了坐在身边的红发红眼的女神。

　　赫菲斯托丝。

　　如同燃烧的火焰般充满光泽的长发肆意流淌在她的背上，穿着那宽松的上衣和黑色长裤看上去近似男装，但却难掩她本身的美貌。

　　只不过，右眼的眼罩让她的魅力被打了折扣。

　　耸了耸肩，赫菲斯托丝毫不留情地挖苦了一句：“我还以为你会像往常一样一脸衰样神经兮兮的呢。”

　　“如果那样可以改变现状的话，你要我衰几次给你看都无所谓。只不过那样也只能让某些讨厌的家伙更加乐在其中吧？”

　　“说的是呢……”

　　赫菲斯托丝叹息一声，扫视了一眼会场。

　　好几个神明投向赫斯缇雅的目光，都如同是在看扑火的飞蛾一般，令人讨厌。

　　对于崛起的原本弱小的眷族，这些神明打算用自己的方式来欢迎。

　　——所以说神明们其实是很无聊的。

　　“话先说在前头，你可别期待我的发言喔。在少数服从多数的制度面前，我的意见也不过一票而已。”

　　“我明白的啦。”

　　赫斯缇雅的语气，也渐渐变得有些焦躁起来。

　　一道拖长的声音响起：

　　“那么，开始咯——”

　　原本嘈杂的会场瞬间安静下来，所有的神明都看向了发声者。

　　赤色的头发扎成了马尾辫，眯着的、似乎睁不开的眼睛却让所有的神明无法忽视。

　　洛基。

　　“第……欸？是第多少回来着？哎呀那种事情既然想不起来就别想啦！”

　　洛基这样笑嘻嘻地摸着头，微微探着身子。

　　“第不知道多少回的神会，现在正式开始！这一次的司仪就是咱洛基啦！”

　　神会，正式开始了。

　　……

　　樱井智树战战兢兢地爬到了被神秘的天降之物砸出的大坑前，探出脑袋向坑底的方向看去。

　　“两、两个女孩子！？”

　　瞪大了眼睛，樱井智树在那一瞬间，仿佛听到了天国的乐歌。

　　“好……好漂亮……”

　　有着一头装饰着阴阳玉发饰的如墨长发的女孩子，穿着一身华丽地让他难以形容的道袍，正轻轻的将另一个长着粉色翅膀的天使一样的女孩子抱在怀中。

　　道袍少女那长得显现出阴影的睫毛下，黑曜石般的双眼似乎发现了樱井智树，微微看过来。

　　“呀——！！”

　　感觉自己的双眼仿佛被什么东西刺中了一般，樱井智树一个后仰摔倒在地上。

　　虽然那两个少女都漂亮得不似人间之物，但理智告诉他，必须尽快离开这里，否则自己那和平的生活将一去不复返。

　　然而，樱井智树的双腿却如同灌了铅一般，怎么也抬不起来。

　　【好想、好想再看一眼……】

　　……

　　缓缓睁开了双眼，靛青色的双眸带着几分令人怜惜的迷茫。

　　“哟，醒过来了？”

　　八云墨轻轻将伊卡洛斯放在地上，正准备收回双臂时——

　　伊卡洛斯轻轻握住了八云墨的手腕。

　　“铭刻，开始。”

　　脖子上的项圈连接的锁链开始延伸，最后缠绕在了八云墨的手上。

　　然后，伊卡洛斯跪坐在地上，抬起头，略显呆滞地说道：

　　“初次见面，我是娱乐用万能天使，Type a，伊卡洛斯。”

　　“只要能够使您感到愉悦的，任何命令都可以——”

　　“——My master（我的鸟笼）。”


第547章 标题什么的随便啦！

　　“只要能够使您感到愉悦的，任何命令都可以——”

　　毫无杂质的，靛青色的眼眸，平静地看着八云墨。

　　伊卡洛斯，空之女王，这样说着。

　　“——My master（我的鸟笼）。”

　　锁链，连接着伊卡洛斯光洁纤细的脖子，也连接着八云墨的手腕。

　　跪坐在地上的天使，轻轻扇动着粉色的双翼。

　　片片羽毛扬起，在二人身边纷纷扬扬地落下。

　　八云墨低着头，黑耀的长发落在了伊卡洛斯的胸前。

　　伸出手，八云墨轻轻握住了伊卡洛斯的手臂，将其扶起来。

　　“伊卡洛斯。”

　　“嗨，master？”

　　歪着头，依然是那略显呆滞的模样。

　　“我叫八云墨，以后请多多指教。”

　　带着疑惑的目光看着八云墨的笑脸，伊卡洛斯张了张嘴。

　　“这个……是命令吗？master？”

　　“命令吗？在你明白之前，就先当成是命令吧！”

　　听到这样的话，伊卡洛斯终于释然，毫不犹豫地单膝跪在了地上。

　　“好的，master，请多多指教。”

　　……

　　西纳普斯。

　　可以观察地面所发生的一切的装置的屏幕散发出来的荧光，映照在了有着水蓝色长直发的代达罗斯那疑惑又凝重的脸上。

　　伸出手，略显苍白的手抚摸着屏幕。

　　上面，映照出来的是八云墨和伊卡洛斯对视的画面。

　　“你是、谁呢？”

　　“这么漂亮，又出现的如此诡异……”

　　“甚至，抢走了原本为他所准备的孩子呢。”

　　也许连代达罗斯自己都没有注意到，在提到他——樱井智树——之时，代达罗斯那和手一样苍白的脸上露出了温柔的笑容。

　　“这下子，可不好办了。”

　　伊卡洛斯没能成功和樱井智树铭刻，这彻底打乱了代达罗斯的计划。

　　目光，再一次放在了八云墨脸上。

　　刚才，透过那一套装置，代达罗斯清晰地看到了八云墨出现的全过程。

　　那诡异的，盛开着七彩百合的黑色裂缝。

　　在出现的瞬间，检测地面的装置发出了从未有过的高能警报。

　　并不是人类——代达罗斯很确定这一点。

　　同时也不是翼人，不是天使。

　　“也不知道，米诺斯有没有发现你。”

　　一想到若是八云墨被那个因为不能沉睡而将自己弄得心灵扭曲的空之主发现后所引发的后果，代达罗斯便不由得沉思起来。

　　从八云墨出现的瞬间引发的检测装置报警来看，这似乎会是一个很强大的人。

　　“——也许，可以稍微利用一下？”

　　“不过——”

　　透过装置，看到了此时依然趴在八云墨和伊卡洛斯身边不远处的樱井智树，代达罗斯又有些犹豫。

　　“——若是连带着伤害到了他怎么办？”

　　“还是、静观其变好了……”

　　……

　　“伊卡洛斯。”

　　“是，master？”

　　“这个锁链——”

　　抬起右手，手腕上连接着伊卡洛斯项圈的锁链发出了“铛铛”声。

　　“——先隐藏掉吧。”

　　“好的，master。”

　　伊卡洛斯说完后，八云墨手腕上的手链便化作光之粒子消散在空气中。

　　一路消失着，直到粒子蔓延到了项圈附近才停下来。

　　“还有什么命令吗，master？”

　　看着八云墨，伊卡洛斯平静地问到。

　　“没有了，好孩子……”

　　伊卡洛斯的身高只有162cm，所以八云墨很轻松地将手放在了她的头上。

　　抚摸，抚摸。

　　被压下来的头顶的呆毛微微跳动着。

　　依然保持着那一副平静的表情，用靛青色的眼眸看着八云墨，伊卡洛斯不明白自己的主人为什么要这么做。

　　只是……真的好舒服。

　　感觉动力炉里暖暖的，软软的。

　　好奇怪的感觉，是故障了吗？

　　这个念头一起，伊卡洛斯身体内部便传出一阵微不可查的“滴”声。

　　自检装置启动了，反复扫描着身体，却没有发现任何异样。

　　“怎么了？”

　　“master……”

　　呆呆地看着八云墨，伊卡洛斯不知道该不该说出自己好像故障了这件事。

　　然后，轻轻握住了伊卡洛斯柔软的小手，八云墨带着她一起飞离了坑底。

　　“呜哇——！！！”

　　一直偷偷看着二人的樱井智树惊慌失措地后退着。

　　【这个人，就是樱井智树吗】

　　只有150cm的身高，比伊卡洛斯还要矮上一个头。

　　看上去就是个普通的国中生而已。

　　只不过，就是这么一个普通的国中生，却被无数的人称作“智神”。

　　自己代替他和伊卡洛斯铭刻了，樱井智树将来的生活还会发生改变吗？

　　看着坐在地上呆呆地看着自己和伊卡洛斯的樱井智树，八云墨暗自摇头。

　　天降之物的剧情记得并不清楚，不过依稀记得他身边的青梅竹马楚原其实是代达罗斯的复制人。

　　有着这么一层关系在，樱井智树迟早也会被西纳普斯给注意上的吧？

　　自己并不会在这个世界停留太长时间，既然伊卡洛斯和自己铭刻了，那么她定然会跟随自己离开。

　　缺少了空之女王的掣肘，空之主应该会更加的肆无忌惮才对。

　　【看来，离开之前需要处理一些事情才行】

　　看向樱井智树，八云墨做出了决定。

　　【伟大的八云一家，从不欠人人情】

　　……

　　“洛基？”

　　看到自告奋勇站出来的洛基，赫斯缇雅不满地哼了一声。

　　“为什么这个家伙会冒出来？”

　　“你又不是不知道——”

　　赫菲斯托丝耸了耸肩。

　　“——这家伙就是这个性格呢。”

　　“还真是闲得发慌。”

　　赫斯缇雅和洛基的关系真的很糟糕呢……

　　看着脸色臭臭的赫斯缇雅，赫菲斯托丝摇摇头。

　　似乎是听到了赫斯缇雅的抱怨，眯着眼睛的洛基用细长的双眸扫视了一眼这边，随后又仿佛什么都没有发生一般张开了双手：

　　“那么，还是老样子，首先是交换资讯！有没有人要讲些有趣的话题来听听的呀？”

　　“当然有啦——你们没听说吗？哈斯利亚又一次被自己眷族的全体成员抱怨了！”

　　“你说什么？”

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“哈斯利亚？他做实验又引起了什么大爆炸吗？”

　　“你们难道没听到吗？前几天晚上那一场惊天爆炸哎！”

　　“哈哈哈……”

　　“真的是超想看看的呀——”

　　戏谑哄笑的气氛，笼罩着整个会场。

　　“真是的……”

　　带着白丝手套的小手撑着下颌，赫斯缇雅百无聊赖地看着闹成一团的众神。

　　这就是所谓的神会，所谓的交换资讯——大多数时候不过是一群神在那里谈天说地而已。

　　真正谈论的正事几乎没有。

　　不过话又说回来，对于这些神明来说，又有什么样的事情有资格谈得上是正事呢？

　　神明们气氛热烈地谈天说地，不断叙述着自认为有趣的事情，同时又对他人的述说做出回应。

　　正当大家都谈论得极为热烈时，作为司仪的洛基大声喊道：“安静！都安静！”

　　会场立刻安静下来。

　　“很好，看来过去的三个月并没有发生什么太大的事情。”

　　虽然刚才很嘈杂，但是洛基还是将每一个神明说出来的有趣事情做出了记录，这其中并没有什么值得注意的事情。

　　在这之后，洛基继续平静的主持着回忆，确定话题都提的差不多后，她拍着桌子，扬起嘴角。

　　“那么，进入下一个节目吧——命名典礼开始！”

　　紧张感，顿时席卷了全场。


第548章 神会进行中

　　“命名典礼——开始！”

　　一手拍在会议桌上，发出了“砰”的一声，眯着眼睛的洛基扫视着会场。

　　好几位眷族中有着等级提升的冒险者的神明们——连同赫斯缇雅在内——都忍不住变了脸色。

　　而其他的神明们，则露出了看好戏的笑容。

　　“资料都已经拿到手中了吧。”

　　洛基看着神明们拿起了事先由工会传递过来的最近等级提升的冒险者的资料。

　　这些资料工会一般都会在神会举行之前、也就是冒险者们获得自己的称号之前被保密，直到神会结束后才会公开。

　　也就是说，现在知道一方百合子、芙兰朵露和结衣那令人眼角抽筋的升级速度的人除了赫斯缇雅和其余神明外，就只有工会中负责三人的冒险顾问了。

　　值得一提的是，一方百合子三人的冒险顾问正是当日接待她们的半精灵少女埃伊娜。

　　“很好，你们都看过资料了吧？那么开始了——首先是，阿流斯家的博特！”

　　一个虽然身体很强壮，但是脸上却始终带着衰样的神明立刻双手合十，深深低下了头：

　　“拜、拜托了！请务必手下留情呀——！！”

　　“拒绝！！！”

　　大部分的神明们一脸坏笑着、异口同声地说到。

　　“不——！！！！！！”

　　虽然是远超过下界生命的存在，拥有着悠久得看不到尽头的岁月，但是神明和下界人们的感性差距，其实十分接近。

　　然而，仅限这种时候。

　　在给冒险者——他们眼中的孩子们——命名的时候，神明们会表现出异乎寻常的兴趣。

　　在孩子们的目光闪闪发亮的背后，却是让一部分神明幸灾乐祸、另一部分神明痛恨不已的“痛恨之名”。

　　——所以说你们看，神明什么的其实是很无聊的。

　　“博特啊……资料上说是个身体非常强壮的冒险者呢！”

　　“就像蛮牛一样。”

　　“哎哎？是吗？那就叫‘牛若丸’怎么样？”

　　“我觉得‘牛鬼’也许更好喔！”

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　幸灾乐祸的嬉闹声中，夹杂着当事冒险者的主神那无法忽视的哀鸣声。

　　这些被冒险者——那些孩子们——敬畏万分又无比渴望的名号，就是在这种奇怪的气氛中定下来的。

　　性格恶劣的部分神明们为了追求一时的快乐，毫不犹豫地将各种奇怪的称号安在新的冒险者身上。

　　然后，事后回想起来当时那些冒险者的主神们苦恼又郁闷的样子，还会笑的在地上打滚。

　　然而这就是“神话”。

　　“真是一群疯子！”

　　赫斯缇雅苦着小脸，不敢想象等一会儿自己家的三个孩子会被安上什么样的名字。

　　虽然在走之前信心满满地说着一定会带回去好名号，但是看眼前的情况……完全没有可能的口牙！

　　“没办法呢，第一次都是这样……”

　　赫菲斯托丝点头附和：“我家第一个晋升的孩子，当初也是遇到了这样的情况。”

　　深红色的左眼看向了远方，赫菲斯托丝嘴角挂着微微上扬。

　　这种命名仪式，对于新参加的神明的待遇基本都很过分。

　　率领着上位【眷族】的主神们，会以给新来的弱小【眷族】晋升的冒险者安上各种古怪名字为最大乐趣。

　　当然，这种奇怪的称号并不是说一旦被安上就取不下来了。

　　日后若是再次晋升，那么在神会上还是有机会换一个好听的名号的。

　　一个又一个眷族晋升的冒险者被神明们安上了奇怪的名字。

　　当然，这其中也有例外。

　　这一次的晋升中，也有着洛基眷族和芙蕾雅眷族中的冒险者。

　　对于强大的眷族晋升上来的冒险者们，神明们多少都会给几分面子，不会给出一个太难听的名号。

　　最后，当资料只剩下一张之后。

　　“那么，最后一个了——”

　　洛基咧着嘴，眼睛眯得更细了。

　　“——【赫斯缇雅·眷族】的三名冒险者。”

　　“喔喔喔！是萝莉神欸！”

　　“她终于摆脱了一个眷族都没有的情况了吗？”

　　“上一次神会还没有的吧？这一次就突然冒出三个晋升的冒险者来，这也太奇怪了！”

　　不理会吵闹的神明们，赫菲斯托丝眯着眼睛看着眼前的羊皮纸。

　　“真是不可思议呢，你家的孩子。”

　　“这么短的时间，一个月不到就能够成为LV：5，赫斯缇雅，你准备好迎接即将到来的狂风暴雨了吗？”

　　“咕——”

　　赫斯缇雅脸色难看的呜咽一声。

　　扫视着四周，神明们都带着笑容。

　　只是，那分明是在期待着作为豪华大餐收尾的点心一般的、坏心眼的恶劣笑容。

　　“小不点！”

　　不断在心中给自己打气的赫斯缇雅，突然听到了洛基的声音。

　　“……洛基？”

　　眯着眼睛，手指轻轻敲着桌面发出“砰砰”的声音，洛基缓缓问道：

　　“只用一个月不到的时间，就从LV：1升级到了LV：5，而且还是一次性三名冒险者。”

　　“你不准备解释一下吗？”

　　“即便是咱家的艾丝，最开始晋升也是花费了足足一年才达到LV：2的。但是——你家的这三个孩子……一个月的时间成长到LV：5，这种速度太不正常了！”

　　“你把我们当傻瓜吗！？你是不是使用了神力！？”

　　在下界使用神力，尤其是使用神力提升下界人们的实力和等级，这是绝对被禁止的事情。

　　“我们赐予的【神之恩惠】，是不可能如此快速的提升孩子们的实力的——也正因为如此作为神明的我们才会那么辛苦呀！”

　　——这种话被你这个成天想着占自家眷属艾丝的便宜的家伙说出来真的好吗？

　　所有的神明们心中腹诽。

　　不过，洛基的话说的也没错。

　　神明们的恩惠，与其说是提升了冒险者的实力，不如说是激发出了冒险者原本就拥有的、隐藏在体内深处的潜力。

　　恩惠，其实是一把钥匙，打开了冒险者身体里的宝藏，释放出了巨大的力量。

　　所以，冒险者们实力的提升，很大程度上其实是受限于自身的资质。

　　——也就是说，一个月内成为LV：5这种事情，或者说这种资质，在神明们看来几乎是不可能的事情。

　　赫斯缇雅被洛基的质问弄得满头大汗，小脸发白。

　　【完了完了完了完了完了完了……】

　　【难不成要暴露百合子她们其实来自异世界这个事情？】

　　【那样的话，那三个孩子绝对会被这些家伙们强烈关注的呀……】

　　【说不定还会被抓起来做一些奇怪的事情】

　　心思几转，赫斯缇雅便下定了决心。

　　哪怕自己再如何被为难，也要保护好那三个孩子。

　　可是，如果不说的话，要怎么解释百合子三人升级如此快的事实呢？

　　赫斯缇雅因为太过着急，甚至感到了一阵难受的眩晕。

　　“说不出来吗？不会真的使用了神力吧？”

　　“那、那种事情是不可能的吧？”

　　“欸？萝莉神这么可爱，应该不至于做出这种事才对。”

　　“你是用是否可爱来区分好坏的吗？”

　　“这都被你发现了！你知道的太多了！”

　　“呀呀！如果可爱的萝莉神愿意当众跳兔子舞的话，我就不追究了哟！”

　　“你这家伙！去死一万遍呀！”

　　一开始还显得严肃又压抑的质问，却在神明们你一句我一句的情况下逐渐歪楼了。

　　而且歪到了天晓得那个异次元当中去。

　　洛基一巴掌拍在额头上，果然呢，指望这些家伙根本就是奢望。

　　【愚蠢的神明——啊咧？好像把自己也骂进去了】

　　无奈地看着眼前的情况，洛基正准备让讨论的焦点再转回来时——

　　“啊啦，其实这样也没什么的吧？”

　　优美的嗓音响起。

　　神明们投向赫斯缇雅的视线开始转移，纷纷看向了声音的主人。

　　整个娇美的身躯深深陷入了椅子中的芙蕾雅，端着一只精致的水晶杯，弯着嘴角看过来。

　　“咱相信，赫斯缇雅没有使用神力的哟！所以呀还是不要太纠结这种小事比较好。”

　　“况且，【眷族】内部的事务是互不干涉的哟。”

　　这样说着，芙蕾雅轻轻将耳畔的银发拂起。

　　一瞬间绽放的媚态，让整个会场都变成了春天一般。

　　洛基“砰”的一声双手拍在桌子上，难得那一双一直眯着的眼睛稍微睁大了一些。

　　“一个月！一个月！不是升级到LV：2！而是一个月升级到了LV：5！！好色女神你知道这意味着什么吗？”

　　“我说你呀……”

　　芙蕾雅优雅地摆着手。

　　“……为什么要如此纠结呢？啊啦！难不成是嫉妒了？嫉妒赫斯缇雅的孩子打破了你的艾丝创下的记录？”

　　“与其在意这个，不如好好想想怎么给这三个可爱的孩子取一个好听的名字呢！”

　　拿起桌上的羊皮纸，芙蕾雅双眸中强烈的占有欲一闪而逝。

　　随后，无与伦比的灿烂笑颜绽放在了她的脸上。

　　见到这一幕，所有的男神们纷纷举起手臂高呼起来：

　　“好哎！！可爱的名字！！！”

　　响彻会场的高呼声，迎来的确实其余所有的女神们投来的看垃圾一样的目光。


第549章 咬漏气就神作啦！

　　“就是这样！！”

　　赤着小脚站在沙发上，赫斯缇雅双手叉腰，高高仰着小脑袋。

　　丰满的欧派上下晃动着，即便有着蓝丝带也无法束缚住——或者说，那条丝带其实只是拿来卖萌的而已。

　　“在我赫斯缇雅的努力斡旋之下，成功阻止了众神的冲突，最后在所有人崇拜的目光下给你们定下了这三个称号！”

　　“怎么样？我很了不起吧？”

　　仰着头的赫斯缇雅闭着的双眼偷偷掀起一丝缝隙，小心地观察着一方百合子、结衣和芙兰朵露的反应。

　　“喔喔喔！神明姐姐好厉害！”芙兰朵露拍着小手，于是赫斯缇雅显得更得意了。

　　结衣虽然眼中带着疑惑，但还是没有说出来。

　　只有一方百合子，一手拿着羊皮纸，挑着眉头看向赫斯缇雅。

　　“上神大人。”

　　“嗨！什么事？”

　　“……不说实话的话，今晚的晚餐没有炸薯球了哟？”

　　“请务必忘记刚才的一切！！”

　　“唰”的一声，以肉眼不可见的速度恭恭敬敬地跪坐在了沙发上，赫斯缇雅深深低着头。

　　原本，赫斯缇雅虽然喜欢炸薯球，但却也没有到这种地步。

　　但是自从品尝当了百合子用那学自刘昴星——对没错！就是那个如今倒霉的被幽幽子变成亡灵一天到晚在窝在白玉楼厨房的小当家——的料理技术给赫斯缇雅做了一道美味无比的炸薯球后，赫斯缇雅就彻底沦陷了。

　　——其实也没什么，就是在调味料中加了一些长在三途河畔的幽冥花粉而已。

　　这种花粉会吸引亡灵的注意，如果被加入到料理中的话，则会大大提升料理的美味度。

　　如今的赫斯缇雅，如果晚餐没有百合子亲手制作的炸薯球的话，连晚上睡觉都会做恶梦，梦见自己沦落到了一个没有炸薯球的地狱中，然后被无数的平胸洛基淹没掉。

　　“算了，实际情况我们就不追究了。”

　　百合子坐在沙发上，将羊皮纸放在水晶桌面上轻轻敲了敲。

　　“但是，这个称号……”

　　“称号？你不是说想要一方通行（Accelerator）吗？这个不就是咯？”

　　百合子揉着额头，“当然我的没问题，问题是——”

　　纤细的手指，轻轻在羊皮纸上划动着，指向了结衣的称号。

　　“结衣的百合仙精（LilyFairy）也就算了——”

　　随后，指尖一点，按在了芙兰朵露的称号上面。

　　“——鲜红萝莉（RedLolita）是个什么鬼情况啊喂！！！”

　　“那群神明们难不成都是萝莉控吗！！”

　　“如果是萝莉控的话，为什么上神大人不发挥你巨乳萝莉的优势的呀！”

　　“还是说他们已经鬼畜到了只对平胸萝莉感兴趣的吗！？”

　　“再怎么没谱也是神明的口牙！这样颠覆神明的形象真的大丈夫！！？？”

　　“咕……”

　　瑟瑟发抖的赫斯缇雅双手抱头所在了沙发的一角。

　　“好可怕……黑化的百合子好可怕……好可怕……”

　　也亏得赫斯缇雅这段时间来表现的如此平易近人，再加上百合子三人本身在幻想乡时便经常和某些不靠谱的神明们见面，因此对所谓的神根本没有多少敬畏之心，这才会出现眼前这样的情况。

　　面对黑化的百合子，赫斯缇雅不由得想起了在神会上发生的事情。

　　……

　　“我说，虽然芙蕾雅都说了要可爱的称号，但是具体应该是怎么样的呢？”

　　“不如参考一下萝莉神本身怎样？”

　　“好主意，反正那三个孩子只有一个看上去稍微大一点，其他两个都和萝莉神一样是小不点嘛！”

　　“那要不那两个小家伙就合在一起叫‘双子萝莉’好了？”

　　“欸欸？这个主意不错的样子！”

　　“剩下的那个怎么办？”

　　“我看看……白色的头发，红色的双眼，啧啧啧，不如叫白夜叉好了！”

　　“白夜叉？为什么听到这个名字总感觉有什么地方不对的样子……”

　　“这么巧啊？我也觉得有什么地方不太对，感觉似乎无意中树立了什么奇怪的flag一样。”

　　“而且一点都不可爱嘛！”

　　“那要不要问问萝莉神自己的意思？”

　　就这样，讨论来讨论去的众神们又将皮球扔到了赫斯缇雅本人身上。

　　然而天生取名困难的赫斯缇雅也就只能给出事先百合子提出的“一方通行”的称号。

　　于是可怜的两只小萝莉只好接受这一群无良神明们赐予的奇怪称号了。

　　——但愿事后被八云墨和蕾米莉亚知道了事情经过他们还能留个全尸。

　　……

　　“事情就是这样了……”

　　赫斯缇雅低着头，带着歉意的目光看向芙兰朵露和结衣。

　　自己本来说好了要给她们争取一个好一点的称号的。

　　结果却是这个样子，结衣的百合仙精（LilyFairy）还说得过去，芙兰朵露的鲜红萝莉（RedLolita）实在是……

　　赫斯缇雅都能想到这样一个画面了：

　　甜美可爱的芙兰朵露蹦蹦跳跳的走在路上。

　　四周的冒险者们见到她纷纷窃窃私语：

　　“看到没看到没！那个就是传言中的LV：5冒险者欸！”

　　“是鲜红萝莉（RedLolita）呀！”

　　……

　　“呀呀呀呀呀呀呀——！！！！好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻……”

　　抱着头，赫斯缇雅在沙发上滚来滚去，最后一不小心滚到了地板上，脑袋“砰”的一声撞在了桌角。

　　“啊痛痛痛痛痛……”

　　头顶传来一阵柔软的触感。

　　芙兰朵露蹲下身，轻轻抚摸着赫斯缇雅被撞倒的脑门。

　　“神明姐姐，不痛不痛哦！”

　　“呜……”

　　见到这样的芙兰朵露，赫斯缇雅顿时眼泪汪汪，爬起来一把将小家伙抱住。

　　“……芙兰很是好孩子，没有给你讨到一个好的称号还真是对不起呀！！”

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　芙兰朵露在赫斯缇雅的怀中大声“呜呜”起来。

　　“上神大人……”

　　一方百合子指了指被赫斯缇雅抱在怀中的芙兰朵露。

　　“……你再不松手，芙兰大小姐就要被你的欧派给闷死了，当心她咬你哟？”

　　“欸？”

　　赫斯缇雅先是一愣，随后突然感到胸前传来一阵疼痛。

　　芙兰她，真！的！咬！下！去！了！

　　“呀——！！！！！”

　　一把松开了芙兰朵露，赫斯缇雅低头看着半露的欧派上那一排小巧可爱的牙印囧囧有神。

　　坐在一旁的芙兰仰着头，大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　“呼……差点被神明姐姐闷死了……”

　　一直安安静静坐在一边的结衣瞥了眼赫斯缇雅的欧派，转过头瘪瘪嘴：

　　“为什么没有一口咬漏气呢？那么大一对气球看着好心烦呀！”


第550章 任何愿望都可以哟！

　　清晨。

　　清脆的鸟鸣声伴随着晨曦的光晕透过窗户进入了卧室中。

　　当八云墨睁开双眼时，入目所见的，是一片美丽的樱色。

　　伊卡洛斯跨坐在了八云墨的小腹上，双手放在他的脑袋旁边撑着身体，樱色的头发绑成的两对长辫轻轻落在了八云墨的耳畔。

　　“早上好，master……”

　　见到八云墨醒来，伊卡洛斯呆呆地问候了一声。

　　“啊，早上好，伊卡洛斯。”

　　撑着身体坐起来，八云墨伸手将额前垂下的长发整理一番。

　　“你一夜没睡吗？”

　　“是的，master，万能天使是不能睡觉的。”

　　“所以你就这样看了我一晚上？”

　　“……master？我做错了吗？”

　　睁着那一对平静又略带忧伤的靛青色眼眸看过来，伊卡洛斯歪着头问到。

　　伸手放在伊卡洛斯的头上，将那一根挺翘的呆毛压下来。

　　抚摸，抚摸。

　　“没有哦，伊卡洛斯很乖的。”

　　让伊卡洛斯先从自己身上下来后，八云墨起身朝着房间一角的衣架一指。

　　挂在上面的道服便飞过来，自动穿在了他身上。

　　洗漱、整理，这些事情原本在幻想乡时是由明日奈、八云蓝她们一起负责的。

　　但是离开了幻想乡后，也只能让八云墨自己来了。

　　虽然自身也带着和灵梦类似的“无垢”属性，但多年养成的习惯也非那么容易改变。

　　一切妥当后，八云墨和伊卡洛斯来到了客厅中，坐在榻榻米上，打开电视看起了早间新闻。

　　没多久，客厅的门再一次被推开。

　　“奇怪，难道昨夜没有关电视吗……”

　　迷迷糊糊的樱井智树疑惑的走了进来。

　　“哟，早呀樱井君。”

　　樱井智树顿时如同被按住了暂停键一般顿在那里，脑门后面的冷汗开始密密麻麻地往下掉。

　　【为什么昨晚遇到的两个不明生物会出现在家里啊】

　　【果然应该和楚原她们一样不去那个地方的，我和平的生活难道就要因此结束了吗】

　　一步一步的，带着干笑，樱井智树往后退着。

　　“我、什么都没有看到——”

　　“你要去那里？樱井君？”

　　“——呃！！！”

　　“为什么你们两个不明生物会出现在我家里啊！！！”

　　终于，忍耐不住的樱井智树指着八云墨和伊卡洛斯叫起来。

　　抽搐的眼角看着伊卡洛斯背后那一对缩小后只有巴掌大的粉色双翼，樱井智树发出了悲鸣声。

　　“我那和平的生活啊！！！！”

　　“master？”

　　见到跪在地上发出哀嚎的智树，伊卡洛斯歪着头，不解地看向八云墨。

　　“樱井君，从今天开始鄙人和伊卡洛斯会在你家打扰一段时间了，还请多多指教。”

　　八云墨低头抿茶，姿态优雅，完全无视了一旁欲哭无泪的樱井智树。

　　“你们到底是谁？”

　　樱井智树跳了起来，一想起昨夜见到的八云墨和伊卡洛斯从天而降的一幕他就对眼前的情况满心不乐意。

　　昨天在见到八云墨和伊卡洛斯直接飞走后，樱井智树一边为自己并没有招惹到这两个不明生物而感到松了口气，一边又带着莫名的遗憾回到了家里如平常一般睡下。

　　结果怎么也想不到，一早起来居然就看到了那原本已经离开的两个不明生物居然堂而皇之地坐在自己家客厅里面！

　　“啊啊，还没有自我介绍呢，真是失礼。”

　　八云墨歉意地点头，随后继续看向电视上那略显无聊的早间新闻。

　　“我叫八云墨，你可以叫我八云，这一位是伊卡洛斯。”

　　“问题不在这里吧喂！为什么你们会住在我家里的呀！”

　　“刚才不是说了吗？我们会在热情又好客的樱井家打扰一段时间。”

　　“不……”

　　泪目的智树看着眼前的二人，开始尝试着寻找让他们离开的方法。

　　“那个……你们看，我这里这么破旧，你们两个美丽的少女（不明生物）住在这里实在是不方便是不是？”

　　“纠正一下。”

　　竖起食指，八云墨微微眯着眼睛。

　　“我是男的。”

　　——然后智树就惊悚了。

　　“这不科学！！！！”

　　“这确实不科学。”八云墨附和点头，“因为我本来就诞生于科学所不承认的世界。”

　　虽然听不懂八云墨在说什么，但是智树还是感觉好厉害的样子。

　　而且直觉告诉他不要追问比较好，否则自己和平的生活可能真的就永远没有了。

　　看着智树还是显得有些不情愿——当然了，没人会对突然闯到家里来的不速之客表示欢迎的，这一点八云墨也很清楚——因此他拍了拍手，看向智树说道：

　　“当然啦，我们不会在这里白吃白住，该有的报酬还是有的。”

　　于是智树的双眼亮起来，反正家里还有空的房间，如果他们支付足够的报酬的话让他们住进来似乎也不是不可以的样子。

　　——反正自己家里也没什么值钱的东西会遭人惦记就是了。

　　“不过我知道樱井君高风亮节感天动地，所以钱财这种俗物我们就不提了。”

　　倒霉的智树立刻失去了颜色。

　　“但是我又不知道智树君需要什么，所以干脆这样好了——伊卡洛斯。”

　　“在，master。”

　　“那张可以实现愿望的卡片在你手中的吧？”

　　“是的，master。”

　　这样说着，伊卡洛斯从自己的那一对大的可以闷死狂三的欧派中掏出了散发着光芒的卡片。

　　八云墨突然改变了主意——他原本是打算将这张卡送给智树的。

　　但是见到这张卡居然是被伊卡洛斯放在那个地方的后，再送给智树的话八云墨变感觉怪怪的。

　　接过这张卡片，八云墨不由得感叹，西纳普斯的黑科技真的是碉堡了。

　　【说不定可以用来帮忙寻找结衣呢】

　　八云墨突然反应过来，自己可以用这张卡片来帮忙寻找结衣她们。

　　这张卡片，可以从西纳普斯传送需要的道具过来——以普通人类的观点来看，西纳普斯的科技足以实现几乎所有的愿望。

　　所以说这张卡片可以实现愿望也说得过去。

　　只不过八云墨很快失望了，通过卡片传送过来的可以在一瞬间从全世界找到制定目标的机器并没有找到结衣她们。

　　“哎……”

　　叹息一声，八云墨突然察觉到自己的手被人握住了。

　　是伊卡洛斯。

　　“master……为什么要叹气呢？是不开心吗？”

　　“伊卡洛斯，是娱乐用万能天使，可以让master高兴起来的，所以……下命令吧！”

　　心似乎被什么东西触动了，八云墨轻轻拍了拍伊卡洛斯的头。

　　“我没事的，放心。”

　　随后，他再次看向从刚才开始就瞪大了眼睛不知道自己在干什么的智树。

　　“樱井君，我们的报酬，就是实现你一个愿望哦。”


第551章 智树的愿望才不是什么H呢！

　　“愿望？”

　　智树不明所以地看着八云墨。

　　“什么愿望都可以吗？”

　　他倒是没有怀疑。

　　不管是伊卡洛斯背后的翅膀还是她和八云墨昨天从天而降的出现方式都说明了眼前二人的不普通。

　　更别说，刚才智树可是亲眼看到八云墨用那张神奇的卡片凭空变出了一个小巧的机器不知道在鼓捣什么了。

　　“什么愿望都可以——”

　　八云墨点头。

　　“——但是我相信樱井君是不会说出一些故意为难人的愿望的，对吧？”

　　八云墨笑颜如花——各种意义上都是，这样形容绝对没有错。

　　在智树冷汗涔涔的目光中，伊卡洛斯伸出手指轻轻戳了戳八云墨的胳膊。

　　“master，你背后有黑气。”

　　“哗”的一声打开不知道从哪里掏出来的折扇，八云墨笑的更灿烂了：“哎呀，一定是伊卡洛斯你看错了。”

　　“master……”

　　靛青色的眼眸，愣愣地看着八云墨。

　　“看错了吧？”

　　“……”

　　“看错了吧？”

　　“……”

　　“是~看~错~了~吧？”

　　“……是。”

　　看到伊卡洛斯这么上道，八云墨满意的点头，随后转眼看向智树。

　　可怜的少年在八云墨散发出来的黑气之下正缩在房间的一角瑟瑟发抖中。

　　“好可怕……好可怕的不明生物……我那和平的生活……”

　　这个时候——

　　“小智！小智！！”

　　外面传来了一名少女的声音。

　　见月楚原，智树的青梅竹马。

　　在智树的爷爷于智树十一岁的时候离家出走后，便一直照顾着他的邻家少女。

　　如往常一般，楚原用智树家的钥匙打开了房门，在玄关处脱掉了皮鞋后，就像是在自己家一般径直走了进来。

　　随后，走廊上的楚原发现了开着门的客厅，听到里面传来的早间新闻的电视声，楚原露出了奇怪的表情。

　　“真是难得，小智你今天怎么起的这——么——早——欸？？？”

　　一边说着，楚原一边走进客厅，在看到八云墨和伊卡洛斯后，后面的几个字顿时慢慢卡住。

　　仔细打量着伊卡洛斯，随后又看向八云墨。

　　目光越来越危险的楚原渐渐低下头，散发出来的黑气都堪比八云墨了。

　　“小……智……你不准备解释一下，为什么家里会突然多出来两个这么漂亮的女孩子吗？”

　　原本所在角落里发抖的智树在看到楚原那举起的手刀后，立刻大叫起来：“等等啊楚原！不是这样的！那不是两个女孩子呀！那是男的啊！”

　　“哦？男的？”

　　依然低着头，楚原用阴沉的语气说着，手刀一扬，指向了伊卡洛斯和八云墨。

　　“小智哟，你什么时候找理由都找得这么烂了？”

　　“这么漂亮你给我说是男孩子？谁信啊！！”

　　“这么漂亮但是是男孩子还真是对不起了。”八云墨翻了翻白眼，将捧在手中的茶杯放到了桌上。

　　“你好，我叫八云墨，这位是伊卡洛斯，从今天开始就是樱井君家里的房客了。”

　　“另外，我真的是男孩子哦！”

　　被八云墨确认后，楚原这才相信，随后可爱的小脸迅速变红。

　　“真、真的十分对不起！！！”

　　跪在了榻榻米上，楚原深深弯下腰。

　　“误会你们了！”

　　见到楚原相信了，智树这才松了口气。

　　杀人手刀什么的，太可怕了！

　　在道过谦后，直起身来的楚原便开始小心又礼貌地询问着八云墨和伊卡洛斯的情况。

　　并没有什么好隐瞒的，八云墨告诉了二人自己的来历。

　　……

　　“欸！！！异世界？幻想乡？”

　　“妖怪！”

　　看着八云墨挥手散去的妖火，楚原惊叫出声。

　　不同于楚原那双眼发光，仿佛看到了什么有趣的事情一般的表情，智树是整个人都风中凌乱了。

　　【果然……果然是不明生物】

　　【妖怪啊啊啊啊啊啊啊——】

　　【为什么一心向往着和平生活的我会遇到这样的情况啊！！为什么妖怪会住到我家里来啊啊啊啊……】

　　不断在心中哀嚎着的智树，迎来了楚原奇怪的目光。

　　“欸？小智？我怎么感觉你似乎坏掉了？”

　　“别管我……”

　　泪目的智树顿在墙角画着圈圈。

　　看到智树没什么问题后，楚原又问道：“那么，伊卡洛斯也是和八云你一样是妖怪吗？”

　　“不是的，伊卡洛斯她……是人造天使。”

　　轻轻握住伊卡洛斯的手，面对着她疑惑的目光，八云墨回了一个温和的笑容。

　　“反正都是不明生物就是了……”

　　墙角的智树吐了个槽。

　　“小智！你这样太没有礼貌了！”

　　楚原不满的哼了一声。

　　“无妨无妨！”八云墨不在意地摆摆手，“我们大概还会在这里叨扰一段时日，那么继续刚才的话题吧樱井君，你想要什么愿望？”

　　虽然经由伊卡洛斯的万能卡片确定了结衣她们没有在这个世界，但是八云墨也没有立刻离开的打算。

　　既然来了，那么自然也要将这个世界拉入到以幻想乡为中心建立起来的世界链路当中。

　　也就是说，在建木侵蚀这个世界完成前，八云墨都要留在这里了。

　　更何况——西纳普斯的那些匪夷所思的黑科技什么的，八云墨还是很感兴趣的。

　　“愿望？”

　　楚原一时不解，八云墨便解释了一番。

　　然后少女立刻就想歪了。

　　“什么愿望都可以吗？真的可以办到吗？妖怪能够做到这一步？”

　　“是不是要多少茄子都可以啊？”

　　紧接着少女就沦陷在了满是茄子的天堂中。

　　——虽然似乎有记得，楚原有着“非常喜欢茄子并且为此失去理性过”这样的设定，但是现在看来是不是太疯狂了一点？

　　和楚原不同，智树在沉吟一阵后，还是说出了一句让八云墨惊讶却又在意料之中的话：

　　“我只想要和平的度过每一天而已。”

　　和平的度过每一天吗？

　　八云墨看着智树有些沉默。

　　【与其说是想要和平的生活每一天，不如说是极为珍惜目前的一切吧，樱井君】

　　【珍惜这个小镇，珍惜现在的时光和所有陪伴在你身边的同伴们，这才是你追求和平生活的本质】

　　“我知道了。”

　　带着让智树和楚原都有些不明所以的郑重表情，八云墨点了点头。

　　“你所期待的和平的每一天，就包在我身上吧。”

　　——这也是，代替了你和伊卡洛斯铭刻的补偿呢。

　　伟大的八云一家，绝对不会欠人人情。


第552章 庆祝

　　“真的是、令人难以置信呢……”

　　一手撑着下颌，百无聊赖地坐在柜台后面，埃伊娜尖尖的耳朵一抖一抖的。

　　“……一个月的时间就成长到了LV：5，简直就像神话一样——不，或许说这已经是神话了呢！”

　　“啊啦！恭喜你了哟埃伊娜！”

　　一名抱着厚厚的公文，穿着和埃伊娜一样的工作制服的人类女性走过来，笑嘻嘻地将手中的文件放在了桌上。

　　“那三个冒险者可都是你负责的呢！是不是很开心呀？”

　　“嗨嗨，开心开心！”虽然带着几分敷衍，但是埃伊娜脸上依然难掩笑意。

　　在好几个负责的冒险者死在了地下城后，埃伊娜对于每一个自己负责的冒险者都会忠告一句：

　　【冒险者，绝对不能冒险】

　　虽然看上去似乎是矛盾的话，但也说明了埃伊娜心中的担忧。

　　而现在，自己负责一方百合子三人能够在一个月能成长得这么厉害，埃伊娜也由衷的感到欣喜——至少这说明了她们很强，不会如同之前负责的那些人一般莫名其妙的死在了地下城。

　　“看起来，似乎引起轰动了呢。”

　　那名女性同事看着工会有些空旷的大厅。

　　这个时候正是黄昏，若是以往，大厅中定然满是前来交易的冒险者们。

　　那些人会将一天的收获在这里换成瓦利斯，顺便和美丽的工会职员们调笑两句。

　　然而现在，几乎所有的冒险者都汇聚在了工会外面的广场上。

　　那里，公告牌上，正张贴着这一次神会的结果。

　　每一个晋升的冒险者的资料，都会在那里公布出来。

　　包括他们被神明所授予的称号，以及过去的三个月中他们的冒险经历——这样有助于其他的冒险者来参考自己接下来的历程。

　　毫无疑问的，这一次所有的冒险者们都将目光放在了公告牌最上面。

　　【赫斯缇雅·眷族】三名冒险者一个月晋升LV：5的公告正张贴在上面。

　　只不过，她们的冒险经历那一栏上全都是空白的，没有任何关于她们过去一个月的冒险记录。

　　埃伊娜不由得想起了不久前在工会的会议上，自己那名有着兽人血统的上司说的话：

　　“开什么玩笑！以LV：1的等级就进入到中层去挑战米诺陶诺斯！然后一路闯到了下层去！”

　　“公布这样的冒险经历，不是让那些LV：1的小家伙们去送死吗！”

　　“绝对不行！！”

　　就是这样，一方百合子三人的冒险经历被隐瞒了。

　　最后呈现在普通冒险者面前的，便是这样一份莫名其妙的通告。

　　完全不知道是如何做到的，仅仅一个月的时间便成长为欧拉丽最强大的一批冒险者之一。

　　而【赫斯缇雅·眷族】也一跃成为欧拉丽的强大眷族之一。

　　“什么啊这是！”

　　“骗人的吧！一个月的时间就成为LV：5什么的……”

　　“为什么不公布冒险经历！”

　　“她们到底是如何做到的？工会为什么不给个说法！”

　　“难不成神会有黑幕吗？”

　　……

　　“哎……我就知道会这样。”

　　听着外面传来的吵吵闹闹的声音，埃伊娜叹息一声。

　　“虽然上级说了最好不要公布那种耸人听闻的冒险经历，但是什么都不说不是会更麻烦吗？”

　　“谁知道他是怎么想的咯！”

　　身旁的女同事耸了耸肩。

　　“说起来，你今晚不是还有个宴会要参加吗？不去准备准备？”

　　“不过是一个简单的庆祝而已啦！”埃伊娜摆摆手。

　　因为结衣她们成为了LV：5并且拥有了称号，所以今晚会在“丰饶的女主人”酒馆庆祝一下。

　　当然提出这一点的是赫斯缇雅了。

　　萝莉神现在走路都是仰着头的，恨不得将下巴对准天上以发泄自己过去受到的种种委屈。

　　在神会结束后，赫斯缇雅就提出了去丰饶的女主人庆祝一下的提议，当然也邀请了作为冒险负责人的埃伊娜。

　　这段时间一来，结衣她们偶尔也会跑到那间酒馆去玩——老板娘米亚·格兰度那矮人族特有的热情好客给几个小家伙留下了非常好的印象。

　　——在知道身材魁梧的米亚居然是矮人族后，结衣和芙兰朵露惊诧了好久。

　　矮人族都比自己高什么的。

　　两个一米二的小家伙怨念顿时突破了天际。

　　据说那一天地下城好几个中层的怪物都被虐的不敢刷新了。

　　……

　　“干杯！！！”

　　举着酒杯，赫斯缇雅红着脸大声叫到。

　　随后仰起脖子“咕咚咕咚”将那显得有些巨大的酒杯中的麦酒给大口大口地喝下去。

　　芙兰朵露和结衣好奇地趴在桌子上，看着摆满了整个桌面的麦酒。

　　小吸血鬼伸出了手，随后被百合子轻轻拍了一下。

　　“小孩子不能喝酒哦。”

　　将果汁放在了芙兰朵露面前，一方百合子温柔地笑起来。

　　“喝果汁就好了。”

　　“可是，这里的果汁没有咲夜做的好喝嘛……”

　　率直的芙兰朵露直接说出了心里话。

　　坐在对面的妖精族店员琉顿时无奈的摇头。

　　她也是和几人相熟之后，被米亚派过来陪她们一起庆祝的。

　　“我们这里可不提供鲜血的。”

　　相识之后，她们也知道了芙兰朵露那所谓的“好喝的果汁”里面是添加了鲜血的。

　　虽然不明白为什么会这样，但众人也没有多问——有些事情还是不要知道比较好，当心二妹鬼畜了玩坏你们哟

　　“喂喂，那边的难不成就是鲜红萝莉（RedLolita）、一方通行（Accelerator）和百合仙精（LilyFairy）吗？”

　　“好像正是【赫斯缇雅·眷族】的人呢！”

　　“怎么看也不像是LV：5的样子，不会是搞错了吧？”

　　“啊啊，真是太可爱了！太可爱了！”

　　“你的表情坏掉了喂！”

　　……

　　四周不断传来的其他冒险者们的议论声和目光，让埃伊娜感到浑身不自在。

　　“真是的，这些人也有够无聊的了。”

　　“咕哈——！”

　　赫斯缇雅再一次一口灌下了一大杯麦酒，摇着小脑袋，双马尾甩来甩去，醉醺醺地说道：

　　“这样……咕……这样不是很好嘛？”

　　然后，萝莉神“砰”的一声，一脑袋砸在了桌子上，醉晕过去了。

　　“真是的……”

　　百合子摇着头叹息一声。

　　“上神大人还是老样子呢……”


第553章 重逢哟！

　　一望无垠的碧蓝天空下，是位于欧拉丽中央广场的高高耸立的巴别塔。

　　现在是早晨，因此这里有着汹涌的冒险者人流。

　　“哇——好多、好多哇！”

　　银白色的头发在阳光下闪耀着光泽，贝尔带着新奇的笑容观察着四周。

　　“哼哼，这就多了？见过大场面的御坂御坂非常不屑地鄙视着贝尔哥哥！”

　　“啊哈哈，是是是，御坂酱是见过大场面的人，和我这个乡下来的普通人当然不能比啦！”

　　伸出手在御坂御坂的头上使劲揉了揉，让小丫头发出了可爱的悲鸣声。

　　“放开啦！当心电你哟！御坂御坂不满地瞪着贝尔哥哥，考虑着是不是要像姐姐大人用电击对付黑子姐姐一样教训一下贝尔哥哥！”

　　谢丝塔将御坂御坂抱起来，轻轻弹了一下她的额头。

　　“不可以这样喔御坂，贝尔哥哥可经不起你的电击呢！”

　　御坂御坂扭了扭娇小的身子，冲着贝尔做了一个鬼脸。

　　贝尔摸着后脑勺傻乎乎地笑起来，随后又环视左右，带着几分犹豫问道：“那个，谢丝塔小姐，我们就这样进入地下城真的好吗？都还没有加入眷族，得到恩赐什么的……”

　　“才不要呢！”

　　被谢丝塔抱着的御坂御坂当即飞快地摇着小脑袋。

　　“才不要加入那些奇怪的眷族呢！御坂御坂非常鄙视贝尔哥哥！”

　　“咕……”

　　被小家伙说了一顿的贝尔无奈地叹息一声。

　　他不像谢丝塔和御坂御坂，本身就有着超人一等的实力。

　　只是一个普通人的他，如果不加入眷族，得到神明的恩赐的话，是万万不可能战胜地下城的怪物成为冒险者的。

　　不过也同样因为只是普通人——或许因为看上去身材太过瘦弱使得他在别人眼中连普通人也不如——寻找了好几家眷族乞求加入的贝尔收到的也只是拒绝的回复。

　　昨日和谢丝塔二人到达欧拉丽的贝尔在整整得到了十三个拒绝后灰心的回到了和谢丝塔她们临时落脚的旅馆中。

　　本来今天他打算继续寻找能够收容自己的眷族的，却在一大早就被御坂御坂从床上拉起来，说是要去地下城看看。

　　想着中央广场的地下城入口有着很多冒险者，说不定能够运气好加入其中某个眷族，于是贝尔便同意了御坂御坂的要求。

　　这才有了一开始的一幕。

　　看着四周行色匆匆的冒险者们，又看看自己，打扮上都差不多——或许自己还要简陋一些，只穿着护住要害的皮甲并在腰间别着一把短剑的自己怎么看都是最底层的冒险者。

　　“三位！三位！白头发的哥哥、女仆姐姐还有这位小妹妹！”

　　意料之外的呼唤，突然想起。

　　“欸？”

　　三人转过头看向声音传来的方向。

　　那是一名非常娇小的少女。

　　身高大概一百公分，奶油色的长袍松垮地披在身上，从很深的兜帽里只能透过帽檐看到些许栗色的刘海。背上则是背着不知比那娇小的身体大上几圈的双肩背包。

　　“哇！好大的包包！！”

　　——你看，大得御坂御坂连那奇怪的说话方式的改变了。

　　“初次见面，三位。虽然有点唐突，但是你们是不是在寻找支援者呢？”

　　婴儿般的食指指着贝尔背着的背包。

　　眼前三人，只有贝尔看上去向冒险者——而他却自己背着背包。

　　显然这是一名独行冒险者，少女这样想着。

　　因为只有独行的冒险者才会自己背着背包。

　　“需要支援者吗？如果有支援者的话，冒险者就不用自己背包了。”

　　带着半分确定半分期待的语气，少女抬起头，眨着双眼，先是奇怪的瞥了一眼御坂御坂和抱着她的谢丝塔，目光特意在女仆少女腰间的双刺上留意一阵，随后又定定地看着贝尔。

　　贝尔尴尬地扯着嘴角，他还不是冒险者呀。

　　“那、那个……”

　　“还在混乱着吗？但是现在的状况很简单哦！对冒险者来说非常重要但数量又贫乏的支援者，自己送上门来了哦！”

　　与贝尔相反，少女露出了如阳光般灿烂的笑容。

　　正如少女所说，如果有支援者负责背包和回收魔石并在战斗中提供道具支援的话，冒险者战斗起来会顺利很多——甚至面对一些绝境的时候生还的几率都会大大提高。

　　“那个……你误会了小妹妹，实际上我们不是冒险者。”

　　仿佛有些丢脸一般，贝尔低着头说道。

　　“欸？”

　　这一下，轮到背着巨大背包的少女发出疑问了。

　　“可是大丈夫！”

　　被谢丝塔抱着的御坂御坂突然挥舞着小手。

　　“御坂御坂可厉害了！可厉害了！冒险者什么的都不是御坂御坂的对手喔！”

　　这样的话若是由贝尔来说，定然会让四周的冒险者们不满甚至会引发冲突。

　　只是看到说话的是如此可爱的小萝莉，那些冒险者们便对此一笑置之，当做是小孩子的玩乐了。

　　“不是冒险者啊……”

　　娇小的少女显得有些失望，转身准备离开。

　　这个时候，中央广场突然传来一阵骚乱。

　　“快看快看！是【赫斯缇雅·眷族】的成员！！”

　　“啊啊！那个就是【一方通行（Accelerator）】吗？果然是堪比【剑姬】的强大冒险者啊！好漂亮！”

　　“喔喔喔！是【百合仙精（LilyFairy）】！还有【鲜红萝莉（RedLolita）】！！”

　　“我的心！我的心已经被甜美的萝莉充满了！！”

　　“你这个鬼畜绅士滚开！”

　　冒险者们的议论声，让谢丝塔几人产生了浓浓的好奇。

　　唯有御坂御坂，在听到一方通行（Accelerator）的名字时，娇小的身体有些发抖。

　　然后，她惊喜地看着广场的一角。

　　阳光下，穿着和谢丝塔有些类似的装点着华丽蕾丝边黑白女仆装的一方百合子，踩着高跟鞋，发出“蹬蹬”的脚步声，正带着芙兰朵露和结衣往这边走来。

　　周围的冒险者们，投向她们的目光满是憧憬。

　　如果说昨天还有着质疑，那么在昨夜的庆祝宴会上被人挑衅结果让一方百合子一个人干翻了某个实力并不弱的眷族的全体成员后，此时已经得知了这个消息的冒险者们纷纷收起了心中的轻视。

　　“百合子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　御坂御坂欢脱地从谢丝塔的怀中跳出来，高声叫了一句。

　　在所有人惊讶的目光中，迈着小腿奔向了同样惊喜地百合子三人。


第554章 贝尔也要加入眷族◇八云墨作大死啦！

　　“呜呜……百合子……”

　　跑到一方百合子身前，御坂御坂小腿一蹦向她怀中跳去。

　　“啊啊！小家伙！可爱的小家伙！”

　　一把抱住了跳过来的御坂御坂，百合子仿佛要将她揉进自己的身体里一般使劲抱着，怎么也不愿意松手。

　　将头埋在御坂御坂的脖间，一方百合子深深嗅着小萝莉身上的气息。

　　站在一边的芙兰朵露和结衣看到失散的御坂御坂和谢丝塔二人，纷纷露出了欢喜的笑颜。

　　“御坂！！”

　　“谢丝塔姐姐！”

　　御坂御坂从一方百合子的怀中跳出来，和结衣、芙兰朵露一起，三只小萝莉手拉着手围成一圈，当着所有人的面欢笑着肆意玩闹。

　　百合子走带谢丝塔面前，难得对着外人露出了善意的笑容。

　　“这些日子，多谢你照顾御坂了。”

　　“没什么的，小家伙那么可爱，谁都会照顾她的吧？”

　　“是呢，很可爱的小家伙……”

　　转过头，血红的双眸看着和结衣、芙兰朵露玩闹的御坂御坂，曾经的学园都市No·1一方通行（Accelerator）露出了从未有过的温柔笑容。

　　“救赎了我的、可爱的小家伙呢。”

　　——本来是很温馨的画面，谢丝塔却感到一阵微妙的不协调感，她仿佛看到了一方百合子的脑袋上漂浮着三个亮晶晶的大字：萝莉控！

　　“那个……谢丝塔小姐？”

　　贝尔有些犹豫地伸出手。

　　谢丝塔认识眼前这三人吗？

　　听刚才周围冒险者的议论声，似乎这三人是很厉害的冒险者呢——虽然贝尔怎么也看不出来高冷的女仆小姐和两只粉嫩可爱的小萝莉哪里像冒险者了。

　　不过话又说回来，美丽温柔的谢丝塔小姐和可爱的御坂酱不也是很厉害的吗？

　　“啊！贝尔先生，刚才不小心忘记你了真是对不起！”

　　“不不、没事的！”

　　对着贝尔道歉一声，谢丝塔这才向百合子介绍起了贝尔。

　　“这位是可爱的白兔是贝尔先生，贝尔·克朗尼。我和小御坂跟你们失散后出现在一处森林中，贝尔先生是我们走出森林后遇到的第一个人呢！”

　　“才不是白兔啊谢丝塔小姐！！”

　　贝尔有些羞赧地抗议着，并不希望自己所憧憬的谢丝塔将他看成是小白兔。

　　“是是，贝尔先生将来也一定会成为大英雄的喔？”

　　“为什么是疑问句啊岂可修！”

　　“啊哈哈，因为贝尔先生太可爱了所以忍不住想要逗弄一下嘛！”

　　……

　　一方通行目光在谢丝塔和贝尔之间来回转了转。

　　薄薄的嘴唇微微抿起，上扬出一丝弧线。

　　带着几分笑意，百合子问道：“你们怎么会在这里？是要去地下城冒险吗？”

　　“呃，是这样的……”

　　谢丝塔简单的说明了一下他们三人这些天来的状况。

　　“原来如此。”

　　一方百合子了然地点头，随后看向贝尔的目光带着几分审视。

　　看在这个家伙将御坂御坂和谢丝塔带到了欧拉丽，间接的让自己等人重逢的份上，她不介意帮一帮这个少年——前提是这个人值得她帮助。

　　被一方百合子注视着的贝尔不由得感到一阵紧张。

　　在学园都市的时候，百合子见到了太多人性的阴暗面，加上这些年来的经历，在看人这一方面有着自己独到的见解。

　　眼前这个和自己一样有着亮银色头发和红色双眼的少年，双目清澈，带着几分怯懦。

　　看来是一名个性畏缩却又淳朴的少年。

　　而通过谢丝塔的解释，贝尔来到欧拉丽是希望成为冒险者的。

　　那么心中定然也是有一个英雄梦了——从他被谢丝塔称作小白兔后的反应这一点也可以证实。

　　“贝尔……是吧？”

　　“在、在！！”

　　被一方百合子突然叫到的贝尔下意识地站直了身体，应了一声。

　　这个反应让谢丝塔和三只小萝莉看的笑出声来。

　　可怜的贝尔顿时涨红了脸，为自己刚才的表现感到万分羞愧。

　　“你在寻找着可以加入的眷族是吗？”

　　“是的！那个……您能让我加入你们的眷族吗？”

　　带着期盼的目光，贝尔有些急促的问到。

　　“欸？百合子也有眷族了吗？”小御坂歪着头，头上的呆毛一跳一跳的，“御坂御坂好奇地看着百合子，思考着什么样的眷族会让百合子加入。”

　　将手放在小御坂的头上抚摸着，让小家伙露出猫咪般可爱的表情，一方百合子柔声说道：“不只是我哦，大小姐和芙兰小姐也加入了眷族呢。”

　　“是吗？那样的话，御坂御坂也要加入喔！”高高举着双手，小御坂头上的呆毛“啵儿”的一声竖起来，“对自己实力非常自信的御坂御坂信心满满地提出了要求，相信百合子一定会同意的！”

　　“当然可以哦。”

　　对小御坂做出回应后，一方百合子再次看向紧张的贝尔。

　　“谢谢你带着小家伙来到了欧拉丽，作为回报我可以向上神大人提出建议让你加入【赫斯提亚·眷族】，不过能不能成功立足就看你自己了。”

　　在贝尔咧开嘴，强忍着心中那份几欲让自己跳起来的欣喜心情时，一方百合子也露出了危险的笑容。

　　“不过——如果你自己没那个本事的话，小心我毫不留情地将你踢出眷族！”

　　“是——！！”

　　贝尔深深的弯下腰。

　　“我一定会努力的！！”

　　【一定会的，我要成为强大的冒险者，成为可以配得上谢丝塔小姐的英雄】

　　在心中，贝尔给自己立下了誓言。

　　【虽然邂逅并没有发生在地下城，但是……爷爷啊！果然那是很美丽的呢】

　　……

　　“为什么……”

　　智树抽搐着眼角看着眼前的情况——

　　八云墨斜靠在缘廊的木柱上，手中拿着一本智树完全看不懂的奇怪书籍似看非看，姿态慵懒。

　　伊卡洛斯安静的跪坐在八云墨身边，怀中抱着一个西瓜，不时抚摸着。

　　缘廊旁边，推开的木门后面露出来的是智树家的客厅。

　　五月田根美香子、守形英四郎和见月楚原分作在桌子附近，各自捧着一杯清茶。

　　“……为什么你们都会出现在我的家里啊！！”

　　“啊啦，听说樱井君家里来了有趣的客人，所以感兴趣地想要来看看嘛！”

　　转头，眯眼，美香子笑吟吟地说到。

　　——整个客厅的温度徒然下降了好几度。

　　“异世界，这绝对是新大陆！”守形英四郎推了推鼻梁上的眼镜。

　　是错觉吗？智树觉得那眼镜在一瞬间发光了，还发出了“铮——”的一声。

　　至于楚源，她干脆就不解释自己为什么会过来了——反正对她来说，小智家和自己家也没什么区别。

　　事情的起因是这样的，在学校的时候，守形英四郎将智树和楚源叫到了新大陆发现部的活动部室中询问那一晚的情况。

　　智树将那夜和第二天的情况如实相告后，守形英四郎便决定亲自来一趟了。

　　嗯嗯，至于美香子，她没有出现在这里才是奇怪的吧？

　　“master？”

　　感受着守形英四郎那探寻的目光停留在自己身上，伊卡洛斯歪着头，看向八云墨。

　　“嘛，没关系，他们想问什么就回答好了。”

　　八云墨不在意地挥挥手。

　　“还真是美丽得让会长我都嫉妒了呢，妖怪中的男孩子都会长这么好看的吗？”

　　美香子走到八云墨身边，微微弯下腰看着坐在缘廊上的八云墨。

　　黑气。

　　仅仅是靠近，八云墨便感受到了黑气。

　　仿佛站在自己面前的不是普通的人类，而是纯粹的“恶”一般。

　　“能……离我远一点吗？”

　　抬起头，八云墨以非常严肃认真的表情看着美香子。

　　“啊啦？为什么呢？美丽的妖怪先生？”

　　“因为你一靠近，我就感觉到自己的节操在飞速的流失……快欠费了，真的。”

　　——作大死，成功！


第555章 会长是好人哦！

　　“哦呵呵呵呵……”

　　掩着嘴角，眯起了紫色的双眸，美香子发出了渗人的笑声。

　　“美丽的妖怪先生，还真是会开玩笑呢！真是会开玩笑呢！”

　　“会长我，可是好人哦！”

　　这样说着，美香子转头看向了房间内。

　　“守形君，会长我，是好人吧？”

　　【这个时候，不点头会死】

　　这样想着，推了推鼻梁上的眼镜，守形英四郎点头。

　　满意地笑起来，美香子依次向智树和楚原问出了同样的问题，得到的回复都和守形英四郎一样。

　　会长是好人。

　　仿佛是为了让八云墨彻底信服一般，美香子看向了伊卡洛斯。

　　“这位天使小姐，会长我……是好人吧？”

　　“……”

　　抬起头，伊卡洛斯呆呆地看着美香子。

　　“会长我……是好人吧？”

　　伊卡洛斯依然没有反应。

　　美香子稍微靠近了一些，拉近了和伊卡洛斯的距离，随后弯下腰。

　　眼波流转，巧笑倩兮。

　　“会长我……是好人吧？”

　　八云墨分明看到，伊卡洛斯头上的呆毛动了动。

　　不久前，同样出现的一幕浮现在了她的脑海中。

　　只不过那个时候，美香子换成了八云墨。

　　“……是。”

　　伊卡洛斯这样回答这，就如同之前回答八云墨的问题一样。

　　——所以我应该说八云墨感觉到自己的节操流失速度变得越来越快是因为和美香子产生了叠加效应吗？

　　咳咳，上面这句不算。

　　得到了伊卡洛斯肯定的回答，美香子仿佛大获全胜的将军一般看着八云墨：“怎么样？妖怪先生能收回你刚才失礼的评价吗？”

　　“嘛，如果你在说这句话的时候能够把指着我额头上的冲锋枪拿走也许我会考虑一下。”

　　一手拿着一本古书，一手捋着胸前的长发，八云墨不疾不徐地说到。

　　“顺便说一句好了，这些武器是伤害不了我的。”

　　“突突突突突突……”

　　美香子毫不犹豫地开枪，将智树和楚原吓得惊叫出声，守形英四郎更是在第一时间翻身掀起了客厅的和式桌将自己挡在身后，身手矫捷如同究竟训练的特种兵一般。

　　然而美香子射出的子弹统统在八云墨身前不远处顿住。

　　淡黄色的光晕浮现，隔绝了冲锋枪的子弹。

　　“你还真敢开枪……话说你这枪是从哪里来的？”

　　“啊啦，这不是妖怪先生说这些东西伤不了你吗？所以会长我就试——呃！？”

　　美香子还没说完，一只手突然从旁边伸出来，抓住了自己端着冲锋枪的右手手腕。

　　伊卡洛斯。

　　和刚才不同，此时的伊卡洛斯虽然面无表情，但双眼的靛青色却发生了变化。

　　那是，黄色的眼眸。

　　与此同时，原本缩成了巴掌大的粉色双翼突然变大张开，一阵让人感到压抑的，仿佛无法呼吸的气息从伊卡洛斯的身上散发出来。

　　“不准伤害master。”

　　死死盯着美香子，伊卡洛斯这样说着。

　　“啊啦……”

　　美香子压抑地看着伊卡洛斯，感受着手腕上传来的力道。

　　自己的手仿佛被钢筋困住了一般无法动弹。

　　“伊卡洛斯，放手吧。”

　　八云墨的声音响起。

　　伊卡洛斯立刻松开了美香子的手，黄色的双眼恢复成靛青色，张开的粉色双翼也恢复成了巴掌大小。

　　乖巧的走到八云墨身边坐下，伊卡洛斯仿佛什么也没有发生过一般，安静得看着八云墨。

　　心念一动，身体周围的子弹统统化作光粒消散，八云墨轻轻握住了伊卡洛斯的手，抬眼看向智树。

　　“抱歉智树君，让你的家变成这样，不过我会负责修好的。”

　　吩咐伊卡洛斯取出卡片，从西纳普斯传送出了可以在一瞬间将房子修好的道具，眨眼间便将满是弹坑的客厅给修补完毕。

　　“真的好神奇！”

　　守形英四郎推着眼镜，镜片后的双眼带着狂热。

　　“新大陆的技术吗？”

　　“啊，你要这么认为也可以，这不过是从西纳普斯传送过来的小道具罢了。”

　　“西纳普斯？那是什么？不是幻想乡吗？”

　　从智树那里听说了八云墨来历的守形英四郎和坐在她身边，仿佛刚才什么也没做过的美香子对视一眼。

　　楚原更是好奇地将身子趴在了桌面上，丰满的欧派被挤压成了诱人的形状，看的一旁的智树露出了H的笑容。

　　——理所当然的，手刀伺候。

　　“幻想乡是异世界，也是我原本所在的世界。西纳普斯不同，它就在你们的世界。”

　　“难道是——！？”

　　守形英四郎立刻想起了那个始终漂浮在地球上空的黑点。

　　让无数的科学家们抓破了脑袋也无法研究明白的神奇存在。

　　“就是你想的那个。”

　　万能天使不被允许提及和西纳普斯有关的事项，八云墨却不会在意这些。

　　“西纳普斯，其实就在地球上空不断移动着，那里也是伊卡洛斯原本所在的地方。”

　　一边说着，八云墨一边摸着伊卡洛斯的头。

　　然后被摸头的伊卡洛斯有学有样，抱起了之前放在一边的西瓜摸起来。

　　这一幕看的楚原忍不住笑出声。

　　看到众人被自己的笑声吸引过来，楚原尴尬地笑了笑，然后问道：“那个……八云君，伊卡洛斯真的是那个吗？我是说娱乐用万能天使什么的……”

　　“娱乐用？”

　　美香子眯着眼睛，不知道在想什么。

　　“是也好，不是也好，都无所谓。”

　　“master？”

　　不明白八云墨是什么意思的伊卡洛斯，带着几分慌乱地看过来。

　　“伊卡洛斯就是伊卡洛斯，就算不是娱乐用万能天使也没关系。”

　　虽然没有说明，但守形英四郎却心有所觉。

　　眼前自称娱乐用万能天使的伊卡洛斯，也许根本不是用来娱乐的。

　　即便是楚原也看出了几分不妥，唯有智树一个人仿佛什么都没听明白一般，目光不时在楚原和伊卡洛斯的胸部看来看去，比较着两个人谁更胸围。

　　然后，带着几分惋惜的目光看向楚原。

　　“小智……”

　　“嗯？”

　　“你那令人不爽的目光是怎么回事啊！！！！！”

　　手刀十连击。

　　守形英四郎和美香子见怪不怪，乐呵呵地看着眼前的情形。

　　八云墨斜靠在柱子上，抬起头看着碧蓝的天空。

　　“嘛，这就是樱井君和平的生活呢。”

　　“西纳普斯什么时候会采取行动呢？我的耐心可不多了……”


第556章 一方通行专业带孩子三十年

　　贝尔·克朗尼

　　LV：1

　　力量：I？13

　　耐久：I？18

　　技巧：I？33

　　敏捷：I？52

　　魔力：I？0

　　【魔法】无

　　【技能】无

　　“唔……”

　　手中拿着羊皮纸，赫斯缇雅打量着眼前显得有些紧张的贝尔。

　　“这样的属性，对于初次接受恩赐的冒险者来说只能算是很一般呢，不过敏捷和技巧到时高一些，看来你确实适合使用短剑……”

　　“非、非常对不起！”

　　贝尔深深弯下腰，语气急促的道歉。

　　“欸？为什么要道歉啊？”

　　“那个……因为我让上神大人失望了……”

　　这样说着，贝尔显得有些低落。

　　在遇到了御坂御坂和谢丝塔后，一方百合子当即放弃了今天的地下城冒险计划，转而带着连同贝尔在内的三人回到了【赫斯缇雅·眷族】的驻地。

　　然后，百合子独自一人前往了北街，也就是赫斯缇雅打工的那家炸薯球小摊。

　　虽然现在已经有了自己的眷属，而且眷族也发展的有声有色，但赫斯缇雅依然没有辞掉在炸薯球小摊的工作。

　　“这也是和孩子们生活在一起的方式哦！要让我像芙蕾雅那样一直待在巴别塔最顶层什么的我才不要呢！那样的话只会在自己和孩子们之间树立起无法逾越的高墙。”

　　当时被百合子问到为什么要这样的赫斯缇雅如是回答。

　　百合子找到赫斯缇雅时，正好看到萝莉神又冒冒失失地打翻了魔石点火装置引燃了整个小摊的情形。

　　带着自家不靠谱的上神大人给老板道歉并赔偿损失后，百合子黑着脸提溜着因为做错事而显得可怜兮兮的赫斯缇雅回到了庄园。

　　有着一方百合子的引荐，又听说谢丝塔和御坂御坂和她们来自一个世界后，赫斯缇雅非常顺利地同意了几人的加入。

　　并且在第一时间给了他们恩惠。

　　虽然御坂御坂和谢丝塔在得到恩惠后表现出来的数据并没有一方百合子三人最初得到恩惠时那么强大，单也远远超过了一般的冒险者。

　　两个人中，最低的属性也在B级。

　　这也是为什么，在看到贝尔那放在普通人中也只能算做一般的属性后，赫斯缇雅会显得有些不适应了。

　　她还以为贝尔也是一个非常厉害的人呢。

　　不过，看到贝尔仅仅因为自己显得有些失望就道歉，赫斯缇雅顿时多看了两眼这个可爱得和兔子一样的少年。

　　“嘛，没关系没关系，要知道不久前我可是连一个眷属都没有的贫穷神呢！”

　　赫斯缇雅笑嘻嘻地双手叉腰，抬起头看着比自己还要高出一截的贝尔。

　　萝莉身的身高只有可怜的140公分——虽然她有着很多女性一辈子也别想拥有的丰满欧派就是了。

　　看到赫斯缇雅比想象中的好说话，贝尔不由得松了口气。

　　环视四周，除了上神大人赫斯缇雅，随便拉出来一个人都能够将贝尔甩出几十条街。

　　直到现在他都有些不敢相信，在旁边玩着中古战锤争抢棒棒糖的三只小萝莉中，有两只居然是自己几乎只能仰望的LV：5！

　　而御坂御坂虽然现在只是LV：1，但她本身的实力可绝对不止这个层次——这一点一路上几次见到御坂御坂用她那被称作是“超能力”的魔法来击退山贼强盗后贝尔便深信不疑。

　　在除了自己以外全是女孩子的眷族中，自己唯一一个男孩子居然是实力最低的。

　　每每想到这一点，贝尔便感到一阵沮丧。

　　肩膀——突然被什么人拍住了。

　　“呃？一方通行（Accelerator）小姐？”

　　“怎么了兔子？感到沮丧吗？要是这样就放弃了的话，我可就太失望了。”

　　猩红的双眼，平静地注视着贝尔。

　　兔子？

　　虽然很想反驳，希望一方百合子不要这么叫自己，但是看到那明明和自己一样是红色，但却本能地感受到畏惧的双眼后，贝尔吞了口口水，放弃了这个想法。

　　兔子就兔子吧，兔子急了还咬人呢。

　　“一方通行（Accelerator）小姐，我……我太弱了。”

　　“不是的哦贝尔先生！”

　　谢丝塔跳到贝尔面前，双手握着小拳头放在胸前。

　　“贝尔先生，你知道吗，事实不久前，我也是个普通人呢！”

　　“怎、怎么会……？”

　　贝尔显得不敢相信，不但如此，便是赫斯缇雅也轻轻“咦”了一声。

　　谢丝塔的实力她很清楚，虽然数据上看上去只有LV：1，但那是因为她还没有前往地下城冒险，没有积累【经验值】的缘故。

　　谢丝塔真正的实力，完全不亚于LV：3的冒险者，甚至可能达到了LV：4的程度。

　　这样的人，怎么可能在不久前还是普通人？

　　“没骗你们呢！我能够变成现在这样，其实也是多亏了八云大人。”

　　八云大人。

　　这已经不是赫斯缇雅第一次听到“八云”这个名字了。

　　“八云？是那位经常被百合子她们提及的八云墨吗？”

　　“是爸爸喔！！”

　　结衣一把举起了小手高声叫起来，仿佛提到了八云墨她就会很自豪一般。

　　“呀！结衣你耍赖！乘机推翻了棋盘！”

　　“咕……棒棒糖……”

　　御坂御坂和芙兰朵露顿时不干了，小御坂身上冒着电弧，芙兰张开嘴露出了可爱的尖牙，两只小萝莉同时不怀好意地盯着结衣。

　　小家伙们顿时闹成一团，缠在一起从桌子上滚到了地上。

　　百合子和谢丝塔连忙上前将三个孩子分开，然后一人一个往她们嘴里塞一块棒棒糖后方才让其安静下来。

　　——瞧着熟练的业务，要不是专业带萝莉三十年怎么可能训练出来？

　　随后，谢丝塔说起了自己的经历。

　　……

　　“真的太神奇了！”

　　赫斯缇雅双眼亮晶晶地看着谢丝塔。

　　“原来你们的世界有那么多有趣的东西啊！”

　　贝尔愣愣地看着谢丝塔，回想着刚才女仆少女所说的那种让她从普通人变成现在这样的武技。

　　“真实令人神往……”

　　可惜他也只能神往了，如果那武技原本就是谢丝塔的，贝尔到时可以厚着脸皮向她学习。

　　但是那武技还是谢丝塔从别人处学来的，贝尔便放弃了这个打算。

　　【不过……】

　　低头，看着身边放在桌上的羊皮纸。

　　上面记载着自己的属性。

　　【我也是冒险者了呢，爷爷……】

　　“好！今天下午就去地下城进行第一次冒险吧！”

　　下定决心要变强后，贝尔突然这么说了一句。

　　正在热烈的闲聊着的众人顿时一愣，停下来看向贝尔。

　　“怎、怎么了？”

　　被众人围观的贝尔立刻红着脸，慌乱地比划着双手。

　　“有什么不对吗？”

　　“就是要这样贝尔先生！”谢丝塔高兴的笑起来，“只要贝尔先生努力的话，我相信贝尔先生一定也变得比我还厉害的！”

　　赫斯缇雅眉眼弯弯，看向了自己眷族这名新加入的冒险者。

　　还算是没让自己失望呢。


第557章 十八层偶遇

　　在幽暗的地下城中。

　　与凶恶的怪物面前潇洒而帅气地出现，将因为被怪物追杀而惊慌失措的少女护在身后。

　　然后用强大的实力干净利落地消灭面前的怪物，享受被拯救的少女那崇拜和憧憬的目光并由此开始一段浪漫的恋情。

　　多么美丽的邂逅。

　　“原本应该是这样没错啦，可是为什么现实中却完全反过来了呢？”

　　贝尔叹息一声，紧紧握着手中的短剑。

　　完全……没有出手的机会呢。

　　一路走来，所有的怪物统统都被那三只看上去人畜无害的粉嫩小萝莉收拾掉了。

　　别说是他，就连一方百合子和谢丝塔都只能站在后面看着。

　　“结衣结衣！快点哦！”

　　“御坂你耍赖啦！那个明明说过是我的目标才对！”

　　“蓝蓝路！蓝蓝路！”

　　……

　　小家伙们一路欢呼着，在对于普通冒险者来说危机重重的地下城中如入无人之境，肆无忌惮地横冲直撞。

　　从四周的墙壁上钻出来的怪物们，不管是什么类型的怪物，统统都会迎来三只小萝莉的欢呼声。

　　因为被严令禁止使用“目”的能力，所以芙兰唤出了自己的火焰长剑莱瓦汀肆意挥舞，发出了银铃般的笑声。

　　御坂御坂蹦蹦跳跳地前进着，每当周围有怪物冒出来，就会学着美琴的样子，从额头释放雷击之枪打过去，偶尔也会尝试着用瓦利斯来代替硬币模仿美琴的超电磁炮。

　　只不过，和美琴那种发出去后刮起的飓风甚至能够在水泥地面上留下深深的痕迹的超电磁炮不同，御坂御坂的超电磁炮并没有那么强大的威力。

　　和二人不同的是，结衣的攻击方式并没有这么直接。

　　也许是因为身上那一件幽幽子送来的带着荷叶边的华丽和服的缘故，结衣的动作总是显得非常小。

　　仅仅只是将小手抬起又放下，或是嘴里吟唱几句晦涩的咒语，各种各样的魔法便信手拈来。

　　从第一层开始，小家伙们便玩的非常开心。

　　一路畅通无阻地朝着下层前进，期间不时会遇到其他眷族的冒险者们。

　　原本对于地下城中会出现这样幼小的萝莉和女仆装扮的少女感到惊奇的冒险者在看清了对方是谁后，纷纷收回了惊讶的目光。

　　只是看到御坂御坂、贝尔和谢丝塔三个新面孔时会感到几分疑惑。

　　“难不成【赫斯提亚·眷族】又有了新成员了？”——这样的疑问声不时响起。

　　小家伙们玩的开心了，贝尔却感觉有些郁闷。

　　自己来地下城是为了提升实力了，像这样跟在后面打酱油算什么情况？

　　想了想，走在队伍后面的贝尔叫住了前方的一方百合子：

　　“那个，一方通行（Accelerator）小姐！”

　　“恩？怎么了？”

　　回过头来看向贝尔，一方百合子问到。

　　“是这样的……”

　　贝尔抿了抿唇瓣，深深吸了口气，随后表情坚定地看向百合子：“我想一个人去别的地方冒险……就这样跟在你们后面，完全不能提升实力……”

　　“是这样啊。”

　　一方百合子了然地点头，谢丝塔闻言也上前对着贝尔鞠躬道歉：“抱歉了贝尔先生，没有考虑到你真是对不起！”

　　“啊啊！谢丝塔小姐不用道歉的！”

　　贝尔慌乱地摆着双手。

　　就这样，和众人说明后，贝尔便一个人开始朝着来时的路走去。

　　对现在的他来说，跟在百合子她们后面的话，自己完全得不到成长。

　　……

　　“呐呐，就在前面了喔！很美丽很美丽的！”

　　结衣拉着御坂御坂的小手，朝着第十八层跑去。

　　“那里还是我最先发现的！”

　　“胡说！明明是我！”

　　“才不是，芙兰当时还在后面呐！”

　　“不对不对……”

　　正当两个小丫头为谁先发现了第十八层而争吵不休时，小御坂已经率先从眼前的洞口跳下去。

　　地下城中有很多这样分布在地面的垂直的通道，可以直接通往下层。

　　“小心呀！”

　　谢丝塔和百合子慌慌张张地跟上去，带着结衣和芙兰通过垂直的通道来到了第十八层。

　　完全不应该出现在地下城的，仿佛是太阳一帮的光芒——

　　谢丝塔微微眯着眼睛，第一次来到这里的她有些不太适应。

　　“哇——哇哇——！！！”

　　御坂御坂的欢呼声响起。

　　听到小家伙的声音，眼睛已经适应了光芒的谢丝塔开始试图寻找小御坂的身影。

　　然而她却被眼前的一幕所震住了。

　　森林。

　　郁郁葱葱的森林布满了实现。

　　发现自己站在一处高台上的谢丝塔，瞪大了眼睛。

　　“怎、怎么可能……”

　　“一开始发现这里的时候，我们也吓了一大跳呢。”

　　身旁的百合子轻声说到，目光扫视着四周，在发现了三个小家伙嬉闹的身影后顿时放下心来。

　　“这里是安全阶层，不会有怪物刷新。”

　　“可是……为什么会有阳光？”

　　“看那里。”

　　一方百合子指着上空。

　　谢丝塔抬眼望去，“呀——”的一声捂着小嘴。

　　头顶上空，依然是地下城最常见的石壁。

　　但是那些石壁上，却镶嵌着数不尽的仿佛是水晶一般的晶体。

　　同时整个空间巨大无比，虽然具体面积有多大谢丝塔不清楚，但是她相信这一层的空间完全可以将哈尔克基尼亚的托里斯汀魔法学院装进去。

　　“这里，还有一座城镇呢。”

　　“城镇！？在地下城里？”

　　“是冒险者们建立起来的城镇。”

　　百合子这样说着，指着前方的森林中心。

　　“就在那里，不过别想和地面上的城市一样了，那与其说是城镇，不如说是临时落脚点——不但各种设备非常破旧，而且物价奇高。”

　　“好了，先去选一个地方作为今晚的营地吧。”

　　“欸！？我们不回去吗？”

　　百合子没有解释，而是径直朝着某个方向走去。

　　结衣跑过来拉住了谢丝塔的手，一片欢悦地说到：“嘻嘻，谢丝塔姐姐也因为第一次来地下城所以没有掌握好时间喔？现在的话，外面估计已经是傍晚了呢！”

　　“啊？”

　　“而且，这里的夜景很漂亮的喔！一到晚上，上面的水晶也会变暗，看起来就会想灿烂的星空一样呢——虽然没有幻想乡的星空美丽，但也是难得一见的美景！”

　　被结衣这样说着，谢丝塔也产生了兴趣。

　　只是，当她们跟着百合子来到选定的宿营点时，却发现这一片空地上已经有其他眷族的成员在了。

　　“是他们……”

　　看到其中一名有着灿烂金发的少女，百合子轻“唔”一声。

　　“……洛基眷族的人么。”


第558章 艾丝挑战了一方通行

　　仿佛完全不应该出现在地下城这样阴暗之处的美丽森林中。

　　站在百合子等人面前的，是恍若女神一般的少女。

　　苗条的身体穿着蓝色的轻装。

　　从衣服中延伸出来的柔软的肢体也有着让人感到目眩的美丽。

　　纤细柔软的身体上却有着虽然比不上赫斯缇雅但却也颇为饱满的胸部。穿着带着纹章的银色胸甲，还有同样颜色的带着纹章的手甲和配件。

　　那延伸到腰间直溜顺滑的金发，有着完全不输给大堆金银财宝的光辉。

　　一张极为可爱招人喜欢的娃娃脸上，那望向一方百合子的眼睛的颜色，也是金色的。

　　艾丝·华伦斯坦。

　　被誉为迷宫都市欧拉丽最强战士之一的女性冒险者，是个家喻户晓的存在。

　　在【赫斯缇雅·眷族】的百合子等人崛起之前，被称为最强的女剑士。

　　当然，如今有了【赫斯缇雅·眷族】的百合子等人，艾丝那最强女剑士的称号便需要打个问号了——公布出来的数据当中，可是写出了芙兰拥有着一把名叫莱瓦汀的火焰长剑的。

　　然而即便如此，艾丝在欧拉丽所有冒险者乃至普通人中的受欢迎程度依然不减。

　　这真的是一个很有魅力的女孩，尤其是对于冒险者来说。

　　“有趣……”

　　一方百合子勾着嘴角，红色的双眼看着站在不远处【洛基·眷族】营地中的艾丝。

　　“……没想到会在这里遇到她。”

　　最强，这个字眼曾经是用在一方百合子身上的。

　　如今看到另外一个拥有最强称号的人——哪怕仅仅是在女性冒险者中——百合子心中理所当然的升起了一较高下的心思。

　　虽然彼此之间都知道对方，也看过相关资料，但像现在这样见面，对于二人来说还是第一次。

　　和艾丝的眼神短暂的接触之后，一方百合子便转过头，带着几个小家伙在不远处另一个空地上找了个位置开始布置营地。

　　空间戒指——这种东西当然是没有的。

　　除了八云墨和紫因为天生的能力可以将各种东西扔到隙间中外，如一方百合子这样的人即便实力强大，出门在外也是要带着各种大包小包的道具。

　　“也许应该找一个支援者了呢……”

　　作为几人中年龄最长的一位——至少看起来是这样——一方百合子理所当然的承担了队伍中背行囊的角色。

　　将背后的背包扔到地上后，百合子嘀咕一声。

　　“支援者？”

　　过来帮忙的谢丝塔闻言，突然想起了之前不久在广场上遇到的那个小个子少女。

　　“说起来，之前遇到你们的时候，正好有一个支援者主动找上门来呢。”

　　“哦？”

　　百合子搭建着帐篷，心不在焉的回了一声。

　　没多久，两个帐篷便被搭建起来——她和谢丝塔一间，三只小萝莉一间。

　　至于贝尔，原本是有带着他的帐篷和别的道具，但是这些都是贝尔自己一个人背着的，因此并不在一方百合子身上。

　　……

　　没多久，外面的天便黑了。

　　与此同时，第十八层也到了夜晚。

　　上空的晶石散发的光芒开始变得暗淡，最终成为了如同星光一般的点点光芒。

　　事实上，这些发光的晶石并不只是在十八层的上空才有，其余地方也偶有分布。

　　一到夜晚，整个十八层便成了一片仿佛处在星空中的森林一般。

　　“好漂亮……”

　　芙兰朵露小脸发光地看着眼前的美景，不管见了多少次，小丫头都会被这样的景色给吸引住。

　　微微张开的小嘴，露出了可爱的小虎牙。

　　“呐呐，芙兰、结衣，我们去探险吧！”

　　伸手指着前方森林的中央，那一刻高高耸立的，仿佛是柱子一般撑住整个十八层的巨树，御坂御坂一脸期待地说到。

　　“好不好好不好？”

　　“欸？可是百合子姐姐说了晚上不要乱跑的说……”

　　“大丈夫！”

　　小御坂挺起了完全没有起伏的胸膛，伸手在上面拍了砰砰作响。

　　“我们偷偷的溜出去就行啦！御坂御坂竭力怂恿着芙兰和结衣跟随御坂御坂一起偷偷溜走！”

　　“小御坂，你打算偷偷的溜到哪里去？”

　　身后突然响起了一个如同寒冬般冷酷的声音。

　　“什么都没有喵！！！御坂御坂企图依靠卖萌来蒙混过关，希望百合子大人有大量不要计较。”

　　小丫头立刻转身，双手捧心眼泪汪汪地看着百合子，头上的呆毛跳来跳去，煞是可爱。

　　哭笑不得的百合子伸手在小御坂的头上使劲按了按，这才放过了她。

　　这时，一阵脚步声传来。

　　夜色下，艾丝依然穿着那一身蓝色的轻装和银色胸甲，带着自己的细剑走到了附近。

　　三只小萝莉和刚刚走出帐篷的谢丝塔默不作声地站在一边，一方百合子脸色平静地看着走到自己面前的艾丝。

　　“你好。”

　　面对艾丝的问候，一方百合子挑了挑眉，仅是点头作为回应。

　　哪怕到了现在，面对外人她依然是当初那个狂气的一方通行。

　　如果贝尔不是因为带着小御坂找到了她，相信一方百合子不会和贝尔多说一句话。

　　并没有太在意一方百合子的反应，艾丝自顾自地说着：“我……能向你挑战吗？”

　　【连报上姓名这种事情都没有做，直接就发起了挑战——】

　　看着眼前的艾丝那女神一般的美貌，百合子表情变得有些微妙。

　　【——难不成，这个女人是个天然呆？】

　　只是，艾丝脸上的表情太过于平静——或者说平静得有些呆滞，一方百合子完全看不出什么来。

　　“挑战？”

　　这样说着，高跟鞋轻轻在地面上一踩。

　　百合子附近的岩石仿佛不在受到重力一般漂浮起来。

　　“你……确定吗？当心死掉哦。”

　　艾丝无言点头，默默地拔出了自己的武器——绝望之剑。

　　“百合子加油加油！御坂御坂高声给百合子打气，希望等一下打赢的百合子可以同意御坂御坂的探险请求！”

　　“御坂！你又把心里话都说出来啦！”

　　“呀！结衣！把你乘机抢走的棒棒糖还给我！！”

　　“才没有！那是芙兰你自己掉出来的！”

　　“我不管啦——”

　　……

　　“砰”的一声，因为改变了重力的方向从而漂浮起来的岩石们纷纷掉落在地上。

　　百合子揉着额头，头疼地看着三只无论在什么情况下都能够玩起日常来的小萝莉们。

　　——没看到现在是挑战时间吗岂可修！！

　　“嗖——！”

　　对面艾丝看到百合子一瞬间露出来的破绽，身体突然拉出一道残影急速靠近。

　　挥剑，突刺，毫不留情。


第559章 你猜我猜不猜？

　　带着寒光的绝望之剑，眨眼间突刺到一方百合子面前。

　　剑刃上锐利的剑气，隐隐已经触碰到了百合子整齐美丽的睫毛。

　　艾丝的脸上露出一丝愕然。

　　【糟糕了……】

　　看眼前的情形，一方百合子是定然不可能躲开了。

　　自己还是太心急了一点，虽说在战斗中一丝一毫的松懈和破绽都是致命额，但这不过是切磋而已，自己抓着百合子刚才和那个小孩子谈话露出来的破绽发动攻击果然还是有欠妥当。

　　心中叹息一声，艾丝当即决定强行收剑——哪怕这样突兀的收回刺出的长剑会让自己的手臂因此受到伤害也无所谓。

　　然而——

　　剑，突然不听使唤了。

　　向前突刺的绝望之剑，仿佛突然产生了自己的意识一般，不愿意听从作为主人的艾丝的命令，突兀地改变了前进的方向。

　　毫无征兆的，呈九十度的转向，由前进变成了左扫。

　　连带着艾丝握剑的右手也被带着挥到了右边。

　　“什么——！？”

　　从来没有遇到过如此诡异的情况的艾丝瞪大了眼睛，然而毕竟是身经百战，天资卓绝的冒险者，最强的女剑士，艾丝在第一时间反应过来，放松了右臂，让其随着手中的绝望之剑挥舞，同时抬脚踢向了一方百合子的小腹。

　　“轰——！！！”

　　腿上传来的，是巨大的反震力道。

　　艾丝整个人被震飞出去，砸断了身后好几棵粗壮的树木后方才停下来。

　　巨大的声响传到了【洛基·眷族】的营地中，顿时将他们的人也吸引过来。

　　最先赶到这里的，是有着绿色的长发和尖尖的耳朵的妖精王族。

　　艾丝的挚友，里维莉亚·琉斯·奥尔维。

　　“艾丝！！”

　　看到倒在地上狼狈不堪的艾丝，里维莉亚慌忙跑过去将艾丝扶起来。

　　“怎么回事！？”

　　抱着艾丝，里维莉亚凝眉看着不远处双手抱胸，静默不语的一方百合子。

　　“里维莉亚！怎么了啊？刚才那是什么声音？”

　　“发生什么事了？”

　　“是艾丝吗？”

　　陆陆续续的，又有好几个人赶过来。

　　小人族、妖精、亚马逊、狼人。

　　全是【洛基·眷族】的成员。

　　在看到被里维莉亚抱在怀中的艾丝时，那些人全都惊咦一声。

　　“怎、怎么会？”

　　“艾丝怎么会受伤？”

　　“到底是谁干的？”

　　……

　　“我没事……”

　　刚才的撞击并没有给艾丝带来太严重的伤势，因此休息一阵后便恢复了行动能力。

　　从里维莉亚的怀中站起身来，艾丝走到一方百合子面前。

　　架起绝望之剑，散发出来的气势和刚才略有不同。

　　“终于、打算认真了吗？”

　　百合子眯着血红色的双眼。

　　“我说过的，不认真可是……会死的哦。”

　　“多谢忠告！”

　　这样说着，艾丝再一次挥剑攻上。

　　青色的风，在她的身体周围飞舞着。

　　刹那间，艾丝的速度再一次加快。

　　一旁已经明白过来二人是在切磋的【洛基·眷族】成员中，狼人伯特·罗加“哈”的一声叫起来：“风灵疾走！？那个白头发的女人有什么本事可以让艾丝把这个魔法都用出来？”

　　“闭嘴伯特！”里维莉亚瞪了伯特一眼，哼道：“你忘了我们刚刚发现艾丝的时候是什么样的吗？”

　　高傲的狼人顿时闭嘴了。

　　风灵疾走，是艾丝所能够使用的魔法，可以极大的提升本人的攻击、防御和速度，甚至能够做到短距离的飞行。

　　“好、好快呀！艾丝加油加油！”

　　虽然相信艾丝，但是对方毕竟也是新晋的LV：5，因此【洛基·眷族】的成员们纷纷给艾丝加油起来。

　　这个举动顿时惹得对面的三只小萝莉大为不满。

　　——那个什么艾丝某某才不可能是百合子的对手呢！

　　小家伙们这样想着，纷纷大呼小叫地开始嚷嚷道：

　　“百合子姐姐加油加油！”

　　“小心呀！”

　　“御坂！是你偷偷拿走我的棒棒糖吧！”

　　“没有没有！御坂御坂慌忙擦干了嘴角的糖渍企图蒙混过关！”

　　“不用狡辩了就是你！我咬！”

　　“咿呀——御坂才不要变成吸血鬼啊！！”

　　……

　　不理会歪楼歪倒了异次元的小萝莉们，一方百合子面对着艾丝再一次刺来的细剑，伸出了一根纤细的食指。

　　指尖，顶在了艾丝的剑刃上。

　　如同刚才腿上传来的感觉一般，完全无法想象的反震之力将艾丝整个人震退。

　　如果不是早有准备，相信这一次还会飞出去。

　　“你似乎……能够反弹我的攻击？是你的魔法吗？”

　　收剑的艾丝并没有第一时间攻上来，而是脸色凝重地看向百合子问到。

　　攻击反弹，如果真是这种魔法或者技能的话，就太麻烦了。

　　“反弹？那可不只是反弹那么简单。”

　　百合子显得兴致缺缺。

　　【这就是LV：5的最强女剑士吗】

　　看着刚才的出剑速度，似乎已经赶上音速了。

　　但是和曾经被劳拉·史都华派到幻想乡来不知道做什么的神裂火织有过接触的一方百合子却对艾丝的实力感到失望。

　　若说艾丝能够做到音速的出剑的话，神裂火织则是完全可以让整个身体突破音障了。

　　看似相似，实则差距如同鸿沟。

　　如果是以往还在学园都市中的一方通行，面对这样的艾丝，可能会作出一些不必要的夸示自己压倒性强大力量的行为。

　　然后如同当初对付御坂妹妹一般，用各种各样的手段猫戏老鼠一样给对方的心中留下不可磨灭的阴影。

　　但是现在，经历了幻想乡数年的生活，有着御坂御坂朝夕相处的陪伴，一方百合子早已不再是当初的一方通行。

　　她略感无趣的挥了挥手，转身准备离开。

　　“请等一等。”

　　身后，传来了艾丝略显急促的声音。

　　“还要做什么？你不是我的对手。”

　　没有转身，只是回过头看向艾丝，一方百合子脸色平静，看不出胜利的喜悦。

　　“我想知道，那不是反弹的话，到底是什么？”

　　“虽然冒然询问别人的能力是非常失礼的行为，但是艾丝却毫无顾忌地问出来了呢。”

　　【洛基·眷族】的团长，虽然已经有着40岁的年龄但是看上去却如同可爱的小正太一般的小人族冒险者芬恩·丹纳叹息一声。

　　“不过这样才是艾丝呢。”

　　“所以说团长你是在强调艾丝的天然呆属性吗？”

　　热情的亚马逊姐妹嬉笑着凑过来，纷纷用自己的胸部将可爱的小人族团长夹在中间。

　　“别、别这样啊！！！！”

　　……

　　“你想知道？”

　　“是的，请告诉我！”

　　【真的是天然呆啊？完全没有意识到询问别人能力是多么犯忌讳的一件事……】

　　一方百合子挑着眉头，裂开嘴笑起来。

　　“我的能力是——你猜？”

　　说完后，留下已经陷入了混乱状态的艾丝，一方百合子带着恶趣味的笑容，拉着三只小萝莉和谢丝塔一起回到了营地中。

　　“你猜？”

　　歪着头，艾丝的脑袋上冒出了一连串的问号。

　　“【你猜】是什么能力？”


第560章 妮姆芙

　　不妙。

　　捧着一杯清茶，智树沉默地坐在客厅的榻榻米上。

　　伊卡洛斯在厨房中准备着早餐，八云墨躺在客厅外的缘廊上懒洋洋地晒着太阳。

　　然而，原本已经习惯了家里多出两个不明生物暂住的智树一觉醒来后，却发现家里居然多出了一个不明生物！

　　那是和伊卡洛斯的身材不同的、拥有着娇小提醒的蓝发少女。

　　穿着一身和伊卡洛斯身上略显暴露的银色软甲类似的外装，背后有着一对透明的妖精般的翅膀。

　　少女正坐在榻榻米上，怀中抱着一包零食，一边吃一边专心看着那在智树和八云墨看来无聊透顶的新闻。

　　——真不知道那些东西有什么好看的。

　　昨天和新大陆发现部的守形学长以及学生会长、楚原他们商量好了今天一起去海水浴的智树，在满怀期待地于晨光熹微中起床后，却被这名蓝头发的萝莉体型不明生物的出现给当头泼了一盆冷水。

　　蹑手蹑脚地朝着缘廊走去，智树打算问一问八云墨这个突然出现的不明生物到底是怎么回事。

　　结果刚走到电视机前，蓝发的少女便开口了：

　　“喂，虫子。”

　　……虫子？

　　【该不会是在叫我吧？】

　　智树冷汗涔涔地看着蓝发的少女。

　　“那个……你是在叫我吗？”

　　“哼！”

　　少女高傲地哼了一声，闭着双目，低头抓了一把零食塞进那粉嫩的小嘴中，细嚼慢咽地吞下去后，方才说到：“当然是叫你了，虫子就是虫子。”

　　躺在缘廊上享受着温暖的阳光的八云墨，一边抵抗者绵绵而来的睡意，一边微微抬起眼睑瞥了一眼客厅中的蓝发天使。

　　Typeβ，妮姆芙。

　　电子战用万能天使。

　　【还是派了这个孩子过来吗？】

　　视线，扫视着天空中的白云。

　　仿佛能看到在那更高的上空，于平凡的人类所不能发现之地的西纳普斯中，高高在上不可一世的空之主米诺斯一般。

　　【你是抱着怎样的心态给这个孩子下的命令的呢？】

　　那所剩无几的关于这个世界的记忆，让八云墨对于妮姆芙的出现没有任何惊讶。

　　原本在这住了数日也没有看到西纳普斯有什么反应的八云墨，正准备今日直接亲自找上门去的时候，却于起床后的客厅中发现了这个正专心看着早间新闻的孩子。

　　并没有任何交流，哪怕是伊卡洛斯的出现也没有让妮姆芙将目光从电视上转移过来。

　　就这样，仿佛家里根本没有多出来一个人一般，这种诡异的气氛直到智树起床。

　　……

　　“虫子。”

　　不满地瞪了智树一眼，妮姆芙凝起秀气的眉头。

　　“你挡着我了。”

　　智树这才尴尬地让开，小跑着来到缘廊上。

　　“八云！”

　　蹲下身将脑袋凑到八云墨身边，智树原本急促地表情却突然一滞。

　　“嗯？”

　　转头看向智树，八云墨问到：“怎么了？”

　　智树突然“呜哇”着叫了一声，原本凑到八云墨身边的脑袋猛地往后面一扬，随后大口大口地喘息着。

　　八云墨当即挑着眉头，脸色不善地看向智树：“樱井君，你那极端无礼的举动能否给我一个解释？”

　　“还不是八云你！”

　　智树后退了几步，倚在门扉上指着八云墨脸色怪异，仿佛在害怕着什么。

　　“明明是个男孩子，却长得这么好看什么的……还害得我差点都把持不住了。”

　　后面的话，声如蚊呐，如果不是八云墨妖怪的听力非比寻常，绝对不知道智树说了些什么。

　　就在刚才，智树和八云墨的距离可仅仅只有不到五公分的口牙！

　　嗅着八云墨身上那清淡却沁人心脾的百合香，看着那就算是伊卡洛斯何其比起来和差了一筹的美貌，智树差一点燃烧起来了内心的H之魂。

　　“呜呜呜……还我纯洁的H之魂，比利什么……哲♂学什么的都是邪道呀……才不要的呀……”

　　你这话要是被新♂日♂暮♂里的人听到了就完蛋了你知道吗！？

　　“H之魂哪里还有纯洁的说法——不对，我不应该吐槽这个来着——你这家伙给我去死一万遍吧！！”

　　抬手，释放的妖力包裹住了智树的身体。

　　随后，刚刚端着做好的早餐走到客厅来的伊卡洛斯便带着疑惑的目光看着如同火箭一般飞上天空的智树。

　　“master？”

　　“啊，伊卡洛斯，不要在意这些细节。”

　　“好的，master，这是你掉的节操，请收好。”

　　——空之女王你也变坏了的口牙！

　　……

　　通往海边的火车上。

　　智树、守形英四郎、美香子坐在一边，楚原、妮姆芙、伊卡洛斯和八云墨坐在另一边。

　　“为什么这个家伙也一起去了啊！”

　　看着坐在对面的妮姆芙，智树满脸纠结。

　　“有什么关系，人多才能玩的更开心一点嘛！”美香子带着本来治愈满满但是实际听上去却总让人觉得瘆的慌的声线如是说道。

　　“我才不是说这个咧！！”

　　美香子眯着眼睛瞥了一眼智树，随后又看向妮姆芙。

　　目光最后却转到了八云墨身上。

　　“八云君，不介绍一下这个孩子吗？”

　　一直微阖着眼睑的八云墨闻言微微睁开了双眼，黑曜石般的双眼看向妮姆芙。

　　妮姆芙正好也看过来。

　　湛蓝的大眼睛中看不出任何神采。

　　“妮姆芙。”八云墨突然说出了她的名字。

　　愕然的表情一闪而逝，妮姆芙又默默的转过头，对着美香子微微点头。

　　“这样啊，是叫妮姆芙妹妹呀！”

　　“智树，为什么突然多出一个天使型的机器人呢？”

　　“你去问八云啊！我可是一觉醒来吓了一大跳呐！”

　　“呐呐，妮姆芙的翅膀好漂亮啊，和伊卡洛斯的不一样呢。”

　　“我和a是不同型号的。”

　　“a？”

　　“就是她了。”

　　带着白手套的手指着一直面无表情发呆的伊卡洛斯，和伊卡洛斯不同，妮姆芙虽然有些高傲冷漠，但表情却很丰富，完全看不出和正常人的区别。

　　“我是a的后继机型。”

　　“啊啦，真的好像是一对姐妹呢……”

　　除了智树因为家里又多一个不明生物而感到苦恼外，众人对于突然出现加入到他们队伍中的妮姆芙都表现出了极大的欢迎和热情。

　　八云墨闭着双目，听着和众人相谈甚欢的妮姆芙，昏昏欲睡。

　　一直和众人交谈的妮姆芙，则偷偷观察着八云墨，眼神闪烁，不知在思索着什么。


第561章 海滩上的二三事

　　阳光，大海，沙滩。

　　当然，还有最重要的泳装美女。

　　一来到海边，智树便以最快的速度跑去更衣室中换好了沙滩裤，随后穿着拖鞋狂奔着冲到了沙滩上。

　　“你不换衣服吗？”

　　守形英四郎看着一身黑底金边道袍的八云墨。

　　“在海边的话，这个打扮会很引人注目的。”

　　“不了，我没有准备泳装。”

　　“哦？我还以为妖怪是可以把这些东西变出来的。”

　　“让你失望了还真是对不起。”

　　没好气的翻了翻白眼，转身离去的八云墨衣袂飘飘，恍然若仙。

　　“妖怪么……”

　　看着八云墨的背影，守形英四郎推了推鼻梁上的眼镜。

　　“……感觉和想象中的不太一样。”

　　……

　　美香子作为空美镇最大的家族五月天根家的大小姐，来海边游玩自然不会不带随从——或者说像她这样的黑道世家出门在外没有黑衣人随行反而是一件不太正常的事情。

　　因此来到沙滩上的八云墨便看到，好几个在炎炎夏日下依然一丝不苟地穿着黑色西装、带着墨镜的高大男人正在沙滩的一角搭建着阳伞和躺椅，并布置着其他享受海滩的各种设备。

　　那些都是美香子带来的人。

　　“master……”

　　身后突然传来了伊卡洛斯的声音。

　　回头看去，女孩子们纷纷已经换好了泳装，排成一排站在自己面前。

　　就连伊卡洛斯和新加入的妮姆芙也有。

　　除了妮姆芙和小孩子差不多的体型导致胸部没有什么曲线外，所有人都尽情地展示着那傲人的曲线。

　　“啊啦，八云君，看到伊卡洛斯酱的泳装有什么感想吗？”

　　站在伊卡洛斯身后的美香子将双手轻轻搭在了她的肩上，眉眼弯弯地看着八云墨。

　　“感想？”

　　走到伊卡洛斯面前，待美香子松手后，八云墨将伊卡洛斯穿在身上的为了遮掩缩小成巴掌大的翅膀的外套脱下来。

　　然后，手指轻轻在上面一点。

　　伊卡洛斯的翅膀便如同幻影一般开始波动，在众人眼中缓缓消失。

　　“master？”

　　“难得来一次海边，还穿着外套不是太煞风景了吗？”

　　摸了摸伊卡洛斯的头，帮她将耳畔的发丝整理好，八云墨看向伊卡洛斯那带着疑惑的靛青色眼眸。

　　“好好去玩吧，要开心一点哦。”

　　“开……心……？”

　　仿佛不明白“开心”是什么意思一般，伊卡洛斯微微低着头，伸手抚摸着胸口。

　　随后，抬起头来的她，呆滞的脸上罕见地带着几分歉意。

　　“对不起，master，我……不明白……开心……是什么。”

　　一旁的妮姆芙看着这样的伊卡洛斯，脸色微变。

　　这就是曾经威震西纳普斯的空之女王？

　　妮姆芙心中苦涩，哪怕变成了这样的空之女王，受到重视的程度也远远高于自己呢。

　　——电子战用万能天使，以西纳普斯的科技水平而言，面对地面上的人类完全就没有进行电子战的必要。

　　只需要用绝对的实力碾压过去就行了。

　　换句话说，电子战用万能天使妮姆芙，对于西纳普斯来说就是可以随时废弃掉的无用品。

　　“不明白开心的意思吗？”

　　看着歉然的伊卡洛斯，八云墨叹息一声。

　　“没关系，慢慢来，迟早会明白的，现在你只需要去做自己想做的事情就行了。”

　　“是啊是啊，伊卡洛斯妹妹，去做自己喜欢做的事情吧！”对于伊卡洛斯，楚原怜心大起，伸出手握住了伊卡洛斯的手掌关心地说到。

　　“自己……喜欢的事情？”

　　“我……想待在master身边，可以吗？”

　　“啊啦啊啦，伊卡洛斯妹妹真是让人心疼呢！”

　　哪怕是黑得和有毒工业废料一样的美香子看到这样的伊卡洛斯，也触发了心底最柔软的部分，脸上的表情越发柔和起来。

　　“八云君，若是对伊卡洛斯妹妹不好的话，会长我……可是不知道会做出什么事情来的哦？”

　　“不劳你费心了。”

　　“真是没有诚意的回答呢。”

　　“啰嗦，要我给你身体上开个洞吗？”

　　……你串台了，这里不是东京武侦高中，也没有某个双剑双枪的傲娇萝莉。

　　“喂——！！！！”

　　这个时候，远处传来了智树的呼声。

　　站在海边的智树，挥舞着手臂对着众人大声说道：“都愣着干什么？来玩沙滩排球吧！！！”

　　沙滩排球？

　　其实你就是想欣赏女孩子们打沙滩排球时的地福利吧？

　　对于这样的游戏，八云墨兴致缺缺。

　　以他妖怪的身体素质，去玩这种游戏完全就是在虐做为普通人的智树和楚原他们。

　　——如果杀人手刀女还能算作是普通人的话。

　　不过，相对于八云墨的不感兴趣，楚原他们倒是兴致高昂。

　　美香子带来的黑超手下们很快就在沙滩上搭建了一个建议的沙滩排球场地，连同伊卡洛斯在内，除了八云墨和守形英四郎以外，所有的人玩起了沙滩排球。

　　躺在遮阳伞下的躺椅上，八云墨看着离开的守形英四郎问到：“你要去哪？”

　　“刚才看到那边有一个大胃王的比赛，想去试试看，八云也要去？”

　　“哦？我就不去了，不是相熟的人制作的料理一般我不会吃太多的。”

　　“那告辞了。”

　　守形英四郎离开不久，正在和女孩子们玩沙滩排球的智树便发出了凄厉地哀鸣声。

　　——妮姆芙一记重击，直接将排球砸在了智树的脸上。

　　“妮姆芙！Nice Attack！！”

　　楚原对着妮姆芙竖起了大拇指。

　　“什么啊！这分明是冲着脸来的吧？还有楚原你明明和我是一队的为什么要给敌人加油啊喂！！！！”

　　“还不是小智你的眼神太猥琐了。”

　　“才没有！妮姆芙你为什么出全力啊？想杀了我吗？”

　　“还不是你站在那里的。”

　　背着双手的妮姆芙撇过头，哼了一声。

　　“我才没有错呢！”

　　说完后，傲娇的妮姆芙便独自一人离开了。

　　……

　　“果然么，最后还是这样的情况呢……”

　　躺在躺椅上的八云墨看着一个人离开的妮姆芙自言自语。

　　“到最后，还是一个不坦率的孩子啊。”


第562章 在地面仰望宽广的天空

　　在繁华的地方，也会有着无人顾及的僻静角落。

　　就像有阳光的地方，也同样会存在阴影一样。

　　所以离开了智树一行人的妮姆芙，没多久便找到了一个安静的角落。

　　背靠着悬崖，妮姆芙双手抱着膝盖坐在沙地上。

　　看着潮水“哗哗”地涌上岸，拍打在礁石上溅起的晶莹浪花，妮姆芙湛蓝的双眼空洞无神。

　　【这就是地面吗】

　　【这里，就是虫子们生活的地上】

　　虫子，这是妮姆芙对于地上的人类一贯以来的称呼。

　　就好像她的主人，空之主米诺斯称呼地面上的人那样。

　　抬起头，天空就像自己的双眼一样蓝得透明。

　　妮姆芙不由自主地伸出一只纤细的手臂，对着天空，仿佛要抓住什么一般。

　　“唧唧！唧唧！”

　　一对小鸟拍打着翅膀飞过，在妮姆芙讶异的目光中轻轻落在了她伸起的手掌上。

　　微微睁大了双眼，妮姆芙小心翼翼地将那只手放下来，看着那一对似乎是伴侣的小鸟站在自己的手心，灵巧地转着可爱的脑袋，用那美丽的眼睛盯着自己，妮姆芙不禁露出了自来到地面以后的第一个笑容。

　　“好乖好乖……”

　　另一只手轻轻地抚摸着小鸟的羽毛，妮姆芙突然苦恼的皱起眉头。

　　自己，似乎没有什么东西能够招待着两个可爱的小家伙呢。

　　“用这个吧。”

　　一块散发着香甜气息的面包被递到了面前。

　　淡淡的百合香萦绕在鼻尖，愕然转头的妮姆芙，看到的是带着如同春风般和煦微笑的八云墨。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　毫无顾忌地直接在妮姆芙身边坐下，八云墨将手中的面包轻轻撕下一些细屑放到妮姆芙的掌心。

　　那一对小鸟轻轻啄着细屑，看到这一幕的妮姆芙露出了孩子一般的甜美笑容。

　　“真好呢……”

　　“能够自由地在天空飞翔，自然很好。”

　　妮姆芙奇怪地看着八云墨，“a的master，真是个奇怪的人。”

　　“人？”八云墨似笑非笑地说到，“怎么不叫虫子了？我记得你是这么称呼樱井君的吧。”

　　“哼！”

　　妮姆芙傲娇地甩过脑袋，一对顺滑的蓝色双马尾噼里啪啦打在了八云墨的衣服上。

　　也许是被妮姆芙的动作惊吓到了，正在吃着面包屑的一对小鸟拍打着翅膀飞走了。

　　“啊——！”

　　下意识地，妮姆芙想要伸出手，然而那伸到一般的手却又顿住。

　　“飞走了……也好呢。”

　　“这样的话……就不会……”

　　“就不会怎么？”

　　“关你什么事！”

　　冲着八云墨做了个鬼脸，妮姆芙正准备起身离开，却因为八云墨的话又停下。

　　“是因为想起了自己在西纳普斯时遇到的那一只小鸟吗？”

　　“——！！”

　　一瞬间，妮姆芙的瞳孔赫然变成了战斗时的状态，死死盯着八云墨。

　　“你——怎么知道？”

　　“我知道的很多，伊卡洛斯的，你的，也许还有阿斯特蕾亚的。”

　　“Δ？”

　　“啊，对，就是那个呆货。”

　　……呆货。

　　妮姆芙差一点岔气。

　　不过，先不管八云墨对阿斯特蕾亚那个有些欠妥的称呼，似乎眼前这个a的主人对西纳普斯了解不少呢。

　　这样的话——

　　“黑客入侵！”

　　电子战用万能天使，是可以对除了电子设备之外的生物也进行黑客入侵的。

　　一瞬间，那种类似于被食蜂操祈发动心理掌控能力时的感受顿时袭来。

　　八云墨轻笑一声，也不见他有什么动作，空气中仿佛突然发出了玻璃碎裂的声音一般。

　　妮姆芙惊叫一声，冒着冷汗往后面倒下。

　　然而预料中的摔倒并没有出现，八云墨及时伸出手扶住了她的身体。

　　“对我使用黑客入侵是没用的。”

　　“怎、怎么可能……区区地面上的……虫——”

　　“嗯？”

　　“区区……地面上的人类而已……”

　　“哈！”

　　将妮姆芙柔软的身体扶正以后，八云墨背靠着身后的岩石，抬起头看着一碧如洗的天空。

　　“我不是人类，你在行动之前都不会事先调查一下吗？”

　　“不是人类？别开玩笑了！难不成你还想说自己是翼人吗？”

　　翼人，便是西纳普斯的原住民，万能天使的制造者。

　　“砰！”

　　“呀！好疼！”

　　捂着被八云墨敲过的头顶，妮姆芙不满地瞪着他：“难道我说的有什么不对吗？”

　　“当然不对，我是妖怪。”

　　“胡说八道！”

　　妮姆芙当然有底气这样说。

　　西纳普斯存在的历史远远超过了人类的文明。

　　因此对于地面上到底有着怎样的生物在生活着，西纳普斯的人不可能不清楚。

　　如果地上真的存在妖怪，早就被西纳普斯发现了。

　　“胡说八道？你作为万能天使，应该有能力分析任何物质的吧，不妨对我试试看。”

　　“哼！这可是你说的！”

　　站起身，妮姆芙背后妖精般的翅膀扇动着，双眼闪过无数的数据流。

　　“物质解析中……”

　　“……解析不能！？”

　　妮姆芙脸色有些发白的捂着眼睛，似乎刚才的解析让她的双眼受到了伤害一般。

　　“怎么回事！你身体表面有大量的异常资讯彻底扰乱了正常分析！”

　　“异常资讯？”

　　八云墨摇着头。

　　“那不过是你们之前没有遇到过这样的存在所以会认为是异常而已，那其实就是——妖力。”

　　以如今八云墨的实力，散布在体表的妖力阻碍妮姆芙单纯的物质分析并不困难。

　　当然，如果他不可以抵抗的话，妮姆芙在全功率输出状态下的分析依然可以正常进行。

　　而如果换成是紫来，即便不刻意抵抗，无意识散发的妖力就足以让全功率对其分析的妮姆芙因为资讯异常而解析混乱，最终得到一大堆无用的结果。

　　妮姆芙后退了一步，凝重地看着八云墨。

　　现在看来，要将伊卡洛斯带回去，最大的麻烦似乎不是伊卡洛斯本身，而是她的master。

　　刚才的分析虽然不成功，但也让妮姆芙对八云墨的实力有了一个大概的估计。

　　——不是她可以对抗的。

　　“怎么，在考虑着如何将伊卡洛斯带回西纳普斯吗？”

　　“你怎么——是了，都已经知道了那么多西纳普斯的秘密，再知道我的目的也很正常。”

　　“所以说，你是要现在就排除掉我吗？”

　　这样说着，后退的妮姆芙微微张开了可爱的小嘴。

　　超音波振动粒子（Aphrodite），随时准备发动。

　　仿佛完全没有注意到妮姆芙的举动一般，八云墨自顾自地看着天空。

　　“妮姆芙，从地面看的话，这里的天空很宽广哦。”


第563章 崩溃的百合子和抓狂的洛基

　　“砰——！”

　　“魂淡！！！！！”

　　一大早，【赫斯缇雅·眷族】驻地外围的大门便被人一脚踹开了。

　　扎着火焰般的红马尾，眯着眼睛，穿着清凉暴露的平胸女神洛基脸色不善地走进来。

　　在她的身后，跟着自己眷族的成员，一脸无奈的妖精王族里维莉亚。

　　“小不点！！你给我出来！！！！”

　　话音刚落，正穿行在花园中的洛基便看到对面厚重的实木门被人从里面打开，赫斯缇雅打着哈欠，眼角还带着可爱的泪花走出来。

　　“哎呀呀，我当是谁呢，原来是你这家伙啊？”

　　在看清是洛基后，赫斯缇雅脸上因为早起而带上的迷糊表情刹那间不翼而飞，取而代之的却是一脸的戏谑。

　　“怎么着？最近你跑咱这里似乎跑的有点勤呢，今天更是一大早就跑过来，难不成你自己的眷族已经快揭不开锅了要来咱这蹭饭吃？如果是那样的话看在咱们过去交情的份上咱也不是不能答应……”

　　“我就是饿死了也绝对不会向你这个小不点求救的！”

　　洛基大踏步地走到赫斯缇雅面前，双手叉腰黑着脸弯下身。

　　“告诉我，小不点——那个该死的银头发魂淡女仆在哪里！！！！”

　　原本因为洛基的逼近而下意识后退了一步的赫斯缇雅闻言再一次露出了得意的笑容。

　　“魂淡！你那是什么笑容啊？当心我一拳揍到你那对碍眼的气球上去信不信？”

　　——你就是气的快昏头了也不忘赫斯缇雅的那对欧派带给你的怨念吗？洛基你这执念到底是有多大啊喂！

　　“哼哼哼！”

　　洛基越是这样气急败坏，赫斯缇雅便越是高兴。

　　神清气爽的赫斯缇雅乐呵呵地看着洛基，因为心情太好甚至忍不住哼起了“炸薯球之歌”。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——你这个可恶的小不点！不说算了，老娘自己去找！！”

　　这样说着，洛基开始往庄园后面闯过去。

　　“真是对不起，我家主神给您添麻烦了。”

　　和洛基不同，随同而来的里维莉亚对赫斯缇雅深深鞠躬道歉。

　　作为对任何事情都有着严苛要求，协同团长芬恩·丹纳将整个【洛基·眷族】管理的井井有条的副团长，里维莉亚对于洛基之前的表现感到极端羞耻和无奈。

　　只不过，对方是自己的主神，她又不好说什么。

　　“啊呀啊呀，放心吧，咱不会在这种事情上介意的，哦呵呵呵呵呵……”

　　看来，最近变得不正常的出了自家主神外，眼前这位小不点萝莉神似乎也同样不正常了呢——冷汗涔涔的里维莉亚低着头如是想到。

　　……

　　现在的时间尚早，薄薄的晨雾笼罩着整个欧拉丽。

　　【赫斯缇雅·眷族】驻地的后花园中，苍翠欲滴的绿叶上挂着的晶莹露珠反射着朝阳灿烂的光华。

　　这个时候，若是往常的话，一方百合子定然是在温暖的被窝中，抱着香软的小御坂熟睡才对。

　　——御坂御坂对于一方百合子那异乎寻常的依恋让小丫头每天晚上都会钻进百合子被窝这件事情已经让所有人见怪不怪了。

　　而对于百合子来说，她虽然在口头上反对这件事情，但每次于晨光熹微中醒来便能够看到小丫头甜腻的睡脸也是一件妙不可言的事情。

　　——啊，感觉整个内心都被治愈了。

　　所以说你们看，一方百合子才是真正的萝莉控，而且是那种口谦体正直的傲娇萝莉控。

　　本来是这样没错啦。

　　“但是为什么我要在一大早被你这个家伙叫起来？”

　　脸色不善地盯着对面穿戴整齐，架起了绝望之剑的艾丝，一方百合子有些抓狂。

　　她现在可还穿着睡衣的咧！

　　那粉色的半透明睡衣沾染上了花园中的雾气而显得有些湿润，隐隐露出的娇美春光让百合子少了几分平日里的冷艳，多了一丝妩媚。

　　只及大腿的睡衣下，暴露出来的如同白瓷一般光洁的玉腿看的艾丝也隐隐露出几分羡慕的神情。

　　——虽然说胸部是硬伤，但不能否认的是，百合子真的有一双美腿的口牙！

　　“请指教！”

　　面无表情的艾丝，对着百合子这样说着。

　　这种情况，这些天来已经发生了无数次了。

　　自从在地下城第十八层轻松击败了艾丝后，这个有着【剑姬】称号的金发少女似乎有缠上百合子的趋势。

　　每天一大早便来到了【赫斯缇雅·眷族】的驻地，虽然不会将百合子强行从床上叫起来，但是却会安静的跪坐在床边，双眼一眨不眨地盯着依然在睡觉的百合子。

　　奈何一方百合子又是一个对于旁人靠近非常敏感的人，艾丝每次一出现在她的房间中就能醒过来——这种情况下你让她还怎么睡得下去？

　　“啊啊啊啊啊啊——有完没完啊你！！！！”

　　本来没有起床气的一方百合子，最近都快被艾丝这种冷暴力给弄得精神崩溃了。

　　“请指教。”

　　依然是那一副没有什么变化的表情，就这么平静地看着一方百合子。

　　“指教……指教……指教是吧？”

　　低着头，散发着黑气的百合子声音阴沉，不详的气息开始笼罩着整个花园。

　　举起手，原本并没有风的花园，开始逐渐刮起了微风。

　　风越来越大，到最后形成了如同狂风一般的巨大风暴。

　　风暴卷起的气浪似乎受到了某种神秘力量的牵引，不断汇聚在百合子举起的掌心上空。

　　看着诧异的艾丝，黑掉的一方百合子带着病态的坏掉笑容说到：“你不是要指教吗？我就指教给你看。”

　　“虽然不觉的你听得懂而且一般话多的都是反派，但是为了凑字数我还是说明一下好了——”

　　——这么明目张胆地凑字数你的节操已经成了厕纸了吗！！

　　“我可以操控空气流动，制造出风速一百二十米每秒的烈风。若将一定范围内的风都集中在同一点，空气被以超高的压缩率加以压缩后，会变成一个摄氏超过一万度的高热球体，并将周围空气中的‘原子’强制分解为‘阳离子’与‘电子’，形成所谓的等离子体……”

　　“撒……你准备好迎接接下来的这一击了吗？”

　　咧开嘴，一方百合子死死盯着对面的艾丝。

　　“接不住的话，你可是会‘砰’的一下爆炸哟！”

　　——虽然是一副超级大反派的样子，但是百合子你那因为诱惑度爆表的睡衣被肆虐的狂风吹得不断飞舞从而露出来的春光只会让人觉得很尴尬的啊！

　　好在艾丝也是女孩子。

　　艾丝凝重地皱着眉头，虽然不明白一方百合子刚才说的那些都是什么意思，但是感觉很厉害的样子——自己如果不拿出全力来的话，真的可能会死掉。

　　不过，面对这样的挑战，作为【剑姬】的她，也只会有一个反应——

　　“请指教！”

　　“那么……去死吧！”

　　黑掉的一方百合子，利用适量操控将上方的高热等离子体扔向了艾丝。

　　然而，就在艾丝架起绝望之剑准备迎接这一击时——

　　“艾丝炭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　一个让百合子不自觉想到了某写作黑子读作变态的家伙的声音响起。


第564章 又弹起来啦！

　　突然出现的洛基，显然让艾丝有些愣神。

　　便是这么一瞬间的空隙，便让艾丝失去了应对一方百合子攻击的最佳时间。

　　经过高功率压缩后的高热等离子体，已经如同高速炮弹一般飞到了艾丝面前。

　　【完了……】

　　艾丝绝望地闭上了双目，准备迎接着自己的死亡。

　　然而什么也没有发生。

　　过了许久，疑惑地睁开双眼的艾丝，发现那等离子体居然诡异地停在了自己面前。

　　而距离如此近的情况下，自己甚至完全感知不到上面传来的温度。

　　但是那等离子体周围扭曲的空气却又实实在在地告诉了艾丝，眼前这个东西有着恐怖地足以将自己杀死的高温。

　　“这……”

　　一直面无表情的脸，终于露出了惊容。

　　“……居然让这么快的东西停下来，这种控制能力……”

　　“这东西既然是我弄出来的——”

　　对面的一方百合子无趣地会散了等离子体。

　　有了刚才洛基的打岔，她已经从黑化中恢复过来。

　　“——那么想要它怎么动还不是我说了算？”

　　瞥了一眼跑到艾丝身边，脸色不善地看着自己的洛基，百合子轻哼一声，转身准备回房——她可还穿着暴露的睡衣呢。

　　洛基没有理会离开的百合子，而是一把抱住了呆愣的艾丝，脸蛋在艾丝的胸部不断蹭着露出了痴女的笑容，同时暗中在艾丝身上上下其手，嘴里还不断说着：

　　“啊啊啊，艾丝你好狠心，为什么最近都老是往小不点这边跑呢？难不成我的心肝宝贝要离我而去了吗？”

　　艾丝无奈地看着抱住自己的洛基，收起了手中的绝望之剑，抬起手毫不留情地在自家主神头上敲了一下。

　　“砰！”

　　“哎呀呀——！！”

　　艾丝当然不可能用力，但是洛基还是非常夸张地抱着头蹲下身，一直半眯着的眼睛泪汪汪地看向艾丝。

　　“呜呜呜，艾丝炭好过分的说……”

　　“我不过是想要追寻更强大的力量而已。”

　　艾丝面无表情地说了一声，却迎来了洛基的大呼小叫：“我们眷族那么多强大的孩子，为什么艾丝炭你偏偏要来这个小不点的眷族呀？”

　　“因为，那位百合子小姐真的很厉害，是我见过的最厉害的冒险者——虽然不确定她和最终兵器比起来谁更厉害。”

　　“是……么……”

　　洛基收起了刚才笑嘻嘻的表情，虽然依旧眯着双眼，但却变得严肃了几分。

　　最终兵器，【芙蕾雅·眷族】的团长么？

　　没想到，艾丝在提到一方百合子的实力时，会同时提起那个人。

　　依旧蹲在那里的洛基，沉默着不知道在思索着什么。

　　艾丝并没有探究自家主神心思的打算，一心追求实力的女剑士在一方百合子离去后，也打算返回【洛基·眷族】的驻地，收拾一番进入地下城进行新一天的冒险和锻炼了。

　　转过身，正好看到和赫斯缇雅一起走过来的里维莉亚。

　　有着绿色头发的精灵王族少女是艾丝的挚友，对于这个十分照顾自己的副团长，艾丝显得比常人来的亲切一些。

　　看到里维莉亚对自己投过来的嗔怪的目光，艾丝难得有些脸红。

　　显然，她也明白里维莉亚是在责怪自己最近的行为。

　　——好像、似乎、确实有那么一点欠妥当呢。

　　自己是不是应该换一种方式？

　　可是如果不这样的话，又该怎么办呢？

　　不太擅长和别人交际，仅仅只有在非常熟识的朋友面前才能放得比较开的艾丝顿时纠结了。

　　“怎么了？”

　　一直如同“妈妈”一样照顾着团里成员的里维莉亚敏锐地察觉到了艾丝的异状，顿时关切地询问了一声。

　　面对里维莉亚，艾丝没有任何犹豫地说出了心中的想法。

　　“……唔，是这样吗？看来艾丝你真的很在意那位一方通行（Accelerator）呢。”

　　“只是、很在意实力上的问题而已。”

　　脸色微红的艾丝也不明白自己为什么要这么辩解。

　　另一边，赫斯缇雅走到站起身来的洛基身边，笑嘻嘻地想要伸手拍洛基的肩膀——发现自己够不着后，转而拍了拍对方的胳膊。

　　“嘻嘻嘻，怎么一个人蹲在那里？”

　　“哼！这还轮不到你这个小不点来管！”

　　“哦？难不成是在人生的道路上迷失方向了？还是担心你宝贝的艾丝要转到我的眷族里来了？哎呀哎呀，如果那一位真的要来的话，我可是不会拒绝的喔？”

　　“不过是出了几个LV：5的孩子而已，就让你嘚瑟成这样了？”

　　洛基双手抱胸，不屑地哼了一声。

　　“和我的眷族比起来，你还差远了。”

　　“咕……”

　　这一点，赫斯缇雅到时没有办法反驳。

　　【洛基·眷族】可是欧拉丽最强大的两大眷族之一，出了小人族团长芬恩·丹纳外，还有好几位LV：6的冒险者，LV：5的冒险者也有好几位。

　　而自己这边，现在满打满算也只有三位LV：5的冒险者而已，LV：6的更是一个也没有。

　　不过赫斯缇雅到时对自家的孩子们非常有信心。

　　萝莉神骄傲地仰着小脑袋，长长的双马尾甩来甩去。

　　“你也别得意，我家的孩子们能够这么快成长为LV：5，那么成为LV：6甚至超越最终兵器也只是时间问题而已！到时候可不要太羡慕嫉妒恨哟？”

　　“可恶的小不点！！”

　　恼羞成怒的洛基双手握成拳头按在了赫斯缇雅的太阳穴上，然后使劲旋转起来。

　　“咿呀——！！！！！！你这个可恶的平胸女神放手呀！！！”

　　“魂淡！”

　　被赫斯缇雅再一次说是平胸女神，洛基更恼怒了，狠狠瞪着赫斯缇雅那因为挣扎而上下晃动，在她看来极端碍眼的欧派，洛基恶向胆边生，猛然伸出手一把抓上去。

　　使劲一捏！

　　——为什么我觉得你们这群家伙又在期待一些奇怪的事情发生？你们以为会怎么样？萝莉神那巨大的欧派像气球一样爆掉了吗？

　　爆掉当然是不可能的，还记得之前的一幕吗？赫斯缇雅的身体被自己的欧派弹起来了。

　　对，没错，是弹起来了！

　　只不过这一次被弹起来的是洛基而已。

　　倒霉的平胸女神被赫斯缇雅胸前巨大的弹性给弹飞了双手！！！

　　……

　　所有见到这一幕的人，包括穿戴整齐洗漱完毕重新回来的百合子在内，都沉默了。

　　洛基表情呆滞，愣愣地看着自己的手。

　　一直半眯着的双眼居然罕见地睁开了。

　　眼泪开始汇聚，最后，欧拉丽最强大眷族之一，【洛基·眷族】的主神居然“哇”的一声哭了出来！！

　　“魂淡小不点！我和你没完！！！”

　　这样悲鸣着，洛基掩面而泣，狂奔着离开了花园。


第565章 即将到来的怪物祭

　　巴别塔，顶层。

　　欧拉丽最强大的眷族、【芙蕾雅·眷族】的主神，爱与美之神，有着无与伦比的令所有女神都羡慕的绝美容貌，让所有男神憧憬崇拜的芙蕾雅，高坐在华丽的神座上，俯视着欧拉丽的芸芸众生。

　　“哦，是吗？那个小家伙的眷族里面又多出来了新的孩子吗？”

　　空无一人的华丽大厅，空气仿佛被投入了石子的水面一般荡起了阵阵波纹，仿佛是在回应着芙蕾雅的询问。

　　饱满红润的唇瓣微微上扬，芙蕾雅阳光下闪闪发光的瑰丽双眸闪过一丝笑意。

　　“原来如此，又是一个有着闪闪发光的灵魂的孩子呢，赫斯缇雅那个小家伙还真是走运。”

　　从华丽的神座上站起身来，高跟鞋才在光洁如镜的大理石地面上发出了清脆的响声。

　　芙蕾雅走到了顶层没有任何护栏的边缘上。

　　“哎呀呀，这可不行呢，这么美丽的灵魂，在我手中应该是理所当然的吗？”

　　“吩咐你调查的事情，有眉目了吗？”

　　空气，再一次发出了微不可查的震荡。

　　“……没有来历？”

　　芙蕾雅一直保持着淡然微笑的脸，终于产生了变化。

　　自己派出去的人，居然也会传回来这样的调查结果。

　　赫斯缇雅眷族里面的那几个孩子，除了贝尔以外，其余人都仿佛是凭空出现一般，没有任何来历可查。

　　“真是越来越有趣了呢。”

　　“说起来，那个日子也快了呢，虽然说对于那几个来历不明的孩子没什么用，不过对那个新加入的可爱小白兔来说，还算是一场不错的余兴节目喔！”

　　“撒，就让我看看，小兔子会有什么样的反应吧。”

　　空旷的大厅中，想起了芙蕾雅那能够令百花在寒冬中绽放的银铃笑声。

　　……

　　“怪物祭？”

　　一方百合子轻轻将为众人准备的饮料摆在了桌子上，看着坐在对面沙发上甩动着双腿的赫斯提亚。

　　“那是什么？”

　　“你们初次来地下城，不知道也是正常的，如果在这里居住超过一年的话就不可能不知道怪物祭了。”

　　赫斯提亚捧着百合子调配的柠檬汁，眉眼弯弯，满脸享受。

　　在以前没有眷属的时候，辛辛苦苦打工但却又有着好吃懒做的毛病结果养活自己都困难的她可没有如此享受过的口牙！

　　“怪物祭是每年一次，由【迦尼萨·眷族】主办的大型活动，会占据斗技场一整天，由眷族成员来表演调教地下城的怪物哦。”

　　“欸……什么，调教！？”

　　“地下城的怪物还可以被抓到地面上来吗？”

　　贝尔差一点将嘴里的汽水喷出来。

　　地下城的怪物啊，对于他这样的新人冒险者来说，哪怕是上层的怪物也是非常危险的。

　　没想到居然会被那个【迦尼萨·眷族】的冒险者抓回来进行调教表演。

　　“这有什么好奇怪的。”

　　赫斯缇雅白了贝尔一眼。

　　“虽然神明被禁止进入地下城，但是并不意味着地下城的怪物们也不允许上到地面上来。”

　　不过即便如此，贝尔也感到一阵咂舌。

　　虽然一方百合子、结衣、芙兰和御坂御坂她们面对地下城的怪物时显得游刃有余，但那是因为她们本身实力就很强大——相处了这段时间，贝尔也隐隐察觉到自己眷族的这些冒险者们远远不是LV：5这么简单。

　　但是百合子她们可以很轻松，却不意味着其他冒险者也可以做到这一点。

　　“那些怪物，是可以被驯养的吗？”

　　“是啊。”

　　捧着柠檬汁的赫斯提亚点头。

　　“驯养怪物本身也不是什么稀奇的事，你是冒险者也应该有过经验才对吧。在倒下的怪物愤怒的站起，露出想要成为伙伴的眼神的一瞬间……”

　　“不，那个，我一次也没有……很抱歉，上神大人。”

　　“哦？那百合子你们呢？”

　　赫斯提亚转头看向一旁的百合子。

　　白发的女仆耸了耸肩，“没注意，那些丑陋的怪物们一般被我们撞见的下一瞬间就化成灰了。”

　　“也有被芙兰一下子捏爆了喔！”

　　“御坂御坂也可以把他们电成烤肉大餐！”

　　“那个……我看不懂那些怪物们的眼神的说……”

　　小萝莉们纷纷举着手，说着自己在地下城的“丰功伟绩”，听得一旁的贝尔冷汗涔涔，暗暗咂舌。

　　“这样呀，那么下一次你们可以试试看，调教怪物并不难的，基本就是让怪物们认识到你们的强大，从而让它们顺从自己。”

　　“没有兴趣。”

　　百合子毫不犹豫地拒绝。

　　“那些家伙丑死了，一点都不可爱。”

　　“芙兰不懂怎么驯养的说……”

　　“芙兰是笨蛋！这个很简单啦！就像是大妖精驯养琪露诺一样就行啦！”

　　“欸？那样的话芙兰不是就变成笨蛋了吗？才不要加入⑨⑨⑨笨蛋组呢！”

　　“也可以像八意前辈养兔子一样？”

　　“可是红魔馆都没有胡萝卜的说……”

　　“让红美玲姐姐来种不就行啦！御坂御坂提出了自己的建议！”

　　“可是，美玲不是每天都在偷懒睡觉吗？让她种胡萝卜的话，一定会放任那些胡萝卜自己修炼成胡萝卜妖怪的吧？”

　　……

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　小萝莉们你一言我一语，不知不觉彻底将话题的方向带歪了。

　　赫斯提亚揉着光洁的额头，头疼地看着这几个宝贝孩子。

　　——虽然这种如同母亲宠溺自己女儿的目光出现在这么一只萝莉神身上很奇怪就是了。

　　“咳咳！”

　　咳嗽一声，打断了小家伙们的讨论后，赫斯提亚继续说道：“总而言之，明天就是怪物祭了，到时候一些著名的眷族的主神也会收到邀请前往主席台观礼，以往的话我都只能在外面看看，不过这一次……哼哼哼！”

　　有了百合子她们的加入，赫斯缇雅的眷族也算是出名了。

　　这一次的怪物祭，想来萝莉神也会收到邀请函吧？

　　因此小丫头这段时间显得非常高兴。

　　“到时候，你们也可以好好玩玩哦。”

　　“哦哦！”

　　听到可以玩，小萝莉们纷纷举着手欢呼起来。


第566章 猎物？

　　时间大约是早上九点左右。

　　大街上充满了兴奋得让人会不自觉跟着跳起舞来的喧闹声。

　　这个时候，虽然也有着一部分冒险者留下来准备参加怪物祭，但更多的冒险者依然选择前往地下城。

　　对于占了整个冒险者阶层近一半数量的下位冒险者——LV：1的冒险者来说，辛辛苦苦在地下城战斗一天的收获也仅仅只能维持自己数日的开销而已，因此若是随便哪一天没有前往地下城的话，便意味着自己可能会过上拮据的日子。

　　因此，能够留下来参加怪物祭的，除了那些上位冒险者和有着大型眷族庇护的下位冒险者外，绝大多数人其实是生活在欧拉丽的普通民众。

　　汇聚了大量平民的东之主街上，数不尽的货摊摆放在了路边。

　　大街上充满了香喷喷的味道，“滋滋”的烤肉声和商贩的叫卖声不断回荡在人群中。

　　整条大街此时都已经被华丽的彩带和美丽的花朵装饰起来，显得比以往更加繁华。

　　大多数路人的头上，都有着用绳子连起来的颜色缤纷的小旗子，或是印着代表了怪物的花纹，或是印着【迦尼萨·眷族】的标志——一个大大的象头。

　　激动的小孩子们被各自的母亲紧紧牵着小手防止走散，就连阳光都好像知道今天是庆典一般，洒下的光辉格外的温暖。

　　“哇！哇！”

　　“芙兰！这边这边！”

　　“bilibili，bilibili……”

　　结衣、芙兰朵露和御坂御坂三个小家伙在一方百合子、谢丝塔二人宠溺的目光中一片欢喜地奔跑在大街上。一会儿跑到卖烤肉的小摊前拿起一串就跑，一会儿跑到卖面向下位冒险者的装备摊前毫无顾忌地把玩着那些看似锋利实则普通的刀剑。

　　看到一方百合子高冷地双手抱胸，不以为意的模样，谢丝塔只能哭笑不得地叹息一声，无奈地小跑着跟在几个小家伙后面，不断地付钱并给那些摊主道歉。

　　好在如今的谢丝塔身手了得，穿着繁琐的女仆装和高跟鞋在人挤人的大街上跑起来也不会担心摔倒。

　　“百合子！你管管那几个孩子呀！太乱来了！”

　　面对谢丝塔的抱怨，百合子冷傲地哼道：“她们开心就行，别人怎么样无所谓。”

　　——你的萝莉控属性已经无可救药了喂！！

　　跟在后面的贝尔摸着后脑勺笑了一声，随即叹息着摇头。

　　银发的少年也受到了热闹气氛的感染，脸上不自觉带上了笑容。

　　红色的双眼中散发着亮晶晶的神采，如今的贝尔虽然还只是LV：1等级的冒险者，但是各项属性却提升的很快。

　　虽然还没有觉醒自己的【魔法】和【技能】，等级也没有提升，但如今的贝尔和刚来到欧拉丽时比起来，早已不可同日而语。

　　也因为如此，虽然一方百合子几人依旧会给贝尔带来巨大的压力，但银发的少年如今却也能够发自内心地笑出来。

　　“那个、百合子小姐，谢丝塔小姐……”

　　可爱的小兔子，贝尔，出声叫住了前面的二人。

　　稍微靠后一些的百合子微微转过头，没有任何感情色彩的血色眼眸盯着贝尔。

　　被这样看着，贝尔忍不住打了个冷战。

　　【太可怕了，不管是几次，被百合子小姐这样盯着都感觉太可怕了……】

　　深深吸了口气，努力平复着有些起伏的心情，贝尔这样说着：“上神大人……已经到了神明的观礼席了吧？”

　　点头，并没有直接出声回复。

　　早已习惯了一方百合子这种态度的贝尔不以为意，继续说着：“那我们是不是也应该快一点了喔？祭奠好像要开始了呢。”

　　印证贝尔这句话的，是远处的竞技场上空响起的隆隆礼炮声。

　　大街上的人群顿时发出了高亢的欢呼，迎接着祭奠的开始。

　　……

　　伴随着巨大的欢呼声，怪物祭开始了。

　　竞技场中，随着尘土被扬起，一匹从锁链中解放出来的怪兽咆哮着沿着一条直线突进。

　　在这只身高两米开外的巨大的猪类怪兽【战羽】前方的，是一位单枪匹马、全神戒备的女性。

　　短发随风飘扬的她，有惊无险地躲避着怪兽的攻击。

　　观众席上的欢呼声相互重叠着，随着女性的表演越发响亮。

　　让人忍不住冒汗的热情形成的漩涡包围了这座能够容纳五万人的竞技场。

　　场地中央的那只为了今天所捕获的怪物，完完全全解放了它的凶暴性，向着自己眼中那匹猎物努力踢动着四肢。

　　面对这个连岩石都能够轻易撞得粉碎的猪突猛进，【迦尼萨·眷族】的调教师轻轻松松地回避开来，同时不忘高举着手臂尽情享受着周围发出的欢呼和声援。

　　怪兽在咆哮，主持人在通过魔石制成的扩音器热情洋溢地解说，观众们不断地欢呼。

　　从来没有见过这种场面的芙兰，原本坐着的身体忍不住跳起来站在自己的位置上举着双臂高声欢呼着。

　　小丫头一个站立不稳，娇小的身体向前摔倒。

　　一旁的谢丝塔眼疾手快地伸出手抱住了芙兰，在小丫头笑嘻嘻地目光中轻轻拍了拍那带着白色柔软的帽子的小脑袋。

　　“嘻嘻嘻……”

　　欢喜的芙兰小脸在谢丝塔的大腿上蹭了蹭，收到了女仆小姐嗔怪的目光。

　　“小心点呀。”

　　“嗯嗯！芙兰知道了！”

　　“芙兰很开心呢。”

　　“很开心喔，在红魔馆的时候从来没有见过这么多人呢！开宴会的时候也没有……要是姐姐大人也能一起来玩就更好了！”

　　话音刚落，整个竞技场又爆发了一阵剧烈的欢呼，掀起的声浪甚至吹飞了芙兰头上的帽子。

　　谢丝塔一把将帽子抓住，将其从新戴在芙兰头上后，干脆一把将她抱起来放在自己腿上。

　　“等八云大人找到我们后，这个世界也能够和幻想乡连起来呢，到时候芙兰可以随时和你姐姐来玩，所以现在要乖乖的哦。”

　　“嗯嗯！乖乖的！”

　　谢丝塔温柔地抱着芙兰，转头看向坐在身边的一方百合子。

　　“说起来，贝尔君呢？”

　　“不知道，好像是在路上的时候跟在我们后面吊得太远，结果被什么人拦下来了。”

　　“欸！？为什么百合子你不告诉我们呀？”

　　“那只兔子丢不了，放心好了。”

　　谢丝塔“哦”了一声，压下心中的担忧。

　　毕竟是同一个眷族的同伴，而且还是贝尔带着她和御坂御坂来到了欧拉丽，大家也算是朋友了，如果贝尔出了什么事，谢丝塔也会很担心的。

　　……

　　竞技场地下，阴暗的怪兽关押室前。

　　从那些被自己弄倒的【迦尼萨·眷族】成员的身体上跨过去，芙蕾雅站在了一座笼子面前。

　　笼中怪兽的眼睛，被那一头熠熠生辉的银发和同为银色的眸子所牵制住了。

　　就算是凶恶的野兽们，也都不能摆脱她的那份美的影响。

　　“……不错的眼神呢，既然如此，就决定是你了哟。”

　　野猿类怪兽【银卫】的眼睛滴溜溜地转着，呼吸也变得有些急促。它感受到了女神的眼神。

　　白皙的手指轻轻在笼子上面的铁索上抚摸着，厚重的铁索便掉了下来。

　　脱困的怪兽咆哮着，冲出了笼子，奔向了外面。

　　“哎呀哎呀，到底会上演怎样的节目呢。”

　　芙蕾雅看着怪兽奔走的背影，自言自语地说到。

　　“那么，既然兔子的猎物准备好了，接下来在欣赏表演的同时，也可以准备另外几个孩子的猎物了呢。”

　　“真的是……好期待呀！”


第567章 那就走一趟吧

　　“什么嘛！那个家伙……不过是a的master而已，凭什么对我说那样的话！”

　　妮姆芙走在路上，气鼓鼓地嘟囔着。

　　晚霞的余晖染红了半个天空，道路两旁那本是苍翠的田野也给染上了绚烂的橘黄色。

　　偶尔还能看见田野间有着老奶奶在辛勤地劳作着。

　　见到走在路上的妮姆芙，虽然不认识，她们也会抬起头露出慈祥的微笑，冲着可爱的蓝色双马尾少女挥手。

　　每当这个时候，妮姆芙总会略显慌乱地红着小脸，有些笨拙地回以问候。

　　待田地间的老奶奶们重新埋头伺候庄家的时候，妮姆芙又会为自己刚才的行为感到一丝羞愤。

　　“我到底在干什么啊！不过是一群地虫而已……”

　　前往海边已经是昨天的事了。

　　在八云墨说出了“从地面看，天空很宽广呢”的话后，妮姆芙便一直处于心神不宁的状态中。

　　默默地站在一边，看着八云墨将因为翅膀沾水后太重结果浮不起来沉到海底的伊卡洛斯拉起来，然后教导她游泳的妮姆芙，不自觉地将八云墨和自己的master作对比。

　　之后，心情莫名低落的妮姆芙又被楚原她们拉着一起在海边肆意玩闹，虽然还一直叫着智树“虫子”，但却对楚原和美香子她们态度良好。

　　返回空美镇后，仿佛一切都应该是这样一般，妮姆芙没有任何意外地住进了智树家。

　　这一天下来，看着不断闹出笑话惹得智树头疼并引来八云墨说教的伊卡洛斯，略感孤单的妮姆芙独自离开了智树家，在空美镇的街道上闲逛着。

　　“a那个家伙……真是好运！”

　　“砰”的一声将脚边的一块石子踢飞，妮姆芙不知不觉偏离了大道。

　　当她回过神来时，已经到达了空美镇外一处人烟罕至的小山顶上。

　　太阳已经彻底落山，漫天的繁星装点着深蓝色的夜空。

　　抬起头，仰望苍穹，妮姆芙猛然发觉自己似乎从来没有见到过这么美丽的星空。

　　“在地面上看，真的很美丽呢……”

　　“嗯？那个是……”

　　蓦地，天空中，似乎有什么东西在继续下坠。

　　在妮姆芙反应过来前，便已经落到了距离地面仅有十数米的高度。

　　巨大的、燃烧的火球。

　　“呀——！！！”

　　千钧一发之际，妮姆芙翻滚着避开了下坠的火球。

　　撞击产生的热浪将少女娇小的身体掀飞出去，咂断了好几棵粗壮的树木后方才停下来。

　　“什、什么东西……”

　　趴在地上的妮姆芙艰难地抬起头来，隐隐看到火焰中有着两个人影。

　　“哎呀呀，刚才差一点撞到你了真是不好意思，β。”

　　妮姆芙差一点没能呼吸。

　　瞪大了眼镜，喉咙干涩着，她艰难地吐出了一个名字：“γ……”

　　“正是我们哟！”

　　从火焰中走出来的，是有着相似容貌但却发色不同的，一绿发一黄发的双子天使，哈比。

　　从地上爬起来，没有理会身上的泥土，妮姆芙问道：“你们来做什么？”

　　“做什么？当然是被master派来协助你的。”

　　哈比姐姐上前一步，挥了挥那如同鹰爪一般的右臂。

　　“β啊，master在天上可一直看着你呢，看的好心疼的。”

　　“master他……心疼我……？”

　　胸口仿佛受到重击一般，妮姆芙双颊潮红，激动地捂着心口。

　　“是呢……”

　　“虽然说要让你把空之女王带回来什么的，但是一想到只派β你一个人前来对付她，master非常担心，所以我们被派来了。”

　　“——而且，master还说没有妮姆芙在身边，感觉很寂寞呢。”

　　“真、真的吗？”

　　“master他……担心我？没有我，觉得寂寞？”

　　【好高兴……】

　　【原来，master也是担心我的……】

　　【master也是喜欢我的……】

　　单纯的天使少女，感觉自己的动力炉不断的异常发热。

　　就在妮姆芙准备继续询问关于空之主的命令时，八云墨的声音突然响起：

　　“就这么欺骗迷途的小猫咪真的好吗？”

　　“什么人！？”

　　双子哈比在一瞬间进入了警戒状态，和常人一样的左臂迅速凝聚出一团光之粒子，这些光之粒子最后变成了一门大炮一样的武器镶嵌在二人的手臂上。

　　将炮口对准了声音传来的方向，哈比双子蓦地瞪大了眼镜。

　　那里，半空中，裂开了一道漆黑的裂缝。

　　裂缝中盛开的百合妖艳而美丽，但如此诡异的情形却让双子哈比的心一阵发凉。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　带着清脆的铃铛声，一袭黑袍的八云墨自隙间中走出。

　　身后跟着的，是一如既往表情呆滞的伊卡洛斯。

　　“真是的，吃饭时间早就到了怎么还到处乱跑？”

　　仿佛什么也没有发生一般，八云墨上前轻轻在妮姆芙的头顶上按了按。

　　“不知道找不到人我们会担心的吗？”

　　“欸……？”

　　完全搞不清楚状况的妮姆芙，抬起头，表情混乱地看着八云墨。

　　在妮姆芙头顶拍了拍后，八云墨这才看向双子哈比。

　　“随随便便欺骗可爱少女可是不会被人原谅的哦？更何况还是用对方最渴望却也最不可能得到的东西来欺骗。”

　　“你这家伙……”

　　哈比当然比可能不知道八云墨。

　　在西纳普斯的时候，通过可以观察地面的装置，她们和空之主早就知道了八云墨的存在。

　　虽然知道八云墨似乎会一些普通人类无法掌握的奇异能力，但却从来没有见过如隙间这样诡异的东西。

　　“你在说什么欺骗？我们可没有骗β。”

　　哈比妹妹干笑着说到，对准八云墨的炮口却丝毫没有放下的趋势。

　　而一旁的妮姆芙，也终于察觉到了一丝不对劲。

　　【master他……真的会担心我吗？】

　　不自觉地，少女回忆起了以往空之主对自己的态度。

　　“啊，电子战用的天使机器人果然没有什么用处呢，还是废弃掉算了……”

　　——这样冰冷的话语，犹在耳边。

　　“妮姆芙……”

　　伊卡洛斯走到妮姆芙身边，轻轻握住了妮姆芙柔软的小手。

　　“master……担心你。”

　　“！！”

　　妮姆芙愕然地转头看向八云墨。

　　【他担心我？a的master为什么会担心我？】

　　妮姆芙不明白。

　　脆弱柔软的心，期待却又害怕着那一份萌芽的情感。

　　深深吸了口气，妮姆芙冷着脸看向哈比。

　　“刚才你们说的，难道是假的吗？”

　　双子姐妹对视一眼，哈比妹妹打了个哈哈说到：“妮姆芙，难道你不相信master吗？”

　　——这个态度，果然是问题。

　　妮姆芙的心直往下沉。

　　八云墨见到妮姆芙终于明白过来后，轻轻拍着她的肩膀，对着哈比姐妹说到：“本来还想明日再去西纳普斯拜访的，但是既然米诺斯现在就把你们派过来了，盛情难却，我干脆现在就走一趟好了。”

　　他要去西纳普斯！？

　　他怎么可能到的了那里？难道是要让空之女王带他过去吗？

　　哈比姐妹还没有明白过来发生了什么事，便突然发现八云墨的身体拉过一道残影出现在自己二人身前。

　　眼睁睁地看着那白皙细腻的手指点在自己姐妹二人的额头上，双子天使顷刻间昏倒在地。


第568章 觉醒的空之女王

　　“你、难道、你把她们……”

　　脸色惨白地妮姆芙，颤抖着手指指向八云墨，因为心中太过惊恐，就连背后那一对半透明的妖精翅膀也忍不住颤抖着。

　　“……杀、杀、杀了？”

　　“放心吧，不过是让她们先睡着了而已。”

　　睡着！？

　　这怎么可能！

　　哈比姐妹也是万能天使，怎么可能会睡着？

　　“开什么玩笑！万能天使是不可能睡着的啊！”

　　妮姆芙“噗通”一声跪倒在地上，双手撑着身体，眼泪不可抑制的滑过脸颊，滴落在泥土上。

　　站在她身边的伊卡洛斯蹲下身，手掌放在妮姆芙的头上，轻轻抚摸着——就仿佛在摸着自己最爱的西瓜一样。

　　“我说，你应该也猜到了才对，她们是来欺骗你的。”

　　走到妮姆芙身前，八云墨将双马尾的娇小女孩扶起来。

　　“这样你还关心她们？”

　　“我、我……”

　　妮姆芙嘴唇开合着，却什么也说不出来。

　　“好了放心吧，她们真的没事，你可以用你的黑客系统扫描她们的情况不是吗？”

　　“欸？”

　　这才发现自己闹了个笑话的妮姆芙，又哭又笑地擦着眼泪，蓝宝石一样的双眼闪过一丝丝数据流，扫描着哈比姐妹的情况。

　　发现她们身体确实没有任何问题后，妮姆芙终于放下心来，转而惊奇地看着八云墨：“你好神奇，怎么做到的？”

　　“我说过了，我是妖怪。”

　　“既然是妖怪，会一些你们不能理解的手段也没什么吧？”

　　八云墨一挥衣袖，抬起头看向天空。

　　“妮姆芙，你可以解除伊卡洛斯的各种限制吧？”

　　妮姆芙和伊卡洛斯对视一眼，随即点头。

　　“你……决定了？真的要和西纳普斯作对？”

　　连她自己也没有发觉，刚才说话的语气中带着一丝关切。

　　“西纳普斯很厉害的。”

　　“放心吧。”

　　八云墨露出了微妙的笑容。

　　“因为他们扔节操扔不过我，所以我不会输！”

　　……然后妮姆芙就惊悚了。

　　……

　　不管妮姆芙怎么惊悚，对伊卡洛斯各种限制的解除却还需要进行。

　　“这样，真的好吗？”

　　妮姆芙看向八云墨。

　　这些日子，她也看到了伊卡洛斯的生活情况。

　　虽然极端不愿意承认，但妮姆芙真的在内心深处产生了一丝艳羡。

　　如果她能有这么一个时刻关心着自己的master，那该有多好……

　　被妮姆芙追问了一句，八云墨看向伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯，你想找回过去的自己吗？”

　　“master……”

　　伊卡洛斯带着一丝哀伤的靛青色眼眸微微闪烁了一阵。

　　“你……会讨厌……过去的我吗？”

　　“如果……讨厌的话……我就不要了……”

　　如果自己不喜欢，那么她连过去的一切都可以舍弃吗？

　　深深地叹息一声，八云墨握住伊卡洛斯的双手。

　　“过去的伊卡洛斯也好，现在的伊卡洛斯也好，都是我喜欢的伊卡洛斯哦。”

　　“master……”

　　“只不过，等一下我会直接前往西纳普斯，不确定他们会不会狗急跳墙直接来下来伤害樱井君他们。”

　　“如果伊卡洛斯可以战斗的话，就能帮上忙了哦。”

　　伊卡洛斯的双眼微微发光，“可以……帮上master吗？”

　　自己，如果可以战斗的话就能帮上master了。

　　动力炉突然好热，仿佛有什么东西要破开从里面钻出来一般。

　　伊卡洛斯的双翼，诡异的张开了。

　　“什么情况？”

　　妮姆芙惊叫着跳到一边去。

　　“这个现象是……限制在解除？怎么可能？我明明还没有动手才对！”

　　八云墨也有些惊讶地看着伊卡洛斯，他没有想到，仅仅是因为自己一句“可以战斗的话，就能帮上忙了”，伊卡洛斯就能够做到自己强行突破限制。

　　“可以……战斗的话……就能帮master了……”

　　声音突然变得空洞的伊卡洛斯，无意识地这样说着。

　　双眼迅速由靛青色变成了骇人的血红色。

　　“我要……帮master……”

　　伊卡洛斯身上的气势越来越盛，以她的身体为中心，一阵又一阵的气浪不断掀起肆虐的狂风。

　　“记忆限制保护程序解除……60%……80%……100%！”

　　“思考限制保护程序解除……45%……67%……100%！”

　　“可变式羽翼保护程序解除……72%……100%！”

　　“自我检修开始……机能保护解除……”

　　妮姆芙早已远远地躲到一边去，心有余悸地看着伊卡洛斯。

　　【正在觉醒完全之体吗？那个曾经威震西纳普斯的空之女王！】

　　和躲开的妮姆芙不同，八云墨静默地站在气势不断上涨的伊卡洛斯面前，一直带着温柔的笑容。

　　“技能保护解除完成！”

　　背后的粉色羽翼再次变大了几分，伊卡洛斯原本柔顺的粉色头发也开始有些上扬。

　　“战略用万能天使，Type a，伊卡洛斯——”

　　面对着八云墨，伊卡洛斯单膝跪下。

　　“——master，请下命令！”

　　“等、等等！！”

　　八云墨还没有说话，妮姆芙便慌慌张张地从树后跑出来。

　　“你难道是认真的吗？你真的打算带着a去进攻西纳普斯吗？”

　　“当然……不会。”

　　八云墨蹲下身，伸出手捧着伊卡洛斯愕然的小脸。

　　“别以为我不知道哦，解除了记忆限制的你应该记起来了吧？没有得到允许就靠近西纳普斯的话，伊卡洛斯你可是会自毁掉的喔！”

　　“master……”

　　伊卡洛斯张了张嘴，低下头。

　　“……就算是这样，只要master下命令，我也会去！”

　　“傻瓜。”

　　就这样蹲着，八云墨将伊卡洛斯抱在怀中。

　　“你愿意，我也舍不得。”

　　“虽然说伊卡洛斯如果可以战斗的话，也是能够帮上忙的，但我需要你做的是在地面上保护好樱井君他们，和西纳普斯的战斗，交给我自己就行。”

　　“master……不行……”

　　第一次，伊卡洛斯拒绝了八云墨的话。

　　“那样……很危险！”

　　“你这个疯子！”

　　跑过来的妮姆芙也这样骂了一声。

　　“你到底知不知道西纳普斯对地面上的你们来说有多可怕？”

　　“曾经，无数地面上的文明被西纳普斯给毁灭了你知道吗？”

　　“你一个人怎么可能是整个西纳普斯的对手？”

　　八云墨又好气又好笑地在妮姆芙额头弹了一下，“我说，我是伊卡洛斯的master不是你的吧？怎么你这么激动？看不出来妮姆芙也很担心我喔？”

　　“谁、谁谁谁谁谁担心你了！！！”

　　大窘的妮姆芙慌慌张张地比划着手臂，气恼地瞪了八云墨一眼，随后转身跑开。

　　“我不管你啦！！笨蛋！！”


第569章 没有节操地八云墨和倒霉的阿斯特蕾亚

　　妮姆芙跑掉了。

　　对于她的安危，八云墨并不担心。

　　看向身边的伊卡洛斯，八云墨说到：“伊卡洛斯，去找到妮姆芙，然后和她一起回到樱井君家里去，将樱井君和楚原保护起来。”

　　需要注意的，也就是这两个人了。

　　至于守形英四郎，本身便是一个战斗能力很强大的人，所以不用太担心。

　　最后，便是美香子了——是她的话，需要担心的反而是找上门去的天使吧？

　　“好的，master。”

　　虽然对于自己不能和八云墨一同前往西纳普斯战斗感到失落，但伊卡洛斯依然非常郑重地接收了他的命令。

　　张开背后的双翼，伊卡洛斯飞向了天空。

　　在伊卡洛斯飞走后，八云墨将目光放在了依然倒在地上的双子哈比身上。

　　“嘁，这样安静的睡着的话，看起来不是更讨人喜欢一点吗？”

　　嘀咕了一句，八云墨挥手打开隙间，将双子哈比收了进去。

　　——总不能，自己这么前往西纳普斯，丢下这两个天使不管吧？

　　……

　　“你到底……是什么人！？”

　　西纳普斯。

　　高高在上的空之主，坐在自己的王座上，看着眼前的半空中漂浮的屏幕上显示出来的正朝西纳普斯飞来的八云墨。

　　“没有带着a一起过来吗？”

　　“而且，似乎β也背叛了呢。”

　　“派出去的γ同样失败了……”

　　空旷的大厅中，除了空之主外，再无别人。

　　低沉的话语，让整个如同神殿一样的大厅显得愈发冷清。

　　勾起嘴角，空之主、米诺斯冷笑起来：“既然如此，那就让那个孩子陪你好好玩一玩好了。”

　　“不过，距离最后完成还差了一点呢，需要争取一点时间。那样的话——Δ！！”

　　“唰——！！”

　　完全看不清是怎么回事，一个天使突然出现在了大厅中。

　　半跪在王座下，被称作是Δ的万能天使、阿斯特蕾亚说到：“master！”

　　“去，将这个人拦截在西纳普斯外面，如果做得到的话，当场斩杀也行！”

　　“是！”

　　……

　　正在往天空中飞去的八云墨，蓦然发现，头顶上空出现了一个巨大的似乎是黑洞的东西。

　　透过那个黑洞，他看到了一直高高在上的西纳普斯。

　　“嗯？有人来了！”

　　感应到有人正从西纳普斯急速靠近自己的八云墨，前进的身体以完全违反物理规则的方式突兀的停止在半空中。

　　高空中，肆虐的罡风吹得八云墨衣袍猎猎作响。

　　伸出右手，从隙间中取出【九天】，八云墨便看到一道橘黄色的火焰以令人眼角抽筋的速度向自己冲来。

　　那是在大气中高速移动的物体才会产生的如同陨石天降一般的情形。

　　一秒钟都不到的时间，火焰来到了八云墨身前。

　　“叮——！！！！”

　　火焰中刺出的光剑，和八云墨手中的【九天】撞在一起。

　　八云墨这才看清了，眼前的乃是一名万能天使。

　　灿烂的铺在背后，并于末端用两条丝带分别绑成两束。

　　暴露的战斗服装，完美的展现了天使少女傲人的身材。

　　右手持剑，左手持盾的天使少女，阿斯特蕾亚，红色的双眼冷漠地看着八云墨。

　　“将你……拦截，并排除！”

　　这样说着，阿斯特蕾亚再次挥剑。

　　凭借着数十倍音速的出剑速度挥舞着手中的超震动光子剑，阿斯特蕾亚不断和八云墨战斗着。

　　交战爆发的冲击波产生的气浪彻底震散了二人附近天空中的云层。

　　【好快！】

　　如果不是有着刚达鲁夫带来的武器精通，八云墨真不认为自己能够在不动用境界的情况下单纯凭借技术和阿斯特蕾亚战个平手。

　　妖力爆发，将阿斯特蕾亚震退后，八云墨惊叹一声。

　　手中经过不断强化祭炼的【九天】，此时开口说道：“主人，对方手中的剑很强，长时间战斗下去我会受到损伤的。”

　　“我知道了。”

　　八云墨刚将【九天】送回隙间，阿斯特蕾亚便再一次加速冲上来。

　　“啧！”

　　八云墨咂了咂嘴，阿斯特蕾亚的速度瞬间诡异的变慢。

　　【快与慢的境界】

　　“欸！？”

　　金发的天使少女瞪大了眼镜，脸上露出了呆呆的不解表情。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”看着阿斯特蕾亚突然露出来的那一股呆气，八云墨突然产生了逗一逗她的兴趣，“难道是没燃料了吗？”

　　“你才没燃料了呐！我们万能天使的动力炉可是能够永久工作的！”

　　仿佛是受到了侮辱一般，阿斯特蕾亚气鼓鼓地瞪着八云墨。

　　鼓起的腮帮让整个美丽的小脸都变成了包子脸。

　　“哦？那就是肚子饿了所以飞不动了？”

　　“肚、肚肚肚肚肚子饿了！？”

　　阿斯特蕾亚蓦地瞪大了眼睛，右手的光剑剑刃散去，只留下剑柄，同时左手的圆盾也开始变小。

　　将剑柄收起来后，阿斯特蕾亚捂着肚子，歪着头苦恼地看着八云墨：“欸？我肚子饿了吗？”

　　“嗯嗯，一定是肚子饿了吧！”

　　八云墨强忍着笑意说到，眼前的笨蛋天使似乎已经完全被自己带歪掉，忘记了她来这里的目的了呢。

　　“是这样啊！”

　　阿斯特蕾亚一手握拳砸在掌心，一脸恍然大悟的样子。

　　“——原来我是饿了呀！怪不得飞不动呢！”

　　“那么，要一起去吃东西吗？”

　　“可是……”

　　阿斯特蕾亚一脸的意动，但是却有突然犹豫起来。

　　“……可是master让我来拦住你的。”

　　——她居然还记得自己是来干什么的！？

　　八云墨惊奇地看着阿斯特蕾亚。

　　“欸？你居然还记得自己是来干什么的？不应该啊，你这笨蛋突然这么聪明了不科学。”

　　“你才是笨蛋！笨蛋笨蛋！”

　　阿斯特蕾亚恼怒地再一次抽出光剑准备冲上来。

　　【轻与重的境界】

　　“欸！？啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　突然感觉身体变得特别重的阿斯特蕾亚，还没有反应过来，身体便开始往地面急速下坠。

　　因为不明白到底发生了什么事，整个大脑都处于混乱状态，阿斯特蕾亚甚至没有注意到突然变多的重量并没有超过自己的承受极限，只要加大输出功率完全可以飞起来。

　　她就只是尖叫着，带着呼呼的风声狠狠砸进了地面上。

　　“轰——！！！”

　　天空中，八云墨看着阿斯特蕾亚砸出的大坑，非常没有节操地笑起来。

　　“这个笨蛋，连我已经撤销了境界的影响都没有发现吗？”

　　——就在刚才，阿斯特蕾亚下坠到一半的时候，八云墨其实已经取消了【轻与重的境界】。

　　当然，这种变化以阿斯特蕾亚的智商来说，是完全不可能发现的就是了。


第570章 笨蛋笨蛋笨蛋

　　“呜呜呜……”

　　趴在地上的人形大坑中，阿斯特蕾亚捂着鼻子抬起头来。

　　红色的双眼中满是泪花，虽然那娇嫩的肌肤并没有划破，但是却沾染了不少的泥土，看上去脏兮兮的。

　　八云墨自天空中落下，站在阿斯特蕾亚面前。

　　呆萌的天使少女可怜兮兮地看着八云墨，从拿捂着脸的指缝中流出的鼻血滴落在了暴露大半的胸部上。

　　——那是、足足可以塞下好几个狂三脑袋的欧派啊！

　　八云墨眼角抽搐地看着阿斯特蕾亚。

　　这样规模的胸部，绝对是八云墨迄今为止见过的最大的。

　　哭笑不得地八云墨蹲下身将倒霉的阿斯特蕾亚扶起来，随后从宽大的衣袖中掏出一张手帕，轻柔地为阿斯特蕾亚擦拭起了脸上的血迹和泥土。

　　“……！！！”

　　从来没有遇到过这种情况的阿斯特蕾亚瞪大了眼睛看着八云墨。

　　“你这家伙，好歹也是女孩子，注意一下吧。”

　　——也不看看到底是谁把阿斯特蕾亚给害成这个样子的！你还有脸说咧！

　　“好了好了，干净——啊咧？”

　　将阿斯特蕾亚脸上的污渍擦干净后，八云墨这才发现，眼前的呆萌天使已经不知道因为什么原因陷入了思考不能的状态。

　　转着蚊香眼，脑袋上面不断冒着热气，阿斯特蕾亚无意识地呢喃着八云墨听不懂的话，转悠悠地一头往地上栽去。

　　“哎哎哎！！”

　　一把将阿斯特蕾亚抱住，感受着手臂上传来的令人震惊的柔软触感，八云墨头疼地看着怀中的笨蛋天使。

　　“这是什么情况？”

　　“呜……”

　　好在，这个时候，阿斯特蕾亚迷迷糊糊地清醒过来。

　　蚊香一样的圈圈眼开始恢复正常，当看到正低头看向自己的八云墨后，阿斯特蕾亚眨了眨眼睛。

　　“你在干什么？”

　　“我还想问你呐，你刚才怎么了？”

　　“……！！”

　　被八云墨一问，阿斯特蕾亚立刻想起了刚才的一幕。

　　脸色迅速变红，阿斯特蕾亚“唰”的一声从八云墨怀里跳出来，跑到一边冲着八云墨作鬼脸：

　　“笨蛋！笨蛋！”

　　“……嘁！”

　　啐了一声，八云墨决定暂时不去管这个笨蛋天使。

　　抬头，看着天空。

　　“喂，笨蛋天使。”

　　“你才是笨蛋！”

　　“我现在没空和你玩，先走一步了。”

　　“欸？等、等等！不可以啊！！”

　　阿斯特蕾亚慌慌张张地拔出超震动光子剑，正准备跑过来，却因为一不小心在脚下绊到了什么东西，结果再一次扑倒在地面上。

　　……她这个样子，没问题吧？

　　八云墨囧囧有神地看了眼阿斯特蕾亚，想到怎么说也是个万能天使，扔在这里应该不会受到什么伤害才对——如果她没有自己把自己笨死的话。

　　这样想着，指尖划破眼前的虚空，八云墨一步跨入了隙间中。

　　“不可以啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　让八云墨始料未及的是，阿斯特蕾亚居然情急之下张开双翼，短距离极限加速一头冲进了隙间中。

　　猝不及防的八云墨居然以境界妖怪的身份，在隙间中被不属于这里的外来天使给一头撞上了。

　　“呜哇——！！”

　　撞上八云墨的阿斯特蕾亚慌乱中抱住了他的腰，两个人翻滚着飞出了老远。

　　等到终于停下来后，阿斯特蕾亚这才揉着脑袋抬起头来。

　　“啊疼疼疼疼——咦？咦！！咦——！！！”

　　待到呆萌的天使看清楚了四周的情形后，顿时吓得小脸煞白。

　　一片漆黑的空间，看不到天空，也看不到大地。

　　布满了这片空间的，是无数狰狞的眼珠，以及缤纷的盛开的百合。

　　恐怖而又美丽。

　　“这里是什么地方啊！！！”

　　阿斯特蕾亚吓得一把抓住身边八云墨的双肩。

　　“好可怕好可怕好可怕……”

　　果然是个……大麻烦！

　　八云墨叹息一声。

　　“好了好了别闹了，这里没有危险的，只要你不自己到处乱跑的话。”

　　“真的吗？”

　　缩在八云墨怀中的阿斯特蕾亚抬起头，眼泪汪汪地看着他。

　　“当然是真的，话说你不是近战用万能天使吗？据说在近身战中比伊卡洛斯还厉害的，怎么会害怕成这个样子？”

　　“才、才没有害怕呢！”

　　阿斯特蕾亚气鼓鼓地鼓起了包子脸。

　　“我只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……”

　　阿斯特蕾亚再一次陷入了思考不能的状态。

　　恰好在这个时候，天使少女的肚子发出了一阵“咕咕”声。

　　然后，晕乎乎的阿斯特蕾亚顺势便说道：“只是肚子饿了而已！！”

　　“肚子饿的发抖？”

　　“嗯！”

　　“肚子饿的脸色发白？”

　　“嗯！”

　　“肚子饿的哭鼻子？”

　　“嗯——欸？才没有哭鼻子呐！！”

　　阿斯特蕾亚羞窘得掏出了超震动光子剑。

　　“果然、果然还是要将你排除掉！”

　　在隙间里面和境界妖怪打？

　　阿斯特蕾亚要是知道自己到底在做什么的话也不晓得会露出怎样的表情来——也许会很自豪？

　　毕竟是笨蛋嘛！

　　八云墨仅仅是动了一个念头，身处隙间的阿斯特蕾亚立刻便发现自己丧失了对身体的控制能力。

　　明明还能够感知到手脚的存在，但是却完全指挥不动。

　　“好了笨蛋，我还要去和米诺斯聊聊人生和理想，你就先在这里休息一下吧。”

　　这样说着，八云墨不顾阿斯特蕾亚那快要哭出来的表情，直接离开了隙间。

　　……

　　和地面比起来冰凉了许多的空气被吸入了肺中。

　　八云墨环顾四周，这里是一处平坦的似乎是广场的地方。

　　不远处，一座高高耸立的石碑引人注目。

　　“那个就是……规则石碑？”

　　八云墨微微眯起了双眼。

　　晦涩难明，却又感到有些熟悉的气息不断从那个规则石碑中散发出来。

　　“这个气息……”

　　走到石碑脚下，八云墨轻轻将手掌放在了充满科幻感的石碑上。

　　“……果然如此，虽然说西纳普斯本身科技就极端发达，但要做出实现任何愿望的石碑什么的，果然还是利用了那个吗……建木。”

　　就在刚才，八云墨将手掌放在石碑上的瞬间，精神海中的幻想之树和眼前的石碑产生了共鸣。

　　那一瞬间，八云墨明白了眼前石碑的核心，居然是一截建木断枝。

　　“啧……可惜，这截断枝已经彻底被改造了。”

　　看着眼前已经写满了愿望的石碑，八云墨叹息一声。

　　能够再次供人写入愿望的面积，仅仅只有一个而已。

　　也就是说，眼前的石碑还能够再实现一个愿望。

　　“虽说是愿望，但也不是任何愿望都能够实现的呢……”

　　如果愿望的波及范围仅限于这个世界的话，那么即便是要重新塑造世界本身也是可以做到。

　　但如果涉及到了别的世界，那些愿望便不可能生效了。

　　“所以说，想要依靠这个东西找到结衣她们什么的，果然还是不可能呢……”

　　摸清了石碑的本质后，八云墨便放下了手，抬起头，看着不远处仿佛是希腊神殿一样的建筑。

　　“啊啊，快点解决掉那个家伙算了。”


第571章 地面的西瓜比较圆

　　哒、哒、哒……

　　鞋底踏在光洁如镜的地面上，发出了响声在空旷的大殿中回荡着。

　　高坐在王座上的米诺斯，微微歪着身体，右手手肘靠在扶手上，手掌握成拳头撑着脸颊。

　　垂落在额前的长发，遮盖了他的面容。

　　仅仅能够从那露出的高挺鼻梁和下半张脸型上看出，那应该是一个很俊美的人。

　　“八云……墨！”

　　穿着一身类似古希腊长袍的米诺斯，低着头唤出了这个名字。

　　“第一次见面呢，像这样……”

　　站在王座下方，八云墨打量着米诺斯。

　　“真是令人惊讶，你居然就这样坐在这里等我到来。都没有做出什么应对措施吗？”

　　“哈？”

　　米诺斯仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，突然放肆地笑起来。

　　“应对？你觉得我要怎么来应对，一个到达西纳普斯的虫子？”

　　“一脚踩死它吗？哈哈哈哈……”

　　黑曜石一样的双眼，变得越发幽深。

　　八云墨微微侧过头，绑在长发上的阴阳玉发出了“叮叮”的声响。

　　“虫子？”

　　“你在说你自己吗？”

　　“呃……”

　　正在大笑的米诺斯，突然如同被卡住了脖子一般。

　　随后，他举起了手中长度堪比自身身高的权杖，重重地将其砸在地上。

　　“卡奥斯！”

　　米诺斯唤出了这个名字后，八云墨突然感觉到身后传来了一阵破空声。

　　身体迅速隐入隙间中，然后出现在大殿的另外一个角落。

　　“轰——！！！！”

　　原本之前站立的地方，突然爆发出一阵巨大的爆炸声。

　　一个身材娇小，宛如十岁女童一般的小萝莉站在那里。

　　“呐……大哥哥，为什么要躲开呢？”

　　金发紫瞳，看起来充满了恐怖气息的修女装小萝莉，转过身子看向八云墨。

　　背后那三对巨大的类似手术刀的钢翼闪烁着森森寒光，锋利的尖刃对准了八云墨。

　　卡奥斯，第二代万能天使。

　　八云墨挑了挑眉，“米诺斯，这个小不点就是你的底牌吗？”

　　“你还是先想办法活下去，再来碎嘴吧！”

　　依然坐在王座上的米诺斯仿佛胜券在握一般，嘴角带着嘲讽的笑容。

　　“卡奥斯，杀了他！然后去把a她们的核心回收过来。”

　　高高地抬起下颌，米诺斯对着王座下方的卡奥斯说到。

　　卡奥斯好像并不怎么理会米诺斯，她只是带着甜腻却又让人感到恐惧的笑容一直盯着八云墨。

　　“呐呐，大哥哥，能告诉我吗？”

　　“为什么……伊卡洛斯姐姐会背叛呢？”

　　“为什么为什么为什么？”

　　这样说着，卡奥斯的身体突然拉出残影，瞬间飞到八云墨身前。

　　背后锋利的钢翼呈掎角之势刺向了他的身体。

　　迅速在身前打开两道隙间，让卡奥斯刺来的双翼直接刺入隙间中后，八云墨身体周围凭空绽放了数朵洁白的百合花。

　　盛开的鲜花那娇嫩的花蕊处喷涌而出的黄色大玉让初次见到这种美丽又致命的弹幕的卡奥斯看呆了眼。

　　“轰——！！”

　　被好几枚大玉同时砸中了身体的卡奥斯飞了出去，摔倒在地上。

　　“啊……难道……这个就是让伊卡洛斯姐姐背叛的……所谓的爱吗？”

　　修女服有些破损的卡奥斯带着病态的笑容从地上爬起来，不顾自己有些外泄的春光，再一次扬起了背后的钢翼。

　　“爱啊爱啊的……你这丫头才多大啊？”

　　八云墨揉着额头叹息一声。

　　“看来米诺斯你真的不适合带孩子呢。”

　　“你这家伙……”

　　被调侃的米诺斯忍不住举起权杖指向八云墨，权杖的尖端爆发出来的带着闪电的光束眨眼间便射到了八云墨面前。

　　又是一阵爆炸，激起的烟尘遮蔽了米诺斯的视线。

　　然而烟尘还没有散去，无数花瓣形成的冲击便自烟尘中爆发，打在触不及防的米诺斯身上。

　　“啊——！！”

　　被击飞的米诺斯惨嚎着摔倒在地上，艰难地爬起来后，他抬起头色厉内荏地看着卡奥斯。

　　“杀了他！卡奥斯！！”

　　然而，被叫到的卡奥斯却只是低垂着头，并没有立刻行动。

　　“卡奥斯？你在干什么！”

　　“……呐，谁让你擅自对大哥哥动手的？”

　　修女装的小萝莉，突然这样问到。

　　“你在胡说八道些什么？我是你的master！我让你杀了他！”

　　“我还有问题要问大哥哥呢，谁让你擅自动手的？”

　　紫色的双眼散发着恐怖的气息，卡奥斯盯着米诺斯。

　　“就算是master，这样的话也是不行的哦。”

　　“嗖——！！”

　　一只钢翼突然变长，足以刺破任何护盾的尖刃一瞬间抵在了米诺斯的脖子上。

　　“你、你想干什么？难道你也要背叛吗？”

　　米诺斯真的害怕了。

　　亲手制造了卡奥斯的他太清楚，眼前这个无时无刻不散发着恐怖气息的修女装小萝莉到底有多可怕。

　　作为第二代的万能天使，卡奥斯几乎是全能的。

　　无论是做战略用、还是做战术用都能够非常出色，哪怕是像妮姆芙那样做黑客入侵也可以做的极为优秀。

　　要是卡奥斯背叛了，对于西纳普斯来说真的是巨大的灾难——超过了空之女王背叛的灾难。

　　毕竟，伊卡洛斯体内有着不经允许靠近西纳普斯就会自毁的装置，而卡奥斯可没有。

　　“小不点，这样可不行哦。”

　　八云墨突然出现在卡奥斯面前，手掌轻轻拍在小家伙的头上。

　　——似乎家里的萝莉们多了，拍萝莉头这种事情做起来越发的轻车熟路了呢。

　　“欸——！！”

　　完全没有料到会出现这种情况的卡奥斯整个人都呆住了。

　　愣愣地看着八云墨，小萝莉紫色的双眼中闪过一大片混乱的数据。

　　【这是……什么……】

　　【好奇怪的感觉……】

　　“再怎么说，米诺斯也是创造了你的人，不可以太无礼哦。”

　　看着小萝莉呆萌的样子，八云墨忍不住伸手捏了捏她的小脸。

　　“要是真的伤害了他的话，可就不是好孩子了。”

　　“好……孩子？”

　　再次拍拍卡奥斯的小脑袋，八云墨转身走到米诺斯面前。

　　小萝莉依言收回了背后的钢翼。

　　“别用这样的眼神看我……话说回来，你这家伙长得和樱井君还真像，不会有什么血缘上的关系吧？”

　　“怎么可以……怎么可以把我和那样的虫子相提并论！”

　　“砰！”

　　之前还说着卡奥斯不要伤害了米诺斯的八云墨，现在却毫不犹豫一拳砸在了米诺斯脸上。

　　“这个叫友情破颜拳，你我无冤无仇，不要动不动就杀啊杀的，用这种方式打招呼才是常识知道吗？”

　　——你那是哪个世界的常识啊喂！！

　　一边的小萝莉卡奥斯看着眼前的情形，歪着头嘀咕着：“原来如此，无冤无仇是用这种方式来打招呼的吗？”

　　——所以说你们看，想要把纯洁的小萝莉带到沟里去其实很简单。

　　被揍飞出去的米诺斯躺在地上，一边擦拭着鼻血一边爬起来。

　　“说起来你们这些家伙也怪可怜的，因为科技发达到了几乎什么都可以不劳而获的地步，结果反而失去了理想和希望导致整个种族都崩溃了。”

　　“你们不就是希望能够拥有一个充满希望的世界吗？这个很简单。”

　　失去理想了？来幻想乡吧！

　　生活无聊了？来幻想乡吧！

　　想寻找刺激？来幻想乡吧！

　　当着纯洁无暇的小萝莉卡奥斯的面，八云墨几乎像是传销分子一样忽悠着米诺斯。

　　“——最后，跟我一起念‘东方大法好’！”

　　“东方……大法好！”

　　出乎八云墨意料的，被自己一直忽悠的米诺斯没有反应，反而是一边的卡奥斯小萝莉非常兴奋地举起了手。

　　“好有趣啊大哥哥！这就是伊卡洛斯姐姐背叛的原因吗？”

　　“不是的，小不点。”

　　八云墨满脸严肃的看着卡奥斯，尝试着纠正小萝莉的三观。

　　“你伊卡洛斯姐姐只是因为地面上的西瓜更圆才会离开西纳普斯的。”

　　——你确定这不是把小萝莉往更深的沟里带吗岂可修！！！


第572章 矫情是种病，得治

　　米诺斯觉得，自己的三观已经被毁得差不多了。

　　将身上有些乱的长袍整理好，米诺斯脸色不善地看着八云墨：

　　“你刚才说的那些，都是在逗我吗？”

　　现在，他也知道了眼前的八云墨来自其他世界的事实。

　　对于西纳普斯来说，异世界并不是什么不能理解的概念——连宇宙大爆炸都是因为他们在用科技的手段重新塑造整个世界。

　　只是，说什么能够让他们如地上的普通人类一样，可以睡觉，可以做梦，拥有希望——这样的说法在米诺斯看来根本就是笑话。

　　西纳普斯科技何其发达，都做不到这一点。

　　“我可没有骗你，说起来你可以看看这个。”

　　挥手，打开隙间，两名万能天使从里面掉出来。

　　正是哈比姐妹。

　　“γ！！”

　　见到哈比姐妹，米诺斯顿时惊呼一声，连忙上前。

　　“魂淡！你把她们怎么了！？”

　　怎么呼唤也没有得到哈比姐妹回应的米诺斯回过头愤怒地看着八云墨。

　　“哎哎？原来你也会因为万能天使而担心？我看你那么对待妮姆芙还以为你完全不在意她们呢。”

　　“可恶……”

　　紧紧握着拳头，米诺斯身体微微颤抖着——

　　“放心吧，她们只是睡着了而已。”

　　睡着了？

　　“你看，连根本没有睡觉这个能力的万能天使我都能让她们睡过去，让你做个梦什么的也完全不是问题。”

　　这样说着，八云墨轻轻拍了拍手。

　　躺在地上的哈比姐妹顿时发出了一声微不可查的呻吟声。

　　随后，二人缓缓睁开了双眼。

　　“我们这是……欸！？master！？”

　　看清了米诺斯的哈比姐妹迅速从地上爬起来，在发现八云墨后更是脸色大变，迅速切换成战斗状态将米诺斯挡在身后。

　　对于哈比姐妹的反应八云墨毫不在意，他只是看着米诺斯说到：“如何？”

　　“γ……”

　　米诺斯神色复杂地看着双子哈比。

　　“……你们刚才、是睡着了吗？”

　　“刚才？”“睡着？”

　　双子哈比对视一眼，脸上的表情非常怪异。

　　“那个……就是睡着？”

　　“怎么可能？我们不是不能睡觉吗？”

　　“我还以为是在重启……”

　　两姐妹你一言我一语的说着，脸上渐渐带着兴奋的表情。

　　米诺斯闭上了双眼，深深吸了口气。

　　刚才他仔细检查过双子的身体，所以很确定不是重启。

　　睁开眼，看着因为初次入睡已经彻底陷入兴奋中，甚至忘记了八云墨和自己还站在身边的γ，米诺斯突然感觉脑袋一阵眩晕。

　　过去的一幕幕不断在脑海中闪过。

　　“我们的历史，很古老……”

　　也不明白自己为什么要这样，米诺斯声音幽远。

　　“a那个家伙，作为第一代万能天使中最早被制造出来的，年龄至少也在7000万岁以上了。”

　　“没关系——”

　　八云墨笑的很微妙。

　　“——我们妖怪也能活的非常久，年龄上亿的我也见过好几个，甚至家里面就——啊不，没什么……”

　　【好险！还好反应过来改口了，不然一定会被姐姐大人追杀的吧……】

　　偷偷擦拭了一番额头上的冷汗，八云墨暗中舒了口气。

　　米诺斯只是不置可否地“唔”了一声，随后自顾自地继续说着：

　　“我们曾经也和地面上的虫子……和地面上的人类一样，从野兽开始逐渐进化，学会生火，一点一点的发展文明。”

　　“如果说有什么不一样的，大概就是背后这一对翅膀，以及我们不会做梦。”

　　八云墨静静地听着米诺斯讲诉西纳普斯的历史，一边的卡奥斯蹦蹦跳跳地跑过来，八云墨很自然的将手放在小萝莉的头上。

　　抚摸，抚摸。

　　卡奥斯发出了和之前充满了恐怖气息所不同的、甜腻的笑声。

　　“……非常、非常漫长的文明发展，科学不断地进步，我们开始不老不死。”

　　“不老不死？”

　　八云墨叹息一声，暗暗摇头。

　　“怎么？你觉得很可笑吗？”

　　米诺斯看着八云墨。

　　“是了，其实那对我们来说，也是一切不幸的开端。”

　　“很容易理解。”八云墨点头，“因为我和阎王还挺熟的，所以很清楚没有长生种的思想却拥有了长生种的寿命是一件非常可怕的事情。”

　　“阎、阎王！？”

　　米诺斯顿时惊悚了。

　　“是啊，阎王，也称阎魔，是个很喜欢说教的平胸萝莉，一到休息日就会满幻想乡乱跑，随便带这个人都能够说教一整天……啊啊啊啊！不行了，一想起被她说教的经历我就感觉整个妖都不好了，我需要治愈一下！”

　　米诺斯抽搐着眼角看着身体灰白化的八云墨蹲下身轻轻捏着卡奥斯柔嫩的脸颊，然后整个身体迅速恢复了颜色。

　　“大哥哥？”

　　小萝莉歪着头看向八云墨，完全不明白刚才发生了什么事。

　　……米诺斯顿时觉得还是不要让卡奥斯知道得太多比较好。

　　“哎哎？你怎么停了？继续说啊！”

　　八云墨奇怪地看着一言不发的米诺斯。

　　——你这家伙把好不容易营造出来的气氛都给毁得一干二净了好不好！

　　完全没有再回忆过去的心思了好吗！！！

　　米诺斯突然觉得心好累，感觉不会再爱了。

　　不过虽然如此，他还是怀着非常蛋疼的心情继续讲诉着西纳普斯的过去：

　　“我们的发展渐渐的满足了几乎所有的需求，要找到不能实现的事物甚至都开始变得困难——到最后，石板完成了。”

　　“就是外面那个方尖塔一样的东西？”

　　“是的。”

　　米诺斯点头。

　　“你们真是暴殄天物！！”

　　八云墨恨铁不成钢地看着米诺斯。

　　“那东西你们是利用一截树木断枝做出来的对不对？”

　　米诺斯惊奇地看着八云墨：“你怎么知道？”

　　“你管我怎么知道的！你们到底明不明白那东西有多珍贵啊！！！”

　　一想起被西纳普斯祸害过后已经完全不能再为自己所用的建木断枝，八云墨就感觉阵阵心疼——是真的在疼啊！

　　“唔……大哥哥……疼……”

　　心中纠结的八云墨一不留神捏着卡奥斯小脸的手有些用力，顿时让小萝莉露出了不满地表情。

　　“啊啊，对不起小不点！”

　　“嘻嘻……”

　　安抚好卡奥斯后，八云墨叹息一声：“算了，既然那东西已经被你们糟蹋了我也就不说什么了。”

　　“然后呢？那个石碑被你们造出来以后，被满足了几乎所有欲望的你们就开始失去了追求，失去了理想，逐渐变得崩溃了吗？”

　　“是的，那真的是……很黑暗的日子……”

　　米诺斯脸色一暗。

　　“原本上亿的西纳普斯人，也因为大规模的自杀行为锐减到了这样只有数百人的情况。”

　　——这几乎已经是快灭族了啊喂！你们也真够狠的。

　　八云墨囧囧有神地看着米诺斯。

　　“我们开始不断向石碑许愿，希望生活在一个充满希望的世界中。”

　　“但是无论世界被重新塑造多少次，也没有任何改变……”

　　“后来，我们创造了人类。”

　　“可是我们发现，原本只是作为玩弄对象的人类，却轻而易举地拥有着我们无论如何也没有办法获得的东西。”

　　“理想……希望……还有梦……”

　　盯着八云墨，米诺斯带着一丝期待和恐惧问到：

　　“你真的，可以做到之前所说的那样吗？让我们也可以……也可以……”

　　“不就是因为什么东西都可以不劳而获所以觉得没激情吗？”

　　八云墨不耐烦地摆摆手。

　　“真是矫情，你知不知道要是让某个没脸没皮没节操的红白巫女知道你们这种情况她可是会发疯的啊。”

　　“真要寻找刺激随推倒那个方尖碑不就可以了？”

　　“做梦的话，我随便给你们来一个【梦境和现实的诅咒】就行了。”

　　“所以说啊……”

　　带着无比认真的表情，八云墨看着米诺斯。

　　“……你们这些家伙，就是、矫情！”

　　顿了顿，在米诺斯精彩之极的表情下，八云墨又补了一刀。

　　“这是病，得治。”


第573章 一起来瓜分西纳普斯吧！

　　虽然觉得很不靠谱，感觉前途非常不妙，但米诺斯还是硬着头皮答应了八云墨。

　　——本来就不是什么大魔头，只不过是一个常年精神分裂外加中二病晚期的无知少年（？）而已。

　　虽然这个中二病手里掌握的力量有些规格外就是了。

　　在八云墨看来，西纳普斯的人之所以会变成这个样子，本质的原因便是极度发达的物质科技在满足了他们几乎所有的欲望需求后伴随而来的空虚。

　　想要什么，只需要向石碑许愿就行。

　　哪怕是要重新塑造世界也可以做到。

　　当这种几乎已经是只有神明才能拥有的力量被依然保持着凡人心态的西纳普斯人拥有后，带来的只会是灾难。

　　长时间的空虚和绝望带来的便是自我否定——尤其是高度发达的科技让这些内心只是凡人的西纳普斯人还拥有了永恒的寿命，漫长的岁月中这些家伙便彻底疯狂了。

　　“但是即便事出有因，眼前这个人的罪孽依然深重！”

　　举着手中的悔悟棒，身材娇小的阎萝王大人努力在那可爱的脸上摆出一副严肃的表情。

　　“但是他们原本有限的寿命是通过自己文明的发展来得到延长的，这种增寿方式可以被接受——也就是说这些死不了的家伙永远不会到达彼岸了。”

　　“不过——”

　　四季映姬深深吸了口气，盯着眼前冷汗涔涔的米诺斯和他身后一脸衰败，连背后的双翼都无精打采地低垂下来的哈比双子。

　　“——就算你们死不了，我也要好好的说教说教才行！怎么可以因为自己的随心所欲而肆意毁灭凡人的文明？balabala……balabala……”

　　四季映姬说教中……

　　要说四季大人为什么会在这里，当然是因为此时西纳普斯已经被拉入到幻想乡中了。

　　在成功用【梦境与现实的诅咒】让米诺斯做了一个噩梦后，米诺斯非常光棍地同意了西纳普斯移居幻想乡的计划。

　　本来他不想同意的，但是被八云墨狠狠揍了一顿——这一次被揍后，米诺斯似乎觉醒了什么奇怪地属性。

　　“能再让我做一下之前的噩梦吗？”

　　脸上带着不自然的潮红，米诺斯表情诡异地向八云墨发出了请求。

　　当时八云墨差点一巴掌抽死他！

　　对于米诺斯居然会被洗白，一直在暗中偷偷观察一切的代达罗斯惊讶的下巴都快掉下来了。

　　而早就注意到了代达罗斯的八云墨也找到了她，询问她的打算——毕竟是伊卡洛斯的制造者，身份上算起来还是伊卡洛斯的母亲呢。

　　代达罗斯表示自己想要去找樱井智树。

　　对于这一点八云墨毫不惊讶，只是对即将迎来杀人手刀女X2这样的生活的智树君表示了默哀。

　　然后，米诺斯叫醒了所有在休眠舱中沉睡，将分身投影到地面生活的西纳普斯人。

　　除了像风音日和这种因为某些原因强烈希望留下来的西纳普斯人外，其余西纳普斯人都同意了移居幻想乡的计划。

　　至于风音日和她们担心的自己醒来后地面上一切关于自己的印记都会消失这一点，本来是想用石碑解决的，但是代达罗斯在说明自己有办法后便算是成功解决了。

　　在这之后西纳普斯在八云墨的帮助下，整体搬迁到了幻想乡。

　　而这么大的动静自然会引来不少幻想乡乡民的注意，包括了乐园的裁判长大人——正好今天四季映姬休假。

　　一下子冒出来这么多人，四季映姬和调查异变的博丽灵梦以及某只充话费顺便送的魔理沙一起当然要来看看。

　　八云墨简短地说明了西纳普斯的情况，毫无节操的灵梦在听说那标志性的方尖石碑可以实现愿望以后便非常热情地欢迎了他们的加入——只要那东西让她用一下就行。

　　对石碑已经失望的米诺斯非常爽快的同意了——反正那玩意儿也只剩一次机会了。

　　灵梦立刻冲到了石碑面前，许下了“请让我拥有怎么花也花不完的钱吧！”这样的愿望。

　　然后灵梦的愿望实现了——她被从天而降的无数纸币给活埋了。

　　没错，是纸币——而且还是西纳普斯原本所在的世界的纸币，有日元、有人民币、也有美元英镑法郎，甚至越南盾和泰铢都有。

　　——只不过有个大问题，这些纸币大部分都不在幻想乡流通……

　　大失所望的灵梦努力将自己能够认出来的日元从里面清理出来，仔细数了数，发现不多不少，刚好十万元。

　　她都快哭死了……

　　不理会跑出去的灵梦，四季大人在看到米诺斯的第一眼起就深深皱起了眉头。

　　——眼前这个家伙，做的坏事可不少。

　　虽然米诺斯的寿命是无尽的，也就是说他根本死不了，不会到达冥界接受四季大人的审判，但责任心强的阎萝王让米诺斯这么一个家伙在自己面前晃来晃去感到非常不爽。

　　然后她就开始说教了。

　　在四季大人开口说教的第一时间，魔理沙就溜了出去。

　　等四季映姬说教完，捧着悔悟棒优哉游哉地离开后，米诺斯和哈比姐妹早就已经变成了蚊香眼倒在地上。

　　“我……我有罪……”

　　迷迷糊糊的，八云墨还听到了米诺斯这样无意识的呢喃。

　　“啊……master真可怜……”

　　阿斯特蕾亚皱着小脸说到。

　　一边的妮姆芙瞪了阿斯特蕾亚一眼，“Δ，他已经不是我们的master了。”

　　“欸嘿嘿……一时间忘记了嘛！”

　　阿斯特蕾亚傻乎乎地笑起来。

　　搬迁到幻想乡，并不是不需要付出代价的。

　　除了贡献出自己所有的科学技术以外，紫更是提出了一点：让妮姆芙、阿斯特蕾亚、卡奥斯三个万能天使成为八云家的天使。

　　当然master不全是八云墨。

　　妮姆芙的master是明日奈，阿斯特蕾亚的master则变成了紫。

　　只有卡奥斯依然是八云墨做了master。

　　很难想象被黑起来比美香子还要可怕的紫成了master，阿斯特蕾亚接下来会迎接怎样的生活。

　　除了以上这些，八意永琳更是将医疗用的万能天使几乎带走了一半。

　　幽幽子本来想提议让西纳普斯帮她制造一个料理用的万能天使，结果不知道怎么回事被小当家知道了——感觉受到了侮辱的小当家悲愤地用半天时间做出了堆满整个白玉楼的美味料理。

　　然后幽幽子彻底将料理用万能天使这件事抛到了脑后去。

　　而在西纳普斯的事情解决后，八云墨便继续着自己的找女儿旅程。

　　只不过这一次，跟着一起前往的还有伊卡洛斯。


第574章 这算不算是在抢主角的机缘呢？

　　穿越世界这种事情，咋一听起来似乎很带感，但八云墨却真心觉得厌烦了。

　　好在，这一次有着伊卡洛斯伴随在他身边。若是到了一些非常无聊的世界——比如上次遇到过的没有任何生命的荒凉星球——八云墨好歹不会因为一个人而显得太郁闷。

　　只不过，很多时候穿越过来总是会遇到一些非常有趣的情况，八云墨还好，伊卡洛斯那天使的外形在很多世界一旦亮相引起轰动几乎是必然的事情。

　　而出现的世界甚至是出现的地点本身是不受八云墨自身控制的，这便非常容易引发一些不必要的冲突。

　　……

　　“所以说，这是什么情况？”

　　天空，是灰暗的。

　　呼啸肆虐的狂风仿佛要掀翻整个世界一般。

　　大海在翻腾，巨大的海浪不断拍打着那看上去仿佛在下一瞬间就会被淹没的小岛。

　　天地间，磅礴的大雨遮蔽了人类的视线。

　　“master……”

　　伊卡洛斯飞到了八云墨身边，靛青色的双眼变成了备战状态的明黄色。

　　“……有危险！”

　　“伊卡洛斯？”

　　“有危险！”

　　呆呆地伊卡洛斯并不擅长说明，只是重复着这样三个字。

　　然后，表示备战的明黄色双眼，也变成了代表着进入战斗状态的——骇人的血红色。

　　粉色的双翼开始变大，并逐渐变成了一对光翼。

　　看着这样的伊卡洛斯，八云墨突然笑起来。

　　“伊卡洛斯，要相信master我啊——”

　　抬手，在伊卡洛斯的头顶上按了按。

　　“——危险什么的，在一降临这个世界的时候，我可是就感知到了哦。”

　　“master？”

　　“啊，是的呢……那种让妖怪全身血液都忍不住沸腾起来的气息。”

　　神灵的气息。

　　“轰——！！！”

　　天空中，一道狰狞恐怖的闪电劈下，照亮了整个天空。

　　八云墨看到了，在前方，那被大雨所遮蔽了视线的地方，有着一名仿佛是巨人的人站在大雨中。

　　那仿佛是古代战神一样的打扮，那高傲的不可一世的神情。

　　然后，在巨人的前方，天空中，一名身穿白袍的俊美少年凌空而立。

　　神，两个神。

　　只是，和幻想乡的神灵——八坂神奈子她们又有所不同。

　　“那……似乎仅仅只是神灵的分身。”

　　八云墨眯着眼睛，打量着前方正在对峙的两位神灵。

　　然后，巨人神灵转过头来，看向了八云墨的方向。

　　“哦？什么人胆敢打扰众神之战？是弑神者吗？”

　　巨人的声音仿佛天空中炸响的惊雷一般，传遍了整个天空。

　　“弑……神者吗？原来如此！”

　　八云墨扬起嘴角。

　　“是这样的一个世界啊！”

　　韦勒斯拉纳（Verethragna），那位俊美的少年神也看向了八云墨。

　　“似乎不是弑神者呢……也不是吾等的同类……好奇怪的存在！”

　　“那个长翅膀的丫头，不是天使……但是……很强啊！！”

　　“怎么了？你这个家伙，难不成打算先和那两个人交手吗？”

　　梅卡尔不满地瞪过来。

　　“那样又有什么关系？吾啊，一心求败，对手越多越好！”

　　带着伊卡洛斯，八云墨飞向了两位神灵。

　　“有胆色！擅自闯入众神的战场！”

　　梅卡尔声如洪钟，低头俯视着八云墨和伊卡洛斯。

　　“你们到底是谁？”

　　“我说，我们只是路过打酱油的，你们相信吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　梅卡尔放声大笑起来。

　　“戏弄神灵是要遭受神罚的！”

　　“嘁！”八云墨轻笑一声，“幻想乡的神灵可比你这家伙可爱多了。”

　　梅卡尔闻言，突然毫无征兆地一拳扫过来。

　　拳头带起的罡风足以垂范钢筋混凝土高楼。

　　八云墨抬起右手，五指张开，掌心向前。

　　空间荡起阵阵涟漪，梅卡尔的拳头诡异地停在了半空中。

　　见到这副情形，一旁的韦勒斯拉纳大感有趣，一挥手，指向天空。

　　惊雷炸响。

　　水桶粗的闪电当空劈下，毫不留情地砸向了八云墨和伊卡洛斯。

　　“绝对防御圈（Aegis）！”

　　伊卡洛斯在瞬间张开了绝对防御圈，挡住了当空劈下的闪电。

　　然后——

　　八云墨的身体，瞬间出现在了韦勒斯拉纳面前。

　　黑曜石一般的双眼，隐隐带着花之暴君——风见幽香一般的血红色。

　　神灵交战产生的气场，在八云墨到达这个世界的瞬间，便不断刺激着他那属于妖怪的血液。

　　伸手，隙间打开，一把将【九天】抽出。

　　以伞作剑，八云墨对着韦勒斯拉纳的胸膛刺去。

　　伞尖附带的黑色妖力让韦勒斯拉纳眼中带着掩饰不住的兴奋。

　　“从来没有见过的力量！不是咒力！有趣！太有趣了啊！！”

　　通体金黄的华丽长刀，不知何时出现在了韦勒斯拉纳的右手中。

　　挥刀，砍向一伞刺来的八云墨。

　　“永久追尾空对空导弹（Artemis）！！”

　　伊卡洛斯张开的双翼中，飞出了无数的小型导弹。

　　导弹纷纷打在了韦勒斯拉纳的身上。

　　“轰——！！”

　　烟尘散去，几乎没有受伤的韦勒斯拉纳带着畅快的笑容看过来。

　　“你也是想要弑神成为吾等的宿敌吗？如果是那样的话，让人帮忙可是绝对不能成功的啊！”

　　“弑神者？”

　　八云墨一手捋着胸前的长发。

　　“我对那种东西没兴趣。”

　　他是妖怪，不是人类，天知道弑神后能不能成为弑神者。

　　再说了，以八云墨的感知，眼前的两位神灵其实和自己实力差不多——也许还要差一筹。

　　弑杀这样的神灵得到权能成为的弑神者，并不见得能够让自己强大多少。

　　“哦？居然对吾等的权能不感兴趣？这已经是第二次渎神了！”

　　梅卡尔哈哈大笑起来。

　　“准备好迎接朕的神罚了吗？”

　　“梅卡尔！他是我的猎物！！”

　　韦勒斯拉纳不满地哼了一声。

　　梅卡尔毫不妥协地和韦勒斯拉纳再次对峙起来，八云墨看着眼前的两位神灵，突然咧开嘴笑道：“不用争了，你们一起上吧。”

　　“哈？奇怪的生物……”

　　“你确定要同时对抗两位神灵？”

　　梅卡尔和韦勒斯拉纳并没有嘲笑八云墨不自量力。

　　作为神灵，他们自然也能隐约感知到八云墨的实力。

　　八云墨没有直接回答，只是那示意伊卡洛斯后退的眼神却说明了一切。

　　——当了这么久的妖怪，除了实力还不强的时候于元素精灵界中有过尽情地战斗外，他还从来没有遇到过需要全力出手的情况。

　　自己，到底成长到了什么地步呢？

　　八云墨也很想知道。


第575章 要来一发24马赫移动吗？

　　“又、又是两位神灵吗？”

　　地面上，美丽的金发少女，如同深红恶魔一般充满魅力的艾丽卡·布朗特里脸色有些发白的看着天空中突然出现并介入了韦勒斯拉纳与梅卡尔决斗的八云墨二人。

　　作为意大利魔术名门布朗特里家的大小姐，有名的天才，艾丽卡完全可以在这种普通人几乎会丧失目力的大雨中看清天空中的人影。

　　更何况，已经进入了战斗状态，浑身妖力澎湃的八云墨身体表面散发出来的光晕如同晴朗夜空中的皓月一般耀眼。

　　如最深邃的永夜一般的黑耀长发。

　　华丽的、有着阴阳玉和花鸟虫鱼刺绣的黑底金边道袍。

　　高冠博带，广袖流仙。

　　“是东方的不从之神吗？”

　　迅速在大脑中回忆起自己所知道的、所有和东方神灵有关的知识，试图判断出八云墨是哪一位不从之神。

　　然而，即便是号称神童、从小便博闻强识的艾丽卡，也无法判断出八云墨的身份。

　　“不行，线索太少了，根本无法判断是哪位不从之神。”

　　“可是、无论如何都必须要阻止这一场众神之战才行！”

　　——否则的话，撒丁岛、不，整个意大利都有可能陷入灾难中。

　　从始至终，艾丽卡便没有考虑过那位意大利的剑之王。

　　那位王，太不靠谱了——或者说有时候剑之王是比不从之神更加麻烦的存在。

　　……

　　“狂妄的搅局者啊，报上名来！作为众神之王，伟大的战士，屠龙的最强的猎人，朕不杀无名之辈！”

　　身体如同小山一般高大的梅卡尔，抬起右手，手中如同棍棒一般的武器指向了八云墨。

　　“作为你勇气的奖赏，朕将在你报上姓名后，用无匹的力量将你碾碎！”

　　八云墨嘴角上扬的弧度更高了些，身体周围的空间裂开了十数条狰狞的隙间。

　　白色的光之粒子开始围绕着他修长的身体上下飞舞，并逐渐凝聚形成了朵朵盛开的娇艳百合。

　　“叠唱云映月，墨染百合香。”

　　“此身乃栖息于幻想境界之妖怪，姓八云，单名一个墨字。”

　　听闻八云墨报上的姓名，梅卡尔和韦勒斯拉纳面面相觑。

　　妖怪？

　　“哈哈哈……”韦勒斯拉纳仰天大笑，“妖怪？有意思！！你姓八云？是来自那日出之国吗？”

　　八云墨摇头。

　　“吾等境界妖怪，诞生于境界，不属于任何凡间归属，亦不需要任何凡人的恐惧或祭祀。”

　　“我就是我，诞生于幻想，也终将归属于幻想。”

　　……

　　地面上，将八云墨的话听得一清二楚的艾丽卡脸色怪异地看着气喘吁吁跑到自己身边的草雉护堂。

　　“那个……妖怪，姓八云？”

　　“好像是你们国家的吧？你们极东岛国现在还有妖怪活动吗？”

　　“我怎么知道！”

　　怀中抱着普罗米修斯秘笈的草雉护堂翻了翻白眼。

　　天可怜见，在来到意大利之前草雉护堂可从来没有接触过这些东西。

　　神灵？妖怪？

　　开什么玩笑！他只是个普通的高中生而已！

　　“不过……八云这个姓氏……”草雉护堂搜肠刮肚，努力将自己那与之有关的为数不多的知识说出来，“我倒是记得在学校里面学过，什么‘八云涌立兮，出云清地八重垣’什么的……”

　　艾丽卡叹息一声，看来身边这个男孩子是指望不上什么了。

　　一切，还得靠她自己。

　　……

　　“妖怪啊……真是令人期待！”

　　韦勒斯拉纳，俊美的少年闭上了双眼。

　　身体周围蓦然爆发的飓风迅速冲向天空，连接上了那笼罩整个撒丁岛的黑云。

　　山羊和凤的虚影自天空中飞下，融入了韦勒斯拉纳的身体中。

　　“这样一来，剩下的化身就只有一种了。虽然还没有回复到最强状态，但是啊……世间又哪有完美无缺之事？”

　　“妖怪啊，吾只求一败！”

　　咒力疯狂的爆发，本就肆虐的整个撒丁岛的狂风徒然剧烈了几分。

　　巍然不动的梅卡尔高高举起了手中的武器。

　　八云墨银牙轻咬，澎湃的妖力鼓动着衣袍，身体周围的空间开始诡异的扭曲。

　　“请等一下！！！”

　　虽然很微弱，但却又清晰地传到了三人的耳中。

　　少女的呼声响起。

　　地面上，冒然闯入了战场的艾丽卡，右手拿着莱恩哈特（Cuore di Leone）化身的盾牌抬起头喊道：

　　“我有个冒昧的请求，能请您们停止干戈吗？”

　　“哼！此地如今已成为吾等一决雌雄之地，放弃吧，人类！”

　　“魔女，你那反抗众神的勇气，值得钦佩。”

　　“……这个人，难道是艾丽卡·布朗特里吗？”

　　艾丽卡面对梅卡尔和韦勒斯拉纳以及八云墨，没有丝毫畏惧地继续高声说道：“神啊！请您大发慈悲！！”

　　“伊卡洛斯！”

　　“master！”

　　八云墨看着地面上不愿退去的艾丽卡，顺势瞟了一眼躲在后面的草雉护堂。

　　“将那两个人带走。”

　　“是，master！！”

　　对于八云墨的命令不会有丝毫犹豫的伊卡洛斯瞬间加速，在艾丽卡反应过来前便带着音爆出现在了她身边。

　　“欸！？”

　　艾丽卡正准备反抗，伊卡洛斯便伸出手抓住了少女的衣领，随后飞到不远处的草雉护堂身边，带着少年以不可思议的速度离开了撒丁岛。

　　……24马赫，看出了刚才伊卡洛斯速度的八云墨眼角不由自主抽搐了一阵。

　　——只是要你带他们离开而已啊用得着把速度提升到极限的24马赫吗你这个呆头天使！！！

　　那可是24马赫啊！24倍音速啊岂可修！你确定以这样的速度移动过后艾丽卡和草雉护堂两个人还能活着吗！

　　虽然八云墨整个人都囧了，但是韦勒斯拉纳和梅卡尔却没有让他继续囧下去的打算。

　　两个神灵仿佛很有默契一般，同时对八云墨发动了攻击。

　　带着足以碎裂大地的力道，梅卡尔挥下了手中的武器。

　　与此同时，韦勒斯拉纳双手高举，比八云墨的身体还要粗的闪电一道接一道劈下。

　　曾经面对御坂美琴的“真正的落雷”时，八云墨用【九天】当做避雷针应对过。但是现在显然不行。

　　这是由神灵发动的雷击，里面蕴含的神性气息虽然对于妖怪来说伤害不如对亡灵生物来的大，但依然让八云墨的身体发自本能地抗拒。

　　身体在空中辗转腾挪，躲过了梅卡尔的攻击和好几道闪电后，八云墨的身体四周那盛开的百合发出了漫天的弹幕。

　　没有所谓的试探，也没有所谓的留手。

　　眼神一凝的八云墨手持阳伞在空中躲过两位神灵的第一波联手攻击后，立刻掏出一张符卡。

　　那是，以紫的符卡【紫奥义·弹幕结界】作为原型，在幽幽子、紫和八云墨三人的共同努力下开发出来的独属于八云墨的符卡。

　　八云墨从来没有使用过的最强符卡——【墨奥义·花蝶万华镜】


第576章 【墨奥义！花蝶万花镜】

　　符卡，炸裂。

　　天地间，呼啸的罡风和遮蔽视线的大雨突然停了。

　　仿佛整个世界都被按下了暂停键一般。

　　八云墨的身体表面，开始绽放出比太阳还要耀眼的光芒。

　　四散的光芒一圈圈的往外扩散。

　　笼罩了整个撒丁岛的乌云，在八云墨的头顶裂开了一丝缝隙。

　　从那裂开的缝隙中，金色的阳光如同利剑一般刺向大地。

　　然后——

　　诡异的安静下来的天地间，突然响起了一阵奇异的音乐声。

　　仿佛有成千上万的男女在齐声吟唱一般。

　　就像是从九天仙宫传来的仙乐一样，一瞬间便掠夺了韦勒斯拉纳和梅卡尔的心神。

　　两位不从之神停下了动作，梅卡尔面无表情看着八云墨。而韦勒斯拉纳却堆起了满意地笑容，同时身体不断颤抖着——那是兴奋的颤栗。

　　伴随着仿佛无数人的吟唱声，八云墨的身体化作白色的光之粒子消散在天地间。

　　随后，巨大的百合虚影出现。

　　从乌云的缝隙中刺入大地的金色光阳，正好照在了百合花虚影的花蕊上。

　　乌云被驱散，阳光毫无顾忌地洒在了大地和海面上。

　　然后，远方的世界突然开始变得模糊。

　　撒丁岛还是撒丁岛，但却仿佛和整个世界隔绝开来一般。

　　“这里是？”

　　韦勒斯拉纳闭着眼睛感受着四周的空间。

　　“……有趣有趣，和幽世有些类似。”

　　“讨厌的气息！”梅卡尔瓮声瓮气地冷哼一声，“看朕如何打破这虚假的世界！”

　　这样说着，梅卡尔挥舞起手中的武器，带着足以崩裂高山大地的气势砸向了天空中的百合虚影。

　　只是，他挥下的手臂连同手中的武器在靠近虚影一段距离后，突然诡异的消失了。

　　韦勒斯拉纳一瞬间心中警兆大生，想也不想身体往旁边是闪过去。

　　“轰——！！！”

　　从韦勒斯拉纳刚才所站立的地方，梅卡尔的手臂突然出现，带着手中的武器砸在了大地上。

　　一时间地动山摇，仿佛十二级的大地震一般。

　　扬起的漫天尘土，无法遮挡韦勒斯拉纳的视线，他碧绿色的双眼赫然看到，梅卡尔消失的手臂前方，空间和自己身后的某一点诡异地连接起来。

　　“神奇的能力！”

　　韦勒斯拉纳赞叹一声。

　　“折叠空间，这种能力在神灵中也不常见。”

　　一旁的梅卡尔还没有说话，异变突生。

　　天地间的吟唱声蓦地上扬。

　　巨大的百合花中心，一株参天巨树突然出现，顶天立地。

　　若是有幻想乡的妖怪见到，定然会惊呼一声：“建木！”

　　那一株参天巨树的影像，赫然便是如今已经和幻想乡以及其所相连的各个世界融为一体的建木。

　　“真壮观！”

　　韦勒斯拉纳哈哈大笑起来。

　　“如此美景，怎能让你专美与此？”

　　这样说着，少年形象的韦勒斯拉纳高举双手。

　　大地裂开，小山一般的野猪从地底冒出来。

　　咆哮着，野猪冲向了建木。

　　梅卡尔也同时再一次对着建木挥起了右手。

　　这一次，阻挡着她们的，是突兀出现的漫天弹幕。

　　白色的米弹、黄色和红色的大玉、紫色的磷弹以及数不尽的妖回针。

　　与此同时，梅卡尔和韦勒斯拉纳突然感觉到身体传来一阵异样的沉重感——仿佛重力突然提升了数倍一般。

　　韦勒斯拉纳甚至差一点没能保持住自己凌空而立的身体。

　　“雕虫小技！！”

　　面对扑面而来的弹幕，梅卡尔不闪不避，直接以庞大的身体撞上去。

　　相对于梅卡尔，韦勒斯拉纳则充分发挥了身体上的优势，身体快速在天空中移动。

　　只是那突然加重的身体大大限制了他的速度，没过多久，他便被弹幕砸中了身体。

　　“唔……！！这股力量！”

　　弹幕在接触身体的一瞬间便爆炸，释放出来的诡异力量缠绕在了韦勒斯拉纳的身上。

　　韦勒斯拉纳立刻察觉到体内的咒力都开始不受控制起来。

　　【咒力在衰退……！不对！不是衰退！而是被埋藏在了身体的最深处！】

　　韦勒斯拉纳一直带着笑意的脸终于变得凝重起来。

　　如果没有了咒力，不从之神和普通的人类有什么区别？

　　——神灵和凡人的境界。

　　韦勒斯拉纳还好，体型庞大的梅卡尔早就被数不尽的弹幕击中。

　　“吼——！！！”

　　不止是咒力在衰退，就连理智都在逐渐丧失。

　　野兽般的咆哮，自梅卡尔的嘴里发出，震荡着这一片天地间的大气。

　　只是，梅卡尔的声音虽然大，却依旧无法掩盖这一片天地间的吟唱声。

　　本是能够让人烦躁的内心安静下来的轻吟声，此刻却令韦勒斯拉纳和梅卡尔心烦意乱。

　　“吵死了啊啊啊啊！！”

　　韦勒斯拉纳再一次祭出了黄金之剑，将其对准了百合与建木的虚影投掷过去。

　　黄金之剑在飞行的过程中一分为二，二分为四，顷刻间便布满了天空。

　　几乎和弹幕的数量一样的黄金之剑爆发出来的剑雨居然挡住了弹幕的攻势。

　　然后，已经濒临癫狂的梅卡尔放弃了武器，直接抡起拳头砸过去。

　　然而突然出现的光之网络挡住了梅卡尔的身体。

　　那是完全有白色的光线交织而成的光之网络。

　　网络仿佛分割了光明与黑暗一般，有光线的地方，只有纯粹的光，没有光线的地方则一片黑暗。

　　然而黑暗中，却又冒出了翩翩飞舞的幽蝶。

　　“……这气息！！”

　　韦勒斯拉纳脸色大变。

　　他太熟悉这股气息了。

　　冥界的死亡气息，他曾经在哈迪斯身上感受过。

　　幽蝶拍打着翅膀，形成的蝶海淹没了韦勒斯拉纳和梅卡尔的身体。

　　在蝶海中，不断有百合诞生、绽放，然后凋零。

　　每一朵百合的诞生和凋零，都会将韦勒斯拉纳和梅卡尔体内的咒力带走一部分。

　　随着咒力不断被剥离，幽蝶上的死亡气息让韦勒斯拉纳和梅卡尔逐渐感受到了冥界的召唤。

　　【真是……可笑！】

　　作为不从之神，作为神灵，居然会感受到死亡的气息。

　　明明只是本体的分身而已，明明只是从神话中投影到大地上的影子而已。

　　居然会产生死亡的感觉。

　　被蝶海淹没的韦勒斯拉纳感受着自己的皮肤表面如同凡人一般起了一层鸡皮疙瘩后，畅快的笑起来。

　　“这就是……失败吗？”

　　从始至终，连八云墨的身体在哪里都看不见，就这么莫名其妙的失败了。

　　“真是败得……好彻底！”

　　韦勒斯拉纳相信，即便自己取回了所有的分身，如果不以本体出现的话，依然不会是八云墨的对手——或许本体亲自降临也打不过也说不定。

　　在失去意识的前一刻，韦勒斯拉纳看到的，是梅卡尔如同小山一般的身体，分崩离析的画面。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　半跪在大地上，八云墨大口大口地喘着粗气。

　　“果然还是有些勉强……”

　　“虽然单独对上没有问题，一次性对抗两个这样程度的不从之神也搞的定，但要想一招之内解决掉对方，消耗还是太大了……”

　　体内的妖力，几乎空掉了。

　　大滴大滴的汗水自额头滴落，在地面上溅起朵朵浪花。

　　翻了个身，仰面躺在地上，看着放晴的天空，八云墨畅快的笑起来。

　　“不过，果然还是对自己的实力有了一个清醒的认识呢。”

　　努力将颤抖的手举起来，放在眼前挡住有些刺目的阳光。

　　自己距离大妖怪的境界，又近了一步。

　　相信等到成为大妖怪的时候，就算一次性对上韦勒斯拉纳和梅卡尔全胜的本体，也能够取胜了。

　　“姐姐大人……就是那样的境界吗？”

　　“……或许，更强也说不定？”

　　八云墨可是清楚，自家那位春困夏乏秋打盹的姐姐大人看似好吃懒做，但实力的提升可一点都不慢。

　　昏迷前，八云墨隐隐听到了一阵破空声传来。

　　“是……伊卡洛斯吗……？”


第577章 爱丽丝和潘多拉

　　欧洲大陆西北方，大不列颠群岛。

　　昔日的大英帝国，今日的大不列颠及北爱尔兰联合王国。

　　千年古都——伦敦。

　　北大西洋和英吉利海峡吹来的海风让整个城市的空气带着都带着一丝湿润。

　　不同于美国纽约的浮夸和烦躁，以及那流于表象的横流物欲。有着上千年历史沉淀的伦敦仿佛是雍容华贵的贵妇人一般，安静地坐落在英格兰东南部的平原上。

　　街道虽然繁华，但如织的行人哪怕是平民也带着几分贵气。

　　维多利亚时代的骄傲和矜持，到现在依然影响着整个英国、特别是伦敦的每一个角落。

　　在伦敦东南部，泰晤士河南岸，有着一座规模堪比白金汉宫的城堡。

　　普通人或许不了解，但这座城堡在魔术师的世界中却鼎鼎大名。

　　格林尼治贤人议会。

　　魔术师、神秘学者、妖精博士等等与魔术关系颇深的人。又或者是与专家有一线之隔的，一般的学者，市井的研究者、神父、牧师、僧侣、神官、艺术家、资产家、贵族、王族、皇族之类的——

　　有着共同的爱好和志向的人，聚集起来为交换情报而建立的圈子。

　　渐渐的，这个圈子演变成了议会，并将总部定在了英国格林尼治区。

　　这就是今日的贤人议会。

　　爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。

　　高德汀公爵家的千金，出色的优等生，通称为公主·爱丽丝。虽然是贵为公爵家的千金，但是却是个有着足够夸耀般卓越灵力的巫女。

　　仅仅是年轻的16岁就被推荐成为贤人议会的议长。学识渊博的她，同时也是真正的公主。

　　气质高雅的她，此时正躺在摆放于花园中的长椅上，享受着午后温暖的阳光。

　　旁边的白色圆桌上，精致的红茶飘散的香味让爱丽丝微微眯着灿烂的双眼。

　　年龄大约二十岁左右的她，有着一头耀眼的金发。上品的白色外套搭配着黑色的长靴，外套下面是短短的针织连衣裙和套裤。这样的打扮完美的衬托出爱丽丝香水一般的气质。

　　就在美丽的女性因为午后的阳光而昏昏欲睡时，一阵脚步声响起。

　　没有睁开双眼，仅仅是凭借脚步声，爱丽丝便判断了来人的身份。

　　“啊啦，我就躺一会儿哦，难得今天天气那么好，你也不要总是板着一张脸嘛！MISS·爱立信。”

　　被称作MISS·爱立信的来人，是一名扎起头发，戴着细框架的眼镜，年龄大概三十岁左右的女性。

　　“公主殿下，如果您不是总想着偷偷用幽体溜出去的话，我也不会这样了。”

　　走到爱丽丝身边，爱立信抚了抚鼻梁上的眼镜，随后将手中的一叠文件递给了爱丽丝。

　　“这是议会那边刚刚送过来的报告。”

　　爱丽丝立刻如同闹别扭的小孩子一般撅起粉嫩的唇瓣。

　　“真是的，一刻都不消停呢！这次又是什么事啊？是某个‘王’又闹出了大动静，还是哪里出现了不从之神？”

　　“事实上，严格算起来两者都有——”

　　爱立信保持着一板一眼的语气，就仿佛是严肃的女教师一般。

　　她确实是一名教师，负责爱丽丝的家庭教师，只不过同时还兼职着管家的工作。

　　“——有新的‘王’诞生了。”

　　一直微阖的双眼蓦地睁开了。

　　爱丽丝歪着头，接过爱立信手中的文件。

　　“哎呀呀，这可是了不得的大事呢~~”

　　虽然说着严重的话，但是爱丽丝却丝毫看不出凝重，漫不经心地翻看着爱立信递过来的文件，爱丽丝的脸上露出了发现小孩子发现好玩的玩具时那特有的表情。

　　“没有开玩笑吧？MISS·爱立信？”

　　爱立信只是保持着严肃的表情，盯着爱丽丝一言不发。

　　“嘁！你偶尔也要尝试着开玩笑喔？一直这样可是很难嫁出去的呢！”

　　很难嫁出去的呢！

　　言行上完全符合一个耿直严格的女家庭教师的爱立信，终于露出了纠结的表情。

　　她可是偷偷瞒着所有人跑去婚姻中介所登记了会员的口牙！

　　只是，每一次的对象都因为自己那不苟言笑的性格而败退，这让爱立信也一直苦恼着。

　　现在被爱丽丝无意中揭了伤疤，爱立信差点当场黑化掉。

　　爱丽丝翻看着手中的文件，眨了眨眼睛，突然冲着爱立信扬起大大的笑脸。

　　“那个，MISS·爱立信，我想……”

　　“不行！”

　　“欸？我都还没说要做什么呢！”

　　“反正公主殿下您也只会想着偷偷用幽体溜出去这件事！我说了多少次了这种做法对您的身体——”

　　“哎呀哎呀，知道啦！”

　　爱丽丝扁着小嘴咕囔着什么，再次眯起了双眼舒展着身体。

　　午后的阳光，真的很适合睡觉喔。

　　看着爱丽丝那仿佛要睡过去的样子，爱立信默默地叹息一声，转身离去。

　　——如果不是公主殿下的身体太差了，她又怎么会组织殿下想要出去的念头呢？

　　等到爱立信离去后，仿佛睡着的爱丽丝立刻睁开了双眼，狡黠的眼眸闪烁着异样的光芒，爱丽丝再一次看向了手中的文件。

　　【关于新确认的Campione的报告书摘录】

　　波斯之神韦勒斯拉纳，是个拥有复杂属性的神。

　　是服侍元主神密斯拉的战神，在后世琐罗亚斯德教中以优秀的武力被崇拜为守护神。

　　这个神具有变化十种姿态的特性。

　　开始以强风的姿态现身，能变化为雄牛、白马、骆驼、猪、少年、凤、雄羊、山羊、手持黄金之剑的人类战士化身。

　　韦勒斯拉纳一边逐渐改变身姿一边获取胜利，是为其崇拜者带来胜利的存在——“胜利”成为这个神的代名词。

　　梅卡尔，众神之王，伟大的战士，屠龙的最强的猎人。

　　迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王。

　　本来是暴风，闪电，天空之神，但是他的权威不断地强大化，到最后他拥有了很多权能。

　　八云墨，同时弑杀了两位这样的神明，成为了Campione。

　　根据赤铜黑十字所属“红之恶魔”艾丽卡·布朗特里报告称，这位Campione并非人类，而是妖怪。

　　具体信息不详，在妖怪早已绝迹的现在，没有任何证据证明这位Campione是妖怪之身。

　　以名字中的“八云”判断，这位Campione可能为极东之国所属。

　　值得注意的是，这位Campione身边跟随着一名天使。

　　“妖怪？天使？”

　　爱丽丝美丽的双眼看着文件上打印出来的，八云墨和伊卡洛斯的照片。

　　“这可不能当做是没有看见的喔！”

　　……

　　“哈哈哈哈哈。真是没用诶，韦勒斯拉纳。不败之神竟然在柔弱的妖怪面前败北。”

　　“闭嘴，梅尔卡王。你才是，你这个家伙可是连理智都被剥夺了！”

　　隐隐约约的，八云墨听到了这样的对话。

　　“哼！不过那幽冥的死亡力量，这个妖怪不会是冥界的妖怪吧？不知道和哈迪斯有什么关系……”

　　“蠢货！怎么看也不可能和哈迪斯有关系才对！而且除了那股诱人死亡的力量外，你不觉得另外一股似乎来自根源的力量更值得我们注意吗？”

　　“那都无所谓了，反正这家伙就快要醒过来了，到时候再好好让他尝尝厉害。”

　　“你是说……？”

　　“就是那个！埃庇墨透斯和潘多拉，那个普罗米修斯的可恶的弟妹所留下的咒法。诞生愚者与魔女之子的暗黑的圣诞祭，只有以神作为祭品才能成功的秘仪！看吧，你的神力已经流到了这家伙的身体之中了！”

　　……

　　“哦哦，有新的孩子诞生了呢！”

　　“潘多拉？你居然亲自显现了。”

　　“啊啦，神王大人好久不见哦？我呀可是只要在神与人都在的地方，就一定会出现的哦！”

　　“嘿嘿嘿……只可惜这一次的不是人啊，是妖怪！看看你还能顺利进行你的转生祭吗？”

　　“哎哎？妖怪？”

　　——似乎有一双柔软的小手，按在了八云墨的胸膛上。

　　“咕……！！”

　　本能地，八云墨伸出手抓住了按在自己胸膛上的小手。

　　颤抖着修长整齐的睫毛，八云墨睁开了双眼。

　　“哎呀！居然还有意识！该说不愧是妖怪的吗？”

　　入目所见的，是一名可爱的小女孩。


第578章 墨儿只要有咱这个姐姐就够了，妈妈什么的才不需要！

　　紫色的长发用白色的发带绑成了双马尾。

　　精致的耳垂上挂着相对那娇小的身体显得略大的球形耳坠。

　　穿着白色的衣裙跪坐在八云墨身边的可爱少女，正带着甜美的笑容看着抓住自己手腕的八云墨。

　　“我的孩子哟，醒过来了？”

　　“……孩子？”

　　显得有些迷糊的八云墨，松开了抓住潘多拉的手，双臂撑着身体从地上坐起来。

　　“这里是……？”

　　四周的空间，是一片白茫茫的混沌。

　　除了八云墨以外，便只有这个以“孩子”的称呼叫他的可爱少女，以及韦勒斯拉纳和梅卡尔。

　　此时的梅卡尔已经不再如同之前那般有着小山般的巨大身体。

　　但即便如此，梅卡尔的身高也在三米开外。

　　“哎呀呀！这一次的孩子真是越看越好看呢！”

　　潘多拉突然双手捧着脸颊，眼中冒着小星星。

　　“真是比维纳斯还要美丽的孩子！妈妈我都快忍不住了！”

　　这样说着，潘多拉突然张开双臂，在八云墨愕然的眼神中扑到了他的怀中。

　　“嗅嗅、嗅嗅……”

　　“别、别这样！”

　　“嗯嗯嗯！连气味都好好闻！这样下去妈妈我可是会舍不得让这么可爱的孩子回到那个世界去的呀！这可怎么办呢？”

　　在八云墨脖间深深吸了口气的潘多拉，柔软的双手撑着他的胸膛，抬起小脑袋一脸苦恼的表情。

　　“放手！！给我离开墨！！！”

　　如寒冰一样冷冽的声音突然响起。

　　一片白茫茫的空间突然裂开了一道隙间。

　　在八云墨惊讶，潘多拉等三位神灵不可思议的眼神中，一袭盛装的紫从隙间中跨出。

　　寒着脸盯着扑在八云墨怀中的潘多拉，紫将手中合拢的阳伞一抬，伞尖指向潘多拉哼道：“离开！还有，‘妈妈’什么的到此而至！”

　　“——墨，只要有我这一个姐姐就可以了！‘妈妈’什么的不需要！！”

　　“姐、姐姐大人！？”

　　八云墨囧囧有神地看着紫。

　　自家的姐姐大人……似乎在吃醋呢。

　　“墨儿！还不过来！”

　　“啊？哦！”

　　被紫叫到的八云墨，先是一愣，随即便从地上站起来，正准备走到紫身边时，却又突然被身边的潘多拉拉住了衣袖。

　　“哼哼哼！你是这个孩子的姐姐吗？那我也算是你的妈妈了哦！”

　　潘多拉骄傲地挺起了那连蕾咪都比不过的胸部。

　　“孩子怎么可以这么对妈妈呢？太失礼了！”

　　紫水晶一般的眼眸中冷芒大盛，身后那还未消失的隙间中突然对着潘多拉射出一道白色的光束。

　　“呀——！！”

　　潘多拉慌乱地松开了抓住八云墨的手，跳到一边后拍着胸脯，在脸上堆起一副一看便知是装出来的惊恐表情。

　　看着被光束划过的空间出现了不自然的扭曲，隐隐有着裂开的趋势，潘多拉眼底深处闪过一丝异色。

　　没有人比她更清楚这个空间的坚固程度。

　　而看刚才那一击，分明只是随手为之——即便是这样都能够发出隐隐超过空间承受能力的攻击——这真的是妖怪吗？

　　潘多拉暗暗咂舌。

　　“——吓死我了啊！你们两个家伙也不来帮我！”

　　“我不知道这和我有什么关系？”

　　韦勒斯拉纳笑嘻嘻地双手抱胸，和梅卡尔一起站在一边，优哉游哉地看戏。

　　只不过，那俊美的脸上碧绿色的双眼却始终将视线留在紫身上。

　　“……唔，和这位是一样的气息呢，也是妖怪？什么时候早已绝迹的妖怪又冒出来这么多了？”

　　“还没有看出来吗？”

　　潘多拉再次笑嘻嘻地凑上来。

　　“我这位美丽的孩子，和那小气的姐姐分明就不是这个世界的呀！”

　　“身上那股异世界的气息，简直如同夜空中的皓月一样明显。韦勒斯拉纳，梅卡尔王哟，你们败得不冤呢。”

　　“我们可没有你这个女人那样的能力。”

　　梅卡尔冷哼一声。

　　八云墨走到紫身边，轻轻握住了紫依然抬着阳伞的右手，将其按下来。

　　“姐姐大人，你怎么来了？”

　　“我不来，墨儿岂不就要被这个不知廉耻的女神给骗走了？”紫对着八云墨翻了翻白眼。

　　“还孩子？墨儿只要有我一个姐姐就行了，想做他的母亲？那可是痴人说梦。”

　　——这醋劲……八云墨顿时感到一阵头疼。

　　之前带着明日奈回到幻想乡的时候，后来带着奈亚子她们以及精灵们回去的时候也没见紫这么大反应啊？

　　“那不一样！”

　　八云墨的心思，紫一眼便能看穿。

　　“妻子是妻子，墨儿早晚有娶妻的那一天，所以咱早就有了心理准备！”

　　“但是——”

　　紫说到这里，狠狠瞪着潘多拉。

　　“——平白无故冒出来就想当墨儿的母亲将咱的宝贝弟弟从身边抢走？”

　　潘多拉眯着可爱的眼睛，似笑非笑地看着紫，随后目光移到八云墨身上。

　　“真好呢，我可爱的孩子有着这么疼爱他的姐姐，一定是充满了幸福吧？”

　　“不过，弟控什么的，可是会给孩子带来困扰的喔？”

　　“而且呀，这孩子即将进行诞生愚者与魔女之子的暗黑的圣诞祭，完成之后说是我的孩子可不为过喔？”

　　“你的孩子？圣诞祭？随便来个家伙走了大运弑杀了神灵分身就能成为你的孩子？你是想让咱的墨儿和那些不知所谓的人类做兄弟吗？”

　　“你觉得，他·们·配·吗？”

　　紫的气势开始上扬，澎湃的妖气肆无忌惮地震荡着整个空间。

　　“另外，咱对于你的计划不感兴趣，但你若是想要将那些心思打到墨儿身上，咱不介意让你也堕落到地面上成为不从之神。”

　　潘多拉的脸色终于变了。

　　还没等她开口，紫又幽幽说了一句：

　　“还是说，你现在就想让这个世界的神话崩裂？”

　　“想想看，若是咱现在就让神话和现实的境界变得混乱，那些依然停留在神话中的神灵会怎么样？”

　　紫的声音，在八云墨听来一如既往的如同清泉般甘冽。

　　但在潘多拉听来，却如同幽冥地府的哀嚎一样让她心冷。

　　“放心吧，只要你别将那些小心思打到墨儿身上，你的事情咱根本不感兴趣。”

　　潘多拉哀叹一声，脸色幽怨地看着八云墨：

　　“呜呜呜……真是的，好不容易遇到这么漂亮的孩子，居然会有一个如此难缠的姐姐……”

　　“哈哈哈哈……”

　　韦勒斯拉纳和梅卡尔对视一眼，纷纷畅快地大笑起来。

　　显然，他们看到潘多拉碰钉子心情非常好。

　　……

　　“姐姐大人，你说潘多拉的计划？”

　　回到现实后，八云墨先是安抚好担忧地都快出现程序混乱，满地图乱放最终兵器阿波罗（Apollon）的伊卡洛斯，随后向紫询问着之前被她提及的，潘多拉的计划。

　　“啊啦，墨儿难不成在心疼那位‘妈妈’？”

　　说到“妈妈”这个字眼时，紫“哗”的一声打开折扇，笑眯眯地看着八云墨。

　　“不行哦，有姐姐就行了。”

　　“……！！”

　　八云墨无言以对。

　　“真是的！”

　　折扇轻轻在八云墨额头上敲一下，紫幽幽说道：“世界之间的资讯干涉，让那个月球人家里出现了这个世界的相关产物。”

　　“克子那个家伙将整套的动漫都借过来，在家里和奈亚子看得不亦乐乎。咱在发现正好是你现在所在的世界后，便特意注意了一下。”

　　“……你不觉得，那个潘多拉让人类转生弑神者，背后是有目的的吗？”

　　“平白无故让弑杀了不从之神的人类通过自己的仪式成为弑神者，成为Campione什么的，天下间哪有这么好的事？”

　　“墨儿你呀，实力倒是在增长，这里可也不能落下了哦！”

　　纤细的玉指点在八云墨额头上，紫凑上前来，轻轻在八云墨脸颊上一吻。

　　香风拂过，紫的身体瞬间消失在八云墨眼前。

　　只留下一句话，依然在他耳畔回荡：

　　“自己好好想想吧，什么都要咱来说明的话可不行哦。”

　　……

　　【有黑幕吗】

　　站在因为和不从之神交战而变得一片狼藉的大地上，八云墨长舒一口气。

　　“我又何尝没有怀疑过这一点？”


第579章 月下，江上

　　山回水转，清风相迎。

　　人迹罕至的庐山深处，一条大江蜿蜒而过。

　　江面上，正有一叶扁舟，顺江而下。

　　当空皓月下，一袭繁琐而华丽的黑色道袍上披着狐绒大氅，八云墨盘腿坐在木筏一端，身前横放着一架瑶琴。

　　十指纤纤，翩然飞舞与琴弦之上。

　　琴声悠悠，引来了无数本应晚归于巢的飞鸟。

　　更有江中游鱼，伴随着琴音不断在木筏附近跃出水面，溅起白玉般的水浪。

　　伊卡洛斯跪坐在八云墨身后，抬起头，乖巧安静地看着天空中的皎月。

　　背后一对粉色的双翼，无意识的跟随着琴声拍打着。

　　蓦地，伊卡洛斯看向了岸边。

　　双眼变成了明黄色。

　　同时，八云墨手指一拨，一道肉眼可见的、带着妖力的风刃对着那个方向飞去。

　　“啵——！！”

　　并没有惊天动地的爆炸声，激飞而出的风刃在距离岸边尚有一段距离时，便如同破裂的肥皂泡一般消失。

　　“嗖！”

　　一道身影突兀地出现在船头。

　　香风拂面，八云墨修长的睫毛颤抖着，缓缓抬起头来。

　　月光下。

　　江面上。

　　绝世的汉服美人傲然而立。

　　八云墨再次低下头，仿佛没有发现那位汉服美人一般，双目微阖。

　　只是琴声一转，之前蓦然激昂的琴声再次变得平静。

　　伊卡洛斯明黄色的瞳孔几度变化，最后再次回复了靛青色。

　　汉服美人比明月还要耀眼的双目凌厉地盯着八云墨。

　　右手往那纤细的腰间一挥，一支晶莹的玉笛顿时出现在她的手中。

　　将玉笛横放在娇嫩的唇边，笛声响起。

　　原本被八云墨的琴声吸引而来的飞鸟，纷纷拍打着翅膀飞走。

　　八云墨暗自摇头，平静地琴声再次发生变化。

　　笛琴交织，坐在一边的伊卡洛斯听得双眼颜色不断在明黄色和血红色间转变。

　　飞走的千鸟，不断在木筏上空盘旋着。

　　汉服美人双目一凝，头顶上空，千鸟缭乱的景象蓦然一变。

　　竟有数只夜雀掉落在木筏上，不断拍打着双翅，却再也没能飞起来。

　　八云墨双手轻轻按在琴弦上，琴音戛然而止。

　　仿佛事先约定好一般，汉服美人放下了唇边的玉笛。

　　“鸟雀无辜，罗教主这是何必？”

　　罗教主，罗濠，罗翠莲。

　　江南的武侠王，沃班侯爵的死敌。

　　君临武之顶点者，【五狱圣教】的教主，堪称“国士无双”。

　　“妖怪也会怜惜这等野鸟？”

　　一个“妖怪”的称呼，直接表明了罗翠莲早已清楚八云墨的身份。

　　“上天有好生之德。”

　　“哈哈哈……”

　　罗翠莲狂气地大笑着。

　　“我乃天上天下唯一之人，哪管他上天有什么德？几只野鸟而已，杀了便是杀了，你欲如何？”

　　“再言，你等妖怪竟会知晓这酸儒之言？当真令我惊讶。”

　　八云墨沉默地伸出手，将依然在木筏上挣扎的三只夜雀小心翼翼地捧起。

　　掌心散发的绿色光芒笼罩了夜雀娇小的身体。

　　数息之后，原本奄奄一息的夜雀再次扑腾着双翅飞起，在八云墨头顶盘旋着清鸣数声后，便四散而去。

　　“生命，至为灿烂，至为珍贵，而又永不重来。”

　　“我原以为，罗教主乃神州教主，定然明白这番道理。”

　　“而妖，亦有妖之道，为何就不能明白此理？妖怪的历史比人类的历史还要久远。”

　　八云墨平静地看着眼前不可一世的罗翠莲。

　　“那又如何？我只知道，此世之中，妖魔鬼怪早已绝迹！”

　　“你也知道我乃【五狱圣教】之教主，君临武之顶点者，还敢在我面前这样说话？”

　　罗濠那广袖之下的纤纤玉手，不知何时以成爪状。

　　“你可知，凡是直视我面容之人都将被挖去双目，听到我声音之人都要被刺聋双耳，你这自称妖怪的狂妄后辈当真是胆大！”

　　“擅闯我于庐山清修之地，更是抚琴引我前来，难不成不知死字怎么写吗？”

　　八云墨轻笑着，在罗濠愕然的目光中抬起右手。

　　食指在虚空中滑动着，指尖的妖力在空气中留下一道道光之痕迹。

　　片刻间，一个大大的“死”字出现，随后消散。

　　“你看，死字怎么写，我当然知道。”

　　……

　　“你是在戏弄我吗？”

　　罗濠黑着脸看向八云墨。

　　“不不不，只是在回答教主的问题而已。”

　　打开隙间，将瑶琴收回去后，八云墨又在眼前摆上一张小桌，一壶红茶，两个精致的茶杯。

　　“虽说此情此景，美酒最佳。但请恕我于酒无爱，唯有红茶聊表心意。”

　　“这是产自冥界白玉楼的冥茶，阳间可是喝不到的。”

　　罗翠莲毫无所惧地跪坐在八云墨面前，待八云墨为自己田满一杯红茶后，端起茶杯浅尝辄止。

　　“如何？”

　　“好茶！”

　　罗翠莲眼眸闪亮，感受着体内那升起的一丝奇异力量。

　　“……这茶，凡人若是喝了恐怕立刻魂归地府。”

　　“当然，冥茶的茶叶生长在三途河畔，一直由尚未转生的亡灵负责照料，生长之时沾染了浓郁的死亡气息，普通的生灵定然承受不住。”

　　“你是来自冥界的妖怪？”

　　“不是。”

　　罗翠莲点头。

　　“也对，若是来自冥界，身后也不会跟着天使。”

　　八云墨顿时失笑，“这是何道理？再说了，伊卡洛斯也不是真正的天使。”

　　罗翠莲这才仔细打量着伊卡洛斯。

　　良久，她放下了手中的茶杯。

　　“说吧，你引我前来所为何事？如果说不出个让我满意地理由，这里山清水秀，倒是很适合做你埋骨之地。”

　　八云墨看着眼前的罗翠莲。

　　平心而论，这是比自己的妻子明日奈还要美丽的女人。

　　出生于古代中国的罗翠莲，有着现代的女性所不具备的气质。

　　一笑一颦，皆动人心魄。

　　更因为君临武之顶点，成为了天上天下唯一之人，浑身散发着凌然不可侵犯的霸气。

　　如同高岭之花，矜持自傲，遗世独立。

　　从潘多拉的世界返回现实后，并没有经过转生，本质上没有成为弑神者的八云墨，带着伊卡洛斯在离开意大利后，便直奔中国而来。

　　说起来，这还是转生妖怪后，八云墨第一次回到中国。

　　——虽然不是自己原本世界的国家。

　　而在这个世界，到了中国，又怎能不去见见这位威压整个东方的罗教主？

　　“理由，不过是好奇罗教主到底有何风采而已。”

　　“哼哼……”

　　罗翠莲冷笑出声。

　　“就是这个？就因为这种理由你便冒死闯到庐山来？”

　　“冒死？何来冒死之说？”

　　“现在就告诉你！！”

　　话音刚落，罗翠莲已经一掌打上来。

　　三人身下的木筏，瞬间炸裂！


第580章 先打一架再说

　　掌风，呼啸凌厉。

　　身下炸裂的木筏丝毫不能阻碍罗翠莲的攻势。

　　她看似娇弱的身躯直接踏水而行，顷刻间便欺身至八云墨怀中。

　　然后，一掌打空了。

　　八云墨的身体诡异的消失不见。

　　与此同时，伊卡洛斯拍打着双翼飞到了半空中。虽然双目已经变成了战斗时的血红色，但并没有立刻出手对付罗翠莲。

　　八云墨早已在事先告诉过她，遇到这种情况不要急着出手。

　　因此，伊卡洛斯只是压下了心中的担忧，同时永久追尾空对空导弹（Artemis）死死锁定着罗翠莲的身体，只待八云墨下令，便会毫不犹豫地发射。

　　消失的八云墨，出现在了罗翠莲身后不远处。

　　武者的直觉让罗翠莲在八云墨消失的瞬间便转身，穿着金莲鞋的玉足在水面一踏——

　　“轰——！！！”

　　江水激荡，飞扬的浪花凝成无数利箭射向八云墨的身体。

　　每一朵水箭皆有着洞穿坦克装甲的力量。

　　八云墨抬手一指，心念一动，颠倒了水与火的境界。

　　激射而来的水箭在空中扭曲，化作崩腾的火焰。

　　火蛇咆哮着，转向飞舞，迅速在罗翠莲脚下的水面上形成一道火焰构筑而成的牢笼。

　　“雕虫小技！”

　　罗翠莲冷哼一声，玉足再次在水面一踏。

　　暴起的水浪和火蛇不断缠绕着，化作蒸腾的水汽，迅速笼罩在江面上。

　　雾气袅袅，若非此时二人正在激战，定然会欣赏一番这难得的美景。

　　当火焰被江水熄灭后，罗翠莲双掌连舞，掌风肆虐，吹散了江面上的雾气。

　　随后，她蓦地瞪大了灿烂的双眼。

　　整个江面上，不知何时已经开满了百合花。

　　这些直接在江面上绽放的百合花颜色各异，花蕊之间以光柱相连。

　　一道光之网络布满了江面，封死了罗翠莲的移动空间。

　　“我可不知道，韦勒斯拉纳和梅卡尔会有这样的权能！”

　　“就像罗教主你现在用的不也是自身的武技吗？”

　　临空而立的八云墨从隙间中取出【九天】。

　　“——谁又说过，我是在使用权能了？”

　　“哈！那就让我看看，你到底有多少本事！”

　　罗翠莲的身体突然一阵模糊。

　　随后，就像划破了空间一般，她摆脱了江面上封锁自己的光之网络，出现在八云墨身边。

　　缩地神功·神足通

　　并不是权能，而是罗翠莲自身所拥有的方术。

　　不管是用于长距离的赶路还是小空间内的战斗，都是非常实用的能力。

　　看着突然出现在自己面前的罗翠莲，八云墨以伞为剑，连刺三剑。

　　“砰砰砰！！！”

　　罗翠莲不闪不避，挥掌接下后，突然伸出手抓向八云墨的心口。

　　飞凤十二神掌·凤爪掏心

　　娇嫩的手掌毫无阻碍地穿透了八云墨的胸膛。

　　只是，却没有任何击中实物的感觉。

　　八云墨的胸口，一道黑色的隙间裂开，罗翠莲的手直接探入其中。

　　“这是——！？”

　　来不及多想，罗翠莲心中的警兆让她在第一时间收回了手掌。

　　看着在自己手掌刚刚离开后边合拢的隙间，罗翠莲脸色凝重。

　　——刚才若不是收手及时，现在自己的手掌应该已经断掉了吧？

　　“嗖——！！”

　　弧形的闪光划过。

　　八云墨突然将手中的【九天】往上一扬。

　　紧急闪开的罗翠莲瞪大了眼睛看着空中飘舞的那一缕长发。

　　那是被刚才的风刃所割断的、自己珍爱无比的秀发。

　　“找死！！！！”

　　身体发肤，受之父母。

　　出生于古代中国的罗翠莲，完美的保持着那时的是非观念。

　　更何况，对于那时的女子来说，头发尤其珍贵。

　　暴怒的罗翠莲速度再次往上提升一截，疯狂地出手攻向八云墨。

　　凤雏登门、凤眼穿帘、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群凤连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天。

　　飞凤十二神掌毫无保留地使用出来，刚柔并济，绵绵不绝。

　　罗翠莲的身体宛如化身为九天神凤，每一次出手带起的余波都震荡着大气。

　　“轰——！！！轰——！！！轰——！！！”

　　庐山深处，原本山清水秀的神仙之地，因为罗翠莲含怒出手而将这一片地域变得狼藉不堪。

　　江水翻腾，山石滚落。

　　每一次出手，都能在大地上轰出一个大坑，在江面上打出一个令江水久久也无法填平的漩涡。

　　山林间无数的鸟兽虫鱼争相奔逃，企图逃离这一片战场。

　　仅仅是接下了罗翠莲数掌后，八云墨便放弃了以武技的方式和她战斗。

　　用武技来和君临武之定点的罗翠莲交手，无异于以卵击石。

　　身体隐入隙间，随后出现在数十米外的天空中。

　　一手撑开油纸伞，一手捋着胸前的长发，八云墨身旁打开的数道隙间不断往外喷射着妖回针。

　　漫天的妖回针淹没了罗翠莲的身体。

　　“给我滚开！！！”

　　双掌交叠往身前一拍，澎湃的劲力将扑面而来的妖回针打散。

　　随后，罗翠莲身体拉出残影，直奔八云墨而去。

　　见状的八云墨身体急速后退，同时弹幕爆发。

　　妖回针、米弹、大玉、磷弹……

　　各式各样的弹幕笼罩了整个因为江水流过而形成的山谷。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　仿佛受到了导弹饱和打击一般，这一片位于庐山深处的山谷爆发出了一连串的轰鸣声。

　　二人一退一进，不知不觉已经离开了庐山深处，来到了山脚下。

　　正好撞见了因为发觉山中的动静而打算前来查看的陆鹰化。

　　“天、天呐！”

　　作为罗翠莲的弟子，陆鹰化还是第一次看到有人能够和罗翠莲打成这个样子。

　　抬起头，看着天空中交战的二人，感受着二人每一次交手震荡出来的气浪，陆鹰化艰难地保持着自己的身体不被吹飞出去。

　　“那个和师父战斗的——是他！！！”

　　看清了八云墨的身影，陆鹰化暗暗咂舌。

　　身为【五狱圣教】教主的弟子，陆鹰化虽然在罗翠莲面前总是被暴打，但在外面的身份无疑是高不可攀。

　　因此，他和爱丽丝一样，是属于除了艾丽卡·布朗特利外，第一批知道八云墨弑神成功的人物之一。

　　原本认为八云墨即便是弑神者，但因为是新晋弑神者的缘故，虽然远远高于他们这些普通人，但却绝对不会是自己师父对手的陆鹰化，心中惊骇难平。

　　“弑神者……弑神者……果然是不能以常理来判断的魔王！”

　　想起了暗世界对弑神者公认的评价，陆鹰化心中苦涩。

　　……

　　终于，在将飞凤十二神掌全部使出一遍后，罗翠莲看着依然奈何不得的八云墨，收住了手。

　　如同羽毛一般缓缓降落，罗翠莲踩在了一株纤细的树枝上。

　　身体随着树枝上下晃动，罗翠莲看着八云墨说道：

　　“很好，你这后辈有些本事。”

　　“接下来，可要小心了。”

　　这样说着，罗翠莲轻启朱唇。

　　伴随着歌声，风乍起。

　　【权能·龙吟虎啸大法（Dragon Voice）】


第581章 欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦poi！

　　【龙吟虎啸大法（Dragon Voice）】

　　乃罗翠莲打败印度女神伽耶特黎篡夺到的权能。

　　伴随着歌谣而来的冲击波，有着能轻松掀翻摩天大楼的可怕威力，达到最大威力的话，堪比天灾台风。

　　“去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老……”

　　站在树枝上的罗翠莲，高声歌唱。

　　这片天地，空气开始震动。

　　震荡的大气以罗翠莲为中心，形成环形的冲击波一圈圈往外扩散。

　　凡是被波及的地方，飞沙走石，狂风呼啸。

　　不远处观战的陆鹰化在察觉到罗翠莲开始动用全能的第一时间，便用自己那卓绝的轻功飞速远离战场。

　　与此同时，天空中的伊卡洛斯张开了绝对防御圈（Aegis）。

　　刹那间，天地变色。

　　夜空中的云层被吹散，皎洁的明月和灿烂的繁星毫无阻碍地将自己的光辉洒在大地上。

　　肆虐的狂风如同利刃一般划过八云墨的身体。

　　和之前罗翠莲使用飞凤十二神掌打出的掌风不同，动用权能释放出来的狂风比之前的掌风更加可怕。

　　风暴的中央，八云墨喃喃自语：

　　“所谓狂风，不过是空气的流动而已。”

　　广袖一挥，八云墨的身体似乎产生了微妙的变化，仔细一看却又什么都没有发生。

　　【动与静的均衡】

　　扭曲了自己相对狂风不动的身体上“静”的概念，罗翠莲以【龙吟虎啸大法】产生的狂风便对八云墨毫无作用。

　　对面的罗翠莲愕然发现，原本被狂风吹得衣袍翻飞的八云墨，诡异地不在受到狂风的影响。

　　头发、衣衫纹丝不动，仿佛身体周围根本没有狂风一般。

　　“没有用吗……”

　　罗翠莲冷哼一声，撤去了咒力。

　　狂风渐渐平息，一切归于平静。

　　唯有早已被肆虐的寸草不生的这一片大地在无声的述说着刚才恐怖的景象。

　　玉足一点，罗翠莲的身体再次出现在八云墨身边。

　　探手，瞬间抓住了八云墨的双肩。

　　“唔——！！！”

　　肩膀上传来的痛楚让八云墨蓦地瞪大了眼睛。

　　好大的力道！！

　　境界的妖怪虽然不像风见幽香那般以身体的强悍著称，但那也是妖怪——身体先天上就强于人类不止一星半点的妖怪。

　　就算是罗翠莲之前使用飞凤十二神掌拍在他的身体上，也没有给八云墨带来这么强烈的痛楚。

　　显然，这是权能——

　　【大力金刚神功（The Power）】

　　打败两位金刚力士密迹金刚力士和那罗延坚固王篡夺到的权能。

　　“喝——！！！！！”

　　罗翠莲大喝一声，抓着八云墨双肩的手猛地一甩。

　　猝不及防的八云墨被罗翠莲抓着扔到了大地上。

　　“轰——！！”

　　地面被砸出了如同陨石坑一般的深坑，荡起的浓密烟尘遮蔽了罗翠莲的视线。

　　“嗖嗖嗖嗖——！！”

　　烟尘尚未散去，坑底便突然爆发出无数的弹幕和光束。

　　“哼！见识一下这个吧，此乃极致的力与极致的技完美的结合！”

　　双掌抬起，飞凤十二神掌起手式——凤雏登门。

　　高超的武技，配合着篡夺的权能【大力金刚神功（The Power）】带来的举世无双的力，让罗翠莲傲然地迎上了八云墨的弹幕。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！！！”

　　这一次，罗翠莲没有闪避，而是直接用肉掌拍打在了欺身的弹幕上。

　　每一次接触，光弹都会爆发出惊天的爆炸。

　　然而身处爆炸中心的罗翠莲，却毫发无伤，身体不断朝着坑底前进。

　　终于，弹幕的密集程度突然下降。

　　罗翠莲抓住这一瞬间的时机，双手十指互扣，高举过头顶。

　　身体急速下坠，同时互扣的双手如同重锤一般砸下！

　　“轰——！！！”

　　大地裂开了。

　　扩散的冲击波甚至将不远处的小山丘也吹成了粉末！

　　“master！！！”

　　天空中，伊卡洛斯双翼突然一阵抖动。

　　就在永久追尾空对空导弹（Artemis）即将发动的瞬间，伊卡洛斯的雷达突然扫描到了八云墨的反应——

　　烟尘散去，罗翠莲惊讶的看着身下躺着的八云墨。

　　双目呈现出不自然的血红色，八云墨上抬的手臂死死挡住了罗翠莲的攻击。

　　……

　　“这个家伙……”

　　迷途之家，不知因为什么原因正在这里的风见幽香看着隙间中的画面，脸上露出了得意的微笑。

　　“……看来很久以前交给他的那一滴精血被这个人类丫头给彻底激发出来了呢。”

　　“哼！”

　　一边的紫折扇掩着面庞，不爽地哼了一声。

　　“怎么了？看到你弟弟因为咱的精血发生了改变不高兴了？”

　　“咱还不至于这么小气。”

　　风见幽香眉眼弯弯，心情大好。

　　“既然不介意，那要不要咱再给小八云一滴精血？”

　　“不必！！”

　　开什么玩笑，要是让这个花之暴君真的这么做了，天知道她会在那滴精血中做什么手脚。

　　墨儿是境界妖怪，可不是花妖！

　　风见幽香以前曾经交给八云紫让八云墨吸收的精血，最初的目的是为了帮忙压制从五大精灵王体内吸取而来的【异世界的黑暗】。

　　然而风见幽香的精血何其霸道，在压制了那股黑暗后，尚有一部分力量沉淀在了八云墨的体内，一直没能被激发出来。

　　就连紫也没有想到，那一直隐藏在八云墨体内的力量会因为罗翠莲而被激活。

　　虽然说这样一来，八云墨的实力确实会提升，但是——

　　那不就是让自家最爱的墨儿身体里被深深印上了【风见幽香】的印记吗？

　　紫顿时满心纠结。

　　看到紫的表情，风见幽香畅快地大笑出声，引得正在院子里睡觉的蓝耳朵动了动。

　　……

　　虽然看上去双目赤红，但八云墨并没有失去理智。

　　只是，体内源源不断喷涌而出的力量让他忍不住大喝出声。

　　抬腿一踢，罗翠莲被八云墨踢向了天空。

　　随后，八云墨的身体紧追而至。

　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦——！！！”

　　整个身体都冒着红光的八云墨不断的出拳出腿，罗翠莲不甘示弱，二人在天空中直接以肉体力量暴力地碰撞着。

　　若说技巧，八云墨完全不是罗翠莲的对手。

　　他只是毫无章法地出手，对于罗翠莲的攻击完全不闪避。

　　以伤换伤，在罗翠莲一掌打在他胸口时，直接一手抓着她的手臂，随后另一只手握拳砸向罗翠莲。

　　“轰——轰——轰——轰——！！！！”

　　八云墨的攻击不自觉的带上了境界的力量，这股力量伴随着罗翠莲的怪力激荡在天空中，扭曲了四周的空间。

　　早已逃出了不短距离的陆鹰化，看着整个庐山都开始摇摇欲坠的情形，哀叹一声，不得已再次向更远的地方奔逃而去。

　　天空中，和八云墨战斗的罗翠莲有苦说不出——

　　这种乱来的攻击虽然破绽百出，但配合着八云墨那莫名其妙变得强悍的身体和暴涨的力量，顿时让她感到无从下手。

　　所以说你们看，乱拳打死老四季……咳咳，我是说乱拳打死老师傅说的就是这种情况。

　　另外，那个JOJO一样的“欧啦欧啦欧啦”你们无视就好。

　　——我才不会说早就想这么干了呢！


第582章 如果罗濠和红美铃打起来的话……

　　“轰——！！！！”

　　被八云墨以承受自己三掌为代价，一拳打中胸口的罗翠莲身体如同炮弹一般倒飞出去。

　　砸在了一座小山峰半山腰的罗翠莲去势不减，身体直接砸穿了小山，最终跌落在一处山谷中。

　　“咳咳……咳……”

　　脸色惨白的她，躺在碎石中，捂着胸口，连连咳血。

　　八云墨同样不好受，罗翠莲带着咒力的三掌拍在他的胸口上，巨大的力道不但击碎了他的胸骨，咒力更是侵入了身体中，和体内的妖力纠缠不休。

　　“噗——！！”

　　金色的鲜血自嘴中喷出，洒在地面上。

　　被鲜血洒过的土地上，花草破土而出，数息之内便布满了原本因为战斗而一片荒芜的土地。

　　“master！！”

　　伊卡洛斯带着破空声飞到八云墨身边，在八云墨即将自半空中跌落到地上的瞬间伸出手扶住了他的身体。

　　“放心，我、我没事……”

　　双瞳自血红色恢复到黑曜石一般的黑色，八云墨对着伊卡洛斯堆起一张笑脸。

　　伊卡洛斯一手扶着八云墨，一手掏出卡片——

　　然后她愣住了。

　　卡片没有反应。

　　“……？”

　　呆愣地看着手中的卡片，伊卡洛斯脑袋上冒出一连串的问号。

　　“没用的。”

　　八云墨摇头。

　　“这张卡片是从西纳普斯传送道具的中转站，只是如今我们并不在幻想乡，跨越了世界后，卡片的传送功能便失效了。”

　　“master……对不起……”

　　伊卡洛斯显得有些沮丧，就连背后的一对粉色双翼都耸拉下来。

　　“好了好了，不要难过，带我过去。”

　　八云墨指着罗翠莲的方向。

　　伊卡洛斯点点头，小心翼翼地扶着八云墨向前飞去。

　　当八云墨和伊卡洛斯落到罗翠莲面前时，曾经不可一世的、天上天下的唯一人，【五狱圣教】的教主，威压整个东方的Campione，罗濠罗翠莲，正狼狈的躺在地上，挣扎着试图爬起来。

　　脸色雪白，嘴角带着鲜血的她，身上的衣服也变得破破烂烂，露出了白皙的肌肤。

　　只是如今，那雪白诱人的肌肤也同样带着伤口，更有鲜血不断渗出。

　　“如何？罗教主还要打吗？”

　　捂着胸膛的八云墨，对着罗翠莲问到。

　　以妖怪那虽然比不上吸血鬼但也非常强悍的恢复能力，这么短的时间内，断裂的胸骨已经恢复如初。

　　体内肆虐的咒力也被驱逐，只是伤势却依然没能完全好转。

　　因此八云墨的声音听上去显得虚弱不堪。

　　罗翠莲更不好受，她连爬起来都做不到了。

　　八云墨只是胸骨断裂，罗翠莲是所有的肋骨都断了。

　　右腿更是诡异的弯曲着——显然腿骨也断了。

　　“这一局，是我败了。”

　　罗翠莲放弃了挣扎，直接躺在地上，也不管自己拿泄露的春光，面色平静地看着八云墨。

　　“作为武者，早已有战败的觉悟。”

　　“你获得了胜利，现在——随意处置我吧！”

　　“这是胜利者的权利，我无怨无悔。”

　　在身为Campione之前，罗翠莲更是一名武者。

　　纯粹的武者，纯粹的武者之心。

　　面对失败，她坦然的接受，并准备迎接八云墨以胜利者的姿态给自己的处置。

　　“处置？罗教主言重了。”

　　八云墨笑着摇头，在伊卡洛斯的帮助下坐在了乱石上。

　　“说起来，还要多谢罗教主才对。”

　　“哦？”

　　“在罗教主的【大力金刚神功】催动下，我才能激发出一直深埋在体内的力量。”

　　八云墨也察觉到了之前自己战斗时的异样。

　　那是曾经吸收的风见幽香的精血带来的一直沉睡在体内的力量。

　　虽然并没有让他在通往大妖怪的路上更进一步——如今的八云墨，想要成为大妖怪，单纯的妖力积累和肉体增强已经没有作用——但无疑变强的肉体同样增强了八云墨的实力。

　　“呵……”

　　罗翠莲顿时失笑，八云墨这么一说她立刻明白过来，如果不是自己使用【大力金刚神功】，用举世无双的怪力来和八云墨直接进行身体上的对抗，也许便不会受这么重的伤了。

　　“虽然很唐突，且我身为败军之将更是没有资格提问，但能否请你慷慨解答几个问题？”

　　“但说无妨。”

　　“你……真的是妖怪吗？”

　　罗翠莲一直在怀疑八云墨妖怪的身份。

　　在这个世界活了几百年的她，从来没有见过妖怪。

　　虽然世间一直有着妖怪的传闻，【五狱圣教】所属的一些方士们家中的藏书也有过关于上古时代妖怪出没的记载，但有一件事是所有暗世界的人所公认的。

　　妖怪，早已绝迹。

　　最近的关于妖怪出没的切实记载，也是在明末之时。

　　“我当然是妖怪。”

　　八云墨坦然点头。

　　“罗教主会疑惑也很正常，因为我并不是这个世界的妖怪。”

　　罗翠莲蓦地瞪大了双眼。

　　不是这个世界？

　　这种说法很容易理解，罗翠莲也是知道幽世这种相对于现实世界来说算得上是异世界的空间。

　　曾经单枪匹马杀入日本，企图击杀被那里的人豢养起来的齐天大圣的罗翠莲，就是因为没能成功进入幽世而失败。

　　难道说八云墨来自幽世？

　　“当然不是幽世。”

　　看出了罗翠莲的疑惑，八云墨解释道：

　　“而是真正的异世界，和你们这个世界毫无关联的异世界，幻想乡。”

　　“……原来如此。你身边这位天使也不是这个世界的吧？”

　　罗翠莲终于明白了伊卡洛斯和八云墨给自己的怪异感觉。

　　明明看出来二人有着人类在如何强大也不可能拥有的实力，但却偏偏又不是弑神者，也不是不从之神。

　　如果他们是来自另外一个世界的话，一切便说得通了。

　　“罗教主不怀疑吗？这种说法正常人不会相信吧？”

　　“你不会撒谎。”

　　罗翠莲摇头。

　　“如果拥有能够正面击败我的实力的你也会说谎言的话，那么便当我罗濠瞎了眼。”

　　……这可真是，八云墨一时间不知说什么好。

　　看着眼前的罗濠，八云墨莫名其妙的想到了一个人。

　　某个此时正在红萌馆门口打瞌睡的门番。

　　说起来，八云墨还从来没有见过红美铃真正动手的样子。

　　稗田阿求的《求闻史记》中虽然记载着红美铃的能力是操纵“气”，但这种模棱两可的说法完全不能说明红美铃的实力。

　　只是八云墨却曾经听在妖梦那里学习剑术的明日奈说过，妖梦曾经和红美铃打过一架。

　　“那是个武术高手，配合着能力的话，基本是个全面的没什么弱点的存在。”

　　这是妖梦对红美铃的评价。

　　而自家姐姐大人，紫也曾经说过，红美铃的实力完全不像表面上看起来这么简单。

　　“你当她为什么成天打瞌睡？还不是因为体内的气太庞大了，必须分出大量的精力来压制才行，要不然那个女仆长一天到晚什么事也不用干了，只需要不断修补被砸烂的红魔馆就行了。”

　　也不知道红美铃和罗翠莲比起来谁更厉害。

　　“你在想什么？”

　　“啊、没什么！只是想到了一个和罗教主一样武艺高绝的人。”

　　“哦？”

　　罗翠莲立刻来了兴趣，只是正当她准备继续询问时——

　　“master！有人来了！”

　　伊卡洛斯的双眼突然由靛青色变成明黄色，看向了某个方向。

　　八云墨和罗翠莲对视一眼，罗翠莲闭着双目感应一番，随后睁开双眼笑起来。

　　“是我那不成器的弟子，让你见笑了。”

　　然后，罗翠莲脸色突然变得有些难看。

　　这个弟子来的真不是时候！自己正打算询问那个和自己一样武艺高绝的人的消息呢！

　　——看来事后需要好好揍他一顿才行！

　　罗翠莲当即在心中给陆鹰化下了判决。

　　所以说，这才是唯我独尊喜怒无常性格乖戾的罗濠。

　　话音刚落，一名身姿挺拔的俊秀少年便以令人惊艳的轻功急速靠近。

　　几个呼吸间便来到了乱石堆上。

　　“嘶——！！”

　　看到罗翠莲此时凄惨的模样，陆鹰化倒吸一口冷气。

　　带着敬畏和恐惧的目光看着八云墨，陆鹰化隔着老远便跪下来。


第583章 才不是【妖王】咧！

　　陆鹰化。

　　罗翠莲的直传弟子，轻功卓越，掌力绝大。比所有“王”中的五个，武术的水平都要强。

　　从小被师父殴打，因而养成了腹黑并且强烈厌恶女性的陆鹰化，虽然看上去很受女生欢迎，但却非常偏执，扭曲。

　　对于美丽、有本事的女性，特别抱有敌意。

　　这就是陆鹰化，一个矛盾的人。

　　然而也正因为如此，陆鹰化才深切的明白，自己的师父罗翠莲有多强大。

　　当今世上，除了欧洲的沃班侯爵，没有任何一位弑神者能够和罗翠莲比肩。

　　就是这样的罗翠莲，此时却狼狈地躺在乱石堆上，身受重伤，腿骨折裂，连爬起来都做不到。

　　无边的恐惧如同滔天的巨浪一般淹没了陆鹰化的内心。

　　他完全不敢想象，将罗翠莲打成这样的八云墨，到底强大到了一个怎样的程度。

　　——这完全是罗翠莲长年累月在陆鹰化心中烙下的不可战胜的印记产生的错觉。事实上，八云墨虽然比罗翠莲强了一线，但却并没有强多少。

　　而罗翠莲看上去伤势很重，但以弑神者的体质来说，这样的伤势一天就能痊愈。

　　只是八云墨在恢复能力上比罗翠莲还要强大一些，使得此时他看上去仿佛没有受伤一般，这才让陆鹰化产生了“八云墨可以无伤碾压罗翠莲”这样的错误判断。

　　“蠢货！跪在那里做什么？还不过来！”

　　看到陆鹰化的身影，罗翠莲恨铁不成钢地骂了一声。

　　陆鹰化丝毫不敢犹豫，连忙起身，纵身一跃跳到了罗翠莲身边。

　　犹豫地看着自家躺在地上的师父，陆鹰化不确定自己应不应该上去将她扶起来。

　　不扶——自己作为弟子，师父受了伤却不去帮忙，事后定然会被师父狠狠揍一顿。

　　扶——以罗翠莲唯我独尊乖戾无常的性子，说不定事后还会怪自己多事，然后狠狠揍自己一顿。

　　于是陆鹰化顿时风中凌乱，不知如何是好。

　　“你看看你……”

　　八云墨哭笑不得地看着陆鹰化。

　　“……积威深重，把你弟子吓成什么样了？”

　　“不成器的东西！”

　　罗翠莲感到面子上挂不住，再次骂了陆鹰化一声。

　　【完了！事后铁定要挨揍了】

　　陆鹰化心中一片绝望。

　　“master……？”

　　一直安静地站在八云墨身后的伊卡洛斯，看着眼前的情况不解地歪着头。

　　伊卡洛斯的声音吸引了陆鹰化的注意，在看到伊卡洛斯绝美无双的容貌后，陆鹰化顿时深深低下头。

　　——显然，伊卡洛斯很美，同时身上散发出来的气息让陆鹰化也知道她很强大。

　　正好符合他厌恶的女性的标准。

　　只是良好的涵养让陆鹰化将这一份敌意深深埋在心底，唯有罗翠莲察觉出了一点，却似笑非笑地看着陆鹰化。

　　“蠢货，将为师扶起来！”

　　罗翠莲发话了，陆鹰化顿时不在纠结，连忙上前小心翼翼地将自家师父扶起来坐好。

　　“怎么话也不说？为师平日里怎么教育你的！？”

　　“……咕！”

　　暗暗吞了口口水，陆鹰化硬着头皮对着八云墨行礼。

　　“鹰化，见过【妖王】！”

　　“妖王？”

　　八云墨顿时一愣，这是什么称呼。

　　“你这家伙，不是说自己是妖怪吗？”

　　罗翠莲在一边解释道。

　　“格林尼治那帮人公布了这个消息后，也顺便给你安上了一个【妖王】的称号。”

　　八云墨砸了砸嘴。

　　“怎么了？不满意？”

　　“不，只是【妖王】这个称号，我真的受不起。”

　　——幻想乡比自己强大的妖怪那么多，他可没有自称【妖王】的资格。

　　“受不起？你打败了我，【妖王】这个称号完全受得起。”

　　“不是的，比我强大的妖怪，在我的世界还有很多，所以【妖王】什么的……”

　　——即便是强大如姐姐大人和风见幽香，也没有自称【妖王】。

　　八云墨是真心不愿意得到这个称号。

　　“哦？还有很多比你强大的妖怪吗？”

　　罗翠莲顿时双目发光。

　　身为【武侠王】的她，不断追求强大，挑战强者是她最大的兴趣。

　　“说起来，你不是说有个和我一样同样武艺高绝的人吗？也是你那个世界的妖怪？”

　　八云墨点头。

　　一边的陆鹰化一直深深低着头，听着八云墨和罗翠莲的交谈，心思急转。

　　“那个世界”什么的……

　　陆鹰化心中隐隐有了几分猜测——聪明如他，很容易抓住关键点。

　　“迟早我会去挑战的。”

　　罗翠莲露出了傲然的神情。

　　“你这家伙，现在打赢了我，接下来有什么打算？”

　　“打算？”

　　“你不会不知道吧？每一位王都会有着自己的领地。剑之王统领南欧，我的宿敌——沃班统领北欧，亚雷克在英国，北美也有一个臭屁的家伙。”

　　“另外——”

　　罗翠莲的脸色突然变得有些奇怪。

　　“——某个隐居了上百年，弑神也有一百五十年以上但却死不承认自己年龄，自称永远十七岁的女人虽然不知道在哪里，但因为祖国是印度所以那里也被默认成了她的地盘。”

　　八云墨囧囧有神。

　　罗翠莲的爱莎夫人的评价，让八云墨一瞬间想到了自家姐姐大人。

　　“所以说，你打算呢？”

　　罗翠莲带着莫名的笑意看着八云墨。

　　“作为新晋的王，你打算将哪里化作自己的地盘？”

　　“如果是中国的话，我可说不得要再和你打一场了。”

　　陆鹰化也抬起头看向八云墨。

　　眼前这位美丽的如同妖精一般的男人的决定，将在接下来改变整个世界的局势。

　　在八云墨弑神成功后，整个世界暗地里的魔术结社们全都行动起来。

　　那些本国没有弑神者的魔术结社都在暗中打听八云墨的消息，企图向新王效忠。

　　这其中，因为八云墨那“八云”的姓氏，日本的魔术结社尤为活跃。

　　不过，八云墨却摇头说道：

　　“我没有那种打算。”

　　“为什么？”

　　“因为我不是王。”

　　八云墨如是说道。

　　——你TM在逗我？

　　罗翠莲虽然没有说话，但是那闪亮的大眼睛却分明表达了这个意思。

　　八云墨不准备再多解释，他站起身，妖力鼓动，将衣袍上的灰尘驱除后说道：

　　“罗教主，此间事了，我也该告辞了。”

　　“你打算去哪里？”

　　虽然八云墨说他不准备划分地盘，但以他现在的身份，一旦决定在某个地方常住，那里必然会被默认成为王的领地。

　　八云墨看着东方，幽幽说道：“日本。”

　　虽说理论上这个世界的任何地方都可以进入幽世，但八云墨却分明感知到——日本的现实世界和幽世的连接点最为薄弱。

　　从那里进入幽世的话，将轻松很多。

　　幻想乡的建木虽然可以将这个世界侵蚀，但要想将和表世界有着联系的幽世等里世界也同样侵蚀的话，还需要八云墨去幽世种下一枚“种子”才行。

　　对于弑神者这个世界来说，如果仅仅侵蚀了表世界，而放过了幽世和神话世界的话，对八云墨而言并没有什么用——那样一来无法让这个世界反馈给建木足够的营养。

　　因此，幽世必须去一趟。


第584章 我真的没有想过保加利亚的那一位啊poi！！

　　在八云墨离开了庐山之后，他和罗翠莲的战斗便疯狂的传遍了全世界。

　　江南的【武侠王】，弑神数百年的绝顶强者，威压整个东方世界的Campione，五狱圣教的教主，罗濠罗翠莲，败了。

　　心高气傲的罗翠莲丝毫不会隐瞒战斗的过程，对于她来说，败了便是败了，没什么好遮掩的。

　　因此很快，几乎所有的魔术结社便得到了那一场战斗的消息。

　　伴随着这个消息的，还有八云墨即将前往日本的信息。

　　日本不像中国，有着Campione存在，因此日本的魔术结社们想破了头也不明白八云墨为什么会偏偏跑到这里来。

　　渐渐的，一个大胆的猜测出现——八云墨会将日本化作他的领地。

　　这个消息让日本的魔术名门既欣喜又恐惧。

　　日本，终于要有了属于自己的王了吗？

　　虽然这是一个好消息，但那些人又开始担心起八云墨的性情来。

　　有关八云墨的消息实在是太少了，关于他从哪里来，身边的天使伊卡洛斯到底是什么身份，为什么之前没有相关记载，他是不是真的如同自己所说的那样是妖怪等等……

　　每一个疑问都笼罩在日本魔术名门的心头，挥之不去。

　　带着这份忐忑，八云墨来到了日本。

　　……

　　东京，羽田航空港。

　　一个奇妙的组合走出机场，为首的是一名看上去十六岁左右的，绝美无铸的漂亮道袍少年。

　　柔顺光滑的黑色长发用玉簪挽了一个发髻后垂下，黑曜石一般的双眼熠熠生辉。

　　仿佛在发光的肌肤让机场的旅客们频频注目。

　　他的身旁，是一名有着让无数女性嫉妒的完美身材的粉发少女。

　　少女的表情开上去略显呆滞，靛青色的眼眸看向四周的目光毫无感情，唯有在注视着身前的人时，会露出一丝不同寻常的神采。

　　那是让人嫉妒的依赖。

　　和机场的其他旅客不同的是，二人手上并没有提着行李。

　　“王啊！欢迎您驾临日本！”

　　刚走出机场，一名西装革履的男人便小跑着迎上来。

　　男人的脸上带着职业化却又漫不经心的笑容。

　　“卑下甘粕冬马，正史编纂委员会在东京的代理人。”

　　刚一来就被注意上了吗？

　　八云墨瞥了一眼站在身前，深深弯下腰的甘粕冬马。

　　——那个笑容，真令人讨厌。

　　看着双手将名片递上来的甘粕冬马，八云墨将其接过来扫视一眼。

　　看到八云墨接下了自己的名片，一直低着头的甘粕冬马暗地里松了口气。

　　鼻尖轻嗅着那沁人心脾的百合香，甘粕冬马觉得眼前的这位王应该是能够交流的。

　　——是的，在大多数、或者说几乎所有的魔术师看来，Campione，王，都是没有办法或者说很难正常对话的。

　　他们任性，偏偏有着人类绝对没办法反抗的力量。

　　而就是这样的王，却又是人类中唯一能够和不从之神对抗的存在。

　　这让每一个魔术师对于王的存在都怀着极端复杂的心思。

　　敬畏，恐惧，却又憧憬。

　　八云墨并没有怀疑眼前的甘粕冬马是个假货。

　　不提在日本没有人敢冒充正史编纂委员会，就是这个男人体内的力量也做不得假。

　　“甘粕先生——”

　　“当不得王‘先生’的称呼，叫我甘粕便好。”

　　“那好吧，甘粕。”

　　八云墨从善如流。

　　“找我有什么事？”

　　甘粕冬马的腰弯的更低了一些，同时丝毫不在意四周普通旅客那诧异的目光说道：“得知王驾临日本，卑下自当前来效力，王若是在此地有用得着卑下的地方，还请尽情吩咐！”

　　这不是托词，而是甘粕冬马，或者说他身后的正史编纂委员会以及全体日本魔术结社的共同愿望。

　　不怕八云墨不使唤他们，就怕八云墨完全不搭理他们。

　　——使唤他们，不正好说明了他们有用得着的地方吗？这样一来便可以和这位有着【妖王】称呼的王接触得更深一些。

　　说不定，真的能够将这位王留在日本。

　　那样一来，对日本魔术界的好处是不言而喻的——八云墨那击败了罗翠莲的威势实在是太盛了。

　　“你们倒是自己送上门来了，先走吧。”

　　八云墨率先朝着机场外面走去，他可没有站在这里让人围观的打算。

　　甘粕冬马亦步亦趋地跟在身后，甚至和八云墨的距离还要落后伊卡洛斯几分。

　　“你们的心思我多少知道一些——”

　　身后的甘粕冬马没有接话，只是小心地聆听着。

　　“——不过我并没有常驻日本的打算。”

　　他根本不会在这个世界停留太久。

　　虽然心中失望，但甘粕冬马面上却回道：“王能够驾临日本，对卑下等人来说已是莫大荣幸。”

　　“不要在一口一个‘卑下’了，我说过不会常驻这里，自然也不会让你们来做手下。”

　　“不过既然在这里，多少也会需要你们帮些忙——事后自然会给相应的报酬。”

　　“只要能够让王用得上，卑——在下自然义不容辞。”

　　八云墨暗暗摇头。

　　“好了，在来之前，【五狱圣教】那边给我安排了住处，就在赤坂。先带我们过去吧。”

　　“好的，【妖王】请随我来，车早已备好。”

　　既然八云墨已经明别表示不会常驻日本，甘粕冬马便顺水推舟改变了称呼。

　　八云墨皱眉。

　　妖王什么的……

　　“不要叫【妖王】，那个名字我听着不舒服。”

　　——魂淡！如果不是书评区的那帮家伙咱才不会联想到保加利亚的那位呐岂可修！！

　　甘粕冬马愕然，不过却把这当成了八云墨的个人喜好。

　　……

　　正式编纂委员会为了讨好八云墨，派来的车自然不可能是随便可见的大路货。

　　开车的司机技术很好，汽车平稳的行驶在东京的街道上。

　　坐在后座的八云墨通过前方的后视镜瞥了一眼坐在副驾驶座位上甘粕冬马，突然说道：“甘粕。”

　　“在，王有何吩咐？”

　　“看在你们这么热情的份上，我送你们一个消息好了。”

　　甘粕冬马立刻心中一凛。

　　一种不妙的感觉袭上心头。

　　“某个嗜血的恶狼，准备再次举行召唤不从之神的仪式了。”

　　“嘶——！！”

　　甘粕冬马再也无法保持那懒散的笑容，露出惊容。

　　嗜血的恶狼，能够当得起这个称呼，还被八云墨挂在嘴边的，甘粕冬马能想到的只有那一位了。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班。

　　最古最强的Campione，持有的权能数量也是最多弑神者。

　　虽然看起来是知识系的年老睿智绅士，但其实充满着野性，有着超强健的体力和狼一般的身手，渴望着战斗的疯子。

　　数年前，曾经从世界各地抓捕具有天赋的巫女来进行仪式召唤不从之神。

　　这其中，便有来自日本的媛巫女，万里谷佑理。

　　东京都七雄神社的媛巫女万里谷佑理，天生有着在欧洲魔术界都罕有人可以比拟的灵视能力。

　　在数年前就被沃班侯爵抓去作为祭品之一，却幸运的完好无损。

　　这一次听闻沃班侯爵又有举行仪式的打算，甘粕冬马立刻便想到万里谷佑理危险了。

　　这个消息，八云墨自然是从罗翠莲那里得来的。

　　看到甘粕冬马这副献殷勤的样子，他也不介意将这个消息告诉他。

　　坐在副驾驶座上的甘粕冬马恢复了微笑，点头说道：“感谢您的告知。”

　　“不必。”

　　八云墨弯着嘴角，转头看着东京的街景。

　　以往正史编纂委员会遇到这种情况，只能乖乖将媛巫女送上去。

　　而现在，因为自己的出现，某个高中生没能成为弑神者，不知道这些家伙们还会怎么应对这种情况呢？

　　是和以往一样将万里谷佑理送上去，还是——

　　透过后视镜看着甘粕冬马那标志性的笑容，八云墨恶趣味地笑起来。


第585章 镜头偶尔还是要跳转一下才行

　　赤坂，三浦原大厦。

　　【五狱圣教】在八云墨决定前往日本后，便将整栋大厦包下来，作为八云墨在东京时的行在。

　　这样大的动作，自然引起了正史编纂委员会的注意，也是因为如此，他们才会这么快得知八云墨要来到日本。

　　由此也引发了一系列的猜测，所有人都在借着一切能够搜集到的情报分析这八云墨和【五狱圣教】、和罗濠之间的关系。

　　“王，三浦原到了。”

　　在八云墨的要求下，甘粕冬马改变了那个令八云墨非常不舒服的【妖王】称呼。

　　当汽车平稳地停在大厦门口后，甘粕冬马率先下车，随后弯着腰将后车门打开。

　　八云墨走下车，抬起头看着眼前高耸的大厦。

　　【五狱圣教】事先在这里安排好的人看到八云墨，顿时小跑着迎上来。

　　“恭迎王的驾临！”

　　“起来吧。”

　　扫了一眼眼前行礼的成熟女性，一身黑色的职业套装透露着丝丝魅惑的气息，八云墨说道：“带我上去。”

　　“王请随我来。”

　　一路上，走在前面的那名职业女性的目光不时偷偷瞥向身后的八云墨，双颊微红，不知道在想些什么。

　　亦步亦趋地跟在八云墨和伊卡洛斯身后的甘粕冬马注意到这一点后，心中立刻泛起了小心思。

　　想起八云墨说的，沃班侯爵即将前来日本索要万里谷佑理的事情，甘粕冬马突然觉得，与其让万里谷佑理被沃班侯爵抓走，还不如将其送到八云墨身边。

　　——如果万里谷佑理能够成为侍奉王的媛巫女，那么对于整个日本来说都将有着不可估量的好处。

　　毕竟，这短暂的接触让甘粕冬马也对八云墨的性格做出了一些判断。

　　这是一个相比于其他王来说，更容易接触得王。

　　他不会像【武侠王】和沃班侯爵一样乖戾狂傲，也没有像意大利的剑之王一样四处惹麻烦，更没有像北美的那位王一样总是热血上头。

　　虽然八云墨说了不会常驻日本，但甘粕冬马还是决定再尝试一下。

　　甘粕冬马的小心思，走在前面的八云墨心知肚明。

　　不过这对他来说，同样是一件好事。

　　和正史编纂委员会派来的媛巫女接触得话，自己要进入幽世将变得更加容易——这些媛巫女的背后，可都有着幽世那一位不从之神的影子。

　　“王，您的住处就是这里。”

　　带着八云墨一行人来到三浦原大厦最顶层后，那名职业女性便带着灿烂的微笑转身弯下腰。

　　——同时故意将饱满的胸部露出来一部分。

　　八云墨皱眉，这个人是谁派来的？

　　他可不相信罗翠莲会故意派出这样一个人来。

　　看来，【五狱圣教】的人一多起来，即便以罗翠莲的强势也无法彻底将下面人的小心思压制住。

　　站在八云墨身后的伊卡洛斯呆呆地看着职业女性的作为，虽然一直保持着略显呆滞的表情，但靛青色的双眼中却闪过一丝异样。

　　头上的呆毛动了动，伊卡洛斯轻轻抬起右脚跺了跺。

　　“啊——！！”

　　整个大厦突然摇晃一阵，职业女性一个站立不稳狼狈地摔倒在地上。

　　八云墨诧异地转头看向伊卡洛斯，却正好见到呆毛天使歪着头满脸无辜地看着自己。

　　“master……？”

　　……伊卡洛斯你刚才黑掉了吧？

　　八云墨囧囧有神，哭笑不得。

　　看来在彻底解除了身上的限制后，伊卡洛斯虽然依旧情感系统不发达，但比之以往却成长了不少。

　　一脸呆相却闹起别扭的伊卡洛斯，看起来可爱度五个加号。

　　摇摇头，良好的教养还是让八云墨一挥衣袖，释放一股妖力将倒在地上的女性扶起来，然后让她退下去。

　　注意到八云墨这个行为的甘粕冬马，更确定了心中的想法。

　　——眼前的王，确实比以前那些王要容易交流很多。

　　再次弯腰行礼后，甘粕冬马便告退了。

　　……

　　就这样，八云墨和伊卡洛斯暂时在三浦原住下来。

　　三天时间，一转而逝。

　　这三天，八云墨走遍了东京的大街小巷，探查着几乎每一个地方和幽世之间的联系。

　　最后，他发现和幽世连接最紧密的地方，便是东京的各个神社。

　　这其中，有好几处神社更是有一半处在凡间，一半处在幽世。

　　就好像博丽神社一样，既在表象世界，也在幻想乡存在。

　　八云墨并没有冒然闯到这几个神社中去，他相信，甘粕冬马、或许说正式编纂委员会很快就会有行动了。

　　在沃班侯爵即将来到日本的这个时机，他们没有理由放弃向停留在东京的另一位王——他八云墨寻求帮助。

　　不过，出乎八云墨意料之外的是，最先找到自己的并不是正史编纂委员会，而是意大利的赤铜黑十字。

　　“艾丽卡·布朗特利，见过王！”

　　三浦原大厦最顶层，八云墨整个身体陷进了柔软的沙发中，看着站在眼前的金发少女。

　　“我见过你。”

　　八云墨抿了一口红茶。

　　“能被王记住，真是我的荣幸。”

　　眼前的少女露出了狐狸一般狡黠的微笑，然而当她的目光看到一旁的伊卡洛斯后，便有些脸色发白。

　　24马赫的移动速度在她心中留下了不可磨灭的阴影。

　　自己作为大骑士都差点受不了，真不知道那个普通的日本少年现在怎么样了。

　　艾丽卡可是记得，当伊卡洛斯将自己和草雉护堂放下来后，那个日本少年已经不省人事了。

　　至于【普罗米修斯秘籍】，也被她给顺势回收。

　　“说说看吧，你来找我有什么事。”

　　艾丽卡闻言，掏出一块巴掌大的递过来。

　　“戈尔贡之石？”

　　看着表面刻有蛇发女妖的戈尔贡之石，八云墨一瞬间便猜到了艾丽卡的来意。

　　准备将这个烫手山芋扔给他吗？

　　“是的，就是戈尔贡之石，寄宿着戈尔贡神格的魔法物品，被我们无意中发掘出来了。”

　　“无意中……？”

　　八云墨似笑非笑地看着艾丽卡。

　　“啊……难道王，您不相信我吗？”

　　艾丽卡露出一副万分委屈的表情，双眸闪着水色。

　　——深红恶魔，那含情脉脉的双眼和火爆的身材可以一瞬间抓住男人的心。

　　八云墨从艾丽卡手中接过戈尔贡之石，细细查看起来。

　　神性的气息，透过的他的肌肤不断侵入体内。

　　精神海中的幻想之树立刻起了反应，与此同时，掌心上的戈尔贡之石表面散发着柔和的光晕。

　　“什……什么！？”

　　艾丽卡惊讶地看着眼前的景象——戈尔贡之石散发的气息，她感觉不到了。

　　意大利、或者说整个欧洲的魔术结社们拼尽全力也无法封印的戈尔贡之石，就这么轻描淡写的被封印了？

　　“哈？”

　　八云墨轻笑一声，看着已经完全变成普通石块的戈尔贡之石，随意的上下抛玩着。

　　“你们担心这东西引来不从之神造成灾难，所以打算把它交给王对吧？为什么不去找萨尔瓦托雷呢？”

　　“那当然是、我们更信任王您啊！”

　　“巧舌如簧也掩盖不了你内心的小心思喔？”

　　“啊啦，王啊真是的……”

　　不去找萨尔瓦托雷，当然是因为整个意大利的魔术结社对于那位剑之王已经快绝望了。

　　——太能惹麻烦了。

　　不过，最关键的还是，将戈尔贡之石交给别的王的话，就能够将战场转移到意大利以外的地方了。

　　很正常的想法，与其让自己的国家沦为战场，不如将这个包袱扔出去。

　　而能够引来不从之神的戈尔贡之石，想来是个王都会感兴趣的。

　　八云墨虽然对于不从之神什么的没兴趣，但是在发现幻想之树在吸收戈尔贡之石的神性后，便当即决定收下这个东西。

　　“这东西我收下了，还有什么事吗？”

　　“王你真是的，艾丽卡就这么入不了您的法眼吗？”

　　艾丽卡眉眼弯弯，顾盼生辉。

　　八云墨没有说话，只是把玩着手中的戈尔贡之石，同时沉默地看着艾丽卡。

　　……良久。

　　忍受不了这种气氛的艾丽卡满脸纠结的败退了。

　　“真是的……”

　　等到艾丽卡离开后，八云墨走到落地窗前，看着下方的东京夜景。

　　“……这些家伙们就不能换一种手段吗？”

　　……

　　贝尔很懊恼。

　　自己因为在怪物祭时街道上人流太多结果不小心和一方百合子她们失散后，又被【丰饶地女主人】店里的猫人店员阿妮娅·弗罗梅尔拦了下来。

　　冒冒失失的笨蛋猫耳娘将一个钱袋交到自己手上，拜托他将这个东西送到前去参加怪物祭却忘了带钱的希儿·福罗瓦。

　　不擅长拒绝别人的贝尔便只能硬着头皮在大街上找起了希尔的身影。

　　“——可是为什么会遇到这样的情况啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　被巨大的猿猴怪物追赶着的贝尔狼狈地在街上逃窜着。

　　寻找着希尔的贝尔转来转去转到了一个无人的街道上，结果正面撞上了这样巨大的地下城怪物。

　　“为什么这里会出现这种东西的啊啊啊！！！”

　　“吼——！！！”

　　身后，怪物的脚步声越来越近，贝尔急的满头大汗。

　　……

　　“好像有什么奇怪的声音喔？”

　　坐在谢丝塔怀中的芙兰抬起小脑袋，粉嫩可爱的耳朵一动一动的。

　　“哎？有吗？”

　　谢丝塔笑嘻嘻地揉着芙兰的帽子，让小丫头发出甜腻的呜咽声。

　　“这里这么吵，芙兰也能听到奇怪的声音？真的好厉害呢！”

　　“那当然！”

　　芙兰骄傲的挺着小胸脯。

　　“芙兰可厉害了——啊！结衣你又来偷偷拿我的棒棒糖！”

　　“有什么关系，反正这里面又没有添加B型血。”

　　——来到异世界，思念姐姐蕾米莉亚的芙兰朵露莫名其妙的养成了和蕾米莉亚一样的习惯，喜欢在自己吃的东西里面添加B型血。

　　话说你们是怎么在棒棒糖里面添加那种奇怪添加剂的啊岂可修！

　　“好像真的发生什么事了。”

　　百合子皱着眉头，看着竞技场中变得莫名慌乱的【迦尼萨·眷族】的冒险者们。

　　“贝尔那个家伙不会出事了吧？”

　　“哎呀？百合子也担心贝尔君了吗？”

　　“家养的宠物兔子怎么也会有几分感情的。”

　　“……真可怜呢，原来贝尔君在百合子眼中只是宠物啊。”

　　谢丝塔露出了夸张的表情。

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　捂着被百合子敲过的头，谢丝塔撇撇嘴。

　　“要不要去找找看？”

　　“算了，兔子急了也会咬人，那家伙没有想象的那么简单。”

　　百合子血色的双眼中，覆盖在表面的寒冰之下，却是流淌的关切神采。

　　贝尔这个家伙的成长，虽然他自己认为很普通，但是在百合子看来，却远远超过了普通的冒险者。

　　“嗯？”

　　不经意间，百合子发现了【洛基·眷族】中，艾丝的身影。

　　金发的少女正带着剑急匆匆地离开竞技场。

　　“嗯哼？好像真的出了什么事呢。”


第586章 还记得那些年人畜无害的小白兔吗？

　　当察觉到不对劲的百合子，带着御坂等人找到贝尔时，见到的却是这样一幕——

　　浑身浴血的贝尔，带着一往无前的气势大喝着将手中的短剑刺入了体型巨大的巨猿怪物胸膛。

　　“嗷——！！！”

　　那怪物哀嚎着停下了动作，呆呆地看着刺入胸膛的短剑，身体逐渐化作灰飞消散在天地间。

　　“啊！是贝尔！”

　　被百合子抱在怀中的御坂指着跌倒在地上的贝尔大叫一声。

　　满身鲜血的贝尔转头看到百合子等人，终于在脸上露出了安心的笑容，随后双眼一闭，倒在地上。

　　“贝尔君！”

　　谢丝塔慌慌张张地跑过去，将贝尔扶起来细细查看一番，发现他虽然身上伤口很多，鲜血四溅，但却并没有致命伤后，方才松了口气。

　　一阵脚步声传来，金发的女剑士艾丝突然出现。

　　“——！！”

　　看到眼前的情形，艾丝罕见的在一直没什么表情的脸上露出惊容。

　　贝尔这个孩子，她也认识。

　　虽然接触不多，但最近每次早晨去【赫斯缇雅·眷族】找百合子的时候都会遇到这个少年。

　　实力并不强，但却有着令人如沐春风般的气息。

　　加上那可爱的如同是小兔子一样的脸，是个很容易让人产生好感的男孩子。

　　“怎么了？”

　　将【绝望之剑】收回剑鞘，艾丝走到谢丝塔身边，蹲下身问到。

　　“贝尔君似乎单独一个人在对付怪物呢。”

　　“一个人？”

　　艾丝不由得多看了一眼昏倒的贝尔一眼。

　　那诡异地出现在外面的地下城怪物虽然实力对她来说不堪一击，但对于这些只有LV：1的冒险者来说，可不是那么容易对付的存在。

　　“这只逞强的兔子，醒来后得好好教训他一顿才行。”

　　百合子看着昏迷中依然不时皱眉的贝尔，冷声冷气地说了一句。

　　看似不近人情，但这却是她独有的关心人的方式。

　　或者说，除了御坂以外，就算是八云墨和八云紫也没办法让百合子对他们露出笑脸。

　　——这家伙的萝莉控属性已经被写到基因序列里面去了，这也是为什么一方百合子会意外地和镇守府的长门关系很好的缘故。

　　“嘿咻！”

　　结衣跳到了贝尔面前，皱着可爱的小眉头看了一阵，随后柔软的双手合十，嘴里念念有词。

　　双掌散发出来的白色光晕如同飘落的花瓣一般洒在了贝尔身上，那些看上去吓人的伤势便以肉眼可见的速度愈合。

　　一旁的艾丝立刻惊悚了。

　　——这是何等可怕的治愈魔法！

　　虽然知道结衣也是LV：5的冒险者，但艾丝却不知道结衣还掌握着这么强大的魔法技能。

　　艾丝立刻做出了决定，下一次【洛基·眷族】远征地下城的时候，一定要邀请【赫斯缇雅·眷族】的成员一起来。

　　“唔……”

　　贝尔呻吟一声，缓缓睁开了双眼。

　　“谢丝塔小姐……一方小姐……御坂……你们……”

　　“贝尔君真是的，为什么要逞强一个人来对付怪物呢？”

　　谢丝塔扶着贝尔站起来，责备了一声。

　　“我只是……”

　　贝尔低着头说到。

　　“……不想让自己显得那么没用而已。”

　　“愚蠢！”

　　一方百合子哼了一声，冰寒的气息吓得贝尔不由得缩了缩脖子。

　　“百合子你又吓唬贝尔君。”

　　“不、不是的——”

　　贝尔慌慌张张地比划着双手。

　　“——那个，我也知道一方小姐是为了我好……”

　　突然，贝尔感觉到自己的衣袖被人捏住了。

　　抓抓，抓抓。

　　低头一看，结衣正仰着可爱的小脸看着自己。

　　“怎么了？小结衣？”

　　“那个，贝尔哥哥要是不介意的话，结衣可以教你哦！变得厉害的方法什么的……”

　　“——哎！！”

　　贝尔惊喜地看着结衣，一旁的艾丝也没办法忽视掉这一点，将目光投在了结衣身上。

　　“是这样的……”

　　被众人盯着的结衣小心地说道：

　　“……爸爸在帕秋莉阿姨的图书馆看书的时候，结衣偶尔也会一起的。”

　　似乎想起了被八云墨强制要求读书的日子，结衣小脸上露出一丝苦色。

　　对于这个贪玩的女儿，八云墨和明日奈倒也费尽了心思。

　　舍不得打骂，甚至连说话重一点都舍不得的八云墨又不能看着结衣就这么没心没肺地玩闹下去。

　　小孩子总归还是学习比较好，就连八云墨在幻想乡的时候也经常从帕秋莉的图书馆借书来看。

　　虽然也曾经动过将结衣送到上白泽慧音的寺子屋里去，但是慧音在那里教授的知识大多是一些最基础的东西，对于结衣这个从人工智能转生而成的式神来说，那些完全没用。

　　不得已之下，八云墨也只能自己亲自教导女儿了。

　　连带的御坂御坂、橙喵和偶尔来迷途之家玩的芙兰朵露也遭了秧。

　　——对于芙兰朵露被八云墨连带着一起教育了这件事，蕾米莉亚和十六夜咲夜表示喜闻乐见。

　　“虽然很多东西结衣用不着，但是却都记下来了！”

　　小丫头骄傲地挺着小胸脯一脸得意。

　　“所以结衣很厉害的！”

　　一旁的御坂御坂撇撇嘴，“骗人，明明上一次考试是御坂御坂成绩比较好！御坂御坂对于恬不知耻的结衣表示强烈的鄙视！同时为事先提出来的‘考第一就能和哥哥大人一起睡觉’没有得到兑现表示遗憾……”

　　“不对，明明是我最高才对！”

　　芙兰也闹腾起来。

　　“是我！”“是我！”“是御坂！”

　　小丫头们顿时闹翻了天，直到百合子在三个丫头脑袋上一人敲了一下才消停下来。

　　“那个……小结衣，你真的可以教导我吗？”

　　贝尔有些不敢置信地问到，他曾经试图拜谢丝塔为师，得到的回复却是“没有得到传授之人的允许，不能够外传”，这让贝尔失落了好一阵。

　　现在却柳暗花明，没想到在自己被巨猿追杀之下，下定决心要努力变强后，却意外得到了结衣抛出来的大惊喜。

　　“不会不方便吗？那毕竟是……”

　　“没关系的！”

　　结衣仰着头，笑颜如花。

　　“爸爸才舍不得骂结衣呢！”

　　“哼！”

　　御坂御坂看着结衣骄傲的样子，不爽地啐了一声。

　　然后，气氛突然沉寂下来。

　　显然，提到八云墨，顿时让结衣这个丫头开始思念起爸爸了。

　　芙兰朵露难过地低下头，要不是她玩心大起，大家也不会意外来到这个世界。

　　一只手突然按在了芙兰头顶。

　　抚摸，抚摸。

　　谢丝塔蹲下身，温柔地捏了捏芙兰的脸颊。

　　“不要难过哦，大家都很喜欢芙兰的！”

　　“谢丝塔姐姐……”

　　……

　　【赫斯缇雅·眷族】驻地。

　　“哎？发生了这种事？”

　　萝莉女神赤裸着双脚，双手抱膝把自己团起来，整个身体陷进了柔软的沙发中。

　　“上神大人知道那些怪物为什么会突然出现在外面的吗？”

　　谢丝塔为赫斯缇雅奉上一杯红茶后问到。

　　赫斯缇雅摇头，一对耀眼的双马尾甩来甩去。

　　“不知道呢，不过……”

　　赫斯缇雅想起了自己在观礼时注意到的异样。

　　所有收到邀请函的神灵都在场，除了芙蕾雅。

　　一开始她还没有在意，毕竟芙蕾雅那样的女神也不会对这种事情感兴趣。

　　可是现在想起来，很可疑呢。

　　然而这毕竟牵扯到了其他神灵——还是芙蕾雅这个敏感的女神，赫斯缇雅虽然心有疑虑，但也没有当场将这种怀疑说出来。

　　【看来需要自己亲自去打听一下了】

　　有了强大的眷族后，赫斯缇雅的底气都充足了几分。

　　毕竟，这个世界的神灵在下界能够依靠的，基本就是所属的眷族了。

　　眷族强大，神灵本身在众神会议上的发言便更有效力。

　　……

　　翌日，清晨。

　　晨光熹微，朝露如玉。

　　“那么，贝尔要学什么呢？”

　　坐在花园中的石凳上，结衣甩着双腿看着严肃地站在自己面前的白发兔子。

　　“什么都可以，只要能变强就行！”

　　贝尔大声回道。

　　“哎……”

　　结衣低着头苦恼地皱起了眉头。

　　“什么都行？那就是魔法、武技、阴阳术、方术、甚至枪械使用都可以咯？”

　　魔法和武技还好，阴阳术、方术什么的……

　　虽然听不懂结衣嘴里蹦出来的一连串词汇，但是贝尔总觉得很厉害的样子。

　　一旁因为好奇跑过来的赫斯缇雅也露出了感兴趣的目光。

　　“笨丫头！”

　　和谢丝塔一起将早餐端过来的一方百合子说道：

　　“魔法什么的，可不是短时间就能让这家伙学会的。”

　　“对唉！！”

　　结衣拍着小手。

　　“那样一来是要速成了？速成的话，枪械是不错的选择呢——可是我们没有枪的呀？”

　　“可、可以的话，能教和谢丝塔小姐那样的武技吗？”

　　贝尔弱弱地举起手。

　　“武技？”

　　结衣歪着头，冥思苦想起来。

　　“武技的话……结衣想想……《问水剑诀》、《太虚剑意》、《焚影圣决》、《明尊琉璃体》……”

　　一方百合子眼角抽搐中。

　　“哎多……还有《惊羽诀》、《天罗诡道》、《花间游》……”

　　百合子嘴角抽搐中，同时决定以后禁止克子那个死宅在家里玩网游了。

　　“《哲♂学大法》、《丞相嘴炮功》、《元首颤抖の神指》、《馆长笑天功》、《三语神姥魔音功》……”

　　百合子快抓狂了，看来除了克子这个家伙外，还要禁止八云蓝上B站了……

　　被汹涌而来的槽点淹没的百合子，无法想象在已经被带外的结衣的教导下，单纯可爱的兔子会变成什么样子？

　　——那年那兔？人畜无害小白兔？腹黑兔？

　　应该是鬼畜兔吧……


第587章 我是你大哥叶英啊

　　“那个……”

　　贝尔摸着后脑勺，满脸疑惑。

　　结衣一股脑报出了一大串的名字，可是贝尔对于那些东西到底有什么用却完全不知道。

　　“……虽然很抱歉，但是刚才小结衣你说的那些武技，到底是什么样的啊？”

　　“这个简单，克子和奈亚子姐姐曾经给结衣详细解释过的——”

　　结衣“嘿咻”一声从石凳上跳下来，走到贝尔面前竖起两根白皙柔嫩的手指。

　　“——让结衣想想，当时克子姐姐是这么说的。”

　　随后，结衣另一只小手握着拳头放在嘴边咳嗽一下：

　　“总的来说，这些功法大体来自各个上古流派，每一个流派都有着两种自己引以为傲的功法。”

　　“唐门有两种，一种叫惊羽诀，一种叫工作室。”

　　“五毒有两种，一种叫我的肾在哪儿，一种叫你的肾在这儿。”

　　“明教有两种，一种叫你猜我在那儿，一种叫大爷就在这儿。”

　　“万花有两种，一种叫biubiubiu，一种叫loading……”

　　“藏剑有两种，一种叫没伤害，一种叫死得快。”

　　……

　　“够了啊啊啊啊啊！！！”

　　再也忍受不了的一方百合子上前，双手握拳放在结衣的太阳穴附近，扭来扭曲，扭来扭曲。

　　“咿呀呀呀呀——！！百合子还请放过人家吧！！！！”

　　结衣在百合子身下扑腾着，挥舞着小手试图挣脱出来。

　　奈何百合子对矢量的操控早已炉火纯青，结衣扑腾了半天也没能逃脱。

　　最后，百合子主动放开了结衣，一记手刀轻轻敲在了小丫头的头上。

　　“虽然说我是不介意，但是你这么把兔子往沟里带真的好吗？”

　　“墨少爷的无节操终于连你这个丫头也给传染了吗！”

　　结衣捂着小脑袋，抬起头眼泪汪汪的看着一方百合子。

　　盯——

　　45°萝莉萌杀攻击中。

　　百合子华丽败退，身为萝莉控的她，面对这样的攻势完全无能为力。

　　一旁尴尬万分的贝尔整个人都风中凌乱了，心中不禁开始怀疑让结衣来教导自己到底是不是正确的做法。

　　【不妙啊，总感觉前途一片灰暗……】

　　“算了……”

　　贝尔叹息一声，摸着腰间的短剑。

　　“……小结衣，那个，我果然还是更喜欢用短剑，有适合我的武技吗？”

　　——与其让结衣在哪里继续丢节操，还不如自己主动提出要求。

　　“短剑啊……”

　　结衣点着嘴唇，将小脑袋凑到贝尔腰间，打量着那把短剑。

　　很普通的短剑而已，并不是什么神兵利器。

　　“……贝尔喜欢做刺客？”

　　“刺客是个什么鬼！”

　　百合子从女仆裙下面掏出纸扇狠狠拍在了结衣头上。

　　“结衣你再胡闹我可要摸出几十把扇子砸你头了啊！”

　　几十把扇子……

　　百合子你什么时候转职成不知火舞了？

　　“大丈夫！结衣会用火焰把那些扇子都烧掉的！”

　　“扇子才不是我的本体啊岂可修！那明明是紫大人的本体才对吧喂！”

　　——一方百合子应该庆幸，紫和八云墨还没有找到这个世界，否则以她刚才的吐槽此时铁定已经被各种油炸豆腐淹没了。

　　还有结衣，能够让冰山女仆百合子变成这个样子你也是碉堡了。

　　“那个……武技……？”

　　可怜的兔子都快哭了，他只是想学一些能够让自己变强的方法而已为什么会感觉自己的节操在急速流失啊喂！

　　——因为你周围的人节操基本都是负的啊少年。

　　“放心吧！”

　　结衣小大人一样的试图拍贝尔的肩膀，结果发现自己够不着……

　　带着微妙的表情，小丫头说道：“结衣一定会把贝尔培养成喜食鹰酱的兔子的！”

　　你够了……

　　“如果是短剑的话，那么这里正好有几个适合贝尔你学习的喔！”

　　在贝尔期待、百合子面带不祥预感、御坂御坂和芙兰一脸欢乐、赫斯缇雅好奇的目光中，结衣非常骄傲的大声说道：

　　“用短剑的贝尔更擅长身手灵活的作战，所以速度很重要。”

　　“既然是速度，那么——《葵花宝典》绝对是你完美的选择！”

　　拔剑吧！！！！

　　百合子在心中怒吼。

　　咱就是拼了命不要也要把那丢失的节操给挽回来，所以那些无节操的魂淡们拔剑吧！！

　　……

　　“为什么……我会感觉自己节操突然掉的那么快呢？”

　　八云墨站在落地窗前看着外面的东京夜景，表情纠结。

　　“master……”

　　站在他身后的伊卡洛斯默默地递上一杯红茶。

　　八云墨眼角抽搐地看着精致的茶杯上刻着的【节操】两个字，小心翼翼地将茶杯捧在手心。

　　“有趣的家伙。”

　　一个幼女的声音突然响起。

　　整个天地突然一变。

　　明明依然身处在三浦原大厦顶层，但八云墨却感觉自己仿佛和整个世界隔离开来。

　　房间中，不知何时出现了一名可爱的萝莉。

　　银发的萝莉穿着过国中生一样的校服，白皙光洁的小腿上裹着深蓝色的过膝袜，头顶带着同样深蓝色的编织帽。

　　“初次见面，非人非神的妖怪。”

　　“既然是妖怪，那自然非人也非神了。”

　　八云墨笑嘻嘻地走到一旁的沙发中坐下，看着小萝莉——不从之雅典娜的不完全形态漂浮在房间的半空中。

　　“我说，你这个位置，以我的角度可是全都看光了哦！”

　　雅典娜一直面无表情的脸上一瞬间闪过一丝羞怒，随后身体落在了八云墨对面的沙发上坐下来。

　　“妾身是名为雅典娜的神，妖怪啊，告诉妾身你的名字。”

　　“我是谁？”

　　八云墨缓缓将茶杯放在桌上。

　　“我是你大哥叶英啊。”

　　“啪嗒”一声，桌上的刻有【节操】的杯子碎掉了。

　　……

　　迷途之家。

　　一瞬间笑岔气的紫狠狠瞪了一眼身边的幽香，随后抬手打开隙间。

　　没过多久，便听到屋里面传来了克子的悲鸣声：

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！好不容易爆出来的定国套啊啊啊啊！！！！”

　　……

　　“妖怪，你是在戏弄妾身吗？”

　　“玩笑而已，三无面瘫萝莉家里面已经有了，果然还是要甜美可爱一些才能治愈人心喔？”

　　八云墨摆摆手。

　　身后的伊卡洛斯听到“甜美可爱才能治愈人心”这句话后，头顶的呆毛动了动，默默地将一个【滑稽】面具戴在脸上。

　　“玩笑？你我即将赌上【古老之蛇】战斗，这个玩笑可不合适。”

　　“古老之蛇？你是说戈尔贡之石吗？”

　　“是的，妾身追逐着蛇的气息来到这里，然后气息消失了。”

　　雅典娜平静地注视着八云墨。

　　“请交还给妾身。”

　　“真可惜……”

　　八云墨将已经变成普通石头的戈尔贡之石放在桌上。

　　“这东西不小心被我玩坏掉了。”

　　一瞬间，八云墨感觉到面前的雅典娜身上的神性气息产生了剧烈波动。


第588章 节操一扔起来谁也挡不住

　　——轰！！！！

　　以雅典娜的身体为中心，狂暴的神性气息瞬间摧毁了整个三浦源大厦的顶层。

　　月光通过整个被掀飞的天花板洒在八云墨身上。

　　一手抓着戈尔贡之石，雅典娜娇小的身体开始缓缓上浮。

　　“妾身……被囚禁在神话中一万年……”

　　低着头，雅典啊的声音如同亘古不化的寒冰一半。

　　“又被放逐在大地上彷徨……”

　　八云墨挑挑眉，总感觉这话似乎在什么地方听到过。

　　“现在，你竟敢亵渎妾身的【蛇】……”

　　“真是自~寻~死~路！！！”

　　【啊！想起来了！我说怎么总觉得这话这么耳熟】

　　八云墨囧囧有神地看着已经黑化的雅典娜。

　　这丫头也玩山口山？

　　“master……”

　　伊卡洛斯看着黑化的雅典娜，担忧地叫了一声。

　　“没事的，伊卡——噗！！！”

　　回头准备安慰伊卡洛斯的八云墨，猛然看到凑到自己眼前的【滑稽】，整个妖都惊悚了。

　　“你哪里来的这种猎奇玩意儿啊伊卡洛斯！？”

　　“这是克子交给我的，说……有疑惑的话就戴上它，然后……就什么都明白了……”

　　——你是想说然而滑稽已经看穿了一切吗？

　　八云墨开始怀疑，自己在通过永远亭的某个死宅女往迷途之家拉网线是不是一个错误的决定了。

　　看看现在家里那帮家伙都成什么样子了——

　　克子整天打游戏，这还算正常的——如果你无视掉某些游戏诡异的名字比如《XX山脉》、《XXX万华镜》的话。

　　奈亚子有事没事就往家里面网购【电脑配件】以及其他各种糟糕物——这丫头不是和黑子一个声线真是可惜了。

　　狂三动不动就从网上学一些奇怪的东西前些日子还当着他的面唱起了《威风堂堂》害的姐姐大人还有明日奈当场黑化。

　　七罪拉着美九和八舞姐妹一起看小圆脸然后哭的稀里哗啦的要求自己去把QB隙间掉顺便教育一下虚渊玄什么叫做爱的供养。

　　水银灯偷偷下载了全套的《蔷薇少女》然后整个人魂不守舍地掉进了寒湖导致关节进水被挂起来风干了整整三天。

　　八云蓝没日没夜的上B站鬼畜还乐此不疲地发什么【我是八云蓝，我已经报警了】之类的奇怪弹幕，最关键的是蓝看鬼畜的时候还不分场合结果有一次让天依看到自己被鬼畜的视频整个人都不好了唱歌跑调整整一个月口牙！

　　现在看到戴着一张【滑稽】面具站在自己面前的伊卡洛斯，八云墨已经不敢想象被留在家里的阿斯特蕾亚、妮姆芙和卡奥斯三个天使已经被带歪到哪条沟里去了……

　　把我那惹人怜爱的呆萌天使还回来啊岂可修！！

　　我宁愿面对伊卡洛斯·梅兰也不愿意面对伊卡洛斯·滑稽的啊啊啊啊啊！！

　　这个世界还是毁灭掉算了。

　　“master……”

　　伊卡洛斯伸出手指，戳戳，戳戳。

　　“嗯？”

　　指着八云墨身后，“有黑气。”

　　“……你能把那张【滑稽】面具取下来再说话吗？这样我整个妖都不好了。”

　　好在，伊卡洛斯还是很听八云墨话的，闻言依言取下了【滑稽】面具的她，同时张开了绝对防御圈（Aegis）。

　　“轰——！！！！”

　　黑色的光束冲击在绝对防御圈（Aegis）上，八云墨拍拍脸颊，抬起头看着夜空中整个小脸都黑起来的雅典娜。

　　“妖怪！！不但亵渎了妾身的【蛇】，还胆敢如此无视妾身！”

　　面对愤怒的雅典娜，八云墨却觉得怎么也提不起斗志。

　　“啊……对不起，刚才吐槽得太厉害，现在完全不想打架怎么办？要不我们改天再打？”

　　八云墨觉得自己说的很有道理，而且表情非常严肃。

　　可是雅典娜显然觉得自己再一次被戏弄了。

　　完全不明白八云墨现在心中那海量的吐槽欲望的雅典娜默默抬起了右手。

　　原本深蓝的夜空，开始被绝对的黑暗所笼罩。

　　繁星、月光、以及人间的灯火，统统消失不见了。

　　低头，看着手中已经黯淡无光的戈尔贡之石。

　　“虽然已经不能完全起作用，但还是能恢复一些力量……”

　　雅典娜喃喃自语，随后将手中的戈尔贡之石高高举起。

　　“吾所求者，乃是【蛇】，古老的蛇。”

　　“戈尔贡之石。”

　　“今夜，虽然不是最完美的时刻，但吾已不愿再等待。”

　　“远古之蛇啊，回到吾身边吧！！！”

　　八云墨发现，原本已经被自己精神海的幻想之树吸收了几乎所有的神性气息，变得如同普通石头一样的戈尔贡之石，居然再次发出了光芒。

　　“还能起作用吗？难道里面蕴含的让雅典娜恢复真身的能力，并不是那股神性气息？”

　　光芒笼罩着雅典娜的身体，原本幼女一般的体型开始缓缓被拉长。

　　“要变成成熟女性的身体了吗？”

　　八云墨刚这么说完，整个人就囧了。

　　从幼女开始，不断长大的雅典娜，在成长到十五六岁的时候，突然仿佛被什么东西卡住了一般。

　　就这么维持着不上不下的样子。

　　是错觉吗？八云墨发现雅典娜脸上闪过一丝尴尬……

　　“噗……果然还是被自己吸光了神性气息的缘故啊，看来雅典娜你的外挂欠费了。”

　　“魂淡！！！”

　　——恭喜八云墨达成隐藏成就·让女神爆粗口！奖励节操值负10086！

　　光芒隐去，并没有长大多少的雅典娜尴尬地临空而立。

　　低头，看着原本可以长大的胸部依然平平如海，雅典娜心中犹如有一万匹草泥马狂奔而过。

　　下面的八云墨已经笑得上气不接下气了。

　　伊卡洛斯默默看着大笑不止的八云墨，不明白为什么自家master会这么开心。

　　嗯嗯，不过master开心的话，伊卡洛斯也会开心的。

　　心中雀跃的伊卡洛斯，不自觉再次戴上了【滑稽】……

　　【滑稽】的面具，成功吸引了雅典娜的仇恨——

　　她以为伊卡洛斯也在嘲笑她，尤其是看着伊卡洛斯那堪比自己脑袋的胸部……

　　于是倒霉的女神彻底愤怒了。

　　抬手。

　　“以雅典娜的真名下令，黑暗来临，驱散火之恩惠吧！”

　　“天上的诸星和黑暗之风啊，展现远古之夜吧！！”

　　无边的黑暗，彻底笼罩了大地。

　　突兀的出现的猫头鹰，蒲扇着翅膀遮蔽了天空。


第589章 外挂续费了

　　“昼伏夜出的猫头鹰吗？被认为是穿梭在幽冥地府和尘世阳间的信使。”

　　看着于夜空中飞舞的数千猫头鹰们，八云墨身上开始蒸腾起丝丝妖力。

　　天空一片漆黑，不知是被神力染成的黑色还是因为乌云太过厚重的缘故，开始有紫色的闪电不断落下。

　　然而闪电的光芒并没能照亮天地，整个世界反而愈发的黑暗了。

　　那是不自然的黑暗，被神性的力量所带来的，驱逐光明和火之恩惠的黑暗。

　　天空中，看上去十五六岁的雅典娜高举双手。

　　虽然身体没能为安全恢复成人形态，但是身上的衣服却变成了古希腊的长袍。

　　“妾身颂唱，颂唱曾统治天地及黑暗的女神的歌谣。”

　　“颂唱被当做禁忌之蛇所斩杀的女神的哀叹。”

　　“吾名为雅典娜——”

　　“曾是孕育万物的大地母神。”

　　“亦是掌管黑暗的冥府之主。”

　　“亦是知晓天之睿智的女王。”

　　“妾身在此起誓——誓要恢复远古之身！！！”

　　天空中，落下一道黑暗的风。

　　风呼啸着，变化成一把巨大狰狞的镰刀落在了雅典娜手中。

　　“名为叶英的妖怪啊！”

　　挥舞着镰刀，雅典娜傲然地俯视着八云墨。

　　“吾之仇敌，准备好进入冥府了吗？”

　　……八云墨叹息一声，随后满脸严肃地看着雅典娜：

　　“很抱歉，我不是你大哥，也不叫叶英——话说我都说明了刚才是开玩笑你还把那名字当真了啊？看不出来雅典娜你还有这么天然的时候。”

　　“哦？面对妾身，不但出言戏弄，甚至还报上了假名吗？”

　　雅典娜紧紧握着手中的镰刀。

　　“戏弄什么的太严重了……”八云墨的身体也开始缓缓上升，最终和雅典娜平齐，“只是看到你那么严肃，忍不住想开个玩笑而已。”

　　“虽然说你是神什么的，但是也不要整天板着一张脸喔？”

　　“哼！巧舌如簧，妾身对你的名字也没兴趣了。”

　　架起镰刀，雅典娜露出了微笑。

　　“接下来，好好感受妾身的死亡之风吧！虽然还没有真正恢复远古的三位一体，但姑且还是陪你好好玩玩吧！”

　　高举镰刀，背后的黑暗刹那间变得更加浓郁。

　　无数血色的猫头鹰双眼散发着骇人的红光出现，与此同时，神力凝结而成的光弹布满了天空。

　　八云墨挑眉，“玩弹幕？”

　　打了个响指，身后，百合花开。

　　“哦？有趣的能力！”

　　雅典娜娇笑一声，暗紫色的光弹突然发动。

　　八云墨的花瓣形弹幕立刻迎上去，一时间，整个天空不断爆发出灿烂如烟火一般的光华。

　　雅典娜手中的镰刀在光芒中开始变形，最终幻化为一把造型不详的长弓。

　　拉开弓弦，神力凝结的箭矢瞄准了八云墨的胸膛。

　　与此同时，大地震动，一条巨大的蛇破土而出，狰狞的蛇头对着八云墨。

　　“想转职当弓兵吗？可惜你外挂是欠费的呢……”

　　取出【九天】，八云墨的身体隐入身后突然裂开的隙间中。

　　雅典娜立刻闪身横移，躲过突然出现在身边的八云墨刺来的伞尖，同时松开弓弦。

　　箭矢激射而出，尚在半空中飞舞时，雅典娜再次拉弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一连数发箭矢从各个角度封死了八云墨的闪避空间，八云墨见状，收回刺出的【九天】并将油纸伞撑开，将其抗在肩上后转身以伞面挡住了所有激射而来的箭矢。

　　“轰——！！！”

　　箭矢射在伞面上，发出了巨大的爆炸，暴虐的冲击波震荡着大气，却依然没能驱散遮蔽天空的黑暗。

　　“吼——！！”

　　巨蛇咆哮着扑上，八云墨抬手一招，数只魅妖尖叫着从巨蛇的身体上钻出，挥舞着利爪和巨蛇缠斗起来。

　　见状的雅典娜，手中的长弓再次恢复成镰刀形状，手持镰刀的她身体拉出残影来到八云墨身前，闪烁着寒光的刀刃抹向八云墨纤细白皙的脖子。

　　凭借着【刚达鲁夫】带来的能力，八云墨手持【九天】和雅典娜在空中缠斗不休。

　　虽然有着神力的加持，但雅典娜在武技上显然不如罗翠莲，因此虽然每一次攻击都带着足以切开大地的威势，但八云墨却应付得游刃有余。

　　“叮——！！！！”

　　镰刀砍在伞面上，发出了刺耳的金铁交鸣声。

　　随后，雅典娜突然发现身体蓦然一重。

　　体内神力开始流失，天空中的黑暗也发生了诡异的变化。

　　扭曲的天空，无边的黑暗逐渐被白昼所代替，最终变成了以二人交战点为中心，一半白天一半黑夜的奇异现象。

　　“这是什么能力？居然可以驱散妾身那来自远古的黑暗？”

　　“不过是扭曲永夜和白昼的境界而已。”

　　八云墨低声说道，同时手上动作一点也不慢，格挡着雅典娜攻击的同时不断反击着。

　　当黑暗被驱散了一半后，雅典娜的力量明显开始下降。

　　“轰——！！”“轰——！！”“轰——！！”

　　二人交战产生的余波如同惊雷一般响彻天空，肆虐的气浪掀翻了下方林立的高楼上的玻璃外墙。

　　再次挡住了雅典娜的攻击后，八云墨乘着一闪而逝的时机，一掌拍在雅典娜的小腹处。

　　“呃——！！！”

　　瞬间感到体内神力凝滞的雅典娜，差一点没能握住手中的镰刀。

　　凝滞的神力在片刻后恢复，然而却不再受到雅典娜自身的控制。

　　“这是……！！”

　　脑海中，无数的画面开始闪过。

　　那一闪而逝的画面似曾相识，却又仿佛从未经历过一般。

　　【扭曲所有和你有关的神话，将其全部归为混沌，看看你还能怎么办】

　　——这就是八云墨的打算。

　　如果是紫亲自动手，根本不必像八云墨这般麻烦，仅仅只要身处这片天地，便能够打破所有的神话境界。

　　而八云墨，却需要身体和对应的神灵产生接触才能做到。

　　在八云墨凝重的眼神中，雅典娜的身体开始被一层不详的黑色所覆盖。

　　双眼逐渐变得血红，暴虐的气息冲天而起。

　　自身有关的神话被搅乱后，雅典娜终于彻底从神话的禁锢中解脱出来。

　　“果然和我所想的一样，自身神话被打碎后，就能彻底恢复成远古的不从之神真身吗？”

　　“不过，我似乎无意中主动给雅典娜的外挂续费了呢……”

　　曾经隐隐对潘多拉计划的猜测，这一瞬间被彻底证实。

　　那个潘多拉，计划的最终目的一定和打破神话有关。

　　而之所以会阻止姐姐大人当初打破神话的举动，显然是她的准备还没有彻底完成。


第590章 墨提斯

　　“不妙啊……”

　　甘粕冬马双手握着方向盘，看着前方道路完全被堵住的情况，收起了脸上一贯懒散的微笑。

　　“那个……干粕大人……”

　　坐在副驾驶座位上的，是一名有着棕色长发，并将头发修剪成了姬发式，穿着上白下绿的巫女服的美丽少女。

　　“……这个，难道就是爱丽丝公主的预言吗？无星之夜？”

　　“恐怕是的了。”

　　甘粕冬马点头。

　　万里谷佑理是他今天下午找到的，准备送到八云墨身边侍奉王的媛巫女。

　　选择她的决定也得到了正史编纂委员会高层一致同意。

　　对于自己被安排的结局，万里谷有力并没有选择抗拒。

　　个性温婉，虽然有说教的习惯但却习惯逆来顺受的媛巫女坦然接受了自己的命运。

　　侍奉那位新晋的【王】，以为日本谋求福祉。

　　对于王，万里谷佑理有着发自内心的恐惧。

　　数年前曾被沃班侯爵抓去作为无数召唤不从之神的祭品之一的万里谷佑理奇迹般的存活下来，却也因此对王彻底失望。

　　那时的经历，让万里谷佑理本能的认为，八云墨也是和沃班侯爵一样残暴的魔王。

　　虽然，这位王有着连女神也无法媲美的容貌。

　　低头看着手中八云墨的照片，万里谷佑理抿了抿唇瓣。

　　在甘粕冬马带着她前往三浦原大厦的时候，没想到原本灿烂的夜空突然被无尽的黑暗所吞噬。

　　无星之夜的降临，让甘粕冬马和她第一时间想到了欧洲格林尼治贤人议会的爱丽丝公主的预言。

　　“当世界陷入无星之夜时，雅典娜将取回真身，世界将陷入永久的黑暗中……”

　　低声呢喃着这一句预言，万里谷佑理耳畔突然想起了甘粕冬马的声音：

　　“下车吧，看着堵车的情形，我们只有步行前往三浦原了。看起来那位王已经和不从之雅典娜交上手了才对。”

　　“是！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　浑身被不详的黑色吞噬的雅典娜，突然抱着头，在半空中蜷缩着身体大声哀鸣。

　　随后，她的身体上，那黑色逐渐剥离，在雅典娜头顶再次凝聚成了另一个人影。

　　那是，成年体型的雅典娜。

　　成熟的身体，不详之黑色的古希腊风格长袍，手中握着巨大狰狞的镰刀。

　　之前的雅典娜身体再次于光芒中变成了幼女体型，向地面跌落。

　　“嗯哼哼……哼哼哼……哼哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　黑色的雅典娜，放声大笑起来。

　　“没想到，没想到会因为这种原因恢复远古真身！”

　　镰刀挥舞，对准了八云墨。

　　“作为感谢，诡异的妖怪啊，你可以死的痛快一点！”

　　“还真是标准的反派发言呢……”

　　八云墨揉着额头，看着伊卡洛斯在自己授意下将跌落的幼女雅典娜抱在怀中飞到一边。

　　“……你，是墨提斯吧？”

　　墨提斯，雅典娜三位一体女神的其中一个神格，宙斯的第一任妻子，雅典娜的母亲。

　　在怀有雅典娜期间，宙斯因为惧怕【他们的第一个孩子将来其智力和力量将匹敌他本人；而下一个男孩将推翻自己的父亲而夺走王位】这样的预言，而将墨提斯吞下肚中。而吞下了墨提斯的宙斯头痛难忍，最终劈开头颅让雅典娜从里面诞生。

　　而墨提斯，也顺势成为了雅典娜三位一体的神格之一。

　　真正妄图吞噬天空，让世界陷入黑暗的，其实是她而不是雅典娜。

　　“哎呀？居然一眼就看穿了我的真身呢。”

　　墨提斯将镰刀抗在了肩上，带着傲然的笑容，抬眼看着天空。

　　“可是那又如何呢？我已经恢复了真身，恢复了远古的力量，世界将陷入黑暗，天空将被我吞噬，你……还有什么办法？”

　　那因为八云墨扭转了境界而变得一半白昼一半黑夜的天空，再一次沦为一片黑暗。

　　“不过你的能力确实很奇妙呢，居然可以打破神话的限制。”

　　“我还能让你变成男的喔？”

　　八云墨笑嘻嘻地双手抱胸，就这么凌空盘腿坐下来。

　　“要不要试试看？”

　　“这个玩笑可不好笑！”

　　墨提斯冷着脸，左手高举。

　　天空裂开，一条狰狞的深紫色巨蛇从天而降。

　　“又是蛇！”

　　八云墨捋着胸前的长发，在那巨蛇的脑袋冲到自己面前时，抬起左手。

　　“轰——！！！”

　　白皙的手掌抵在了巨蛇头上，身躯庞大得堪比摩天高楼的巨蛇居然就此停留在半空中，不得寸进！

　　“嗖——！！”

　　墨提斯的身体不知何时出现在八云墨身后，镰刀挥舞，月白的弧形刀光照亮了八云墨的脸。

　　八云墨冷哼一声，空间震荡，墨提斯被一股突兀爆发的气浪击飞。

　　“不对！”

　　看着墨提斯倒飞出去的方向，八云墨蓦地瞪大了眼睛——

　　那里，正是伊卡洛斯和昏迷的幼女形态雅典娜所在的高楼楼顶。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　倒飞的墨提斯调整了自己的身体，面对着越来越近的伊卡洛斯和雅典娜大笑着。

　　她要吞噬雅典娜！

　　“永久追尾空对空导弹（Artemis）！”

　　伊卡洛斯血色的双眼锁定了飞来的墨提斯，头顶浮现出一个光圈，张开的粉色双翼中飞出无数的导弹。

　　“雕虫小技！”

　　墨提斯挥舞着镰刀砍在飞来的导弹身上，瞬间在空中引发了一连串巨大的爆炸。

　　“轰轰轰轰轰轰——！！！”

　　“超高热体压缩对舰炮（Hephaistos）！”

　　一个肩扛式火箭筒一样的装置出现在伊卡洛斯手中，对准了天空中的墨提斯。

　　炮口开始充能，强大的能量波动引起了墨提斯的注意。

　　“轰——！！”

　　如同某只在妖怪之山胡乱挖洞结果惹得暴怒的大天狗将其狠狠揍了一顿的三头蠢龙的绝技——毁灭的喷射白光一样仿佛可以割裂天空的光束自炮口喷射而出，瞬间产生的气浪震裂了伊卡洛斯脚下的大楼。

　　墨提斯来不及躲避，不得不将镰刀横在胸前，澎湃的神力爆发，不断和激射而来的光束互相消耗着。

　　等到一切平静下来的时候，八云墨已经再次出现在了墨提斯面前。

　　之前那一只巨大的蛇，身体已经变成无数碎裂的石块散落在下方的街道上，将整个大街砸的坑坑洼洼。

　　“啧，差点被你摆了一道。”

　　不爽地看着墨提斯，八云墨将雅典娜和伊卡洛斯挡在身后。

　　“想要吞噬雅典娜？看来你并没有如同自己说的那样恢复成完全体呢。”

　　“多管闲事！！”

　　墨提斯恼怒地瞪了八云墨一样。

　　事实上，在雅典娜得到戈尔贡之石，不完全恢复三位一体真身的时候，墨提斯就已经清醒了。

　　全程观看了雅典娜和八云墨战斗的她，很清楚眼前这个妖怪并不容易对付。

　　【看来，今天是不可能了……】

　　心思急转，墨提斯突然收起了镰刀，盈盈笑起来：

　　“看来今天的游戏要结束了呢，吾之仇敌，庇护了雅典娜的妖怪哟，接下来可要好好照顾吾之女儿哦！”

　　身体，化作光点消散，只留下那银铃般的声音回荡在天地间。


第591章 重启信号是口令“西瓜”

　　战斗，结束了。

　　光明，重新回到了大地上。

　　迎着第一缕晨光，走出机场的是一名身姿挺拔的老者。

　　梳理得一丝不苟的金发，胡子刮得极为干净的下巴，以及那得体的礼服。

　　如果不是一双狼一样狭长的绿色眼睛，这应该会是一名有着极高魅力的贵族。

　　“果然呢，虽然说年龄大了，但是还是要偶尔去呼吸一下外国的空气才行。只不过是个晚景不长的老人而已，偶尔我也想享受一下连续的悠闲假期啊。”

　　带着漫不经心的声音，狼一样的老人——沃班侯爵——打量着眼前的异国他乡。

　　他的身后，所属魔术结社【青铜黑十字】的莉莉娅娜，只有16岁。

　　使人想到是妖精般端正的脸，给人可爱的感觉又带有几分威风凛凛。

　　银褐色的长发扎成了马尾的少女骑士，保持卑谦的姿态，没有回话。

　　眼前这位王，性格乖戾，喜怒无常，若没有必要还是不要胡乱搭话比较好。

　　“莉莉娅娜，那位新晋的同胞就在这里吧？”

　　——不能再保持沉默了呢。

　　莉莉娅娜暗自叹息一声，出声回答：“是的，王。那位【妖王】此时正在日本三浦原。”

　　“哦，看来之前爆发出来的不从之神的气息就是因为那个小家伙了呢。”

　　十八世纪出生并弑神成功的沃班侯爵，确实在年龄上拥有称呼八云墨为小家伙的资格。

　　“王，现在就要去寻找那位【妖王】吗？”

　　“不不不，虽然很好奇能够击败中国的那个女人的家伙，不过嘛……”

　　沃班侯爵勾起了嘴角，眯着细长的狼眼，看着正满头大汗往自己这边赶来的几名男人。

　　正史编纂委员会的人。

　　自己的首都来了一位王，这些人不可能没有反应的。

　　……

　　“唔……”

　　睁开双眼的雅典娜，看着头顶装饰华丽的天花板。

　　“……这里是？”

　　“哟！醒了？”

　　带着调侃的声音响起，躺在床上的雅典娜转过头。

　　不远处的长椅上，八云墨正斜靠着扶手，一袭华丽的黑袍，披着狐绒大氅，手执一卷竹简漫不经心地看着。

　　打开的窗户中吹来的晨风让挂在发丝和衣襟上的阴阳玉吊坠如风铃般叮叮作响。

　　“妖怪？”

　　“哈，说起来你一直是这么叫我的呢，正式介绍一下好了，我叫八云墨，叫我八云就可以。”

　　雅典娜从床上坐起来，发现自己的身体依然维持着萝莉的体型后，叹息一声。

　　“没想到，居然会发生那样的事情。”

　　虽然不清楚自己昏迷后发生了什么，但是墨提斯苏醒这件事她还是清楚的。

　　一直没什么表情的小脸上，带着几分黯然。

　　“说来奇怪，我明明扰乱了你身上的神话属性，按理说你应该恢复成远古的不从之神身份才对，为什么……”

　　抬眼，八云墨黑曜石一般的双眸看着坐在床上的雅典娜。

　　“……为什么还是这么一副幼儿的样子？”

　　“你不喜欢吗？”雅典娜伸出右手摸着脸颊，“虽然是神，但是人类的一些常识我还是知道一些，比如萝莉控什么的……”

　　“不不不，我们之间肯定有人对常识的理解有问题。”

　　雅典娜“唔”了一声，企图翻身下床，身体传来的无力感却让她一不小心再次倒在床上。

　　“嘁！大部分的神力都被夺走了呢……”

　　“所以说身体才会维持着这种悲剧样子？”

　　“悲剧？你果然还是在意，盯——”

　　雅典娜就这么维持着躺在床上的姿势盯着八云墨。

　　“是错觉吗？总觉得你这丫头性格好像变得有些微妙了，之前那三无的属性去哪儿了？”

　　“原来如此，你喜欢三无属性吗？”

　　雅典娜再次撑起身体，被单从肩上滑落，露出了一丝不挂的上半身。

　　拍拍脸颊，雅典娜让自己恢复成了三无脸。

　　“是这样吗？”

　　揉着额头将竹简扔进隙间，八云墨从长椅上站起身，带着一阵百合清香走到床边拾起被单将雅典娜暴露的身体掩盖住。

　　“好歹注意一下，我毕竟是男性呢。”

　　“你果然对萝莉的身体也感兴趣，妖怪真是变态的生物。”

　　纸扇打。

　　“变态妖怪，你这是在渎神。”

　　八云墨顿时额头冒着大大的“#”，伸出手捏住雅典娜柔嫩的双颊往两边拉扯。

　　“啊，是这张嘴吧？就是这张嘴说出了让人讨厌的话对吧？你这虽然有着萝莉外表但内心早就历经沧桑成了一个欧巴桑的——啊啊啊啊啊别咬啊你明明是属蛇的什么时候属poi了啊！！！”

　　“吱呀”一声，房间的门被推开了。

　　“master，有人——！？”

　　推门而入的伊卡洛斯带着甘粕冬马和万里谷佑理走进来，正好看到一口咬在八云墨胳膊上整个人被吊起来浑身光溜溜什么都没穿的雅典娜和正努力将小萝莉从自己胳膊上扯下来的八云墨。

　　歪着头，头顶的呆毛动了动，伊卡洛斯默默戴上了【滑稽】面具。

　　——滑稽你妹啊啊啊啊！！

　　“啊哈、啊哈哈哈……”

　　甘粕冬马满头冷汗的低着头，摆出一副“我什么都没看见”的姿态倒退着离开了房间，不过临走之前却暗中在万里谷佑理背后推了一下。

　　【王喜欢那样的女孩子吗？】

　　离开房间的甘粕冬马开始为万里谷佑理感到担忧。

　　虽然是有着极高灵力的媛巫女，本身也是非常可爱的美少女，但是万里谷有力已经从萝莉毕业了啊。

　　【是不是要向上面反映一下？】

　　已经想歪的甘粕冬马在门外默默沉思着。

　　房间内。

　　八云墨尴尬地看着伊卡洛斯·滑稽和她身边满脸通红，低着头不敢看向这边的万里谷佑理，整个人都囧囧有神。

　　“啪叽”一声，雅典娜似乎咬不住了，松开了口的她一下子摔倒在床上——还被柔软的床给弹了几下。

　　“那个……伊卡洛斯……”

　　“嗨，master。”

　　“不是你想的那样喔？”

　　“嗨，master。”

　　“你听懂了吗？”

　　“嗨，master。”

　　……真的听懂了吗？八云墨心中疑窦丛生。

　　“你节操掉了。”

　　“嗨，master。”

　　听懂个鬼咧！你这明明是闹别扭了吧！！

　　八云墨掀翻了心中的茶几。

　　顿了顿，他眨眨眼，突然说道：“伊卡洛斯，你西瓜被我吃掉了。”

　　“轰——！！！！！”

　　突然进入战斗状态的伊卡洛斯，直接发射了一连串的永久追尾空对空导弹（Artemis）将八云墨轰飞出了大楼。

　　“啊，终于恢复正常了。”

　　半空中的八云墨幽幽想着，果然当伊卡洛斯死机的时候，关键词“西瓜”就是重启信号呢！


第592章 万里谷佑理进化！博丽佑理！！

　　“冒昧打扰身为Campione的您真的很失礼，八云大人。”

　　等到一切重新平静下来后，八云墨坐在客厅的长椅上，看着站在自己面前深深低下头的巫女。

　　说完这句话后，巫女缓缓抬起头来。

　　“我是万里谷佑理，武藏野的媛巫女。”

　　稍稍淡浅色的栗色长发随着透过窗户吹来的风摇曳着。

　　不仅仅是美丽，还有着看起来沉着而且聪明的精致的脸孔，万里谷佑理平静地和八云墨对视着。

　　这个气度高贵的少女如同樱花一般可爱。

　　“就只有你一个人来吗？刚才还在的甘粕冬马呢？”

　　八云墨不经意地问了一句。

　　然而，这样一句很随意的问话，却让万里谷佑理蓦地弯下腰，并以非常急促的语气说道：

　　“是。现在就只有我一个人。就算触犯了您，也只是我一个人的过错。如果大人您发怒的话请往我的身上。”

　　八云墨挑了挑眉，轻轻将捧在手中的茶杯放在桌上。

　　一直安静地坐在一边的雅典娜此时已经穿戴完毕，依然是国中生一样的打扮，戴着深蓝色的编织帽，微阖双目，看起来似乎是在打盹。

　　“你好像误会了什么——”

　　“如果使您魔王的贵体动怒，我知道我说的话不中听的话可以杀了我。但请不要浅踏与玩弄无关的无辜人民。慈悲和仁德才是王者应有的风范。全部的过错，就有我自已一个人来承担。”

　　奇怪的，带着无法掩饰的恭敬口吻，但却说着劝诫或者说是教训的内容。

　　他被眼前的巫女桑给教训了！

　　八云墨一瞬间想到了忠臣面对暴君冒死上奏的情形。

　　捋着胸前的长发，八云墨低头看着光洁如镜的桌面上映照出来的，自己的面容。

　　【我长得很可怕吗？】

　　不禁这样怀疑着。

　　“现在可以确信，万里谷你似乎真的误会了什么。”

　　“啊？难道说仅仅是处死并夺走生命还不能满足您吗？”

　　你们看，误会更大了。

　　“啊啊，那些粗暴的事情我才不会做呢，要优雅，优雅知道吗？”

　　八云墨以尽量轻缓的语气说着，希望眼前的巫女小姐不要太过紧张。

　　——看着万里谷佑理那视死如归的表情，总感觉自己好像什么十恶不赦的大魔王一样。

　　就算是在元素精灵界，那些依然认为暗之精灵王是不祥之精灵王的年长的老顽固们在谈到他的时候也不会是这个表情啊。

　　这种感觉太糟糕了！

　　“优、优雅？”

　　然而让八云墨始料未及的是，万里谷佑理的脸色变得更奇怪了。

　　就仿佛想到了什么非常不和谐的画面一般，满脸通红，身体摇摇欲坠。

　　“是、是的！我已经有觉悟了！即使身为魔王的您要用这样或者那样的方式来玩弄我的身体也随您喜欢。这样一来您可以及时行乐了，所以请放过无辜的臣民吧！”

　　啊啊啊啊啊啊！感觉从一开始他们两个的谈话就不在一个次元啊岂可修！

　　八云墨感觉和万里谷佑理交流比和琪露诺那个笨蛋⑨交流还累。

　　——至少面对琪露诺时，你可以随便找一个漏洞百出的理由将她糊弄过去。

　　“算了算了，那些事情先不提，万里谷，你来找我是有什么事？”

　　八云墨决定转移话题，否则在这么下去他迟早会受不了将这个巫女桑赶出去的。

　　“那个，日本的调查员曾经被派遣到罗马去，结果显示罗马的人准备将某个东西托付给大人您。”

　　万里谷佑理带着不容置疑的口吻说道，同时目光时不时瞥向一旁窝在沙发中昏昏欲睡的雅典娜。

　　——因为神力大部分被墨提斯夺走的缘故，此时的雅典娜不但身体是幼女形态，更是成天打瞌睡。

　　虽然看上去如同蜷缩着身体沉睡的小猫一般可爱，但万里谷佑理很确信，以自己充满灵视能力的双眼来判断，那是不从之神。

　　这怎么可以！

　　身为王，应该以保护臣民为己任，怎么可以和作为天灾的不从之神走得这么近！

　　必须要好好劝诫王才行！哪怕为此触怒了王遭受残酷的刑罚也在所不惜！

　　巫女小姐悄悄在心中下了决定。

　　“仅仅只是……派遣到了罗马吗？”

　　八云墨玩味的笑起来。

　　伊卡洛斯的雷达可是扫描出来了，之前居住的地方可是有不少人鬼鬼祟祟地在四周晃荡呢。

　　“是的！”

　　万里谷佑理点头。

　　——看来甘粕冬马并没有把有些事情告诉眼前单纯的巫女桑。

　　“是正史编纂委员会派遣的，他们是统领全日本的咒术师、灵力者，操控消息的秘密组织。文部科学省和国会图书馆，其他的从宫内厅到神社厅，警视厅等等也有招入相关人士构成。像拥有我一样的咒术能力的巫女和神职人士，有协助他们的义务。”

　　“我是被委托来证实八云先生您是否是真正的Campione的。”

　　万里谷佑理这样说着，目光看向雅典娜，又看向八云墨，眼中闪过一丝疑惑。

　　“可是，大人您好像……”

　　“不是弑神者，是吧？”

　　八云墨笑起来。

　　果然，眼前的巫女天资非凡，一眼便看穿了自己不是真正的弑神者——他可没有接受潘多拉的仪式，也没有篡夺韦勒斯拉纳和梅卡尔的权能。

　　【这个万里谷佑理，资质很高呢，也许可以安排给姐姐大人成为下一任博丽巫女？】

　　【万里谷佑理变成博丽佑理什么的……】

　　现在的红白太没有节操了，很多事情都睁一只眼闭一只眼。

　　如果让眼前这个做什么事情都非常认真的万里谷佑理成为博丽巫女的话，幻想乡一定会变得非常有趣吧？

　　也不一定就是说要让灵梦不再担任博丽巫女的职责，完全可以两个人同时担任巫女嘛！

　　谁说博丽巫女一代只能有一个人的？

　　而且，如果真的把万里谷佑理变成了博丽佑理，说不定博丽神社的香火钱还会变多呢，这样一来那个红白也不用有事没事跑迷途之家来蹭吃蹭喝了。

　　被八云墨上下打量的万里谷佑理脸色越来越红。

　　“好吧，我确实不是弑神者——因为我比弑神者更加厉害。”

　　对于这句话，万里谷佑理并没有否认。

　　八云墨击败了罗翠莲的战绩是得到了各方面证实的。

　　因此即便不是弑神者，他也会享受到弑神者的待遇——甚至比之更好。

　　换句话说，八云墨依然是【王】。

　　“那么，再证明这件事之后，还有别的事吗？”

　　“是的！”

　　万里谷佑理深深吸了口气，随后如同爆豆子一般balabala地开始了说教：

　　“本来还要确定一下戈尔贡之石是否已经在您的手上，可是从昨天晚上的情况来看，那东西显然已经被不从之神得到了。”

　　“然而根据情报，携带者戈尔贡之石的意大利魔术结社成员曾经在之前造访过您，也就是说戈尔贡之石是从王您的手上转移到不从之神手中的。”

　　“您打算在东京引来灾祸吗？您有想过本地居民的安全吗？”

　　“强大的力量，也会伴随着很大的责任。八云先生您这样不是很不负责任吗？”

　　“不但如此——”

　　万里谷佑理一手指向了窝在沙发上小猫一般的雅典娜。

　　“——您还收留了不从之神，难道您不知道这样的天灾留在东京会带来巨大的灾祸的吗？”

　　“王啊！请您为这里的子民考虑行吗？”

　　冰冷的视线，注视着八云墨。

　　……

　　“这巫女好大的胆子！”

　　紫“啪”的一声合拢手中的蕾丝折扇，轻轻敲在掌心上。

　　“啊啦，这样不是很有趣吗？难得看到有人面对小墨的时候会如此直言不讳呢。”

　　将螓首轻轻靠在紫的肩上，幽幽子优雅却一点也不慢地将糯米团子塞进了自己的小嘴中。

　　粉色的双眸顾盼生烟，幽幽子一边听着白玉楼院子里明日奈和妖梦交战传来的声音，一边快速地消灭着摆在身边的一大叠点心。

　　“嗯？怎么了？”

　　注意到紫沉思的目光，幽幽子好奇的问到。

　　“幽子，你说这个巫女怎么样？”

　　“怎么样？你不是说胆子很大吗？”

　　翻了翻白眼，没好气地在幽幽子的头上敲一下，惹得亡灵公主一阵轻嗔薄怒。

　　“我是说，你不觉得她很适合担任博丽巫女的职位吗？”

　　“咦？现在的博丽巫女不是做的好好的吗？而且——”

　　幽幽子很神奇地一边吃东西一边咬字清晰地说着话。

　　“——而且因为整个幻想乡都在发生改变，这一任的博丽巫女有可能会永生呢，这样一来博丽巫女还会换代吗？”

　　“我不是说这个。”

　　紫注视着隙间中的影像。

　　“正是因为整个幻想乡很可能会变成一个长生界，所以一个灵梦有可能不够用了。”

　　“啊啦，紫你打算增加博丽巫女的数量？那样一来可就有好戏看咯！”

　　幽幽子一连发现了新奇玩具的表情，仿佛看到了幻想乡不止一个博丽巫女时那些闹腾的妖怪们叫苦连天的样子。


第593章 摔断腿的兔子、咩啊咩的艾丝和登门问罪的洛基

　　“万里谷。”

　　八云墨突然出声唤到。

　　“嗨！”

　　巫女小姐立刻做出了恭敬的姿态，弯着腰表示自己正在洗耳恭听。

　　“正史编纂委员会那边，事实上也有打算派你过来做侍奉我的媛巫女的打算对吧？”

　　万里谷佑理一瞬间涨红了脸，嗫喏道：“是、是的……难道王您现在就打算行驶您的权利要玩弄我了吗？”

　　玩弄什么的……

　　看着眼前一副逆来顺受模样的万里谷佑理，八云墨真的在一瞬间产生了一种【啊，好想欺负欺负她看看】的想法。

　　只是一想到之前万里谷佑理那种虽然比不上四季映姬但也非常厉害的说教——还是以非常恭敬的口吻来教训——八云墨就收起了这个打算。

　　真要这么做了，事后不知道会被这个巫女桑给念叨成什么样子。

　　“我才没有玩弄巫女的兴趣。”

　　八云墨“嘁”了一声，摆摆手示意万里谷佑理直起身。

　　他倒是没有立刻向万里谷佑理说明要她来做博丽巫女的事情，这种涉及到整个幻想乡的大事还是回去找紫商量一下比较好。

　　博丽巫女的存在几乎关系到了幻想乡的方方面面，容不得丝毫马虎。

　　如果是以往幻想乡的妖怪们彼此间还不是特别和谐的时候，新上任的博丽巫女只需要得到紫的同意并有她的支持就行。

　　但是现在幻想乡这么和谐，如果要诞生新的博丽巫女还需要让其他有分量的妖怪和神灵们都同意才行——毕竟大家都欢欢乐乐地生活在一起，抬头不见低头见的，虽然时不时会闹出一些异变但那都是闲的发慌了打算找点乐子而已。

　　像增加博丽巫女这种事，通知一声征询意见也是一种表达尊敬的方式。

　　——幻想乡，不是一家一姓的幻想乡，幻想乡不姓八云，她是属于所有乡民的幻想乡。

　　另外在这当中，灵梦本人的意见也很重要——不过以她的性子来看，有人会来帮忙分担工作打理神社的话，灵梦估计会乐翻天吧？

　　但愿这件事若真的成功了，眼前的巫女桑不要被灵梦坑得太惨。

　　“你先暂时留在我身边好了，有件事情我还需要征询一下一些人的意见，如果他们都同意的话，你可能就有的忙了。”

　　“是的，随时听候您的吩咐！”

　　嗯嗯，如果红白那个家伙也能像万里谷佑理这样勤劳又听话该多好！

　　八云墨满意地点头。

　　这一番对话，自然落入了正在白玉楼用隙间偷窥自家弟弟的紫和幽幽子耳中。

　　“啊啦，咱和墨儿果然是心有灵犀呢！”

　　紫脸上带着令人遐想连篇的潮红，眼波流转，浅笑低吟。

　　她几乎是第一时间便看出了八云墨的想法。

　　“唔唔……唔唔……”一旁的幽幽子正在不断地消灭糯米团子中。

　　庭院里，明日奈和妖梦的娇喝声伴随着刀剑交鸣声不断传来。

　　抬起头，紫看着那似乎永远不会绽放的西行妖，捧着红茶，微微眯着紫水晶一般的双眸。

　　“今天的幻想乡也很和平呢（茶）……哎呀，又开始犯困了……”

　　“哦哦，年纪大了所以容易累吗？”

　　“……幽子哟，这种话即便是你说出来也是不行的喔！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！！！”

　　天空中，传来了贝尔那凄厉的哀鸣声。

　　然后——

　　“砰！！”

　　落在地上的可怜兔子扬起了漫天的烟尘。

　　一旁的一方百合子和赫斯缇雅忍不住扭过头，闭着眼睛不忍再看。

　　结衣苦恼地皱着可爱的眉头，瘪着小嘴：“真是的，又摔断腿了呢……”

　　“咳咳……咳咳……”

　　摔在地上的贝尔挣扎着，苦着一张脸看着自己那再一次断掉的腿。

　　“这是第几次了啊！！最近可是每天都要摔断好几次腿啊啊啊啊！！！”

　　“大丈夫大丈夫！”

　　结衣蹦蹦跳跳地来到贝尔面前，蹲下身拍了拍躺在地上的他的肩膀。

　　“这套名叫【飞鸢逐月】的轻功传承自某个名叫【唐家堡】的上古流派，乃是那个流派里面的前辈们无数次摔断腿才总结出来的不传秘技呢！”

　　“等你完全练成后，我再想办法给你弄个大熊猫！你就可以毕业啦！”

　　“可是……我恐高啊……”

　　贝尔一脸沮丧。

　　“哎？你恐高还学这个干什么？”

　　“那到底是谁一开始强逼着我学着断腿轻功的啊岂可修！”

　　结衣立刻扭过头，吹起口哨，一脸【我在装作四处看风景】的样子。

　　“至少先把腿给我接上啊喂！”

　　“砰！”

　　结衣手刀伺候，“你要叫我师父！不要你啊你的知道吗？”

　　“师、师父……”

　　兔子华丽败退中。

　　另一边，艾丝将手中的剑舞得虎虎生风。

　　让人惊讶的是，她的脚下居然有一个太极图案的真气气场在缓缓旋转。

　　御坂御坂在一边拍着小手一脸欢乐：“艾丝姐姐好厉害的说！这一套《太虚剑意》居然这么快就练成了！御坂御坂崇拜地看着艾丝姐姐，同时为自己不能学而感到懊恼。”

　　艾丝是在贝尔跟着结衣学习武技的第二天才加入进来的。

　　在看到贝尔学习的那种让她非常好奇的武技后，艾丝那原本缠着一方通行的劲头变得更大了，大有【你不教我我就一直缠着你】的架势。

　　最后实在是被逼的不耐烦的一方百合子只能让结衣也随便教艾丝一点东西。

　　然后，结衣便拿出了这一套《太虚剑意》。

　　结果就是，这段时间艾丝几乎就住在【赫斯缇雅·眷族】的驻地了。

　　挽了一个剑花，收剑归鞘，艾丝擦拭了一番额头的香汗，点点头看着御坂御坂说道：“其实没什么的咩……”

　　咩……

　　这个口癖自从艾丝开始学习《太虚剑意》后就莫名其妙染上了。

　　“为什么我现在没说一句话都要咩？这样好奇怪的咩。”

　　保持着三无的表情说着如此卖萌的话，艾丝这个样子一开始让几个小家伙们笑翻了天。

　　对此结衣的解释是这样的：“是这样的啦，这套剑法是某个名叫【蠢羊宫】……啊不对，是【纯阳宫】的流派的武技哦，所以会有这种副作用很正常啦，只要艾丝姐姐练到大成就能解决掉这个后遗症了。”

　　“这样啊咩……”

　　艾丝只能无奈接受了这个奇怪的口癖设定。

　　“那要练到大成需要多久咩？”

　　艾丝真心不希望自己一直“咩”啊“咩”的，那样实在是太羞耻了。

　　——顺便说一句，自从开始练《太虚剑意》后，艾丝看到有人吃羊肉就会莫名其妙的拔剑。

　　“大概需要十几年吧……短的话也要几年的说……”

　　“……咩！！！！”

　　就在一群人热热闹闹的时候，【赫斯缇雅·眷族】驻地的大门被人敲得“砰砰”作响。

　　随后，洛基那气急败坏的喝骂声从外面传来：

　　“小不点！你别躲里面不出声！”

　　“我知道你在家！”

　　“你有本事抢艾丝，怎么没本事开门啊！”

　　“开门！！”

　　“你有本事抢艾丝，你有本事开门啊！”

　　“别躲里面不出声，我知道你在家！！！”

　　“开门啊！开门啊！开门开门开门啊！！”

　　……众人大囧。

　　显然，洛基终于受不了自家的宝贝艾丝炭一天到晚窝在赫斯缇雅这里，准备上门问罪来了。


第594章 晋级

　　洛基很懊恼。

　　明明是自家的眷族，为什么会一天到晚地往那个小不点的驻地跑啊！

　　前些日子还好，自家宝贝的艾丝炭虽然也往这边跑，但好在晚上还知道回来，同时在眷族有任务的时候也能参加工作。

　　但是最近越来越过分了好不好！夜不归宿也就算了，甚至连【洛基·眷族】的远征地下城任务也不参加了啊喂！

　　这是妥妥的要脱离自己的眷族加入那个小不点的阵营的节奏啊！

　　不能忍！

　　于是，在这一天，洛基带着眷族里的几名成员气势汹汹地来到了【赫斯缇雅·眷族】的驻地开始叫阵。

　　“开门啊！开门啊！开门开门开门啊！”

　　一边叫着，洛基一边毫无形象地使劲拍着庄园的大门。

　　然后门开了——

　　一不留神的洛基按着惯性再次一掌拍下去。

　　“啪叽！”

　　“哎呀！”

　　一巴掌拍在了前来开门的芙兰朵露脑袋上，将小丫头打得痛呼一声。

　　“呜……”

　　捂着小脑袋，芙兰抬起头眼泪汪汪地看着洛基。

　　“哼！原来是你这个小家伙！”

　　原本是很可爱的萝莉，如果是在其他时候遇到了洛基也不介意调教……咳咳宠爱……不对我是说宠溺一番，但现在心情不好的她直接无视了小萝莉的卖萌攻击，双手抱胸就准备往里面走。

　　这能忍？

　　芙兰朵露当即进入了鬼畜模式。

　　皱着小脸，恼怒地看着洛基，小萝莉伸出了右手。

　　洛基作为神灵立刻察觉到了不对劲，顾不得众神之间的【不准在下界使用神力】的规定，奋不顾身暴起全身的神力护住了身体。

　　就在小萝莉张开的五指准备合拢的瞬间——

　　“芙兰！！住手！！！！”

　　一方百合子直接动用了超能力瞬间来到芙兰朵露身边，一把将小丫头抱起来。

　　“乖乖，不要生气哦！”

　　“呜……”

　　被抱起来的芙兰收回右手，将脑袋埋进了一方百合子的胸间蹭了蹭。

　　见状的百合子当即松了口气。

　　要是芙兰真的动用能力和洛基打起来，一方百合子觉得自己一定会头疼死的。

　　她毫不怀疑鬼畜起来的芙兰朵露有着可以和洛基对抗的能力——甚至芙兰朵露诡异的能力还能让她击杀洛基。

　　但正因为如此，后果才会更加麻烦。

　　这个世界毕竟有着太多的神灵，一旦芙兰朵露真的和神起了冲突，一方百合子觉得自己等人就可以准备收拾东西跑路了。

　　一个两个神灵她们可以应付，但是一堆神灵压上来的话，先不说别的——谢丝塔铁定要完蛋。

　　跟随洛基前来的眷族们，奇怪的看着自家神大人满头冷汗的样子。

　　他们完全不明白刚才发生了什么。

　　洛基脸色凝重地看着小猫一样缩在一方百合子怀中看上去人畜无害我很可爱的芙兰。

　　刚才她真的感受到了危险的气息。

　　“这个孩子……”

　　不由得多看了几眼芙兰朵露，洛基对于这几个【赫斯缇雅·眷族】成员的来历更好奇了。

　　这时，已经晨练完毕的艾丝走上前来。

　　“怎么了咩？洛基大人咩？”

　　于是所有人立刻惊悚了。

　　“艾丝炭？艾丝炭你怎么了艾丝炭？别吓我啊！”

　　“我没事咩。”

　　“还说没事！你整个人都不正常了啊！！”

　　慌慌张张的洛基当即将芙兰的事情抛到脑后，一把扑倒艾丝身上东摸摸西摸摸，上下其手。

　　“没事吧？为什么会用这么奇怪的方式来说话啊艾丝炭？你的身体真的没事吗……咕，好软好滑，还是和以前一样咕嘿嘿嘿……好几天没有感受到艾丝炭那治愈人心的身体了咕嘿嘿嘿……”

　　本来是检查艾丝身体的洛基，到后面却忍不住心中的百合之魂开始往需要和谐的糟糕方向发展起来。

　　“砰！”

　　熟悉的手刀伺候。

　　“请不要这样咩。”

　　看到自家上神大人终于停止了丢脸的举动，跟随洛基一同前来的里维莉雅上前问道：“艾丝，你真的没事吗？为什么会……说话这么奇怪？”

　　“奇怪咩？”

　　“嗯嗯！”

　　所有人点头，同时囧囧有神地看着艾丝一连三无的卖着萌——话说顶着一张三无脸张口闭口咩啊咩的只会引发笑场和无尽的吐槽吧！？

　　“哦，这个说话方式是因为练剑的后遗症咩，等剑术大成以后就好了咩。”

　　“什么鬼剑术会有这种奇怪的后遗症啊喂！我说小不点你是不是对我家艾丝炭做了什么奇怪的事情啊？”

　　洛基跳起来指着赫斯缇雅大声问道。

　　赫斯缇雅双手抱胸，故意将硕大的胸部再次往上抬了抬，看得洛基眼角抽搐。

　　“明明是你这个家伙成天对着自己眷属做奇怪的事情好不好？”

　　这时，用魔法将贝尔断掉的腿骨接好后的结衣蹦蹦跳跳地跑过来，双手叉腰一脸自豪地仰着小脑袋说道：

　　“是结衣哦！结衣传授的剑技可是很厉害的！”

　　看着洛基一行人那不信任的目光，结衣仿佛受到了莫大的侮辱一般，嘟着小嘴开始闹腾起来。

　　艾丝对于这个教导自己的小丫头还是很有好感的，因此上前温柔地摸着结衣的脑袋，然后对着洛基点头。

　　“大人咩。”

　　“……”洛基原本想回答的，但是那个口癖让她一时间觉得说什么都是多余的了……

　　“可以为我更新状态咩？”

　　更新状态？

　　难不成这个小丫头说的是真的？

　　洛基顿时双目亮了几分，如果真的是这样的话，那么她也能理解艾丝这些天为什么会整日整夜呆在这边不回去了。

　　“小不点，给我准备个房间。”

　　“哼哼，你就准备大吃一惊吧！虽然对于你家的孩子在咱这边得了好处感到不爽，但是这点小事咱就大度的不介意了！”

　　再一次故意拍了拍胸部让那一堆欧派在洛基面前晃来晃去成功让平胸女神差点暴走后，赫斯缇雅笑嘻嘻地让谢丝塔去准备房间了。

　　当洛基带着艾丝进入房间没多久，里面便传来了洛基的惊呼声：

　　“夭寿啦！居然晋级到LV：6啦！！！”


【番外】第一章 三大邪教的会晤（一）

　　这是很久很久以后的故事了。

　　那个时候，幻想乡已经成为长生界，建木也彻底成熟，连带着幻想乡成为了万千世界的中心，时不时会出现一些其他世界的人来到这里。

　　八云墨终于不用满世界的乱穿越，而是安心住在了幻想乡，陪着家人过起了其乐融融的生活。

　　……

　　冥界的天空，一如既往的昏暗和压抑。

　　是非曲直厅中。

　　“唔……看来还是个人才呢，这闪闪发光的灵魂。我看看你生前都做了些什么——”

　　已经伴随着幻想乡的成长，成为了统管无数世界附属冥界的阎萝王——四季映姬打量着今天最后一个需要投胎的灵魂，双目越来越惊奇。

　　事实上，以四季映姬现在的地位，是不会再亲自审问灵魂了——因为被幻想乡管辖的世界太多太多，如果所有的灵魂都要她来审判的话根本忙不过来，因此大多数时候这些事情都是交给了下面的人去处理。

　　然而四季大人责任心重大，总是担心下面的人做不好，因此会时不时自己亲自来审问一番，就像今天这样。

　　“——你真的是人类吗？”

　　前面的灵魂上下漂浮一阵，似乎是在点头。

　　“怎么了？四季大人？”

　　一旁手执判官笔的司空墨抬起头来，疑惑地看着坐在高台上的四季映姬，同时悄悄将手中的《X装山脉同人本合集》藏在袖子中。

　　“你看看这个家伙，生前简直就是真汉子口牙！”

　　“属下洗耳恭听。”

　　“啧啧，一岁能杀鸡，三岁造飞机。五岁开坦克，六岁穿铁衣。十岁练武打，十二会做法。十五懂发电，眨眼数百瓦……”

　　司空墨差点没吓得将袖子里的糟糕物掉出来。

　　“十九练竞速，追随火箭跑。二十进国足，断子绝孙脚。三十学瞳术，虐杀写轮眼。四十喜背书，大英图书馆。五十统尘世，六十管三界。七旬一咬牙，天崩而地裂……”

　　“那他是怎么死的？”

　　司空墨好奇了，这么厉害的一个人按理说不会死才对。

　　四季映姬顿时露出了万分惋惜的神情，“得意忘形，天崩地裂把自己的世界弄没了，结果连着世界一起完蛋了……”

　　司空墨敬佩万分地看着眼前金光闪闪的灵魂。

　　“所以就算他有着再大的贡献，因为一己喜好毁灭了世界也是大罪，功不抵过！司空墨，记下判决。”

　　“好的！”

　　“下辈子做个女人，然后投胎《朱颜血》去。”

　　“噗——！！”

　　“你有意见？”

　　“没、没！大人高见，高见！”

　　“哼哼！”

　　四季映姬满意地笑起来，然后突然狠狠瞪了司空墨一眼。

　　“拍马屁也掩盖不了你的小动作，别以为我不知道你袖子里藏了什么！我说你最近和某个定居三途河边的死宅木乃伊走得太近了吧？看看你都被带成什么样子了！？”

　　“那个……大家不都是死了么？同是死人所以亲近亲近……”

　　“亲近也别找那种家伙啊！你没事儿去白玉楼什么的不好吗？”

　　“去白玉楼会被西行寺大人吃掉的。”

　　“你还敢顶嘴？看来今天要好好说教说教你了，balabala……balabala……”

　　……过了不知道多久，四季映姬终于说教完时，司空墨已经整个人口吐白沫倒在地上了——话说你一鬼墨也会口吐白沫是个什么情况啊喂！

　　派人将那个奇葩灵魂送去投胎后，小町扛着镰刀，胸部剧烈的上下晃动着跑进来。

　　“映姬大人——！！！！”

　　跑到大殿门口的小町，一不留神——其实是胸部太大了挡住了下面的视线——被门口的门槛给绊了一下。

　　然后巨乳的死神少女便惊叫着倒下去，欧派着地后又将她整个人弹起来，正好弹到了四季映姬面前。

　　“小町！你总是这么毛毛躁躁的，明明已经是统管万千世界所有冥界有司的最高死神了还是这幅样子！我说了多少次了，你这个样子怎么给下面那帮孩子做榜样？你看看前些日子让你带着工作的莉萨菈·雷斯托被你给教育成什么样子了？balabala……balabala……”

　　四季映姬挥舞着悔悟棒，再一次开始了说教。

　　见势不妙的司空墨早早溜走了。

　　等到四季映姬说完后，小町才有机会说明自己的来意。

　　“嗯？演唱会？”

　　“是的呢！听说μs团队收到了洛天依和霍青娥娘娘的邀请前来举办演唱会的。”

　　“μs？那是什么？”

　　“邪教！”

　　小町非常严肃的点头说到。

　　悔悟棒砸在了她的脑袋上。

　　“啊哈哈，开玩笑啦，其实原本是下属世界的一个凡人娱乐天团，不过好像因为和洛天依她们关系很不错所以也受到了幻想乡的庇护，成了半神半人的长生种了。”

　　“这样啊……那就去看看好了，地点在哪里？”

　　“在天外天。”

　　“天外天？”

　　四季映姬挑了挑眉头。

　　“老子和丰聪耳神子会允许在自家门口办演唱会？他们不是最喜欢清净的吗？”

　　“他们不在家，听说那两位大人现在正受了八云大人的委托在调查毁灭掉的某个世界去了？”

　　“哦？又发生什么事了？”

　　对于某个世界毁灭掉什么的，四季映姬并没有太大的反应。

　　幻想乡现在几乎管辖着已知的所有世界，世界多了自然会有一些不稳定的或者已经走到尽头的世界毁灭掉。

　　“文文说是两个互相掌握了跨世界科技的凡人种族爆发了跨世界战争，似乎是为了抢夺一百多年前妖怪之山的某个河童遗落到外界的能量核心，结果能量核心在战争中失控让作为战场的那个世界崩溃了，那两位大人正受了八云大人的委托去善后呢。”

　　八云大人，指的是八云墨。

　　而八云紫，一般会被人称作妖怪贤者大人。

　　“那群家伙做的东西现在这么厉害了？”

　　“是这样的啦，从好久以前开始，河童们就开始让灵乌路空帮忙一起研究各种各样的能量了——映姬大人你也知道自从整个世界升华过后，灵乌路空体内的能量也从原来的核动力变成了更高等级的能量了，听说那只笨鸟现在在普通的世界如果不注意的话，一个呼吸产生的能量余波就有可能泯灭掉一个星球。”

　　四季映姬默然点头。

　　“……算了让那些家伙们去折腾吧，说起来八云那家伙怎么不自己去？”

　　“这个……似乎是快要当爸爸了所以走不开？”

　　“他不是有个女儿吗？难道那个叫明日奈的怀孕了？”

　　“好像是这样，据说明日奈大人已经怀孕三十年了还没生下来呢。”

　　“真难得……到了他那个地步居然还能有子嗣。”

　　四季映姬不可思议地摇头。

　　“好了好了，我们走吧。”

　　……

　　离开了冥界，踏上了幻想乡的大地，四季映姬和小町所在的地方，是妖怪之山的山顶。

　　这里原本是天狗一族的领地，但是现在嘛……

　　虽说是山，但因为整个幻想乡如今已经变得太庞大了——庞大到仅仅是妖怪之山就快赶上一个普通行星那么大，因此就算冥界和幻想乡的连接口被设定在了妖怪之山的山顶也不会有问题——天狗数量虽然这些年爆发性增长了很多，但也不足以填满整个妖怪之山。

　　“嗯……好久没有来到阳间了。”

　　呼吸着香甜的空气，四季映姬带着惬意的表情。

　　“映姬大人，幻想乡已经不能算作是阳间了哦。”

　　将巨大的镰刀抗在了肩上，小町纠正了自家上司的错误。

　　“呜噜噻！！”

　　“呀！？这不是四季大人吗？”

　　天空中传来一个元气满满的声音。

　　随后，已经从少女成长为御姐但却依旧保持着少女心性的魔理沙骑着一把造型非常炫酷的扫帚飞下来。

　　四季映姬还没有搭话，小町就开口了：“哎？魔理沙你终于买了光轮200000000了啊？”

　　“嘿嘿！”

　　魔理沙如今的个子和小町一样高，她将手中的扫帚扬了扬，一脸得意：“那当然！这可是【御坂科技公司】和【河童重工】联合开发的最新民用产品，不但巡航速度可以接近光速，更是拥有比【要你命3000】还要厉害的对恒星级武器，当然跨越世界什么的更是标准配置啦！”

　　——民用产品会需要添加对恒星级别的武器吗岂可修！！！！

　　顺便说明一下，【御坂科技公司】是那一万多个御坂妹妹们建立起来的，这些御坂们在美琴和黑子她们大学毕业后便一起移居了幻想乡，也跟着整个世界一起成为了半人半神的长生种。

　　“你应该买不起吧？”

　　“是啊。”

　　魔理沙好不犹豫点头。

　　四季映姬顿时迷惑了，和小町对视一眼，阎萝王问道：“那这是怎么来的？”

　　“偷……啊呸！是借的！”

　　“你可真是……”

　　四季映姬揉着额头。

　　“……过了上万年了还是这幅德行。”

　　“哎嘿嘿……有什么关系！”魔理沙好不知耻地笑起来，“你们也是去看演唱会的吧？我先走了哦！咱可是之前就拜托了Nico给我带一些有趣的东西呢！”

　　“你还嫌家里不够乱吗？我记得前些日子你才从外界搜集起来一箩筐的QB吧？”

　　“大丈夫！”

　　魔理沙骑上了光轮200000000，化作一道流光飞向了天外天。

　　……

　　告别了魔理沙，四季映姬和小町在前往天外天的路上又遇上了另一群人。

　　舰娘和深海。

　　如今的舰娘们早已不是当初只能够在大海上驰骋的舰娘了，伴随着幻想乡的升华，她们也全都完成了进化。

　　——至少长门不用在意自己一下水就沉了，因为她们现在全都成了宇宙战舰。

　　除了舰娘们，还有深海也是如此。

　　不过虽然从海上的舰娘和深海进化成了宇宙舰娘和宇宙深海，她们的外表倒是没有像魔理沙那样发生变化。

　　该御姐的还是御姐，该平胸的依然平胸。

　　这些舰娘和深海们如今成为了幻想乡和下界联系最紧密的一群人，她们总是会被八云墨派出去巡视各个世界，监察是否有异状发生。

　　至于安全问题完全不用担心，就算是掌握了跨世界科技的凡人种族在面对如今的舰娘们时也完全不是对手——她们的身上都有着幻想乡的印记，来自下界的任何攻击都无法对她们造成伤害。

　　——或者说像小学生……咳咳我是说驱逐舰以及小星这种战争贩子来说，她们巴不得那些凡人种族不长眼的自己撞上来。

　　对了，小星也发生了进化，如今已经成为了本体一次全功率开炮就能泯灭一个普通世界的凶残玩意儿——虽然在开炮后她需要休养并返厂大修一次就是了。

　　舰娘深海队伍中，负责领队的长门和wo酱看到四季映姬，纷纷点头致意。

　　倒是小町，热情地和自己相熟的几个人比如夕立、岛风和北方酱等人打着招呼。

　　“你似乎和她们很熟？”

　　四季映姬奇怪的看着小町。

　　“因为经常去玩啊！”

　　小町理所当然的说到。

　　四季映姬点头，如果是以往她当然会说教一番，让小町努力工作。

　　但是现在，小町的地位今非昔比，不再是当年一个小小的负责渡灵魂过河的三途川摆渡人了，倒也用不着工作在第一线什么的。

　　“啊！到了映姬大人！”

　　小町突然指着天上叫到。

　　四季映姬抬起头，看着天空中，云层后面有着一座金光闪闪，高大数百米的古朴大门。

　　大门上方的牌匾上，龙飞凤舞地写着几个让人囧囧有神地大字：

　　南天门。


第595章 鬼畜的二小姐玩坏你喔

　　艾丝晋级了。

　　这个震撼性的消息很快传遍了整个【洛基·眷族】

　　如今的欧拉丽，只有【芙蕾雅·眷族】有着一名被称作是地下城最终兵器的LV：7冒险者。对于【洛基·眷族】来说，LV：6的冒险者便是他们能够拥有的最高战力。

　　而现在，艾丝也成功晋级为自家眷族的最高等级冒险者之一。

　　对于艾丝的晋级，洛基心情无比复杂。

　　自己最喜欢的艾丝炭变强了当然为她高兴，但偏偏这个变强是因为在一向和自己不对路的小不点女神赫斯缇雅这边受到了训练的缘故——这就让洛基觉得万分别扭。

　　“嘁，有什么好惊讶的。”

　　对于艾丝的晋级，赫斯缇雅早有预料。

　　因为在昨日为贝尔进行状态更新的时候，贝尔便成功晋级到了LV：2等级。

　　同样的，升级的经验来自于每日的训练。

　　除了练习那每日固定会短腿七八次的断腿堡……咳咳我是说唐家堡轻功【飞鸢逐月】外，贝尔还要练习一套短剑技艺。

　　这一门被称作【金蛇刺】的武技按照结衣的说法，简直就像是为贝尔量身打造的一样。

　　不过显然结衣并不是一个优秀的老师，她更擅长的是各种各样学自帕秋莉和八云墨的咒术魔法。

　　而这些东西——包括传授给艾丝的【太虚剑意】，结衣本身并不会，她只是将自己记下来的修炼方法告诉了二人，然后就让他们自己去练习了。

　　在这种情况下，艾丝和贝尔还能够自己修炼到晋级，也从侧面说明了事实上两人都有着卓越不凡的资质——这倒是让一开始认为贝尔资质只是一般的赫斯缇雅惊讶了好久。

　　自己居然又捡到一个宝贝了！

　　难不成是否极泰来时来运转了？

　　不提赫斯缇雅的种种心情，在确认了艾丝晋级了，洛基更是不愿意艾丝在留在赫斯缇雅这边了，也不知道她动用了什么方法，真的说服了艾丝返回【洛基·眷族】的驻地。

　　不过即便如此，之后的日子里赫斯缇雅这边也成了艾丝经常过来的地方——甚至比去地下城的次数还要多。

　　艾丝惊讶的发现，在这边修炼并且和一方百合子她们不时切磋的话，自己的实力提升比去地下城冒险还要来得快。

　　而一方百合子那无论自己怎么变强，也始终能够以非常轻松的姿态碾压自己的实力则彻底征服了艾丝。

　　就这样，艾丝甚至隐隐有成为百合子追随者的趋势。

　　除了晚上要返回【洛基·眷族】的驻地，并且在眷族有远征地下城任务的时候会参与外，其余时间艾丝几乎形影不离地跟在一方百合子身后。

　　人总是会因为强大而产生憧憬，并不自觉的希望自己能够和对方一样。

　　这种心态在追求实力渴望变强的艾丝身上更加明显——于是她甚至学着百合子给自己搞了一套女仆装穿上。

　　而原本因为艾丝一直缠着自己感到头疼不已的一方百合子在看到艾丝穿上女仆装后，居然罕见地改变了态度。

　　——做女仆做久了，又因为幻想乡还有一个几乎可以说是完美女仆的十六夜咲夜存在，再加上后来加入的谢丝塔，一方百合子对【女仆】已经产生了一种在外人看来比较奇怪的心态。

　　当对方不是女仆的时候她几乎不会拿正眼看——萝莉和八云一家的其他人除外——而当你成了女仆，又偏偏是一个蹩脚女仆——就像艾丝这种半路出家的人一样——那百合子心中的【完美女仆强迫症】——天知道她是什么时候养成这种强迫症的——会让她忍不住用最严厉的手段来教导对方。

　　于是艾丝倒霉了。

　　曾经坑掉了一方百合子，后来又坑掉了谢丝塔的《完美女仆养成手册》如今便成为了艾丝在练剑之余的必修科目。

　　百合子甚至有将这门科目的优先级给提升到练剑之前的趋势。

　　各种各样坑爹的训练项目如海浪一般淹没了可怜的艾丝炭。

　　比如可以随时从女仆裙下面掏出从扫帚和簸箕到M1911再到肩扛式火箭筒最后还要到战术核弹头之类的能力啦，要能够熟练掌握超过一千种菜式的做法啦，要可以徒手拆掉高达啦，要掌握从人类到类人生物再到各种禽兽的语言啦等等等等……

　　总而言之，艾丝算是彻底被带残废了。

　　而作为传授了艾丝【太虚剑意】的结衣，则成功成为了艾丝名义上的主人。

　　毕竟一方百合子虽然是在服侍整个八云一家，但她实际上是御坂御坂的专属女仆——所以结衣其实是没有属于自己的女仆的。

　　在这种欢乐的气氛下，一行人在欧拉丽的日子又过了近一个月。

　　这一天，芙兰朵露一个人偷偷溜出去玩。

　　第一次单独一个人跑到集市上的芙兰朵露，看什么都感到新奇。

　　虽然集市上的景象以往也见过，但这毕竟是小丫头第一次单独出门。

　　好在如今的芙兰大多数时候都是正常的，也被百合子她们教导了很多常识——比如买东西是要给钱的等等，倒也没有惹出太大的麻烦。

　　就在芙兰一个人蹦蹦跳跳地在大街上玩的不亦乐乎的时候，迎面一个带着斗篷的个子比芙兰高不了多少的人慌慌张张的跑过来。

　　大概是跑的太急了，那个斗篷小人撞在了芙兰身上。

　　“哎呀——！！”

　　两个小家伙顿时一起滚在了地上。

　　“该死的小鬼！给我站住！！”

　　一个冒险者打扮的男人在后面追上来。

　　斗篷小人见状，连滚带爬的又一次开溜了。

　　那个冒险者同样没有管被撞倒的芙兰，仗着自己身高腿长，直接非常无礼地从芙兰身上跨过去。

　　小丫头顿时不乐意了——什么人居然胆敢从自己身上跨过去？

　　爬起来的芙兰，先是拍了拍红色连衣裙上的灰尘，然后皱着小脸追上去。

　　——敢从芙兰身上直接跨过去，小心被鬼畜到死喔？

　　跟着那个追逐着斗篷小人的冒险者，芙兰来到了一条无人的僻静小巷。

　　小巷尽头是一面墙，此时那个斗篷小人已经被冒险者逼到了墙角，无处可逃，瑟瑟发抖。

　　看着背对着自己的冒险者，芙兰小跑着上前，脆生生地叫到：“喂！”

　　似乎是没有想到会听到这么甜美的女孩子的声音，冒险者呆愣地转过头。

　　在看到芙兰朵露后，冒险者脸色顿时一变。

　　芙兰现在的样子在冒险者中名气可算低。

　　毕竟是以最快速度晋级到了LV：5的冒险者，而且还是个小丫头，有了【工会】发布的消息想不让人记住也难。

　　“鲜红萝莉（RedLolita）……”

　　感觉喉头干涩的冒险者，艰难地唤出了这个名字。

　　他只是一个最低等级的LV：1冒险者而已，和高高在上的LV：5冒险者比起来，自己什么都不是。

　　好在，芙兰朵露的外表实在是太具有欺骗性了。

　　冒险者狠狠瞪了一眼身后的斗篷小人，误认为芙兰是来保护这个家伙的他啐了一声，推开了芙兰就想往外面跑。

　　这还得了？

　　被推倒墙边的芙兰顿时怒了。

　　从自己身上跨过去还不说，居然一句话都不解释就推开自己想跑？

　　玩坏你喔？真的玩坏你喔！

　　芙兰伸出了手。

　　然后她鬼畜了——

　　在斗篷小人惊恐的眼神中，那个凶神恶煞的冒险者莫名其妙的碎了。

　　身体“砰”的一声碎成了无数块，鲜血四溅，内脏洒了一地。

　　被冒险者的鲜血溅了一身的芙兰，带着甜腻地笑容蹦蹦跳跳地来到了斗篷小人身前。

　　“呐，道歉！”

　　她可没有忘记，刚才这个家伙也把自己撞倒了。

　　然而斗篷小人却突然白眼一翻，整个人软软倒在了地上。


第596章 糖果强则国强

　　“嗯……”

　　莉莉露卡·厄德轻轻皱着眉头。

　　四周温暖的感觉让她忍不住翻了个身。

　　好久好久，没有这么舒服的睡过一觉了呢。

　　自从双亲在地下城冒险的时候意外丧生开始，自己就从来没有这么舒服得睡过一觉了。

　　柔软的床垫和温暖的棉被，哪怕是枕头都软得不可思议。

　　虽然很想一直睡下去，但莉莉露卡还是缓缓睁开了双眼。

　　【不认识的天花板……】

　　莉莉露卡看着头顶上空那华丽的水晶吊灯时，蓦地一惊。

　　“唰”的一声从床上坐起来，莉莉露卡这才发现，自己居然在昏睡的过程中被人把衣服给换掉了！

　　如今的身上，穿着的是一件她从来没有接触过的用丝滑的布料织成的睡衣。

　　慌慌张张地检查身体，莉莉露卡惊讶的发现身体不但被人细心清理过，甚至连身上那些常年受到冒险者们压榨留下的各种伤口也得到了妥善地处理。

　　“真是不可思议……”

　　莉莉露卡带着奇怪的表情自嘲的笑起来。

　　“……居然还会有人为我这样的家伙这么做。”

　　她不由得想起了自己昏迷前见到的那个奇怪小女孩。

　　虽然那背后的一对挂着漂亮的七彩水晶的双翼让人很在意，但那个小女孩诡异的能力和谈笑间将冒险者碎尸掉的举动更让她心寒。

　　“会是她吗？”

　　想到这里，莉莉露卡忍不住打了个寒战。

　　随后，小人族的少女打量着这个房间。华丽的装饰是她在双亲过世前都不曾见到过的。

　　小心翼翼地掀开棉被下床，赤裸的双足踩在柔软的地毯上，莉莉露卡听到了窗外传来一个少年的声音：

　　“乖离性百万糖果强！！！！”

　　随后，又一个好听的如同山涧清泉一般的女声说道：“不对不对，这个时候气势要更足一点才行啊！”

　　“为什么我非要在使用【分身术】的时候喊这么一句奇怪的话啊？”

　　“叫你喊就喊，哪来那么多问题！告诉你喔，这个叫糖果强的可是另一个世界操控了某个古老帝国上下五千年的幕后黑手呢！”

　　“啊？这么厉害？”

　　“那当然！我听蓝姐姐说，那个古老帝国基本每一个王朝著名的皇帝其实都是他的分身呢！所以才会有【乖离性百万糖果强】这个称呼哦！所有皇帝全是他小号你怕不怕？那个古老帝国现在还流传着一句话叫【糖果强则国强】呢！”

　　“是在下输了……”

　　“结衣！！你又在给兔子灌输一些奇奇怪怪的常识！”

　　“哎呀！百合子你自己都说了那是常识喔？”

　　“那个是口误！真是的跟你这丫头待久了果然节操要偷跑！听着以后不准把那只鬼畜狐狸告诉你的猎奇知识胡乱传播知道吗？还有你兔子，结衣说什么你就信什么啊！？”

　　“那个……一方通行（Accelerator）小姐……”

　　……

　　一方通行（Accelerator）！！

　　趴在窗户上的莉莉露卡瞪大了眼睛。

　　这个名字她怎么可能没听说过。

　　这段时间，这个名字和另外两个名字可是在冒险者团队中被传得沸沸扬扬。

　　“没想到居然是她们……”

　　这个时候，门“吱呀”一声被推开了。

　　穿着女仆装的谢丝塔走进来，看到赤着小脚穿着睡衣趴在窗户上的莉莉露卡，脸上露出惊喜的表情。

　　“你醒啦？”

　　“啊、啊！是的！”

　　莉莉露卡慌乱地转过身，同时非常熟练地在脸上堆起人畜无害惹人怜爱的笑容。

　　“感到身体哪里有什么不适吗？芙兰这个孩子总是冒冒失失的，不过她没有什么恶意喔！”

　　谢丝塔上前细细查看这莉莉露卡的身体。

　　“你的身体是我帮忙清洗的，上面的伤也给处理好了，之前的衣服太破烂了所以我自作主张扔掉了还请不要在意，不过你的东西全都放在那里收好了。”

　　谢丝塔指着房间的一个角落，那里有着一个小包裹。

　　一想起在为莉莉露卡清洗身体的时候看到的那些触目惊心的伤势，谢丝塔心中便忍不住怜意大生。

　　蹲着身体轻轻摸着莉莉露卡的脑袋，女仆桑带着温柔又心疼的眼神说道：“真是的，到底是什么样的家伙会舍得伤害这么可爱的妹妹呢？”

　　“妈妈……”

　　“哎？什么？”

　　“不不！没什么没什么！！”

　　莉莉露卡慌慌张张地捂着嘴，真是太羞耻了，为什么自己刚才会忍不住叫一声【妈妈】呢？

　　——还好眼前这个奇怪的女仆没有听清楚。

　　谢丝塔也没有在意，她看到莉莉露卡确实没有什么事情后，便开始帮忙给眼前的小人族女孩穿衣服。

　　那一套特意为她准备的连衣裙其实原本是结衣的，只是看在两个孩子体型差不多所以暂时借过来用一下。

　　“对了，还没有问这位妹妹叫什么呢？”

　　“莉莉的名字叫莉莉哦，莉莉露卡！”

　　“很可爱的名字呢！”

　　谢丝塔轻轻揉着莉莉露卡的脑袋，让少女发出了小猫一般可爱的低呼声。

　　莉莉露卡轻轻捂着胸口，带着奇异的目光看着为自己忙上忙下的谢丝塔。

　　不由自主的，她再一次想到了原本已经模糊的身影——那过世的妈妈。

　　……

　　得知了莉莉露卡醒来，【赫斯缇雅·眷族】的成员和原本打算来练习剑术结果被百合子逼着进行女仆修行的艾丝纷纷来到了房间中。

　　莉莉露卡有些局促地窝在相对于她的身体来说过于庞大的沙发上，抱着双腿将脑袋埋进去。

　　“所以说，作为支援者的你是因为雇主打算强行占有所有的收益才会和他发生冲突对吗？”

　　“是的。”

　　赫斯缇雅带着狐疑的目光看着莉莉露卡。

　　神明的直觉让她总认为哪里有什么不对劲。

　　一方百合子从头到尾都没有说话，只是双手抱胸，用冷漠的视线看着莉莉露卡。

　　在学园都市的黑暗中生活了这么多年，什么样的人她没见过？

　　因此相比于赫斯缇雅依靠神明的直觉，一方百合子在莉莉露卡说完自己的经历后便立刻判断出这其中有猫腻。

　　只不过——这丫头威胁度为零，因此只要没有对御坂御坂她们产生伤害，她也懒得理会。

　　被一方百合子盯着的莉莉露卡忍不住缩了缩脑袋，她总觉得自己的一切都被眼前这个冷漠得让人害怕的白发女仆看穿了。

　　“真是可怜的孩子，不但在自己眷族受到欺凌，还总是遇到这样的冒险者。呐，大家，我们收留这个孩子好不好？”

　　母爱泛滥的谢丝塔带着一丝期盼看向众人。

　　“收留吗？说起来我们眷族还没有支援者呢。”

　　对于收留一个没什么战斗能力的支援者，赫斯缇雅倒没有意见。

　　御坂御坂和结衣、芙兰三个小丫头对于能够有和自己一样的孩子——至少看起来是这样——加入进来表示欢迎，这样一来玩伴不是增加了吗？

　　百合子只是扫了一眼莉莉露卡，不置可否。

　　收留下来也无所谓，她会近距离观察一番这个莉莉露卡，如果真的无害的话她也不介意。

　　……

　　今夜，无月。

　　“人类总是会对无月之夜有着无尽的联想。”

　　八云墨站在一栋高楼的天台上，晚风吹得衣袍猎猎作响。

　　“你是感知到了什么吗？”

　　他的身旁，发问的是萝莉体型的雅典娜。

　　“啊，是的，如此明显的气息你没有感觉出来吗？”

　　雅典娜冷着一张小脸，“无礼之辈，你是在嘲笑神力被夺走的妾身吗？”

　　“不要这么敏感，还是说失去神力后的你现在缺乏安全感吗？”

　　八云墨回头看着雅典娜。

　　雅典娜哼了一声，扭过头不说话。

　　闹别扭了呢。

　　没有了神力后，似乎整个人都变成小孩子了。

　　不过这样的雅典娜，却比之前的雅典娜可爱不少。

　　“王，他……真的要来了吗？”

　　站在一妖一神背后的，是瑟瑟发抖的万里谷佑理和依然面无表情的伊卡洛斯。

　　白天的时候，八云墨告诉她沃班侯爵再次盯上了她这件事。

　　“是啊，那位老人家现在已经来了呢。”

　　“不错的后辈！”

　　响应八云墨这句话的，是一名老者的声音。

　　对面的高楼上，沃班侯爵突然出现。

　　他的身后，正站着一名银发的妖精一般美丽的少女骑士。

　　“后辈，将巫女交出来。”

　　仿佛胜券在握一般，沃班侯爵出现后，直接说出了自己的要求。

　　万里谷佑理瞳孔微缩，身体开始颤抖着蹲下。

　　八云墨微微皱眉——

　　怎么说万里谷佑理也是自己内定的新任博丽巫女候选人，怎么能够让外人这么欺负？

　　释放的妖力温暖了这片空间，隔绝了沃班侯爵肆无忌惮释放的气息，同时安抚着万里谷佑理的心神。

　　“真是不礼貌的老人家。”

　　八云墨一边说着，身体周围的空间开始浮现出梦幻一般的光点。

　　光点凝聚成数多绽放的百合。

　　“现在的小辈也不太懂得尊敬老人家呢，我当上弑神者的时候应该也是你这个年龄吧？”

　　“是吗？我可是永远十六岁的喔。”

　　沃班侯爵微微一愣，随即便将这句话当做是笑谈。

　　“后辈，你身后那个巫女在四年前就是我的所有物了，现在该是物归原主的时候。”

　　“真不好意思——”

　　八云墨摇头。

　　“——万里谷现在开始，身上将被打着【幻想乡】的印记，老人家还是另寻他人比较好。”

　　“哦？后辈如此有恃无恐，是仗着被你收留的那位已经没什么用的不从之神吗？”

　　“你！！！”

　　雅典娜大怒。

　　但是她却没什么办法——失去了大部分神力的她，如今完全不是沃班侯爵的对手。

　　面对沃班侯爵的咄咄逼人，八云墨漫不经心地自隙间中抽出【九天】。

　　“撒，谁知道呢？”


第597章 才不要当哈士奇呢

　　风，乍起。

　　乌云翻滚，遮天蔽日。

　　深紫色的雷霆在云层中游走，闪烁的雷光不时照亮下方的城市。

　　紧接着，豆大的雨水开始落下。

　　“我喜欢暴风雨的夜晚，风和雨和闪电，这些全都会让我变得更加威猛！”

　　张开双臂，仿佛要拥抱整个天地一般，沃班侯爵的声音突然变得有些高亢。

　　“想必你这后辈也是这样的吧？虽然气息有些古怪，但如果和我是同胞的话，一定应该是这样的吧？”

　　在笔挺的西服上披着黑色大衣的沃班侯爵，一边承受着暴风雨的拍打一边带着愉悦的笑容。

　　撑着油纸伞，八云墨看着伊卡洛斯张开了绝对防御圈（Aegis）将万里谷佑理和雅典娜罩进去遮风避雨后，方才看着沃班侯爵。

　　“同胞？”

　　八云墨轻轻笑起来，一手握着伞柄，一手捋着长发。

　　“老人家，我可没有转生当一只哈士奇的打算。比起暴风雨，果然还是温暖的阳光更讨人喜欢一些。”

　　这样说着，天地突然一变。

　　曾经和不从之雅典娜战斗时发生过的异象再次出现。

　　以八云墨和沃班侯爵为中心，天地被分割成了两部分。

　　一半是黑夜，风雨交加，一半是白天，阳光灿烂。

　　“这是你的权能吗？后辈？”沃班侯爵皱着眉头，“看来情报有误呢……”

　　这样说着，他瞪了一眼身后的莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　少女骑士是负责为沃班侯爵搜集八云墨情报的人。

　　察觉到了沃班侯爵的实现，身后一直保持着单膝跪地姿态的莉莉娅娜头埋得更低了。

　　沃班挥了一下手。

　　十几只狼从黑暗之中涌现。

　　那是体型上能够让人联想到马的巨大的灰狼。

　　“王啊，那是贪婪之狼群（region of Hungry Wolf）！”

　　站在八云墨身后的万里谷佑理有些焦急地说到。

　　“是侯爵从阿波罗处篡夺的神力，能召唤出数十乃至数百匹巨大的、带有深色的老鼠体毛颜色的狼群，狼的大小是会让人错看成马的魁梧身躯，拥有十分灵敏的鼻子、与巨大的身驱毫不相配的迅捷动作和能追逐汽车的速度！王，还请千万小心！”

　　“多事的小丫头！”

　　对面的沃班侯爵不在意地挥挥手，十几只狼顿时扑向了八云墨——这些狼是直接出现在八云墨所站的大楼天台上的。

　　“如果是让这些小家伙们来动手的话，可是完全没有用的呢。”

　　这样说着，八云墨随意扫视了一眼那些扑向自己的狼群。

　　一半是白昼的天空投下的阳光，让八云墨在天台上的影子被拉长。

　　随后，阴影扭曲。

　　和狼群数量相同的魅妖们从扭曲的影子中出现，迎上了体型巨大的灰狼们。

　　看到自己的狼群们没有起到作用，沃班侯爵似乎早有预料一般。

　　“不愧是以一人之力击杀两位不从之神，击败了吾之宿敌【武侠王】的【妖王】啊！”

　　沃班侯爵非常愉悦地大笑起来。

　　“这样令人愉悦地心情似乎很久没有出现过了！”

　　打了一个响指，不可思议地现象出现了。

　　“对于难得的宴食我想要回礼一下。搞不好的话，会将你这小子和巫女一起捣碎了——来吧，听使吾的差遣吧，吾的仆从们！”

　　拥有黑暗魔性的东西又涌了出来。

　　无数的死亡骑士们出现了。

　　或持剑，或拿枪，或抡斧。

　　每一个死亡骑士都穿着将自己严密防护起来的厚重盔甲。

　　数量大约在四十人左右，但却散发出了千军万马那样的压迫性气息。

　　“吾的已死去的从者们啊，你们都是被特别挑选出来的勇士们。就让你们像猎犬一样狩猎吧！”

　　锵锵锵锵锵……

　　所有的死亡骑士们突然架起手中的武器，齐步前进。

　　盔甲的碰撞声响彻天地。

　　仿佛天空中有着看不见的桥梁一般，这些死亡骑士们临空而行，奔向了八云墨这一方。

　　“死人？”

　　八云墨看着那些杀向自己的死亡骑士们。

　　“死去过后还被利用权能从冥界强行拉上来继续驱使的亡者。”

　　八云墨几乎可以肯定，如果让四季映姬看到了这样的情形，阎萝王大人会恼怒成什么样子。

　　这个来自奥西里斯的权能，原本是为了让奥西里斯能够更好的管理冥界而存在的。如今却被沃班侯爵篡夺过来为己所用。

　　逆转生死，无视轮回，肆意破坏亡者的秩序，强行阻止这些人转生。

　　沃班侯爵对这个权能的使用，完全违背了权能本身存在的意义。

　　所以说不愧是现存最古最暴虐的魔王吗？

　　八云墨叹息一声，抬起左手。

　　纤细白皙的食指指尖泛着幽幽紫芒。

　　指尖在虚空中水平滑动，仿佛要划破什么东西一般。

　　“啵！”

　　似乎有泡沫被戳破的声音响起。

　　沃班侯爵蓦地瞪大了眼睛。

　　那些前进的死亡骑士们，纷纷停住了脚步。

　　身上开始冒出黑色的死亡气息，死亡骑士的身体们也开始渐渐变淡。

　　“怎么可能！！”

　　沃班侯爵惊呼出声。

　　他发现自己对这些仆从的控制已经被某种更高等级的力量割裂了。

　　“从来处来，自当回去处去。”

　　八云墨的声音突然变得幽远。

　　“与其留在阳间，不如早日轮回。”

　　然后，这些死亡骑士们身上那维持着死和不生的境界力量，被八云墨隔断了。

　　“后辈！你做了什么！？”

　　“啊啊，不要那么大声说话——”

　　八云墨仿佛被吵到了一般揉了揉耳朵。

　　“——只不过是让这些被你驱策了这么多年的可怜人去该去的地方而已。”

　　【请除去我们的怨念吧……】

　　【请驱逐肆意劫掠的王吧……】

　　【拜托了……拜托了……】

　　不知从何处传来的声音，回荡在八云墨和沃班侯爵以及在场所有人的心中。

　　死之仆从！

　　“所以你看，”八云墨摆摆手，“这些可怜的孩子们似乎并不愿意供你驱策。”

　　沃班侯爵脸上闪过一丝怒意。

　　身体停滞在半空中的死亡骑士们，纷纷化作光点消散了。

　　只是在最后轮回之时，所有死亡骑士们的身体皆涌出一股力量注入了八云墨的体内。

　　“哎呀，看来他们对老人家你的怨念很重呢，临走之前还打算坑你一下。”

　　八云墨看着被注入体内，又汇聚在掌心的那股力量形成的金色光球。

　　“那又如何！？”

　　沃班侯爵狂笑一声，踏前一步，身体开始急速变大。

　　得体的西装被撑裂，露出了满是毛发的肌肤。

　　原本是人类的头，也变成了狼首。

　　侯爵，将自己变成了狼人。

　　“不过是一帮无用的家伙而已，就算群起而上也终归不成气候！！”

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷——

　　发出了野兽般的咆哮，化身为狼的沃班侯爵纵身一跃，终于亲自向八云墨动手！


第598章 一瓶魔药引发的骚乱第……天知道是第几弹总之随便啦！

　　“狼人啊——”

　　八云墨手持伞柄的右手往前一伸，同时【九天】收束，伞尖刺出，正好挡住了狼人化的沃班侯爵扑过来的爪子。

　　“——如果是萌萌的狼娘多好，实在不行来一只狗娘啊猫娘啊也能凑合着。可像老人家你这样的还真是不讨人喜欢。”

　　“口舌伶俐！”

　　沃班侯爵即便化作狼人模样，却依然能够口吐人言。

　　只是那狰狞地狼嘴里喷出来的腥气让八云墨深深皱眉。

　　——还记得八云墨被蓝无微不至的照顾养出来的洁癖吗？

　　“你该刷牙了。”

　　“吼——！！”

　　沃班大吼一声，右爪抓住了【九天】往自己这边拉扯，同时左爪闪烁着寒芒抓向了八云墨的脑袋。

　　侧身躲过这一抓，八云墨左手握拳狠狠往下方打去。

　　拳头击打的方向裂开一道隙间，随后沃班侯爵便感到背后被重重一击。

　　一口气没提上来的沃班侯爵身体不由自主向前扑，却又正面迎上了八云墨一记膝撞。

　　被连续两次击中，沃班侯爵长大了狼嘴。

　　八云墨从隙间里取出一大把天知道怎么会在里面的白色小球状东西塞进了沃班嘴里，随后发动正与反的境界模拟一方百合子的适量操纵将沃班侯爵击退。

　　“那是什么东西？毒药吗？以你的实力战斗还需要下毒？”

　　看到八云墨塞进沃班嘴里的一大把白色小球，一边的雅典娜好奇地问到。

　　“啊，谁让他不注意个人卫生呢，所以我给扔了一把樟脑丸进去。”

　　“王……樟脑丸没有刷牙的功能吧……”

　　身后的万里谷佑理囧囧有神。

　　“领会精神就行，你要学着豁达一些，些许小事不必在意。”

　　八云墨不在意地拍拍衣袍，转头看着万里谷佑理露出一口白牙。

　　“巫女哟，想要过得好，节操不能保知道吗？虽然不确定你最后能不能成为【幻想乡】的巫女，但是有一个忠告还是可以提前告诉你的。”

　　“好的！聆听您的教诲，王！”

　　“巫女的话，节操越低战斗力越厉害喔！”

　　……万里谷佑理顿时觉得前途一片灰暗。

　　被八云墨击飞的沃班侯爵身体砸进了对面的大厦中。

　　站在天台上的莉莉娅娜虽然对沃班侯爵有着极大的意见和恐惧，但自己既然是他的骑士，那么骑士必要的忠诚必须尽到才行。

　　因此在看到自己的王被砸进下面的大楼中后，莉莉娅娜立刻转身跑到楼中，打算去寻找沃班侯爵的身影。

　　然而还没等她找到侯爵的身影，整个大厦突然剧烈的摇晃起来。

　　地动山摇间，埋葬了沃班侯爵的大厦从中间裂成两半，缓缓向两边分开，倒塌。

　　冲天的黑色光柱击穿了云层，照亮了沃班侯爵这一侧阴暗的天空。

　　“这个是？”

　　“……讨厌的气息！”

　　雅典娜啐了一声，脸色难看。

　　“嗯？看来你知道什么？”八云墨转头看向雅典娜。

　　小萝莉扭过头，一言不发。

　　这时，一声高亢的龙吟声响起。

　　在众人愕然的眼神中，顺着那一道光柱，一条通体黑色的巨龙腾空而起。

　　“哈？冥界之黑龙（Otherlands Dragon）？”

　　八云墨顿时明白，雅典娜为什么会露出一脸嫌弃的表情了。

　　这个权能，显然来自阿波罗。

　　眼前的黑龙，乃是灵体，但却能够触碰实物。

　　显然，它的存在方式，更类似于瓦托拉那种吸血鬼的眷兽。

　　“使肉体陷入假死状态，相对地灵体则变身成为巨大的漆黑之龙吗？”

　　八云墨喃喃自语。

　　“吼——！！”

　　天空中的黑龙，张开了遮天蔽日的双翼，血色的双眼凝视着八云墨。

　　“啧，如果是别的方式也就算了，偏偏拿一个灵体生物来战斗——”

　　八云墨感受着天空中的黑龙和下方已经陷入假死状态的沃班侯爵身体中的咒力连接，突然露出了古怪的笑容。

　　境界的力量，运用方式可是千变万化的。

　　这一句紫的教导，八云墨一直记在心中。

　　虽然以往用起来大多都是倾向于【破坏】，但是现在，八云墨突然觉得也许换一种方式来玩更有趣。

　　伸手，打开隙间，一个散发着诡异气息的小瓶子出现在了八云墨手中。

　　在八云墨拿出瓶子的瞬间，身旁的雅典娜和身后的伊卡洛斯、万里谷佑理立刻后退了好几步。

　　“你们怎么了？”

　　八云墨奇怪地看着众人，随后扬了扬手中的药瓶。

　　“难道你们认识这东西？”

　　“不认识——”

　　雅典娜摇头。

　　“——但是神灵的直觉告诉我那不是什么好东西。”

　　远在天国……啊不对，是远在永远亭的八意永琳哟，你那无节操的气息就算跨越了世界也能够有着如此大的威力啊！

　　没错，这瓶药剂就是曾经八意永琳打算用在八云墨身上结果没能成功还被一直保存下来了的娘化药剂！

　　这东西八云墨自己被强行用过一次，诞生了八云墨子——这个名字是我随便想的你们无视就好，然后八云墨强行用在了五河士道身上一次，制造——这种说法总觉得微妙的不对劲——了五河士织。

　　拔出了瓶口的软木塞，八云墨闭上了双眼。

　　抓住了天空中黑龙和沃班侯爵身体之间的咒力连接最弱的一点后，八云墨一翻手，将瓶中的药剂倒出来。

　　被倒出的药剂在空中化作光点消散。

　　然后，雅典娜等人囧囧有神地发现，天空中原本气势汹汹地黑龙突然仿佛吃鱼结果被鱼池卡住了喉咙一样，仰起头，张着嘴发出了“嗬……嗬……”的声音。

　　就仿佛被掐住了脖子的鸭子一样。

　　八云墨直接将药剂顺着咒力的连接通道，一口气注入了天空中的黑龙和沃班侯爵的身体中。

　　“喂，那到底是什么东西？”

　　总觉得心中发憷的雅典娜皱着小脸问向八云墨。

　　“哎呀呀，马上你就知道效果了。”

　　话音刚落，天空中的黑龙消失了。

　　然后，一个甜美可爱的声音响彻天地：“魂淡——！！！！！！！！！！”

　　驾着风暴，一个破破烂烂但明显是成年男性才会穿的西装的小萝莉从大楼的废墟中飞出来。

　　小萝莉有着银色的齐肩短发以及绿色的双瞳。

　　娇小的身体穿着大人的衣服，那衣服还破烂得露出了不少春光——怎么看怎么H……

　　“你这个魂淡到底做了什么啊啊啊啊啊啊！！！”

　　带着尖尖细细的声音，沃班侯爵……沃班夫人？不对应该是沃班公主带着呼啸的狂风砸过来。

　　然后大概是因为控制不住变化的身体的缘故，“啪叽”一声撞在了八云墨所在的大楼的墙壁上，沿着玻璃外墙缓缓滑落下去……


第599章 普通的人类小萝莉已经满足不了吾等猎奇的口味了！

　　伴随着结束的战斗，异状的天象终于恢复正常。

　　皓月当空，繁星灿烂。

　　八云墨和一群带着渡劫表情的酱油党们找到了此时正趴在地上的沃班萝莉。

　　“唔……”

　　小胳膊小腿的沃班萝莉尝试着爬起来，结果却因为药剂的缘故浑身发软，“啪叽”一声再次扑倒在地上。

　　——如果是以正常口服的话，除了身体会发生变化以外并不会出现这种奇怪现象。

　　然而八云墨却是用自己的能力将药剂顺着沃班侯爵的身体和黑龙的咒力连接通道直接注入了沃班侯爵体内，结果在这个过程中引发了不可预知的变化，使得现在的沃班萝莉看上去有些奇怪。

　　蹲下身，八云墨看着粉嫩嫩的沃班萝莉，忍不住伸出一根手指戳了戳她的脸颊。

　　“沃班侯爵哈？”

　　“……”

　　“最古最强的Campione哈？”

　　“……”

　　“以弑神为娱乐的魔王哈？”

　　“……咕！”

　　抬起头，沃班萝莉对着八云墨怒目而视。

　　“小辈！等我恢复过来，一定要将你碎尸万——哎哎！唉唉唉唉！！！”

　　沃班萝莉还没有说完，就被八云墨抓着衣领提溜起来，小胳膊小腿的她扑腾着试图挣扎脱身，却被八云墨用妖力丝丝锁住了身体。

　　“王——！！”

　　身后倒塌的大楼上方传来了莉莉娅娜的声音。

　　银发的妖精一般的少女骑士、手持爱剑【白银巨匠】的莉莉娅娜飞奔着跑过来。

　　当看清被八云墨提溜在手中不断扑腾，像撒娇更多于像反抗的银发绿瞳小萝莉后，莉莉娅娜脸上的表情精彩至极。

　　“这……王……王？”

　　虽然心中再如何不愿相信，自家原本不可一世的魔王沃班侯爵被八云墨给变成了小萝莉，但看现在这个情况，似乎只有这么一个解释可以说得通。

　　但是——

　　看着那个粉嫩可爱不断撒娇卖萌（莉莉娅娜自己脑补）的小萝莉，莉莉娅娜都快疯了。

　　——那个行事全凭自己喜好，曾经为了召唤不从之神前来取乐间接废掉了无数巫女的让所有人都惧怕的魔王沃班侯爵怎么也没办法和眼前这个人畜无害（同样来自莉莉娅娜脑补）的银发绿瞳小萝莉联系起来啊啊啊啊啊！！

　　万里谷佑理小心的上前，看着似乎挣扎累了，小胳膊小腿无力地垂下，就连脑袋都低下来看不清表情的沃班萝莉问道：“王啊，这位……侯爵大人以后都只能这样了吗？”

　　“呃，其实这个药剂的效果是有时限的。”

　　八云墨这样说到，然后小萝莉立刻喜出望外抬起头来，目光闪闪地看着八云墨，萌力十足。

　　“不过——”

　　“不过什么？快说啊你这魂淡小辈！”

　　沃班萝莉急匆匆地追问。

　　“不过这东西正确的打开方法是口服才对，我用了别的手段让药剂生效，不知道会不会产生变异。理论上虽然身体会发生变化，但是连年龄也变小了是不应该的——正常情况下他应该变成沃班老婆婆，而且变身后也不会像这样力量无法正常使用。”

　　在沃班萝莉越来越难看的脸色中，八云墨得出了结论：“总而言之，药剂发生变异了，所以到底能不能变回来我也不知道。”

　　“我要杀了你啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“别那么大吵大闹，小孩子还是乖巧一点才会讨人喜欢哦。”

　　一手提溜着沃班萝莉，一手轻轻在她脑袋上敲一下。

　　“早睡早起，按时吃饭睡觉，不要挑食，好好学习天天向上，这才是一个小孩子应该做的——不要整天杀来杀去没事儿还变个狼人抢人家小朋友棒棒糖。”

　　沃班萝莉沉默了，只是身体上开始冒出黑气。

　　八云墨似乎毫无所觉，继续说道：“看你之前的样子似乎因为弑神前的经历结果三观长歪了，现在有机会重来一遍不是很好吗？虽然是个伪萝莉但这好歹也是个萌点是不是？”

　　“呀——！！！”

　　沃班萝莉突然发出一声尖尖细细地叫声，随身身体黑气大盛。

　　这个感觉——

　　“王啊！她要变成狼人的样子了！”

　　万里谷佑理惊叫一声，伊卡洛斯立刻拉着她和雅典娜迅速后退。

　　然后——

　　“砰”的一声，沃班萝莉的脑袋上冒出一对毛茸茸的可爱狼耳朵，屁股后面也钻出一条狼尾巴。

　　抖动着狼耳，尾巴也摇来摇去。

　　非但没有变的凶神恶煞，反而萌力加了十个百分点。

　　“噗——！”

　　在那一瞬间，莉莉娅娜忍不住笑出声，然后立刻反应过来的她赶紧伸出手捂住了嘴巴。

　　顶着一对狼耳朵的沃班萝莉转头恶狠狠地等着莉莉娅娜。

　　可怜的少女骑士涨红了脸，使劲憋着笑单膝跪地，深深埋下头。

　　只是那不断颤抖的双肩出卖了她的内心。

　　“那个该死的药，真的是有时限的吗？”

　　带着最后一丝期盼，沃班萝莉抬头看着八云墨。

　　“我说了，理论上会根据服用者的身体情况有少则几天多则数月的时限，但是给你用的方法不太对，所以药剂变异了，具体情况我也不知道。”

　　将小萝莉放在地上，八云墨上下打量着她。

　　“其实你这个样子比刚才讨人喜欢多了。”

　　沃班萝莉哼了一声，沉默不言。

　　即便身体变成这个样子，她的内心依然是那个人人惧怕的魔王。

　　之前因为发生大变显得有些惊慌失措，现在冷静下来后倒也不会真的和小萝莉一样大吵大闹。

　　迅速的分析现在的情况，同时检查体内的咒力和权能，小沃班脸色变来变去。

　　咒力还在，只是调用起来非常困难。

　　因为这个原因，很多权能也用不出来或者说不能完全用出来了——想要变成狼人结果变成了兽耳娘就是这么个情况。

　　然后，这个身体本身的身体素质依然是弑神者的身体素质，对所有来自外界的魔法有着高的堪比巨龙的抗性，同时恢复能力也非常强大。

　　但还是很危险——

　　小沃班知道自己树敌无数，以往实力还在的时候自然不会惧怕，但现在这个样子……

　　如果消息传出去了，她将面对极为险恶的环境。

　　这个世界上喜欢落井下石的人太多了，小沃班相信以自己如今这个样子，有兴趣前来要自己命的人绝对不少。

　　抬起头，小沃班盯着八云墨。

　　“小辈，做个交易如何？”

　　“嗯？”

　　八云墨奇怪的看着沃班。

　　被这么一个连自己腰都到不了的小萝莉叫小辈，感觉真是微妙。

　　——所以说这就是传说中的合法萝莉吗？

　　“这个巫女，”指着万里谷佑理，小沃班说道，“你赢了所以我不会再讨要。”

　　闻言，万里谷佑理微不可查地松了口气。

　　然后小沃班又指着莉莉娅娜。

　　“这个侍从我将她送给你，作为你在我实力恢复前庇佑我的报酬，如何？”

　　平静地看着八云墨，小沃班说出了交易的内容。

　　并没有急切或者紧张，她沃班就算变成这个样子，也依然是沃班。

　　数百年前能够以凡人之身弑神，什么样的情况没遇到过。

　　只是现在和八云墨做这种交易是最方便也是最划算的，因此她才当众提出来。

　　如果八云墨拒绝了，小沃班便会立刻离开，找一个谁也找不到她的地方想办法恢复实力。

　　“好啊。”

　　“啊，你拒绝了啊，也是呢，那我就——哎？你刚才说什么？”

　　原本认为八云墨会拒绝的小沃班惊讶地看着对方。

　　“你答应了？”

　　“是啊，我答应了。”八云墨点头，仿佛答应这件事并不是什么奇怪的事情一般，“让你变成这样是我干的，要是你因此被什么人暗算死掉了我面子上也过不去。”

　　小沃班脸色奇怪地看着八云墨，随后低头看了看自己现在的身体，屁股后面的尾巴摇来摇去。

　　“你不会……是萝莉控吧？”

　　带着诡异的表情，小沃班戒备地往后退一步。

　　“砰！”

　　纸扇打。

　　半跪在后面的莉莉娅娜，从始至终都没有说话。

　　以骑士守则作为自己人生信条的少女，虽然不满沃班侯爵之前的所作所为，但自己的主君既然做出了这样的决断，莉莉娅娜也只能认命。

　　她是骑士，最忠贞的骑士。

　　暗中瞟了一眼八云墨，莉莉娅娜叹息一声。

　　【希望这位新王是个好相处的王吧……】


第600章 无意中作死的莉莉娅娜

　　萝莉有三好。

　　音清、体柔、易推倒。

　　想想看，每天早晨，当你迷迷糊糊醒过来时，发现旁边躺着一只粉嫩可爱的小萝莉，睁着水汪汪的大眼睛看着你，露出甜腻得如同牛奶般的笑容，用治愈度max的声线说着“偶哈哟！欧尼酱！”时，会是什么样的情形？

　　那将是何等令人羡慕嫉妒恨……咳咳我是说温馨满满的兄妹日常口牙！

　　然而这种情况注定是不可能出现在八云墨身上了。

　　因为他有姐姐，而且他姐姐还是个弟控……不对是八云墨才不控萝莉，只是正好被萝莉控了而已……也不对，我是说他家里根本就没有这种萝莉！

　　——每天早晨钻八云墨和明日奈被窝的艾斯特飘过……

　　好吧看来我也没办法否认了。

　　总而言之，小沃班暂时留在八云墨这边受到他庇护这件事算是定下来了。

　　而对于自己的前任主君将自己卖出去这件事，莉莉娅娜虽然心有怨言，但却始终闷在心中。同时面上还依然尽心尽力的做着自己作为骑士和随从应该做的事。

　　一大早，莉莉娅娜便醒过来。

　　睁着迷糊的双眼看着头顶陌生的天花板发了一会儿呆后，妖精一般美丽的少女骑士这才反应过来自己现在的处境。

　　“我……现在是属于那位王的骑士了吗？”

　　低声自语着，莉莉娅娜从床上爬起来。

　　穿戴整齐，洗漱完毕后，看着才有些发白的天空，莉莉娅娜推开窗户，深深吸了口清晨清新的空气。

　　略带凉意的空气让莉莉娅娜尚有些迷糊的脑袋清醒过来。

　　来到厨房中，莉莉娅娜准备为八云墨做早餐。

　　不管心中怎么想，她已经是八云墨的骑士这一点不容改变。

　　这个消息她昨晚也已经用魔术结社特有的通行方式告诉了【青铜黑十字】，相信今天就会得到那边的回复了。

　　走到厨房中，莉莉娅娜愕然发现里面已经有人了。

　　伊卡洛斯，那位一直跟随在八云墨身边，来历神秘的天使。

　　【青铜黑十字】也好，【格林尼治贤人议会】也好，其他魔术结社也好穷尽所有办法也没能调查出来历的天使。

　　虽然这个世界也有关于伊卡洛斯的神话——

　　伊卡洛斯是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。为了纪念伊卡洛斯，埋葬伊卡洛斯的海岛命名为伊卡利亚。

　　但是这个神话完全不能和眼前这个叫伊卡洛斯的天使少女对应起来。

　　因此甚至有人怀疑，伊卡洛斯是假名了。

　　“那、那个……”

　　不太擅长和陌生人交流的莉莉娅娜顿时显得有些局促不安，看着正在厨房中围着一件围裙忙忙碌碌的伊卡洛斯，不知道自己应不应该上去帮忙。

　　伊卡洛斯转过头，看着站在厨房门口的莉莉娅娜，靛青色的双眼中看不出一丝情绪。

　　呆板，却又略带几分哀伤。

　　莉莉娅娜不由得心中一紧。

　　也许是看出了莉莉娅娜的局促，伊卡洛斯默默地让开了一点位置，将灶台的一部分露出来，然后转头继续准备早餐。

　　“你是在为王准备早晨的料理吗？”

　　莉莉娅娜犹豫再三，还是开口问道。

　　“嗨。”

　　伊卡洛斯点头。

　　“需要我帮忙吗？”

　　这一次伊卡洛斯没有回答，只是点头表示同意。

　　于是莉莉娅娜上前，看着伊卡洛斯是在准备类似什锦粥一样的料理后，便拿起一旁的胡萝卜开始清洗起来。

　　两个少女个子沉默着在厨房忙碌中。

　　“能……能告诉我一些关于王的事吗？”

　　最终，觉得自己怎么说也算是八云墨的骑士的莉莉娅娜决定向伊卡洛斯打听一些关于八云墨的事。

　　【这是作为骑士对王尽忠的一部分】

　　莉莉娅娜微微红着脸，在心中这样对自己说到。

　　“master……他，很好。”

　　伊卡洛斯一边切着土豆，一边低声说着。

　　“master？”

　　莉莉娅娜这才注意到伊卡洛斯对八云墨的称呼。

　　“是的，master，很好。”

　　伊卡洛斯放下了手中的刀，双手交叠着放在胸口。

　　低着头，用轻柔又惹人怜爱的声调断断续续地说着：

　　“和master……在一起，很开心……感觉动力炉很热。”

　　“开心？”

　　“是的。”

　　伊卡洛斯点头，却又露出了几分苦恼。

　　“可是，我不太明白……开心是什么意思……只是妮姆芙告诉我这种软软的感觉叫开心……”

　　“哎？妮姆芙？”

　　莉莉娅娜脑袋上冒出一连串的问号。

　　这个名字她同样听说过。

　　Nymph，是希腊神话中次要的女神，有时也被翻译成精灵和仙女，被视为妖精的一员，出没于山林、原野、泉水、大海等地。是自然幻化的精灵，一般是美丽的少女的形象，喜欢歌舞。它们不会衰老或生病，但会死去。它们和天神结合也能生出神的不朽的后代。

　　伊卡洛斯……妮姆芙……

　　莉莉娅娜越来越迷糊了。

　　想不明白，莉莉娅娜决定不再深究，她继续问道：“动力炉是什么？”

　　“动力炉……就是动力炉。”

　　“……”

　　说了等于没说。

　　“你真的是天使吗？”

　　“是的，我是战略用万能天使，Type a，伊卡洛斯。”

　　战略用万能天使？

　　看着围着围裙，像个小媳妇一样准备早餐的伊卡洛斯，莉莉娅娜怎么也无法将其和战略用三个字联系起来。

　　不过资料上似乎有记载，眼前这个天使的飞行速度是达到马赫级别的。

　　消息来源还是自己的死对头兼好友艾丽卡。

　　看着伊卡洛斯提到八云墨便会有些发光的小脸，莉莉娅娜心中对八云墨产生了几分好感。

　　她是个忠贞的女骑士，也是个单纯的少女，也因此能够在直觉上判断出对方的好坏。

　　伊卡洛斯，是个很单纯的天使。

　　能够被这样的天使如此爱戴，想来那位新的王是个很好的人吧？

　　莉莉娅娜微微松口气，然后她看到了放在灶台上的西瓜。

　　“哎？早餐也有西瓜吗？”

　　莉莉娅娜这样说着，将西瓜抱过来。

　　本来打算洗一洗的莉莉娅娜发现这个西瓜被洗的非常干净，表面甚至都可以光洁得当镜子来用了。

　　“这个西瓜我来处理好了。”

　　手起，刀落。

　　西瓜裂成了两半。

　　“轰——！！！！！！！！！！！！”

　　——于是新的一天，八云墨等人是在厨房中传来的惊天动地的爆炸声中醒过来的。


【番外】第二章 三大邪教的会晤（二）

　　这是一片无法准确用语言来形容的空间。

　　上一个瞬间你会觉得它广阔无垠，不知边际，下一个时刻可能又会觉得它狭窄无比，闷得你喘不过气来。

　　入目所见的一切，每一秒都在发生变化。

　　整个空间的背景色不断变化着，空间中流淌的光带无规律的移动。

　　每当有光带互相接触，便会发生激烈的反应，迸发出无数的光点。

　　这里是建木的内部，也是建木的本质。

　　无所谓大，也无所谓小。

　　因为一切“概念”在这里毫无意义，它本身就是万物的终点和起点。

　　八云墨闭着双目，仔细的检查着内部的一切。

　　或者这样说不太准确，因为当八云墨进入建木内部后，他的身体便发生了变化。

　　不在具备着可以形容的肉体，而是身体、灵魂、能力、记忆等等一切印记都被转化成和建木本质相同的，介于【有】和【无】之间的不可言说的存在。

　　能够进入这里的，只有八云墨。

　　因为他是建木的种子，最核心的化身。

　　……

　　高耸入云的，不知具体有多大的建木矗立在已经难以统计具体有多大的幻想乡中央。

　　支撑着这个世界，也维持着诸天万界的稳定。

　　某个时刻，建木下方，凸出地面的直径足有一公里长的根茎上，八云墨的身体缓缓成型。

　　“呼……”

　　长舒一口气，转身，白皙的手掌轻轻抚摸着根茎表面。

　　“……没什么大问题呢。”

　　“辛苦了。”

　　虽然怀孕已久，但体型却丝毫没有发生变化的明日奈款款走到他身边。

　　“如何？”

　　“一切正常。”

　　抬起头，虽然枝叶繁茂的建木遮天蔽日，但阳光却依然能够照射到地面上。

　　事实上，幻想乡并没有常规意义上的【太阳】。

　　建木是万物的起点也是终点。

　　而承载了建木的幻想乡则是一切的中心。

　　因此所谓的太阳不过是一种幻象而已——为了照顾生活在这里的人早已在之前的岁月中养成的习惯而在天空制造了一个虚影。

　　所以幻想乡的光的来源，并不依赖天空中的太阳。

　　“你也知道，每时每刻都有新的世界诞生，也有新的世界灭亡。对应到这里便是枝叶的新生和枯萎。”

　　那无数最小的一片都有一个足球场大的绿叶，不断地枯萎又诞生。

　　象征着一个个世界的产生和灭亡。

　　“我只要保证不出大问题就行，每一个世界怎么发展，就由那里的生命和世界本身自己决定好了。除非是因为这里不慎遗落到外界的超出世界承受上限的东西引发的灾难，或者遭受到其他世界不符合规定的影响，否则你什么时候见我这样？”

　　“你似乎还对河城荷取有些怨念呢，怨他没有保管好自己的能量核心？”

　　八云墨嘴角一抽。

　　“没有。”

　　他并没有真的对河城荷取有什么不满。

　　只是如今河童和御坂们的一切产品都是基于通过建木所理解的【法则】作为基础来进行制造，加上是在这个世界出现的，因此那些东西随便拿一个到外界去都会引发巨大的反应——幻想乡路边的一颗不起眼的石头扔外界都能变成比贤者之石还要可怕的东西。

　　就如同那个能量核心，在幻想乡仅仅只是个提供能源的设备的，但是放到外界则会成为不小心失控就能引发宇宙崩塌的可怕造物。

　　这种明显属于不自然的世界毁灭一直是八云墨极力避免的现象，因为每一个世界的任何一点变化都会反应到这棵万物之心上。相对应的，八云墨对这棵建木做任何一点调整都能影响到无数世界。

　　——而他到现在都还没有彻底弄明白眼前这棵早已和自己不分彼此的建木的一切。

　　之前大荒时代的建木倒塌引发了大黄崩溃，诞生了后来千奇百怪的万界。如今这一棵不管从什么角度来看都远远超过了上一代的建木若是出了问题……

　　也许就不是万界崩溃重新演化这么简单的事情了。

　　每每想到这里，八云墨便不寒而栗。

　　“真的没有？”

　　“呜噜噻！你不去跟着结衣她们几个看演唱会，没事儿跑这里来做什么？”

　　明日奈抿起唇瓣，巧笑倩兮，“当然是来叫咱伟大的夫君大人一起去啦！”

　　“没兴趣。”

　　“哎呀呀，真是成了万物之源后就看不上那些凡俗之物了吗？那干脆连我这个妻子也不要好了……”

　　明日奈双手掩面，用一看就知道是装出来的声音嘤嘤哭泣着。

　　八云墨头疼地看着眼前的妻子。

　　似乎怀孕后就性格也发生了微妙的变化的明日奈，这些年是越来越像小孩子了。

　　“好了好了，我去我去。”

　　“嘻嘻……”

　　明日奈立刻放下双手，笑嘻嘻地握住了八云墨的手，柔软的身体轻轻靠过来。

　　……

　　“翠星石！！！！！！！！！”

　　水银灯气急败坏地看着正在花园中给那些繁华浇水的蔷薇少女第三人偶。

　　“说了多少次啦！不要拿我的酸奶来给你的花浇水啊喂！！”

　　“有什么关系……反正门外面那一整条河流的都是酸奶，而水银灯你也喝不完的说。”

　　穿着一身文艺复兴西班牙风+巴洛克时期平翻领+巴斯尔时期博耐特风格的混搭连衣裙的翠星石手持自己的金色水壶，左眼翠绿右眼绯红的她瞥了一眼自己的姐姐。

　　“我拿来照顾一下这些孩子有什么不好的说？”

　　“说了不行就是不行啦！那可是笨蛋妖怪特意给我的呢！”

　　“可是拿这个来浇花真的好有趣的说，你没看小伊丽莎白现在都可以用十八种语言唱核爆神曲还能自己给自己配乐了的说？”

　　伊丽莎白是翠星石给自己种的一朵花起的名字——她喜欢给自己种的每一朵花起名字，就好像伊卡洛斯给自己的每一个西瓜起了编号一样。

　　另外，这朵名叫伊丽莎白的喇叭花全名是：伊丽莎白·默罕默德·完颜汤姆·巴洛夫斯基·麦当劳。

　　——所有认识翠星石的人对她起名字的能力都已经绝望了。

　　“她就是能倒着唱鬼畜版的也不行！那个是我的啦！！”

　　“水银灯好小气的说……”

　　然后两个人偶姐妹就开始了日常的闹腾，一边原本看着有趣的金丝雀慌慌张张地跑上去劝架，雏莓、苍星石和雪华绮晶并排坐在台阶上，吃着八云蓝为她们准备的莓大福，脸上是标准的【又闹起来啦】的无奈表情。

　　真红坐在一边的窗台上，优雅地端着一杯红茶，听着水银灯和翠星石的打闹声和金丝雀的劝架声，抬起头看着幽远的天空。

　　“好啦好啦！小家伙们准备出发咯！”

　　八云蓝双手插在衣袖中，走到院子里看着一堆人偶姐妹温柔地笑起来。

　　“真红，你也下来了。”

　　看到八云蓝朝自己招手，满口哄小孩子的语气，真红不满地撇撇嘴，还是依言放下了自己特质的红茶杯，然后从窗台上跳下来。

　　正好落在了八云蓝的尾巴里面。

　　“哎呀？有什么东西掉进来了喵？”

　　八云蓝背后的尾巴动了动，橙喵和真红缠在一起从里面滚出来。

　　一身的狐狸毛，高贵的气质顿时荡然无存。

　　“咳咳，你又开始掉毛了？”

　　手刀。

　　“说了多少次，要叫蓝姐姐，小孩子要懂礼貌哦。”

　　“才不是小孩子！”

　　真红还想继续反驳，后来觉得这样吵闹更像小孩子了，于是决定闭嘴。

　　她可是高贵的蔷薇少女第五人偶，才不会像小孩子一样吵闹呢。

　　……

　　雾之湖，虽然现在还是叫【湖】，但是其面积可是堪比一个地中海。

　　“大小姐，准备妥当了。”

　　一身蓝白色女仆装的十六夜咲夜恭恭敬敬地站在大厅中，微微弯着腰。

　　“嗯嗯！这一次一定要让他们明白，我蕾米莉亚的威严是不容侵犯的！”

　　蕾米莉亚气势满满地说了一句，随后忍不住张着小嘴打个哈欠，露出可爱的小虎牙。

　　下面用眼睛余光看到这一幕的咲夜鼻血……我是说忠诚忍不住喷涌而出。

　　“她们也准备好了吗？”

　　“是的，帕秋莉大人和她的骑士夏洛克、以及中国她们也准备好了，四糸乃小姐因为昨日她的精灵朋友夜刀神十香来玩了，所以也跑到了迷途之家那边，现在没有回来。”

　　“……芙兰呢？”

　　“一大早跑到隔壁的箱庭城堡那边去了，应该会和她们一起前往。”

　　“什么！？说了多少次了不要让芙兰过去！那边那个白夜叉是个大变态啊！芙兰去了不是羊入虎口吗！？”

　　慌慌张张的蕾米莉亚从王座上站起来，然后脚下一滑，咕噜噜从阶梯上滚下来。

　　“大小姐！大小姐你没事吧！？”

　　今天的红魔馆也很和平呢……

　　……

　　“公主大人，该起床了。”

　　八意永琳头疼地看着窝在被窝中的蓬莱山辉夜。

　　“唔……不要吵啊永琳，昨天和那只火鸡打架太累了，我想多睡一会嘛~”

　　“可是公主大人，今天是您期待已久的演唱会喔，刚才我看了一下，表演节目单里面还有您提议高坂穗乃果加进去的添加有幻想乡八荣八耻的新歌喔。”

　　“……”

　　“公主大人？”

　　“……”

　　“公主大人？”

　　“呼……呼……”

　　八意永琳更头疼了，然后她突然发现似乎有什么地方不对劲。

　　蓬莱山辉夜的被子凸起得实在是太大了。

　　——里面有东西。

　　八意永琳大惊，连忙一把掀开了盖在蓬莱山辉夜身上的棉被。

　　被捆得严严实实的黑兔嘴上贴着封条，正看着八意永琳发出了“呜呜”声求救。

　　“真是的，公主大人又把你抓起来当抱枕了吗？”

　　撕下了嘴上的封条后，八意永琳哭笑不得地看着黑兔。

　　可怜的兔子眼泪汪汪地点头。

　　她不过是来找同是兔子的因幡帝和铃仙增进感情而已，而且已经小心小心再小心了，结果还是被这个死宅公主抓住，捆起来当了一夜抱枕。

　　“呜呜呜……好可怕……兔子保留了这么多年的贞操差点没有了……呜呜呜……为什么要这么欺负兔子……白夜叉大人是这样……辉夜公主也是这样……呜呜呜……”

　　这个时候，蓬莱山辉夜也终于迷迷糊糊再次醒过来。

　　“啊，永琳啊，哎？黑兔你怎么在这里？”

　　“别以为摆着一张什么都不知道的脸就可以蒙混过关啊岂可修！！！”

　　黑兔立刻炸毛了，兔子急了也要咬人喔！

　　蓬莱山辉夜熟练地从枕头下面掏出一个胡萝卜塞进了黑兔嘴里，立刻让兔子闭嘴了。

　　“哎？胡萝卜怎么味道怪怪的？”

　　“放心啦，这个胡萝卜我没有用过喔！”

　　黑兔的脸立刻就变成了绿色。

　　八意永琳一手刀敲在蓬莱山辉夜头上，“公主大人，黄段子禁止！”

　　“呜呜……永琳好严厉……”


第601章 万里谷佑理的请求

　　“所以说，知道教训了吧？”

　　低头品尝着红茶，八云墨眼角的余光看着站在自己面前，刚刚将因为爆炸而狼狈不堪的身体清洗干净的莉莉娅娜。

　　“伊卡洛斯很喜欢圆的东西，这其中尤以西瓜为最。你倒好，居然敢当着她的面把她一直宝贝的伊利丹切成两半？没有当场被轰成渣渣已经是万幸了。”

　　“伊利丹？”

　　坐在另一边的雅典娜和小沃班对视一眼。

　　“那是什么？”

　　“伊卡洛斯给自己西瓜起的名字，全名是伊利丹·福尔康·凯撒·曼珠沙华。”

　　于是所有人惊悚地看着跪坐在一旁的地毯上，怀中抱着被八云墨用魔法恢复成原状的西瓜正小心翼翼地抚摸抚摸的伊卡洛斯。

　　——宝贝到会给自己的西瓜起名字了吗？

　　话说你们不是更应该吐槽一下那个让人囧囧有神地名字才对吗！？

　　莉莉娅娜打了个寒颤。

　　太可怕了！真的是太可怕了！

　　在伊卡洛斯暴走的那一瞬间，莉莉娅娜真的以为自己要死掉了！

　　哭丧着脸站在八云墨面前，莉莉娅娜恨不得找个地缝钻进去。

　　服侍新王的第一天，居然就闹出了这种事情，这让一向对自己严于律己的莉莉娅娜简直无法接受。

　　“你这个小辈，身边的天使还真有意思。”

　　小沃班用尖尖细细的声音摆出了老年人的姿态，略带好奇地看着伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯？是她的名字吧？”

　　听到有人在叫自己，伊卡洛斯抬起头看着小沃班，不到一秒钟后又低下头去，继续抚摸着西瓜。

　　“和希腊神话中的那个伊卡洛斯有什么关系吗？”

　　“没什么关系，伊卡洛斯也不是真正的天使，而是万能天使机器人。”

　　“天使机器人？”

　　众人惊呼——当然，因为神明的洞察力早就发现了伊卡洛斯不是人类这一点的雅典娜没有太大的反应。

　　莉莉娅娜回想着之前伊卡洛斯张开双翼后的情形，那种从双翼中飞出小型导弹的模样确实是机器人的样子。

　　“不过虽然是机器人，但伊卡洛斯也是我的家人。”

　　听到八云墨的话，伊卡洛斯抚摸西瓜的动作微微顿了顿。

　　“好了不说这个了，先吃早餐吧……”

　　……

　　早餐过后，看着一直欲言又止的万里谷佑理，八云墨好奇地问到：“万里谷，你是不是有什么话要说？”

　　“那、那个，让王您费心真是对不起！”

　　万里谷佑理立刻慌慌张张地躬身道歉。

　　“不要这么紧张，有什么话直说。”

　　“那、那我就逾越了……其实，有件事情希望王能够帮忙。”

　　“哦？”

　　八云墨好奇地看着万里谷佑理。

　　这个时不时会用非常恭敬的语气来对自己进行劝诫的媛巫女还是第一次露出这种表情。

　　“什么事？”

　　“是这样的，事情和我的妹妹万里谷光有关……”

　　万里谷光，万里谷佑理的妹妹，和姐姐一样天资卓越的媛巫女。

　　只是和姐姐万里谷佑理的灵视能力不同的是，万里谷光拥有的是被称作祸祓。那是可以将本不应该存在于这个世界的咒术，魔力给抹去，或者说是还原的能力。

　　当然，这个能力对魔力强大的术影响较小，对神和弑神者的影响极小甚至可以忽略不计。

　　然而即便如此，拥有祸祓能力的万里谷光也不可避免的其他神社的人给盯上了。

　　这一次发出邀请的便是日本顶级魔术世家之一的九法冢家少爷，九法冢干彦。

　　这是一个在日光的西天宫守护神君的家族。九法冢干彦希望万里谷光去他们家的神社担任侍奉神君的媛巫女。

　　“西天宫……神君……？”

　　这个名字，让八云墨突然想到了另一个不从之神。

　　齐天大圣，这就是西天宫封印的不从之神。

　　这可是罗翠莲一直念念不忘要弑杀的不从之神呢。

　　——明明是中国的神明，却被日本人豢养起来，对于罗翠莲来说这简直是莫大的耻辱。

　　八云墨突然来了兴趣。

　　如果事情和西天宫有关，那么必然会把齐天大圣牵扯进来，有了齐天大圣，罗翠莲肯定也会过来。

　　到时候，八云墨就能轻而易举地进入幽世当中。

　　——进入幽世，这可是八云墨来日本的第一目的。

　　“是的，妹妹她一直为此事感到苦恼，九法冢家的邀请，我们很难拒绝，但是妹妹一旦前往那里担任媛巫女，可能一辈子都无法离开了，所以……所以……”

　　让自家还小的妹妹离家，万里谷佑理并不愿意。

　　“西天宫啊，这个名字我也听说过呢。”

　　小沃班双手抱胸，娇声说道。

　　“那里似乎封印着一个钢属性的不从之神？”

　　“钢属性？”

　　雅典娜立刻露出了厌恶的表情。

　　有着【蛇】属性的她，天生对【钢】属性的神明和弑神者抱有敌意。

　　“啊，是啊，我也知道那个不从之神，齐天大圣，猿猴神君……”

　　八云墨露出了奇怪的表情。

　　齐天大圣啊……

　　即便是转生妖怪这么多年，这个名字对他来说依然如雷贯耳。

　　只是显然，那个西天宫封印的齐天大圣，和自己所知道的齐天大圣有着天壤之别。

　　一个是女蜗补天神石所孵化的神猴，后来的斗战胜佛。

　　一个仅仅只是不从之神而已。

　　不过这并不妨碍八云墨对那个齐天大圣产生兴趣。

　　“原来是他……”

　　小沃班裂开嘴笑起来，虽然自认为笑得非常有气势，但是在外人看来却仅仅只是可爱而已。

　　就好像故意装成大人模样的小孩子一样。

　　“……我倒是知道这个齐天大圣，和中国的那位孽缘很深呢。”

　　对于自己的宿敌罗翠莲，小沃班自然极为了解。

　　连带的，对罗翠莲一直念念不忘的齐天大圣也知道一些。

　　“万里谷，你是不希望自己的妹妹，那位万里谷光小小年纪离家担任巫女，并且几十年也不能回来是吧？”

　　“是的，王啊，您能帮我吗？”

　　万里谷佑理深深弯下腰。

　　最近她一直为这件事情烦恼着。

　　“可以。”

　　“感谢您的恩典，王！您打算让九法冢家的少爷放弃小光吗？”

　　“不，不是这样。”

　　“哎？”

　　八云墨端着红茶，微微眯着双眼。

　　“处理事情要从根本上来，这件事归根结底还是那位齐天大圣引起的，所以……”

　　万里谷佑理心中产生一股不好的预感。

　　“……我们去和那位齐天大圣玩一玩如何？”

　　“好啊！这种事情太有趣了！”闲的快发霉的小沃班立刻附议。

　　“不行！！！！”

　　万里谷佑理却突然出声拒绝。

　　“王啊，您身为王应该时时刻刻为治下的民众着想才行！释放那位不从之神将会带来灾祸，那是西天宫时代封印的钢属性不从之神，一旦脱困封印的话……balabala……balabala……”

　　啊，又开始了，这种带着恭敬口吻的教训。

　　八云墨大感头疼。


第602章 西天宫

　　坐拥东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山。

　　离红叶的时期还早，但毕竟是连休日的观光地，因此还是有为数不少的参拜客。

　　虽然还没有到人山人海这种程度，然而还是能在路上看到不少的游人，有个人旅行也有家族出游，甚至还有国外来的观光客。

　　“到了吗？”

　　站在表参道最下方的八云墨，抬起头看着眼前风景秀丽的日光山。

　　被左右杉树包围的东照宫的门前，前方能看到一之鸟居。

　　跨过鸟居并一直前进便是东照宫，往右是日光山轮王寺，左边深处则是二荒山神社。

　　“王啊，您真的不在考虑一番吗？”

　　万里谷佑理牵着自己的妹妹，万里谷光，带着犹豫的目光看着八云墨。

　　虽然极力劝解八云墨，但并没有什么用。

　　“万里谷，你知道吗？中国的【武侠王】一直想要弑杀被封印在西天宫的不从之神，而要弑杀这位神灵，罗翠莲必须要先解放他的封印，这样一来可能会闹得更大哦。与其这样不如让我直接来解决掉，一劳永逸不是更好吗？”

　　被八云墨用这样的理由暂时说服的万里谷佑理，只能无奈带着自己的妹妹万里谷光来到这里。

　　被万里谷佑理牵在手中的万里谷光带着好奇的目光，躲在姐姐身后好奇地看着八云墨。

　　【姐姐侍奉的这位王，看上去似乎很好相处的样子啊，他好漂亮喔……】

　　小女孩的心中，转着谁也不知道的小心思。

　　事实上对于来九法冢家的神社担任媛巫女，万里谷光并不抗拒。

　　但如果前提是永远无法离开后，小孩子那远离家人带来的不安感便占据了上风。

　　“王，不需要我去安排今日的住宿吗？”

　　一直恭敬地站在八云墨身后的莉莉娅娜上前低声询问。

　　“不必了，事情今天就能解决，到时候回去就行——”

　　事实上，八云墨话没有说完。

　　事情全部解决——是指除了齐天大圣外，连同幽世的事情也解决掉。

　　一旦如此，八云墨也到了可以离开的时候——因为建木对这个世界现世的侵蚀已经基本完成。

　　随同而来的雅典娜和小沃班就好像乖巧听话的小孩子一样站在后面，没有说话。

　　只是，一人一神都在用自己的方法观察着眼前的神山。

　　日光东照宫，是祭祀神格化的德川家康——东照大权现而建造的灵庙。

　　这个神社因为经常有人来修学旅行，所以修建得非常豪华。

　　穿过五重塔，登上朝天阶，越过鸟居。

　　走过阴阳门后，一行人终于进入了拜殿。

　　路途中，万里谷光突然指着道路的一旁说道：“这里为什么会有一间马厩呢？”

　　“这里是神厩舍……东照宫与神君最有缘的建筑物。”

　　万里谷佑理这样回答。

　　八云墨看着那个马厩，脑海里一瞬间闪过一个词——弼马温。

　　“看。那里有猴子哦，哥哥！”

　　万里谷光精神奕奕地指着建筑物的侧壁。

　　哥哥，是万里谷光对八云墨的称呼。

　　一开始还想着纠正自己妹妹这个略显失礼的称呼的万里谷佑理，在小光的坚持下看到八云墨没有反对便也放弃了。

　　顺着万里谷光所指的方向看过去，入目所见的全是猴子的浮雕。

　　“嘿嘿——哎呀！！”

　　小沃班刚发出奇怪的笑声，便被八云墨一记手刀打在头上。

　　“小辈！你干什么？”

　　捂着脑袋，小沃班努力抬起头，睁大眼睛瞪着八云墨，希望让自己看上去更加威严一些。

　　“小孩子好好笑，不要在那里发出奇怪的声音。”

　　“你太无礼了小辈！怎么说我也是老人家……”

　　“老人家？”

　　一直对小沃班和雅典娜很好奇的万里谷光眨着闪亮的大眼睛看过来。

　　眼前这个看上去比自己还小的女孩子说自己是老人家什么的……

　　“噗——噗——”

　　万里谷佑理和莉莉娅娜费了好大的劲才忍住没有笑出声来。

　　不过，一连严肃努力让自己看上去很有威严还不断强调自己是个老人家的小萝莉……这反差萌杀伤力不要太大。

　　众人继续前行，没多久八云墨便察觉到前面有着一层结界存在，而此时四周已经没有一个游客。

　　“王，这里有驱散闲人的结界。”

　　万里谷佑理做出了解释，随后取出咒符。

　　祐理拿着咒符，进入了神厩舍后面的广阔树林，众人继续跟随。

　　这里是通往二荒山神社和东照宫境内的中间地带。

　　在树林中转了几圈后，众人终于来到了一个古神社前面。

　　“欢迎，等候大家多时了。”

　　出迎的是九法塚家的少爷，九法冢干彦。

　　穿着神职装的九法冢干彦在看到八云墨的第一时间，便深深弯下腰。

　　他会亲自候在这里，也是因为八云墨莅临的缘故。

　　在得到正史编纂委员会的通知后，九法冢干彦虽然感到惊讶，却还是用最大的礼节来迎接着八云墨的到来。

　　站在九法冢干彦身后的，是甘粕冬马。

　　“我等九法塚神社对【王】的驾到感到非常光荣。不久祠庙的门就会打开，准备让神君和你们见面。再稍微等一会儿。”

　　九法冢干彦恭敬地说着。

　　和神君见一面，这就是八云墨通知正史编纂委员会和九法冢家自己前来的目的。

　　九法冢干彦并不希望八云墨前来——他很清楚，让弑神者和不从之神见面对他们来说不是好事。

　　九法冢家之所以要万里谷光前往担任媛巫女，便是希望通过万里谷光的能力对猿猴神君的力量进行一定程度的利用。

　　而如果这个不从之神被八云墨干掉了，他们可就什么都不用指望了。

　　但是他们没有办法。

　　万里谷佑理不知出于什么原因，在回复给正史编纂委员会的报告中，证实了八云墨【王】的身份。

　　因此现在日本的魔术结社们依然认为八云墨是Campione。

　　不过就算不是又能如何呢？八云墨击败了罗翠莲的战绩不容怀疑，他们无力反抗。

　　看出了九法冢干彦隐藏在恭敬外表下的一丝不情愿，八云墨挑了挑眉。

　　自己来这里，不管接下来发生什么，齐天大圣都不会再继续被封印了。

　　因此九法冢家无疑损失巨大。

　　“你似乎不太情愿？”

　　“不敢！”

　　九法冢干彦将腰弯的更低了。

　　是不敢，不是不会。

　　八云墨摇摇头，突然伸出手。

　　九法冢干彦惊恐的发现自己的身体不受控制地被一股无法反抗的力量吸到了八云墨身前。

　　随后，他的双膝不由自主地跪下，与此同时八云墨的右手拍在了他的额头上。

　　“王！！！”

　　万里谷佑理和甘粕冬马惊呼出声，以为八云墨因为九法冢的态度而愤怒打算下杀手。

　　正欲上前阻止的二人，被伊卡洛斯拦下来。

　　双目变成了备战时的明黄色，伊卡洛斯毫无感情的双眼盯着二人，微微张开的粉色双翼拦住了他们的去路。

　　小沃班和雅典娜在一旁露出了看好戏的表情。

　　莉莉娅娜有心劝诫，但最终还是叹息一声，脸上露出几分失望。

　　没多久，八云墨松开了手。

　　九法冢干彦恍恍惚惚地站起来，少年那俊秀的脸上神色不断变换着。

　　最后，他双目闪闪发光地看着八云墨，再一次的、诚心诚意地弯下腰。

　　“多谢王的恩赐！”

　　“恩赐谈不上，不过是一些用不上的小把戏而已，算是让你来做这件事的报酬——伟大的八云一家不会欠人人情。”

　　八云墨一挥衣袖。

　　“带路吧。”

　　“是！”

　　这一次，九法冢干彦充满干劲地走在了前面。

　　“请随我来。”

　　“王、……刚才，您？”

　　万里谷佑理疑惑地看着八云墨，似乎刚才自己等人误会了什么。

　　八云墨好笑地看着巫女桑，“你以为我要做什么？一怒之下流血漂橹吗？刚才不过是传给他一些咒法技巧而已，算是让他做事的报酬。”

　　“误、误会王真是对不起！”

　　万里谷佑理深深弯下腰，涨红了脸，羞愧万分。

　　“请王您随意责罚！”

　　“好了好了，不要说这些没用的，快走吧。”

　　说完后，八云墨抬步进入了神殿。

　　传给九法冢干彦的，不过是一些来自帕秋莉图书馆以及茵蒂克丝大脑中的十万三千本魔导书中的一些普通的术式而已。

　　对于八云墨来说没什么大用的术士，对于九法冢干彦来说，却是比那虚无缥缈的猿猴神君的神力更值得追寻的宝藏。


第603章 被封印的齐天大圣

　　为了跟神君见面做准备，小光穿上了巫女装束。

　　一行人在九法塚干彦的指引下来到了社务所。

　　“……九法塚家意外地人很少呢。”

　　“虽然说王您的莅临我等理应大礼相迎，但是因为王要求和神君见面，所以在祠庙打开之日，除了我意外所有人都退下了。毕竟百年都关闭的结界突然打开，还是这样更稳妥一些。”

　　九法冢干彦这样解释道。

　　等到万里谷光和万里谷佑理纷纷换上了巫女服后，九法冢干彦便带着众人继续前进。

　　没多久便来到了一个古老的祠庙前。

　　并不是很华丽的祠庙，反而像乡下路边土气的普通神庙一样。

　　四周生长着低矮的树木。

　　“桃树，还是能够结出桃子的果树……？”

　　八云墨低笑一声。

　　那只猴子，即便是被封印了，还是对桃子念念不忘吗？

　　祠庙和桃木周围四方，张开着注连绳，放出强烈的咒力。

　　“这里就是猿猴神君的祠庙。那么小光小姐，就按照我直接所教的来行动吧。”

　　九法塚干彦往后一退。

　　八云墨的目光通过祠庙打开的门看向内部，什么都看不到。

　　透过大门照射进去的阳光仿佛被一股神秘的力量吸收了一般，整个祠庙内部一片黑暗。

　　【空间断层……】

　　八云墨敏锐的察觉到了异状。

　　眼前的祠庙，似乎直接连接着另外一个空间。

　　【幽世吗】

　　“祠、祠庙必须有媛巫女才能使【弼马温】的封印削弱，然后打开。”

　　小光颤抖地说道。

　　胆大的见习媛巫女也在紧张着。接下来就要跟【不从之神】见面了，说当然也确实是当然的。

　　不过弼马温什么的……

　　“呵……真是世事无常。”

　　八云墨摇头轻笑。

　　孙悟空，齐天大圣，曾经被天庭以“弼马温”的职位招安，结果现在这个经历反而成为了自身被封印的契机。

　　八云墨和万里谷佑理看着小光，见习的媛巫女轻轻将手放在了注连绳上。

　　草搓成的粗绳微微发出一阵幽光，随后仿佛失去了力量一般落在地上，与此同时四处弥漫的咒力也消失了。

　　“好了，这样一来，最外围的警戒性结界便打开了，王，还有诸位请随我来。”

　　九法冢干彦率先走进了祠庙，众人紧跟而上。

　　在跨入祠庙的一瞬间，八云墨的目光瞥向了路边。

　　那里，正有一只似乎是蜥蜴的巴掌大的小动物。

　　在黑暗中行走了一会儿，脚下的感触像混凝土一样坚硬。虽然意外地非常好走但视线极差。

　　前后左右，什么都看不到。

　　“伊卡洛斯。”

　　“嗨，master。”

　　几乎已经到了心意相通的境界，伊卡洛斯不需要八云墨说明便自动张开了粉色的双翼，与此同时身体表面开始发出洁白的光晕，照亮了四周。

　　“好……好漂亮……”

　　万里谷光捂着小嘴看着变成发光体的伊卡洛斯，眼中冒着小星星。

　　“这位天使小姐，还真是出人意料呢……”

　　九法冢干彦带着恭维的语调说着。

　　借着伊卡洛斯的光芒，众人看清了自己现在正处在一个狭长的通道中。

　　四周的气氛发生奇妙的变化。

　　“幽世……没想到这个不起眼的祠庙居然可以直通幽世。”

　　八云墨突然笑起来。

　　“王果然慧眼如炬。”九法冢干彦适时称赞。

　　没多久，众人便看到了前方有个四角的洞，有光从那里泄露进来。

　　待众人跨过那个洞口后，视线突然变得明亮。

　　外面太阳在照耀着。非常舒爽的青空。

　　眼前是一个破旧的小屋，没有人居住，看外形似乎是马厩。

　　远处能看到非常壮观的宫殿。

　　并不是和式的建筑，八云墨一眼便看出来了。

　　“唐制宫殿……有点类似大明宫……”

　　相比于和式的宫殿显得更加高大雄伟的砖木结构建筑群矗立在远处，令人压抑的气息扑面而来。

　　“那是中华式的宫殿吗？可是和紫禁城不像呢！”

　　曾经去中国旅游过的万里谷光好奇地出声问到。

　　“中国的宫殿随着朝代的变迁，风格也有所变化。那片宫殿群的样式比起中国明清时代，更类似于隋唐时期，所以你会觉得不太一样。”

　　八云墨不介意给眼前可爱的小丫头解释这些问题。

　　“哦……”

　　小光似懂非懂的点头。

　　“……啊。有只猴子在那里。”

　　小光突然指着马厩叫起来。

　　那里，马厩前铺在地上的干草上面，躺着一只猴子。

　　并不是日本猴，脸不是红色，通体发亮的金色毛发，身长大约80厘米左右。

　　万里谷佑理立刻紧张地躲在八云墨身后，不自觉地伸出手抓住他的衣襟。

　　不从之神，灵视的能力告诉了巫女桑眼前猴子的身份。

　　小沃班露出了跃跃欲试的表情，而雅典娜则立刻满脸厌恶。

　　雅典娜和齐天大圣，在神的属性上，对立性实在是太严重了。

　　“还真来到我的宫殿了。好久没有的客人咯。而且里面还混有弑神者。”

　　不起身，用明亮声音回复的猴子轻巧的从睡床一样的干草上跳起来一样。

　　听到这话，旁人还无所谓，万里谷佑理和雅典娜却突然心中一凛。

　　有弑神者混进来。

　　——八云墨不是弑神者。

　　“王！”

　　万里谷佑理立刻抬起头看着八云墨。

　　轻轻拍了拍万里谷佑理的手，八云墨抬步上前，看着眼前的猴子。

　　虽然是猴子，但是用英俊来形容却绝对不过分。

　　“真是……让人感到悲哀呢，堂堂齐天大圣沦落到这个地步。”

　　“齐天大圣？”

　　猴子眼中闪过一丝异样。

　　“那是我的名字吗？这里的人都叫我猿猴神君，可惜我真正的名字因为被封印所以记不起来了。”

　　“连名字都忘了吗……”

　　“没错！那简直我族无法容忍的耻辱！！”

　　一个声音突然响起。

　　下一个瞬间，一直小小的爬虫一样的动物出现在众人面前，然后变化为一个美少女。

　　绝世的美人，黑发的少女。

　　包着身体的是古代中国的衣装——汉服。

　　衣摆很长，长袖加羽织状的上衣，长裙状飘逸的下衣。

　　“又见面了，八云。”

　　“啊，真是人生何处不相逢呢，罗教主。”

　　罗翠莲，罗濠，魔教教主。

　　在看到罗翠莲的一瞬间，万里谷佑理差一点惊吓得晕过去。


第604章 和猴子的交易

　　幽世，马厩。

　　罗翠莲带着恨铁不成钢的眼神怒视着猴子。

　　“真是可悲，古代的英雄神竟然变得如此矮小卑贱，跟畜生一样！这也太窝囊了吧？你给我知耻一点呀！”

　　“哎呀呀，就像你看到的，我是猴子，本来就是畜生。”面对美艳无可方物的罗翠莲的严厉指责，猴子厚着脸点头。

　　“噗——！”

　　八云墨差点没忍住笑出声来。

　　罗翠莲恼怒地瞪过来，“八云！你笑什么！？”

　　“不不不，没什么……”

　　“是吗？”罗翠莲上下打量着八云墨，随后目光突然投向了他身边的小沃班，“熟悉的气息……新的同胞吗？为何妾身没有收到消息！？”

　　于是小沃班脸都绿了。

　　他和罗翠莲之间的恩怨说也说不清，如果是以往遇到了也肯定是说不上三句话就会打起来。

　　但是现在……看着自己那悲剧的样子，小沃班都快哭了。

　　这个样子要是被罗翠莲知道真相的话，天知道这个性格恶劣的女人会做出什么事情来！

　　就在小沃班绞尽脑汁想着怎么避过这一劫时——

　　“啊，她就是沃班，对！别露出那副【你在逗我】的表情，她就是你认识的那个沃班，只不过和我战斗的时候出了意外变成这个样子了。”

　　“沃……班……？那个老不死的恶狼？”

　　罗翠莲终于改变了从出场到现在一直保持的冷漠神情，瞪着眼睛仿佛要将小沃班看穿似得。

　　“……气息确实和那个老不死的一样，怎么变这个样子了？”

　　“她吃错药了。”

　　八云墨满脸严肃。

　　“所以你们看，虽然药不能停，但遵循医嘱更重要。”

　　“那到底是谁让我吃下这该死的药啊喂！”

　　小沃班恼羞成怒，顾不得在宿敌面前丢脸了，张牙舞爪地就要扑过来——她到现在依然没有恢复对咒力和权能的正常使用。

　　“这可真是……”

　　罗翠莲看着眼前完全认不出来的宿敌沃班，整个脸都囧了。

　　这个样子，她可是一点斗志都提不起来。

　　“咳咳……”

　　虽然心中很在意沃班侯爵变成这副人畜无害我很可爱的样子，但现在当务之急还是处理猴子的事情。

　　罗翠莲将目光重新放在了一旁的猴子身上。

　　“明明是我国的英雄，却被倭人饲养，一起玩耍……真是不可饶恕的大罪。知道这种家伙的存在而放着不管，有损我罗濠之名。从很久之前就等待着断罪的时刻。”

　　“哦哦，是这样吗？”

　　猴子歪着头，伸出手挠着脑袋。

　　“可是我现在被封印了呢，想要取回真身还是一件很麻烦的事情，还是说弑神者你打算现在就动手？”

　　“当然不会，身为君临武之顶点者，我定然不会做出如此不知廉耻的事情。”

　　猴子了然的点头，“真是值得赞叹的品格，不过建造这个宫殿的家伙用咒术将我那暴乱的神格封住了。拜这所赐，【不从之神】也变成了一只只会开玩笑的猴子。但是呢——”

　　自称只会开玩笑的猴子，突然认真地看着罗濠教主。

　　“这位朋友，找恢复本性的我有事呢。但这必须满足很繁琐的条件。潜进这里就说明已经准备好了吧……可是，变回不从之身的我可能会以闪电般的速度回到现世呢。”

　　“为、为什么啊？”

　　万里谷光看着猴子似乎没有想象中那么可怕，壮着胆子问了一句。

　　“幽世里没有人，不从之我当然觉得没意思。不管是恶作剧还是让他们烦扰，要有现世的民众作为对象才行吧。”

　　“真是有趣的想法。”

　　八云墨看着猴子说到。

　　“似乎现在的心思还停留在成佛前的状态，还是说即便成为了斗战胜佛也依然无法压制住猴子的本性吗？”

　　“哈哈，谁知道呢？斗战胜佛？那也是我的名字吗？感觉没有齐天大圣好听呐。”

　　猴子打了个哈哈，闭口不言。

　　斗战胜佛不如齐天大圣好吗？

　　八云墨微微眯起了眼睛，看来这只猴子比起成佛，更喜欢逍遥自在呢——如今被封印的他，面对这两个名字表露出来的反而是内心深处最本质的想法。

　　“虽然看着很窝囊，但对自己的立场很理解呢。比起斗战胜佛我也更喜欢齐天大圣一些，那么事情好办了！”

　　像发出天下号令般，魔教教主说道。

　　“接下来为了让你复活，我会将【弼马温】的咒缚解除。这样就好了吧。”

　　“将我封印在此地的【弼马温】之咒法。为了将其解开一段时间，必须满足三个条件。第一，我等的敌人龙蛇的神格显现。第二，附有削弱【式】的宝刀。第三，就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀，使用灵力。”

　　猴子说到这里，叹息一声摇头。

　　“看起来似乎不具备这个条件呢。”

　　“那可不一定……”

　　罗翠莲突然笑起来，然后看向八云墨。

　　“八云，你既然出现在这里，定然也有解除封印的方法吧？”

　　“所以我可以认为，罗教主你是在得知了我打算前往西天宫后才赶过来的吗？”

　　八云墨悠悠笑起来。

　　“看来最近一直在四周鬼鬼祟祟地那些家伙当中，也有教主你的人呢。”

　　“这样做确实不符合一个王的作风，而且也是下面那帮家伙自作主张的结果，但毕竟是妾身的人，事后我会好好惩戒他们一番，妾身在这里道歉。”

　　罕见地，罗翠莲说出了这样的话。

　　听到罗翠莲居然道歉，万里谷佑理和甘粕冬马以及九法冢干彦居然露出了世界末日一样的表情。

　　什么时候，那个凡是看到自己就要被挖去双眼，听到声音就要刺聋双耳的魔教教主会当面道歉了！？

　　万里谷佑理和莉莉娅娜看向八云墨的目光带着几分异样。

　　“那是你的事，怎么做我不管，不过我来这里确实也有让这猴子解除封印的打算——你们退后。”

　　万里谷佑理等人虽然还想说什么，但还是依言后退。

　　唯有罗翠莲、小沃班和雅典娜留在原地。

　　“哦？你这奇怪的家伙有办法让我离开这里吗？”

　　“当然，咱们做个交易如何，猴子。”

　　“说来听听，反正我也无聊了呢。”

　　“我释放你，然后罗教主肯定会向你挑战，要是你死掉了那后面就没了。但如果你没有死掉的话——”

　　八云墨说到这里，终于说出了自己的目的。

　　“——我要你跟随我前往一个地方，作为那里的守护神猴一千年，千年之后，是走是留随意。”

　　“啊？什么地方？好玩吗？”

　　猴子双目亮晶晶地看着八云墨。

　　“绝对好玩，你不会失望的。”

　　“那好，一言为定！”

　　罗翠莲在一旁冷哼一声，“八云，妾身一定会弑杀这只丢尽了我族脸面的猴子的，所以你白费心思了！不过妾身欠你一个人情。”

　　“哈，看样子好像不管结果如何我都赚到了。”

　　八云墨心情大好，随后，张开双臂。

　　【弼马温】的束缚，开始震动起来。


第605章 俺老孙来也

　　几乎是在【弼马温】封印开始松动的一瞬间，幽世某个毫不起眼的茅草屋中。

　　小屋的主人是个老人，盘腿坐在古典式的坑炉前。

　　他身高超过一百八十厘米，身躯十分巨大。

　　因为身上只穿着一件粗糙的和服，所以看上去精力旺盛的他与岁数毫不相应。

　　老人的表情也十分怪癖顽固，与他的体格非常合适。

　　“唔……似乎发生了了不得的事情呢……”

　　奇怪的邋遢老者，须佐之男，端着一杯清酒看向了某个方向。

　　“这个气息……唔，非人非神也非鬼……幽世也没有记录呢。”

　　“真是的，明明只想做一个隐居的不问世事的老头子，为什么总是闲不下来呢？”

　　“嘿嘿嘿……是计划失败了产生的一系列变化吗？”

　　突然出现的，是穿着黑色的僧衣的老者。

　　干巴巴的皮肤看上去就仿佛是随时会脱落的树皮一般。

　　“哎呀呀，真是稀客呢。”

　　须佐之男漫不经心地瞥了一眼黑衣法师，随后目光看向另一边。

　　那里，正跪坐着一名绝世的美人。

　　平安时期的贵族公主所传的颜色鲜艳的十二单礼服，亚麻色的头发被整理成了端庄的姬发式。

　　惹人注目的，是美人那清澈的琉璃瞳。

　　“真是难得呢，你们两个居然同时来了。”

　　“妾身偶尔也会对那位不在计划中的罗刹王感到兴趣的呢。”

　　“嘿嘿嘿……没想到那只猴子也会被扯进来，这一次可是还有中国的那一位啊，你打算怎么办？”

　　黑衣法师怪笑着看向须佐之男。

　　“姑且去看看好了，老夫对于那个让潘多拉都感到头疼地罗刹王也是很感兴趣的。”

　　放下了酒杯，须佐之男站起身。

　　高大的身躯形成的阴影笼罩了黑衣法师和琉璃瞳公主。

　　“真是天生劳碌命呢，想休息都休息不起来。”琉璃瞳公主的声音空灵澄澈，带着一丝奇异的似乎是回音的音色。

　　……

　　“这……这是……！？”

　　看着身体逐渐变成石头的猴子，万里谷佑理等人惊讶地捂着小嘴。

　　“没什么好奇怪的。”八云墨一边不断利用自身的能力将缠绕在猴子身上的【弼马温】束缚解除掉，一边对着众人解释，“齐天大圣，斗战胜佛孙悟空，本就是石猴。”

　　“啊哈哈，你还真是了解我呢！”

　　就算变成了石头，猴子依然可以口吐人言。

　　同时那一双眼睛仍然灵动地四处转动着。

　　“你还是少说两句，以攒足精力比较好，否则等下面对我毫不留情的灭杀时可莫要求饶！”

　　罗翠莲冷着脸看着全身变成石头的猴子，说话一如既往的不留情面。

　　“嘿嘿，到时候再说……”

　　猴子对于罗翠莲的冷嘲热讽毫不在意，只是不断拿那双灵动的双眼环视四周。

　　“……等到身体重新从石头变回肉身，就能够完全恢复了。”

　　自言自语了一阵，猴子的脸上突然露出了奇怪的表情。

　　显然，被封印前的记忆开始恢复。

　　在众人眼中，他的双眼逐渐发生变化。

　　原本和人类一样的黑色双眼变成了眼白为火红色，瞳孔为金色的奇异模样。

　　“嗯？已经恢复了火眼金睛了吗？”

　　注意到这一点的八云墨笑起来，他很好奇，孙悟空的火眼金睛到底能不能看穿自己的来历。

　　万里谷佑理的灵视能力能够判断出自己不是弑神者，那么理论上比灵视高出好几个层次的火眼金睛不可能看不出自己妖怪的身份才对。

　　果然，恢复了火眼金睛的猴子突然将目光放在了八云墨身上。

　　随后，猴子突然说道：“妖怪！”

　　“哈！果然看出来了，不愧是大圣。”

　　八云墨带着微妙的心情看着猴子。

　　上一世看了太多孙悟空打妖怪的剧情，现在自己被这么一只猴子叫着“妖怪”，那种感觉实在是……让人囧囧有神。

　　——话说他不会恢复真身后直接一棒子打过来吧？

　　而孙悟空的这一声妖怪，也终于彻底证实了八云墨之前说过的话——他不是人，是妖。

　　“啧啧，这么漂亮的妖怪俺老孙还是第一次见到。”

　　——【俺老孙】，连自称都发生变化了，看来记忆是恢复了一部分。

　　孙悟空上下打量着八云墨，啧啧称奇。

　　“哦？不知比起观音来如何？”

　　难得的，八云墨突然对这个问题产生了兴趣。

　　“嘿嘿……菩萨吗？”

　　孙悟空怪笑一声。

　　“俺老孙承认了，菩萨也比不上你，不过你这妖怪好奇怪，俺老孙居然看不穿你的本体！”

　　火眼金睛只能判断出自己是妖怪，但看不出本体吗？

　　八云墨了然点头。

　　境界本身就是和根源有关的能力，自己作为境界妖怪无法被火眼金睛看出本体也不是什么稀奇事情。

　　“说起来，你的记忆应该也恢复了不少吧？说说看，我一直很好奇，你和《西游记》中保唐三藏取经的那只猴子到底是什么关系？”

　　“那和尚真是你师父？”

　　“凡人杜撰而已！”孙悟空撇撇嘴，似乎对这件事情很不满，“俺老孙是谁？怎么可能做那种事情！”

　　果然呢，这个世界的神话传说和自己所知道的出入太大。

　　八云墨对此也没有太过惊讶。

　　随着封印的越来越弱，孙悟空身上的气势也越来越强。

　　幽世澄澈的天空，开始风起云涌。

　　从孙悟空身上释放出来的咒力开始让万里谷佑理、万里谷光、莉莉娅娜等人连连后退。

　　八云墨不由得分出一分心神将几人保护起来。

　　然后——

　　孙悟空那不断上涨，达到顶峰的气势突然一变。

　　“吼——！！！！！！！！！！”

　　刹那间，金光四散，原本已经完全变成石头的身体迅速恢复肉身。

　　金光之后，孙悟空的形象已然大变。

　　原本瘦弱的身体变得高大，威风堂堂，势不可挡。

　　头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，足蹬藕丝步云履，后披猩红血云氅。

　　形象大变的孙悟空全身冒着金光，看得一旁众人眼中异彩连连。

　　“好……好帅气的猴子……”

　　万里谷光捂着小嘴惊呼一声。

　　伸手往耳朵里一掏，一根绣花针一般的棍子迅速在孙悟空手中变大，最终变成一根金光四射的金箍棒。

　　跃上半空，孙悟空长啸一声，双手挥舞着金箍棒，一时间搅得整个幽世狂风大啸，地动山摇。

　　最后，手持金箍棒的孙悟空将其抗在肩上，利于云端，仰天大呼一声：

　　“俺老孙来也——！！！！！”


第606章 须佐之男，空海，织田市

　　“猴子受死！！！！！！”

　　在齐天大圣·孙悟空喊出那一句话的瞬间，罗翠莲也终于爆发了。

　　压抑许久的咒力轰然四散，罗翠莲一步踏出，身体下一个瞬间便来到了天空中孙悟空身前。

　　一掌拍出，带着澎湃咒力的飞凤十二神掌卷起呼啸的狂风。

　　“来的好！”

　　孙悟空挥舞着金箍棒迎面而上。

　　掌棍相交，被震荡的大气形成一个环形的肉眼可见的冲击波开始扩散。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”

　　罗翠莲小嘴一张，优美的歌谣响彻天地。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星！”

　　天地变色，乌云滚滚，雷光乍现。

　　“十步杀一人，千里不留行！事了拂衣去，深藏身与名！”

　　如同天灾一般的狂风席卷天地，若非伊卡洛斯立刻张开了绝对防御圈（Aegis），万里谷佑理等人定然早已被吹飞到不知多远的地方。

　　身处暴风最中央的孙悟空，纹丝不动，身如磐石，带着狂气的笑容不断挥舞着金箍棒。

　　“啊哈哈哈哈！再来再来！”

　　金箍棒挥舞的速度越来越快，最终形成漫天棍影，笼罩了罗翠莲的身体。

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横！”

　　肆虐的狂风突然一变，最终凝结成一道道风刃迎上了孙悟空的金箍棒。

　　与此同时，罗翠莲自身压上，伸出了白玉般的右手，居然在令人眼花缭乱的棍影中一把抓住了孙悟空的金箍棒。

　　“喝啊——！！！”

　　一声娇咤，罗翠莲死死抓着金箍棒，另一只手毫不留情打在孙悟空的胸膛上。

　　绝对的霸道，绝对的武力，绝对的武者。

　　带着万钧之势的一掌将孙悟空的身体打飞出去，罗翠莲更是在下一刻紧追而至，双掌再次拍出。

　　“轰——！！”

　　罗翠莲掌心的咒力爆发，这一次爆发的咒力由于太过强大，和空气产生的剧烈摩擦甚至在半空中荡起灼热的火焰。

　　孙悟空单手持棍，以棍做剑直刺罗翠莲双掌，棍端于咒力纠缠在一起，发出了刺耳的尖啸声。

　　罗翠莲见状，露出了危险的笑容。

　　“天道晴明、地道安宁、人道虚宁！——哈！”

　　随着那一声高呼，整个天地响起了被某种强大力量震荡所产生的嗡嗡声。

　　就连八云墨所在的大地也迅速皲裂。

　　“赫赫阳阳，电灼光华！天灵灵，地灵灵，太上老君，急急如律令！”

　　悠然地抵挡着孙悟空的攻击，罗翠莲继续咏唱着言灵。

　　体内咒力不断上升，阳炎般摇动着。

　　随后，罗翠莲的身后，如同海市蜃楼一样出现了一个幻影。

　　幻影逐渐凝实，最终变成了一个高大的半裸巨人。

　　漂亮的剃头，严肃的表情，筋骨隆隆的巨体，下半身粗野的衣装。

　　金光闪闪地巨人。

　　“哦？召唤出了金刚力士吗？”

　　孙悟空看着罗翠莲背后的金刚力士。

　　“游龙冲天，贴身进攻，八路迅猛，翻转鸳鸯脚！”

　　就像教授拳法一样，罗翠莲一边说着，一边和金刚力士一起压上孙悟空。

　　“嘿嘿嘿，可不只是你一个人可以叫人来哦！”

　　孙悟空收回金箍棒拉出一段距离，随即从后脑拔下一撮毛。

　　放在嘴边轻轻一吹，那四散的猴毛顿时变成了十数只金毛小猴子。

　　金毛小猴子怪叫着一拥而上，缠住了罗翠莲召唤出来的金刚力士。

　　“现在又是我们两个人了！”

　　孙悟空架起金箍棒，傲然而立。

　　罗翠莲冷色不言，身体迅速和孙悟空拉近了距离。

　　上段突，踩踏加膝顶的同时，短拳的连打，膝顶，中段突，空中的回旋踢。

　　如流水般的攻击不断重复着，孙悟空不得不将手中的金箍棒舞到极限，对抗着罗翠莲的攻击。

　　“好、好厉害……完全看不清动作……”

　　万里谷佑理、莉莉娅娜和万里谷光三个少女呆滞地看着天空中的激战。

　　“嗯……那个老妖女似乎又变厉害了呢。”

　　小沃班双手抱胸，眯着眼睛盯着罗翠莲。

　　甘粕冬马和九法冢干彦站在后面，冷汗涔涔——他们完全不敢想象，这样的战斗如果不是发生在幽世而是在现世的话，那会造成多大的灾难。

　　或许整个东京都会毁于一旦吧？

　　罗翠莲刚才的【龙吟虎啸大法】给他们的印象太深了。

　　目光不由得看向了另一边的八云墨。

　　能够击败罗翠莲的他，又有多厉害呢？

　　就在孙悟空和罗翠莲激战正酣之时，八云墨突然目光一凝，看向了某个方向。

　　突兀的，三道破空声传来。

　　伊卡洛斯的双眼立刻变成血红色。

　　下一瞬间，须佐之男、黑衣法师和琉璃瞳公主出现在众人眼前。

　　见到须佐之男，甘粕冬马和九法冢干彦先是一惊，随后立刻深深弯下腰。

　　“哎呀呀，还真是热闹呢……”

　　身躯高大的须佐之男看着眼前的情形，先是将目光放在了天空中交战的罗翠莲和孙悟空身上，随后看向八云墨。

　　“果然呢，记录了全宇宙过去、现在和未来一切信息的幽世中完全没有相关记载，看来真的是不确定因素。”

　　八云墨挑眉，看着眼前的三人。

　　“须佐之男……这两位又是谁？”

　　“阿弥陀佛……”

　　黑衣法师上前一步，宣了一声佛号。

　　只是那如同破锣一般的嗓子让八云墨好一阵难受。

　　“贫僧空海。”

　　空海法师，亦名遍照金刚。于延历二十三年（804年），与最澄法师随遣唐使入唐学法，抵唐之后，展转到长安，后访寺择师，在翌年的三月，拜在青龙寺惠果法师门下，受到惠果法师的倾囊相授，同年十二月，惠果法师示寂，空海于是四处参学，于次年十月回国，留唐二年多。

　　回日本后，成为了日本佛界的中流砥柱，更是在圆寂后受后人祭祀，最终成为了神灵。

　　就好像德川家康一样，被后来的日本人代代祭祀成为了神灵家康公。

　　没想到这个和须佐之男在一起的黑衣法师居然是他。

　　八云墨的目光又看向了琉璃瞳公主。

　　“嗯……你又是谁呢？”

　　“名字呀？”

　　琉璃瞳公主宛如小女孩一般点着嘴唇，歪着头眨眨眼。

　　“……时间太长忘记了呢，好像是叫织田市来着。”

　　织田市……织田信长的妹妹，战国第一美女吗？

　　又是一个受后人祭祀最后成为人道神的神灵呢。


第607章 天使与和尚

　　须佐之男，或者说速须佐之男命，又叫御老公——对于这个名字八云墨吐槽不能。

　　这个男人虽然表面上看上去只是个隐居幽世的老爷爷，但实际上却是【不从之神】，或者说曾经是【不从之神】。

　　即便隐居之后，依然在背后暗中控制并影响着正史编纂委员会，这也是为何九法冢干彦和甘粕冬马看到须佐之男后会立刻鞠躬的原因。

　　“怎么了？老爷爷不打算继续宅下去了吗？”

　　“呵呵……”

　　须佐之男带着满身的酒气笑起来，让八云墨连连皱眉。

　　“……有了你这等有趣的小家伙在，老夫也应该出来走动走动才是。”

　　对于天空中那毁天灭地的战斗，三个人似乎浑不在意，目光在放到八云墨身上后便从未移开。

　　便是雅典娜和小沃班也没能让他们的目光停留。

　　“幽世中，无论过去、现在、未来都没有你的记录，小家伙是从异域来的吧？”

　　“所以呢？”

　　八云墨漫不经心地打开隙间，取出一杯红茶。

　　“老爷爷打算逐客了吗？”

　　“逐客倒是不会，不过小家伙，不管是不是故意的，你破坏了我等安排给某个小辈的机遇确实不争的事实，现在又私自释放了【猿猴神君】，不觉得应该补偿些什么吗？”

　　【——果然，草雉护堂会出现在意大利，手中会拿着普罗米修斯秘笈，背后定然是有着这些家伙的安排】

　　八云墨心中了然。

　　普罗米修斯秘籍，再怎么说也是暗世界的道具，是能够引来不从之神的神具。

　　如果草雉护堂的爷爷真的只是个普通人，没有理由意大利的魔女会将这个东西交给他。

　　就算交给他了，以一个普通人的身份也不可能将这种神具平平安安地传到孙子辈，然后再让他一路有惊无险地送到意大利去。

　　嗯嗯，用某个被用烂了的话来说就是——这背后是一盘很大的棋！

　　不过现在，因为八云墨无意中的乱入，原本现在应该可以过上左拥右抱的令人羡慕嫉妒恨——咳咳我是说令人敬畏的生活的草雉护堂依然只是个普通的高中生而已。

　　草雉护堂……草雉……

　　八云墨记得，天丛云剑又叫草雉剑，是眼前这位须佐之男斩杀了八岐大蛇后从其尾部取得的日本三大神刀之一。

　　而草雉护堂的姓氏，也由不得八云墨不会往这方面怀疑——草雉护堂这家伙，不会是这个须佐之男的直系后裔吧？

　　否则日本那么多人，为何偏偏选择了草雉护堂呢？

　　“私自释放【猿猴神君】？”八云墨抬眼往着天空，“齐天大圣本就是中国的英雄，你们囚禁了他算起来是不对在先哦。”

　　“哈哈，小兄弟管的可真宽。”

　　对于这件事，须佐之男似乎毫不在意。

　　“即便那是我等不对，但小兄弟私自释放【猿猴神君】，我们也不能当做什么都没看到才行。”

　　“那位中国的魔王暂且不管，小兄弟我们现在应该来算算咱们之间的帐才行。”

　　又要打架了啊……

　　八云墨叹息一声，正好将手中空掉的红茶杯扔进隙间。

　　抽出【九天】，将其撑开后优雅地靠在肩上，伞柄的银色铃铛叮叮作响。

　　“那就是没得商量？”

　　“然也。”

　　话音刚落，须佐之男和八云墨的身体同时消失在原地。

　　在须佐之男和八云墨同时消失后，琉璃瞳公主和空海法师将目光放在了伊卡洛斯身上。

　　他们虽然比不上须佐之男，但多少也能看出来对面那个似乎是天使又不是天使的少女——很危险！

　　注意到琉璃瞳公主和空海法师的目光，伊卡洛斯毫不犹豫张开双翼，飞向天空。

　　身上原本的白色连衣裙化作光点消散，最后又凝结成一套暴露的白色铠甲。

　　头顶浮现出晶莹的光圈，赤红着双目的伊卡洛斯，于半空中锁定了琉璃瞳公主和空海法师。

　　“嘿嘿……我们似乎引起误会了。”

　　空海法师那破锣般的声音响起，一旁的琉璃瞳公主叹息一声，摇头后退一步。

　　“我可没有和那位天使小姐战斗的想法，你知道的我不擅长这些。”

　　“那贫僧可就逾越了，虽然也不想打，但似乎事情由不得我们说了算。”

　　带着看似悲天悯人但实则戾气横生的表情，空海法师踏前一步。

　　“阿弥陀佛——！”

　　一声佛号，响彻天地，甚至短时间压下了罗翠莲和孙悟空战斗爆发的轰鸣声。

　　“vajracchedikā nāma trisatikā prajnāpāramitā……”

　　晦涩的梵文响起，身穿黑衣的空海法师身上开始散发出金色的佛光。

　　“永久追尾空对空导弹（Artemis）！”

　　伊卡洛斯张开的双翼中，瞬间飞出了数百枚樱色的小型导弹。

　　带着呼啸的尾焰划过天空，第一批十三枚小型导弹纷纷瞄准了空海法师落下。

　　伴随着梵咒，空海法师身上的佛光渐渐变成一圈圈的梵文，伊卡洛斯的导弹打在梵文上面，引起了剧烈的爆炸，激起的烟尘刹那间淹没了空海法师的身影。

　　虽然看不清，但伊卡洛斯的雷达却扫描到了空海法师并没有受到伤害。

　　更多的导弹继续落下，爆炸声连绵不绝。

　　“轰轰轰轰轰轰轰——！！！！”

　　“咳咳……”

　　烟尘散去，空海法师略显狼狈的身体显现出来。

　　“好厉害……那样的攻击下居然没有受伤！”

　　万里谷佑理捂着小嘴低声自语，同时拉着万里谷光不断后退。

　　这样的战斗，完全不是她们可以掺和进去的。

　　莉莉娅娜早已架起了自己的【白银巨匠】，护在了万里谷佑理二人身前。

　　“嘿嘿，你不去帮忙吗？”

　　小沃班看向一边的雅典娜。

　　小萝莉摇摇头，面无表情地说到：“我被墨提斯夺走了太多的神力，现在这种情况加入进去只会添乱。”

　　“哈！还真有自知之明！”

　　小沃班似乎不会放弃任何一个嘲讽雅典娜的机会。

　　“你也好不到哪里去，胸部现在连我都比不上。”

　　——然后她就被雅典娜反击了，还是暴击。

　　……

　　伊卡洛斯在看到空海法师只是狼狈而没有受伤后，血色的双眼中闪过无数的数据流。

　　背后的双翼开始缓缓变大，最后插入了附近突然变得如同泛起波纹的水面一般的虚空中。

　　“乌拉诺斯系统（Uranus System）……”

　　伊卡洛斯背后，巨大的仿佛星际战舰一般的装置开始缓缓浮现。

　　与此同时，地面上——

　　“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨……不住声、香、味、触、法布施……菩萨不住相布施，其福德不可思量……不可以身相得见如来……凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来……”

　　“——哈！！！！”

　　大喝一声，空海法师的身上，突然浮现出巨大的如来虚影。

　　宝相庄严，佛色生香。


第608章 好剑？我是说你好贱

　　“你……真是刚才那个满身酒臭味的糟老头子？”

　　八云墨看着眼前恨不得给自己全身镀上金沙的高大俊美的青年，咂了咂嘴。

　　“……哈，这个形象你不满意吗？还有那个形容词真的很失礼呢。”

　　须佐之男笑呵呵地看着八云墨。

　　此时的须佐之男，和刚才那副邋遢的模样比起来简直如同两个人。

　　一身健美的肌肉显露出完美的身材，赤裸着上半身的他只穿着一条亚麻色的裤子，浑身黝黑的肌肤搭配着亮银色的短发，背后有着一圈燃烧的神焰，裸露的上半身从右肩开始有着金色的吞兽连环护臂一直包裹到手腕。

　　“不管怎么说，小兄弟如此美丽，我若是一直保持着那个邋遢的模样也太失礼了一些——你似乎很讨厌酒？”

　　“啊，如果可以真希望这个世界上没有这东西。”

　　“啊哈哈，那样岂不是少了很多乐趣？”

　　须佐之男大笑一声，扬起的右手凝结出一把寒光四射的长剑。

　　“这把剑……”

　　八云墨目光一凝。

　　“……不是天丛云剑，天十握剑？天羽羽斩？”

　　“正是天羽羽斩！”

　　须佐之男将天羽羽斩横放在胸前，仿佛在抚摸自己最心爱的女人一样，轻轻抚摸着剑身。

　　“老夫当年就是用此剑斩杀了八岐大蛇！”

　　“难怪呢，【蛇】的气息如此浓烈，那怨恨的情绪让我头都疼了……”

　　“此剑乃天下第一神兵，剑长三尺七寸，重七斤二十八两。”

　　“好贱。”

　　“本就是好剑！”

　　“不，我是说你好贱，天下第一神兵？你问过帝启泰阿轩辕干将莫邪承影纯钧鱼肠赤霄湛泸七星龙渊还有项羽天子剑了吗？”

　　……须佐之男大囧。

　　“啊哈……啊哈哈哈哈……”尴尬地笑了几声，须佐之男突然面色一凝，“小兄弟真幽默，不过但愿等一会儿你也依然能幽默起来。”

　　“不劳你费心。”

　　八云墨一边说着，一手撑着伞，一手打开隙间。

　　一张瑶琴自隙间中出现。

　　“要优雅，优雅懂不懂？不要总是拿剑砍来砍去溅的自己一身血，血腥味很好闻吗？难怪你会被自己姐姐从高天原赶出来——我要是被自家姐姐大人赶出幻想乡早就去找弃天帝啦柳生剑影啦一页书啦什么的拼命求死了。”

　　——一瞬间，须佐之男仿佛听到有什么东西碎裂的声音。

　　嘛，大概是八云墨早就不剩多少的节操吧……

　　“口舌犀利，不知你实力如何！”

　　须佐之男决定不再做口头上的争论，直接提剑攻上，身体跨过了无数虚空直达八云墨身前。

　　然后他瞬间失去了目标。

　　突兀的消失的八云墨从须佐之男背后的隙间中出现。

　　此时，【九天】不知何时已经被收拢背在身后，八云墨临空盘腿坐下，瑶琴横放身前。

　　“看到罗翠莲边打架边唱歌好像很带感的样子，咱也来试试看好了，嗯，既然咱是八云一家的，自然要来一曲万年老妪——咳咳，万年少女什么的才行……”

　　“铮——！！”

　　完全不像是瑶琴能够发出的，激昂的音乐声响起。

　　幽世的深处，二人所处的战场，空间开始伴随着音乐的节奏震荡起来。

　　“ねぇ「アスファルトの道が嫌い」と”

　　“アウトロー気取ってた”

　　“アナタはまた弱さ隠したの”

　　“まるでお子さまじゃん”

　　……

　　似乎是少女却又有些异样的歌谣伴随着音乐回荡在这片天地间。

　　扭曲的空间，裂开了漫天的隙间，弹幕飞舞，百合绽放。

　　黑色的魅妖穿杂其间。

　　须佐之男转身接近八云墨的身体顿时一滞，不得不停下来挥舞着天羽羽斩抵挡着弹幕和魅妖。

　　然而连续抗住了好几波弹幕后，须佐之男蓦地发现自己体内的咒力开始变得干涩。

　　与此同时，天羽羽斩剑身上的神性光芒和斩杀了八岐大蛇所获得的【钢】和【蛇】的属性也开始变得黯淡。

　　每一片弹幕上，都附带着最纯粹的境界的力量。

　　虽然单个光弹的力量不强，但无数弹幕叠加起来的境界的力量却让须佐之男感到自己被彻底压制了。

　　不能硬抗。

　　迅速做出了决断，须佐之男开始凝神观察着弹幕的空隙，玩起了擦弹。

　　身姿如虹，翩若游龙。

　　连透过隙间一直在偷窥着整场战斗的紫也不得不赞叹一声：“少侠好身手！少侠好擦弹！”

　　作为成名已久的须佐之男，在躲避着弹幕的同时不断拉近和八云墨的距离。

　　近了！近了！

　　须佐之男手中的天羽羽斩似乎已经可以斩刀八云墨纤细白皙的脖子。

　　然后——

　　歌谣突然变得更加激昂起来。

　　“今日ぐらい”

　　“泣き明かしていいよ”

　　“そう！ここで”

　　“甘えてなさい”

　　“飴と鞭，今日はどっちがいいの”

　　“ダフネ幻想歌……”

　　那原本就几乎让须佐之男感到眼花的弹幕随着音乐节奏的变化瞬间变得凶险万分，魅妖的数量也增加了数倍，与此同时，八云墨的身体再次消失，出现在了更远的天空中。

　　弹幕继续biubiubiu地放的那叫一个欢快，唐家堡什么的弱爆了——连百合花都盛开的更多了——每一朵百合都带着可以削弱须佐之男咒力的力量。

　　“不带这么作弊的啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　几乎快要抓狂的须佐之男面带崩溃之色。

　　“有种不要老是躲得远远的放弹幕啊！！”

　　“来跟我刚正面啊！不来你是我儿子啊！”

　　“不要怂啊！就是干啊！”

　　“来大招对轰啊！”

　　“你丫的是不是男人啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　是不是男人啊……

　　不是男人啊……

　　是男人啊……

　　男人啊……

　　人啊……

　　啊……

　　——好！凑字数完毕！

　　唱完一段后，八云墨笑嘻嘻地看着须佐之男说道：“你当我傻啊？跟你一个有屠龙属性的家伙刚正面？我就算有那力量也不干这种吃力不讨好的事情。”

　　“我就欺负你没有神足通了咬我呀！能远远的放风筝放死你我干嘛累死累活的把自己当一个战士？”

　　须佐之男脸都绿了，一边躲避着越来越密集、越来越凶残的弹幕，一边大喝一声：

　　“这是你逼我的啊啊啊啊！”

　　一时间，风雷大作，电闪雷鸣。


第609章 冰火两重天哦

　　须佐之男，本来是出云的土地神。

　　然而随着时间的流逝，重复结合了许多神、获得了多数神话之后，他变成了一个在掌控暴风雨的同时又有着【钢】属性的神。

　　因此在看到须佐之男召唤来的雷暴，八云墨并没有太过惊讶。

　　他只是带着瑶琴闪身躲过了连续数道惊雷后，于眨眼而过的空隙之间拨动琴弦。

　　三十余个狰狞的黑色隙间在须佐之男附近裂开，以一个球形阵列将目标完全包围在中心。

　　紧接着，就是最纯粹的妖力形成的能量光束从这些宣泄口中喷射而出，劈头盖脸地想着包围圈核心冲去。

　　面对这种完全无法回避的攻击，须佐之男爆喝一声，在身体表面荡起一圈雷光形成的防护网，硬抗下了这一次攻击！

　　一层球形的紫色雷光屏障，将八云墨的攻击全角度阻挡下来，并在这片空间中爆发除了大量能量妖力和咒力交融在一起形成的巨大光焰，如同太阳爆炸一般灿烂夺目。

　　“雷光！”

　　简短的两个音节突然响起，原本就在八云墨头顶蓄势待发的雷云顿时毫不犹豫发动了反击。

　　然而那些雷光如同伊卡洛斯的永久追尾空对空导弹一样，在八云墨避过之后居然拐了个弯继续攻击。

　　“嘁！”

　　面对着越来越多朝向自己的紫色雷光，上面附带的神性气息和雷电本身对妖怪天然的克制作用——虽然这种天然性的克制只对实力不强的小妖怪有用——让八云墨本能的不愿意和这些东西发生接触。

　　咱闪避的同时，八云墨抬起的右手食指在虚空中一点。

　　下一秒，某种晶体碎裂的“喀啦”声便从四面八方传来。

　　维持空间本身稳定的境界线被八云墨暂时切断，造成的结果便是——小范围的空间碎裂了。

　　从远处奔向八云墨的雷光发生了不自然的扭曲，最后莫名其妙的消失不见——这种程度的雷电还不能脱离了空间而独立存在。

　　“嗖——！！！”

　　须佐之男的身体突然出现在八云墨身边——即便没有罗翠莲的神足通，他的速度在短距离依然能够达到近乎瞬移的地步。

　　“喝啊——！！”

　　双手握着天羽羽斩的剑柄，带着雷光和斩杀了八岐大蛇的【钢】属性的天羽羽斩被须佐之男横扫向八云墨的脖子。

　　“叮！！”

　　刺耳的金铁交鸣声响起，一直被八云墨背在背后的【九天】自动飞起来挡住了天羽羽斩的剑刃。

　　“休想伤害主人！”

　　少女的娇呼声传来，【九天】说话了。

　　突兀说话的【九天】让须佐之男一愣，他没有想到这把造型华丽的黑色油纸伞居然会拥有如此灵性。

　　趁着须佐之男愣神的片刻，八云墨一抬手：

　　“埋骨其须桑梓地，人生到处有青山！”

　　在须佐之男头顶裂开的隙间中，无数巨大的山石落下。

　　这些被八云墨利用【轻与重的境界】改变了自身重量，随便一小块都有万吨重的碎石将猝不及防的须佐之男直接砸到了地面上。

　　“轰——！！”

　　无数的碎石淹没了须佐之男的身体，更是在地面上形成了一个小山一般的隆起。

　　看着眼前由碎石垒成的小山，八云墨打了个响指。

　　石块之间的缝隙在境界力量的篡改下开始融合，片刻之后，一整块巨大的岩石形成。

　　须佐之男被整个封死在了里面。

　　“现在，让我们来玩玩有趣的游戏。”

　　八云墨拍拍手，【冷与热的境界】开始发动。

　　眼前的岩石立刻温度立刻开始上升，数个呼吸间变成为了一块温度超过一千万摄氏度的巨型发光体。

　　这个温度，已经达到了太阳中心温度的一半。

　　然而在境界力量的篡改下，如此高温的岩石并没有被融化，且丝毫没有影响到四周的空间。

　　只是因为高温不断地释放着光和热，就如同小型的太阳一般。

　　然后，温度迅速降低。

　　发光体迅速开始转变，岩石的温度迅速逼近绝对零度。

　　再然后变热，然后再变冷。

　　“如此周而复始，永无休止，求生不得，求死不能。这一招学名叫做【生死符】，不过我更喜欢叫它【冰火两重天】，希望你玩的愉快。”

　　“喀啦……”

　　不知是由于温度的快速变化还是因为须佐之男本身的反抗，即便被八云墨强化到了极限的岩石依然崩裂了。

　　须佐之男的身体从里面暴射而出。

　　只不过，此时的他看上去极为狼狈。

　　身体表面布满了伤痕，鲜血在行动的过程中不断喷涌而出，身上的咒力相较一开始也变得虚弱不堪。

　　然而，须佐之男的眼神却变了。

　　冷静，除了冷静意外没有任何情绪在里面。

　　“嗯！？”

　　察觉到不对劲的八云墨迅速隐入隙间中，随后在更加遥远的地方出现，同时弹幕激射而出，妖回针、花瓣、光蝶和米弹组成的漫天弹幕遮天蔽日。

　　须佐之男用着比之前擦弹时更加矫健的身手躲避着看似不可能躲开的弹幕，速度丝毫不减地拉近着和八云墨的距离。

　　这一刻，八云墨隐隐看到了他当年屠杀八岐大蛇时的姿态。

　　须佐之男躲闪着弹幕的同时，天空中的雷光不断劈下为其开路，同时也干扰着八云墨的攻击。

　　挥刀。

　　几乎在半秒钟都不到的时间内挥舞出上万次斩击。

　　不断叠加的斩击在咒力的增幅下切开了空间，瞬间来到了八云墨面前。

　　依然是利用隙间躲过这一击，八云墨看着自己胸前那一缕被剑风斩断的黑色长发，蓦地瞪大了眼睛。

　　左臂传来一阵疼痛感，低头看去，道袍的长袖已经裂开了一道口子，下面露出来的是狰狞的伤口。

　　金色的鲜血正顺着手臂滑落，洒在地面催生出漫山遍野的百合花。

　　在八云墨的控制下，那些百合花纷纷朝向须佐之男，激射出漫天的白色光束，交织成一道光之网络锁住了须佐之男的身体。

　　光束如同真实的绳索一般弯曲，牢牢捆住了须佐之男的身体，和他的皮肤接触的部分更是在妖力的加持下开始腐蚀须佐之男的身体。

　　然后，八云墨将【九天】抛出，【九天】飞到了须佐之男的头顶上方撑开，垂下缕缕光带暂时封住了须佐之男的咒力。

　　与此同时，八云墨双手凝结出一个繁琐复杂的手印。

　　“我从来没有用过这个能力——自从掌握它之后。”

　　看着不远处极力挣扎的须佐之男，八云墨的声音变得空灵，仿佛整个天地都在加持着回音一般。

　　“你应该感到荣幸。”

　　境界，是从根源衍生出来的能力。

　　对它的运用，本质上就是对世界根源进行一系列的修正和篡改——不管是小到消除两个不起眼的石头之间的缝隙，还是大到让整个世界万事万物的分界线都变得模糊，让一切重归混沌。

　　奇怪的、无法准确形容的波动，以八云墨为中心开始影响整个幽世。

　　即便是陷入了极端冷静状态的须佐之男也开始感到不安起来。

　　任何一个世界诞生之前，包含着这个世界的所有信息都是集合在一起的。

　　这些信息在经过了最初的爆炸后，开始互相影响又分离，先演化出世界的基本构架，然后再通过这些构架诞生出万事万物。

　　就好像基本的函数公式可以组合诞生出更复杂的函数公式一般。

　　——归根结底，同一个世界中的所有【存在】，人也好神也好乃至是没有生命的石头也好，彼此之间都有着最本质的信息是相同的——那是属于同一个世界的印记。

　　作为境界的妖怪，紫可以放大这个印记的影响力，然后通过世界构架本身的结构来让任意一个世界的任意一个事物所具备的基本印记影响到这个世界的一切。

　　——吸引它们重新归于一体。

　　玄幻的说法是万物重归混沌，科学的解释就是——宇宙崩塌。

　　这个能力对如今的紫来说要做到虽然消耗巨大，但并不困难。

　　而八云墨还没有能力影响到一整个世界，但是让小范围的空间以某个点为中心崩塌还是勉强能够做到的。

　　而这个时候，处于崩塌中心点的目标，无疑会受到来自整个崩塌的世界的攻击。

　　“住、住手……”

　　张开嘴，须佐之男艰难地吐出了这句话。

　　他只是一个不从之神，这个世界的构架也并不坚固，八云墨要是无所顾忌地篡改这些构架世界的基本信息，他将不复存在。

　　也许其他强大的不从之神能够凭借本身的力量抵抗构成自身的信息被抽取回归，但处在崩塌中心点的他却绝对没办法抵抗这股力量最直接的影像。

　　哪怕崩塌的仅仅是属于幽世的一部分。

　　活了无数年的直觉，让须佐之男非常爽快的认输了。


第610章 进化的伊卡洛斯

　　“那、那到底是什么东西……”

　　看着从伊卡洛斯背后出现的，巨大的仿佛星际战舰一般的移动炮台，地面上所有人都呆住了。

　　哪怕是小沃班和雅典娜也露出了惊容。

　　和伊卡洛斯的乌拉诺斯系统（Uranus System）对峙的，是对面空中巨大的如来虚影。

　　近百米高的如来虚影浑身冒着金光，被这种光芒照到的孙悟空下意识地皱眉。

　　和他交战的罗翠莲也突然停手。

　　——伊卡洛斯和空海法师闹出来的动静太大了。

　　如来虚影一直闭着的双目突然睁开，盘腿坐在虚空的他一手放在胸前掐着莲花印，一手抓向了伊卡洛斯。

　　粗大的金色手臂迎风便长，刹那间便来到了伊卡洛斯身前。

　　乌拉诺斯系统（Uranus System）的背后，一只巨大机械臂带着轰鸣声横在伊卡洛斯前方，挡住了如来虚影的抓来的巨手。

　　然后，是比刚才更多、更强大的导弹喷射而出。

　　与此同时，另一只机械臂开始发生变化，最终从手臂变成了利剑模样。巨大的机械长剑刺向了如来虚影的胸膛！

　　“轰——！！！！”

　　导弹和巨剑同时命中，掀起的冲击波和震荡的气浪让四周的大地都开始下降。

　　“咳咳……”

　　维持着如来虚影的空海法师脸色苍白，却依然不间断地释放着咒力。

　　如来虚影一手和机械臂僵持着，原本掐着莲花印的另一只手臂终于有了动作。

　　抬起的手臂指着天空，大地开始冒出无数的金色莲花。

　　胸前荡起的梵咒形成的巨大护罩挡住刚才的导弹和利剑，同时那些梵文沿着巨剑蔓延到了伊卡洛斯的乌拉诺斯系统（Uranus System）上。布满了梵文的巨剑解体，重新变回了最初的机械臂。

　　伊卡洛斯见状，抬起双手。

　　乌拉诺斯系统（Uranus System）背后伸出三个炮管，呈品字形排列的炮口开始充能。

　　数秒钟的时间，充能完毕后，三个炮口同时射出耀眼的白光。

　　三道白光在伊卡洛斯身前交汇，最终形成一道直径近十米的粗大能量流。巨大的能量流甚至隐隐有扭曲四周空间的迹象。

　　“轰——！！！”

　　伴随着能量流的，是随着如来虚影的手势疯狂生长的金色莲花，这些莲花迅速在身前布置成一道屏障，开始不断和伊卡洛斯发射的能量流相互消耗着。

　　逸散出来的能量仅仅只是波及到地面便将幽世的土地便被蒸发成最基本的光和热。

　　这时，一直没有说话的如来虚影蓦地宣了一声佛号：

　　“大悲无泪，大悟无言，大笑无声，凡所有相，皆是虚妄——哈！”

　　消失了。

　　伊卡洛斯的乌拉诺斯系统（Uranus System）发出的能量洪流就这么突兀的消失不见了。

　　这样出乎意料的情况让天使少女一时间陷入了呆滞。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来虚影再次宣一声佛号，盛开的金色莲花疯狂的生长，缠绕住了伊卡洛斯和她身后的乌拉诺斯系统（Uranus System）。

　　“检测异常能量入侵，系统自检开始。”

　　“开始分析能量成分……25%……67%……99%……分析失败！”

　　“系统自动排出异常能量……失败！”

　　“启动备用防护系统……失败！”

　　就在伊卡洛斯被咒力入侵了身体产生一系列异常情况的同时，如来虚影并没有放过这个机会。

　　空海法师迅速结了十三个佛印，如来虚影带着悲天悯人的神情，对着伊卡洛斯再次伸出手。

　　伸出的手掌五指指尖分别绽放五朵金莲，无数的梵咒自莲蕊涌出。

　　这些梵咒在空中连成数条仿佛是封印一般的印记，配合着之前已经布满了整个乌拉诺斯系统（Uranus System）的金色莲花，让这个巨大的系统终于土崩瓦解，重新隐入虚空。

　　“master……”

　　低声唤了一句，伊卡洛斯血色的双眼逐渐褪去了红色，变成明黄色，最终恢复成靛青色。

　　身体在咒力的侵蚀下，表面的白色盔甲开始瓦解。

　　迷迷糊糊中，伊卡洛斯从天空中坠落。

　　自己失败了呢。

　　在master离开后，没能保护好master的朋友。

　　Master会不会因为这个遗弃自己呢？

　　不行，不能失败。

　　自己是master的战略用万能天使，在master不在的时候必须要保护好他的朋友。

　　——不知从何处而来的力量，突然充斥着伊卡洛斯的身体。

　　“再启动……”

　　“系统确认，有异常能量入侵。”

　　“尝试排除……失败！”

　　“自我进化程序——”

　　“潘多拉，启动！”

　　“Type a，伊卡洛斯·ver·Ⅱ……启动！”

　　刺目的白光，从正在自天空往地面坠落的伊卡洛斯身上发出。

　　天空中，一道光柱穿破了云层，笼罩了伊卡洛斯的身体。

　　原本已经残破的白色盔甲开始重新凝聚，并最终变成了新的样式。

　　背后，长出了一对新的羽翼，从原本的二翼天使变成了四翼天使。

　　“什么情况！？”

　　空海法师感受着从伊卡洛斯身上散发出来的空前强大的能量，虽然不明白发生了什么，但还是对着重新悬浮在半空中的她拍出一掌。

　　如来虚影伸出双手，如同要捏住这个在体型上相对自己来说过于娇小的天使少女一般。

　　“开始测试……”

　　闭着双目的伊卡洛斯，吐出了这样一句话。

　　身体表面形成一个球形的防护罩，挡住了如来虚影的双手。

　　“Aegis·Ⅱ传达故障……响应延迟3.5f，开始修正……”

　　然后，那原本在如来虚影的双手下开始摇摇欲坠的护罩，在一阵光芒中重新变得坚不可摧。

　　“双重可变式羽翼测试开始……”

　　挥动着四翼，伊卡洛斯的身体迅速消失在原地，出现在了如来虚影身后。

　　“什么时候——这么快！？”

　　“良好。可动装甲测试，模式Ⅱ关闭——”

　　“轰——！！！！！”

　　以伊卡洛斯的身体为中心，澎湃的能量洪流肆无忌惮地扩散着。

　　“装甲减少42%，旋回性能提升372%，进行加速——”

　　“加速开始……”

　　“轰——！！！！！”

　　伊卡洛斯以几乎瞬移的速度出现在如来虚影巨大的头部，一拳挥出。

　　带着装甲能量的拳头砸在了如来虚影头上，一瞬间便将如来虚影的头部能量震散。

　　“噗——！！”

　　空海脸色一白，口吐鲜血。

　　“良好，动作测试……结束。”

　　从进化开始，便一直闭着的双目重新睁开。

　　“我要……保护master的朋友。”

　　“我不能失败。”


第611章 现世报

　　“什、什么啊这是……”

　　万里谷光看着突然变得有些不一样的伊卡洛斯，紧紧抓着万里谷佑理的衣袖。

　　“姐姐，那位天使姐姐怎么样了？”

　　小丫头面带担忧，对于八云墨万里谷光天然带着几分好感——不管是出于自家姐姐正在侍奉他还是出于他主动来帮自己解决媛巫女这件事。

　　因此在看到似乎是八云墨随从的伊卡洛斯变得有些不一样后，万里谷光小小的心莫名地揪起来。

　　虽然不太明白伊卡洛斯发生了什么事，万里谷佑理的灵视能力还是告诉她眼前的天使少女并没有出大问题，于是她拍了拍万里谷光的小手，低头柔声说道：“放心，小光，伊卡洛斯没事的。”

　　“似乎是进化了？”

　　见多识广的雅典娜第一时间看出了伊卡洛斯的异常，面上带着惊奇的神色。

　　“刚才一瞬间的移动速度和那突然增强的护甲以及那一拳的威力都增强了不少，真是个有趣的天使——这真的是人造的吗？”

　　“嘿……”

　　小沃班满脸恶意的笑容，幸灾乐祸地看着空海：“那个和尚，现在有大麻烦了嘿嘿！”

　　空海确实有麻烦了，而且还是大麻烦。

　　作为战略用万能天使，伊卡洛斯更擅长的是远距离的饱和轰炸和大威力地图炮洗地。然而进化后的伊卡洛斯如今却有着强大的近战实力——不依赖武器，仅仅是蕴含着能量的拳头就能够将如来虚影的头部打散的近战实力。

　　更别提原本就强大现在更是得到了大幅度增强的远程轰炸能力。

　　在一拳将如来虚影的头部打散后，看着开始重新凝聚身体的如来虚影，伊卡洛斯血色的双眼不断散过一连串的数据流。

　　“能量链路分析开始……完成！”

　　“锁定异常能量来源！”

　　伊卡洛斯的目光，投向了地面上的空海。

　　在她的雷达扫描中显示，眼前这个巨大的如来虚影，所有的力量实际上都来自地面上那个瘦弱的黑衣法师。

　　被伊卡洛斯盯上后，空海心中没来由一紧。

　　还没等他反应过来，伊卡洛斯便带着破空声出现在自己面前。

　　抬臂一拳。

　　“轰——！！”

　　瘦弱的空海法师被伊卡洛斯一拳打飞到了天上。

　　“永久追尾空对空导弹Ⅱ（ArtemisⅡ）！”

　　比进化前威力提升了不少的樱色导弹铺天盖地地发射，无数的导弹带着尾焰一瞬间便在天空中交织出一道灿烂的网络。

　　半空中的如来虚影伸出了巨大的手臂试图拦截，然而这些导弹在接触后立刻产生了巨大的爆炸。

　　脉冲、辐射以及衍生出来的冲击波携带着无法抵抗的光和热一瞬间便将如来虚影的手臂炸成了漫天的金色光点。

　　更多的导弹毫无阻碍地命中了空海法师在半空中的身体。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——！！！！”

　　半空中，被命中的空海法师的身体爆发出灿烂的光芒，夹杂着澎湃能量的光球先是剧烈的收缩，然后猛地膨胀开来。

　　地面上的伊卡洛斯一直紧紧盯着天空中如同第二个太阳一般的光团。

　　“生命反应分析……微弱。”

　　“目标并未排除，继续攻击！”

　　这一次，一个如同火箭筒一般，长度接近四米的巨大火箭筒以伊卡洛斯抬起的右臂为中心迅速组装完成。

　　“超高热体压缩对舰炮II（HephaistosⅡ），开始充能……”

　　炮口开始有幽蓝色的光点凝聚，一个小小的光球从最初的微不可查逐渐变得刺目。

　　“等、请等一下！”

　　琉璃瞳公主终于不再沉默，慌慌张张地上前试图阻止伊卡洛斯。

　　“天使小姐，请停下来！”

　　伊卡洛斯并没有理会，琉璃瞳公主的身体在她的雷达扫描中可是呈现红色的——也就是可攻击目标。

　　换句话说，是敌人。

　　见到琉璃瞳公主的话没用，甘粕冬马也上前一步：“伊卡洛斯小姐！”

　　这一次，伊卡洛斯转头了。

　　甘粕冬马和八云墨接触过，因此伊卡洛斯将其列入了白名单中。

　　“……咕！”

　　被伊卡洛斯用血色的双眼盯着的甘粕冬马感觉自己浑身的每一根毫毛都在颤抖。

　　顶着巨大的压力，甘粕冬马艰难地说到：“请手下留情！”

　　“他是……master的……敌人。”

　　伊卡洛斯一字一句的说到。

　　“我要……保护master的朋友。”

　　“我不能……让master失望！”

　　说到最后，伊卡洛斯脸上露出了坚定的表情，目光再次看向天空。

　　那里，空海法师的身体正在急速坠落。

　　“发——”

　　“等等！伊卡洛斯！”

　　就在伊卡洛斯即将发射的时候，八云墨的声音突然响起。

　　毫不犹豫的，伊卡洛斯散去了炮口早已充能到临界点的高压缩能量，收起了巨大的对舰炮。

　　头顶巨大的光圈消散，背后流淌着蓝色光晕的四翼恢复成粉红色，血色的双瞳也变回靛青色，伊卡洛斯转头看向突然出现在身边的八云墨。

　　“master……？”

　　在出现的一瞬间，见到伊卡洛斯状态的八云墨便发现她进化了。

　　这个傻丫头……

　　爱怜地摸着伊卡洛斯的脑袋，上一秒还是铁血战斗天使的伊卡洛斯瞬间变成了乖巧可人的家养型宠物，微微眯着眼睛，低头任由八云墨抚摸着自己的头。

　　“做的很好哦！”

　　伊卡洛斯背后的四翼微微动了动。

　　【被master夸奖了……动力炉好热……】

　　看到八云墨出现，甘粕冬马等人终于松了口气，随即看向已经跌落在地上的空海法师，满脸苦涩。

　　那可是正史编纂委员会的元老之一啊！

　　虽然比不上须佐之男，但是也是最高层的人物之一，更是日本所有僧侣的最高领袖。

　　如今，领导全日本僧侣的空海法师，却重伤垂死地倒在地上。

　　甘粕冬马一边摇头一边上前。

　　“小辈，那个不从之神你解决了？”

　　小沃班看到八云墨回来，立刻急急地问了一句。

　　“你说那家伙？在那里——”

　　八云墨一指身后。

　　众人看过去，顿时惊悚了。

　　恢复成糟老头形象的须佐之男，浑身脏兮兮的，杵着一根不知道哪里得来的树枝一瘸一拐地走过来。

　　若仅仅是狼狈还好，此时的须佐之男浑身上下满是伤痕，露出来的皮肤还有好几处焦黑。

　　身上不从之神的气息更是空前的微弱。

　　雅典娜同为不从之神，看到这样的须佐之男，嘴角不由自主地抽起来。

　　而小沃班则早就笑得弯下了腰。


第612章 猴子你智商上线了这不科学

　　面对甘粕冬马、九法冢干彦等人的目光，杵着拐杖一瘸一拐走过来的须佐之男不在意地笑起来。

　　“老夫输了啊！”

　　很光棍的认输，没有遮掩和恼羞成怒。

　　单从这一点上，倒是和曾经被八云墨击败的梅卡尔与韦勒斯拉纳一样有着不俗的气量。

　　“这个小兄弟……咳咳，是姓八云吧？八云小兄弟的能力让老夫大开眼界。”

　　回忆起那一瞬间，仿佛与整个世界为敌的感觉，须佐之男便感觉无比的纠结。

　　那种空间的每一个分子甚至每一个原子都在敌视你的感觉真不好受。

　　略带深意的目光看着八云墨，须佐之男叹息一声。

　　“八云小兄弟，虽然这么问有些冒昧，但能否告诉老夫你那个力量是如何来的？”

　　“啊，是种族天赋，很抱歉你学不来。”

　　八云墨打了个哈哈。

　　种族天赋吗？

　　“那个……你的种族……数量多吗？”

　　要是拥有这种天赋的种族数量一多起来的话……太可怕了。

　　——嗯嗯，一大堆永远十七岁的老那啥确实太可怕了。

　　“很抱歉，本族人丁稀少，怎么了？”

　　须佐之男不由得松了口气，少就好，少就好，这种拥有直接对世界根源进行修正和篡改的天赋能力的种族完全就是在犯规。

　　“唔……现在就看那两位了。”

　　抬起头，八云墨看向天空。

　　虽然一度因为伊卡洛斯和空海法师而中断了战斗，但罗翠莲此时和孙悟空还是结束了彼此的战斗。

　　很难说明孙悟空和罗翠莲彼此孰强孰弱，因为他们的战斗并没有因为一方的战死而结束。

　　不过看罗翠莲身上有着不算轻的伤势，而孙悟空至少从表面上看并没有受伤——当然也许体内也有不少隐患——这一点来看，还是孙悟空略胜一筹。

　　至少通过万里谷佑理等人的解释，八云墨知道孙悟空并没有把他所知道的那只猴子所会的神通都用出来。

　　仅仅只是在用金箍棒和罗翠莲战斗而已，诸如法天象地这种和伊吹萃香一样可以让自己变得巨大的权能便没有使用。

　　“俺老孙打的很痛快！”

　　站在地上，拄着金箍棒看着对面气喘吁吁的罗翠莲，孙悟空扬了扬下巴。

　　“你很强！同族的弑神者，俺老孙承认你了！”

　　“还、还没结束！”

　　罗翠莲似乎不甘心，还想要继续战斗，八云墨上前拦住了她。

　　“好了，我还指望这猴子来帮我看家护院一千年呢，真被你打死了难道让你来看门啊？”

　　“哼！”

　　狠狠瞪了八云墨一眼，罗翠莲抿了抿嘴唇，没有说话。

　　事实上，她高估了自己。

　　曾经虽然和孙悟空有过一战，但那时的孙悟空依然受到【弼马温】的束缚，所以才让罗翠莲产生了【自己全力出手可以杀死这只丢了我族脸面的猴子】这样的错觉。而此时面对没有受到任何封印的孙悟空，罗翠莲虽然很不甘心，但还是发现自己居然不是对手。

　　“嘿嘿……想让俺老孙来给你看门？还得看看你有没有那个本事！”

　　孙悟空笑嘻嘻地看着八云墨。

　　“你想反悔？”

　　“啊哈哈！俺老孙说话算话，你释放了俺老孙，这个人情很大。然而如果你没有对应的实力，俺老孙可以保你一千年，你说的那个地方遇到了危险用得着俺老孙的地方俺老孙也不会藏私。但真要俺老孙去安安心心给你看家护院待在那里一千年的话，还得用实力说话才行！”

　　八云墨顿时摇头失笑，“果然是齐天大圣。”

　　“不过俺老孙很好奇，你这妖怪要是真比俺老孙厉害，还需要俺老孙去给你看家护院吗？”

　　孙悟空将金箍棒抗在肩上，疑惑地看着八云墨。

　　八云墨顿时干笑起来。

　　——他才不会承认只是收集癖发作了想要收藏一下传说中的齐天大圣什么的呢。

　　“八云，你也想要侮辱我族吗？”

　　罗翠莲突然面色严肃地看着八云墨。

　　“让我族的英雄去做一个门番。”

　　门番？

　　“还别说——”

　　八云墨撑着阳伞，一脸认真的表情。

　　“——这猴子和幻想乡的某个门番比起来谁强现在真说不清楚哦。”

　　也许以前孙悟空强于红美铃，但现在的红美铃早就不是八云墨诞生前幻想乡的红美铃了——或者说随着幻想乡整体不断地升华和进化，生活在那里的人也开始随着整个幻想乡一起变强。

　　八云墨从来没有见过红美铃真正全力出手，应该说几乎所有幻想乡的人全力出手是什么样子他都不知道——特别是现在，为此稗田阿求还头疼了好一阵，她发现自己的《求闻史记》上面对于妖怪们的记录都快被推翻完了。

　　为了重新修订《求闻史记》同时记录那些新加入幻想乡的人们的资料，稗田阿求差一点没抓狂地跑到迷途之家去找八云墨闹腾。

　　当然某个笨蛋⑨除外，八云墨一直拿她当无氟变频的冰箱用的，那个冰之妖精出全力估计也就是让战斗力从5飙升20%达到6这种程度——那增加的25%战斗力还有大部分是属于【萌杀】范围内的——只不过身为妖精那种打不死就算打死了过不了多久又会活蹦乱跳出现在你面前的属性实在是太让人头疼了一点就是了。

　　“哈？那倒真要见识见识！”

　　孙悟空顿时来了兴趣。

　　“俺老孙会比不上一个门番？”

　　看着双目发光，恨不得现在就去和红美铃打一架的孙悟空，八云墨不禁想到了瓦托拉。

　　那家伙现在似乎还在锲而不舍地挑战幽香姐来着——对现在的瓦托拉来说，每个月基本可以分为两个部分：一天的时间用来被幽香姐各种虐，剩下的时间全部用来养伤。

　　他到现在都没死掉除了要感谢幽香姐一直有手下留情外，还得归功于那家伙从原本的世界带过来的十几个作为女仆的其他国家的高官女儿们，那些丫头已经快变成职业护士了。

　　“你不会是在激将吧？”

　　猴子突然诡异地看着八云墨。

　　“激俺老孙前往那个奇怪的世界？”

　　我去猴子你智商突然上线了这不科学！

　　八云墨惊悚地看着孙悟空。

　　“你那是什么眼神？总感觉你在想一些很失礼的事情。”

　　“是错觉。”

　　“不不不，这么快的否定感角更可疑了。”


第613章 量产型博丽巫女计划括弧笑

　　不管如何，幽世的事情大多已经解决。

　　八云墨也早已暗中让建木通过这个世界的现世入侵了幽世。

　　而现世的侵蚀已经完成，依靠侵蚀完成的现世即便八云墨离开了这个世界幽世也会慢慢被纳入以幻想乡为中心建立起来的世界网络中。

　　这种入侵是直接针对这个世界的本源的，因此那些待在神话中的神灵和地上的不从之神们无法察觉。

　　而等到入侵完成，这些不从之神即便想要反抗也做不到了——除非他们愿意陪同这个世界一起陷入崩溃中。

　　事实上，八云墨虽然一个世界又一个世界的穿越，并在建木诞生后开始让其将所有世界联系起来，但到底为什么要这样做他自己也不明白。

　　一开始是希望吸收每个世界诞生后沉淀下来的幻想之力用来帮助幻想乡独立并成长，但是等到建木诞生后，似乎这种目的不知不觉间发生了变化。

　　冥冥中仿佛有个声音在告诉八云墨必须这样做。

　　出于妖怪的直觉，八云墨顺从了那个声音。

　　他知道那个声音其实便是来自建木本身。

　　……

　　“什么？王、王您打算离开这个世界？”

　　东京，八云墨一行人暂时的落脚点。

　　万里谷佑理惊诧地看着八云墨，脸上满是不知所措的表情。

　　身边的小光紧紧握着万里谷佑理的手，同样怯生生地看着八云墨。

　　“是的呢，这个世界，我要做的事情也基本做完了，没理由还继续留在这里。”

　　“嗯？小辈，你可是答应了我的，现在打算食言吗？”

　　小沃班坐在沙发上，甩着两条白生生的小腿，看着八云墨拧起眉头。

　　“所以你跟我一起走，那个世界很安全——只要你不自己去挑战一些强大的妖怪就行，等到你实力恢复了想要回来随便你。”

　　八云墨这样说着，又看向雅典娜。

　　“你呢？神力被墨提斯夺走了一大半，有什么打算？”

　　“妾身要去找她，夺回属于妾身的一切。”

　　雅典娜面无表情地看着八云墨。

　　八云墨摇摇头，“你打不过她的。”

　　雅典娜不说话，只是沉默。

　　“……哎哎，好吧好吧，你变成这样也有我的一份在里面，就这么放着不管可不行。”

　　八云墨揉着额头。

　　“我就再留一段时间，等你找到墨提斯后帮你一把好了——说起来你有她的消息吗？毕竟是你母亲呢。”

　　“有的。”

　　雅典娜点头。

　　“我能够感受到她的存在，就在那片背叛者的土地上。”

　　“背叛者的土地上？”

　　“嘿嘿……她说的是新大陆。”

　　小沃班嘿嘿笑起来。

　　“美国吗？按照欧洲人的观点来看，美国人确实算得上是当初移民中的背叛者呢——不过没想到这种观点居然会影响到作为神灵的你们。”

　　“你们在说些什么？”

　　房间里，孙悟空蹲在沙发上，抓着一个大大的桃子一边吃一边看着讨论的众人。

　　“什么墨提斯？”

　　当下，八云墨将事情的前因后果解释一番。

　　“哦，是这样啊……怪不得总觉得你这小丫头有点奇怪呢。”

　　孙悟空对着雅典娜一阵品头论足，随后突然眨着眼睛说道：“那个番邦的神，让俺老孙来试试手如何？好久没有痛快打一架了呢。”

　　“你不是才和罗教主打完吗？”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　房间中的罗翠莲如同最有涵养的贵族仕女一般坐在一旁，一直沉默不语。

　　“说起来，罗教主你怎么在这儿？”

　　罗翠莲闻言突然说道：“妾身只是好奇，你口中的异世界而已，并且我族的英雄即将前往，妾身于情于理也要去看看才行。”

　　“嗯……”八云墨狐疑地看着罗翠莲。

　　一直冷着脸的教主少女被八云墨盯得浑身不自在，最后恼怒地反瞪过来。

　　将雅典娜的事情放在一边后，八云墨又问向莉莉娅娜：“虽然这个小丫头——”

　　闻言的小沃班立刻张牙舞爪地要扑上来，然后被一旁抱着西瓜的伊卡洛斯面无表情地用翅膀拍在了沙发上。

　　“——这个小丫头将你送给了我，但这件事情还是要看你自己的意愿，打算随我一同离开还是留在这个世界？”

　　莉莉娅娜犹豫了。

　　骑士的忠贞不允许她做出抛弃王独自留下的行为。

　　但是前往一个一无所知的异世界，离开自己的家人和朋友，莉莉娅娜又不免感到一阵彷徨。

　　“放心，随时可以回来，你慢慢考虑，等雅典娜的事情解决后再告诉我决定就行。”

　　八云墨并不会强迫莉莉娅娜。

　　银发的妖精一般的少女骑士闻言立刻感激地单膝跪地：“多谢王您的谅解，莉莉决定了，誓死追随王。”

　　“哼！在我手下的时候怎么没见你这么积极？——喂你这个呆头天使可以把翅膀拿走吗？压得我好不舒服！”

　　依然被伊卡洛斯用翅膀压着的小沃班扭头看着伊卡洛斯。

　　后者抱着西瓜，慢慢转过头，靛青色的眼中满是疑惑。

　　“不要摆出这种无辜地表情啊！快点松开啊喂！你这个小辈管一下你家这只呆猫啊！”

　　八云墨拍了拍耳朵，摆出一副被吵到的不耐烦表情，“伊卡洛斯。”

　　“嗨，master。”

　　“让她闭嘴。”

　　然后小沃班就被更多的翅膀丝丝缠住了。

　　“王……”

　　万里谷佑理这时小心地开口了。

　　“我们……”

　　她是被甘粕冬马派过来侍奉八云墨的。

　　如今若是八云墨离开了，万里谷佑理又将何去何从呢？

　　“你？我说万里谷，除了小光你对这个世界还有什么留恋吗？”

　　摇头。

　　从小就以媛巫女的身份培养起来的万里谷佑理，一身就是为了侍奉某个神灵或者是不从之神而存在的。

　　除了自己的妹妹，万里谷佑理没有任何值得留恋的亲人。

　　“那就随我前往幻想乡好了，小光，你也去吗？和你姐姐一起，当然随时也可以回来。”

　　“姐姐去哪里我就去哪里！”

　　万里谷光这样说到。

　　于是万里谷佑理犹豫再三，点头同意了。

　　反正已经被安排侍奉眼前这位不是王的王，去哪里不一样？

　　只要小光在身边就好。

　　“好！”

　　就等你这句话！

　　八云墨顿时眉开眼笑，自己的博丽巫女量产计划终于踏出第一步啦！

　　当下，八云墨在众人不明所以的目光中打开隙间，兴冲冲地从里面弄出一套和灵梦类似的红白巫女服。

　　——至于这东西怎么来的你们还是不要深究比较好，反正不是从某个红白那里顺手拿的，真的我保证！

　　“来来来，穿上这个试试看，就当提前实习了，到了那个世界这就是你的工作服了哦！”

　　一瞬间，万里谷佑理觉得自己做出了一个错误的决定。


第614章 精灵姬·莉莉娅娜！

　　猴子是个闲不住的主。

　　这一点在释放了齐天大圣后八云墨有了深切的体会。

　　死猴子每天做的最多的事情除了蹲在沙发上一边啃桃子一边看着人类的各种电视节目外，就是和罗翠莲打架。

　　好在他们在八云墨的劝说下二人知道分寸，每次战斗都会跑到海上去，因此暂时还没有给整个东京带来太大的灾难——相比在市中心战斗，在海上战斗影响了部分航线造成的损失已经可以忽略不计了。

　　而这段时间，八云墨除了偶尔抽空给莉莉娅娜、万里谷佑理姐妹介绍一番幻想乡的情况外，就是和雅典娜一起调查墨提斯在美国的行踪。

　　在经过了幽世的战斗后，看到齐天大圣加入了八云墨的阵营，罗翠莲也和他关系很好，正史编纂委员会非常果断的彻底投诚了——有了九法冢干彦得到的好处在前面摆着，这些人对于八云墨吩咐的事情做起来格外卖力。

　　当然，这种情况的背后肯定也有须佐之男的推动在里面。

　　八云墨和须佐之男、伊卡洛斯和空海法师在幽世的战斗没过几天便传遍了日本的暗世界，在看到自己国家堪称守护神一样的存在都战败后，这些人彻底收起了小心思。

　　——当然，暗中依然在策划着让草雉护堂成为弑神者什么的，和八云墨便没有关系了。

　　得知八云墨和雅典娜在寻找墨提斯的行踪，正史编纂委员会发动了自己在北美大陆的所有力量，源源不断的情报漂洋过海传递过来。

　　看到这些人如此努力，八云墨便顺势将一些看不上的魔术技巧传了下去。

　　莉莉娅娜作为八云墨的骑士，对于正史编纂委员会的人暗中打什么注意看的一清二楚，因此曾经壮着胆子提醒八云墨。

　　“那些不过是三流的小技巧而已，上不得台面。”

　　八云墨不在意地挥挥手，随后上下打量着莉莉娅娜。

　　“说起来，莉莉你既然决定跟随我前往幻想乡，那么这一身实力也需要提高一些才行。”

　　拍了拍手，八云墨食指泛着妖力在虚空中划动着，片刻过后一个繁琐复杂的魔法阵便形成。

　　魔法阵的中心，缓缓浮现出一名长着黑色双翼的少女。

　　深蓝色的长发和同样色泽的瞳孔，穿着一身华丽的连衣裙的黑翼少女睁开了双眼，看清八云墨后先是一惊，随后恭敬地在半空中跪下。

　　“蕾斯提亚·阿修道尔，拜见冕下！”

　　蕾斯提亚，元素精灵界最上位的暗精灵之一，在八云墨成为暗之精灵王之前便已经结识的精灵少女。

　　现在正和自己的契约者风早神人一起过着没羞没臊的辛福生活。

　　“蕾斯提亚？怎么是你？”

　　“啊？不是冕下召唤我前来的吗？”

　　“……啧！”八云墨咂咂嘴，看着蕾斯提亚笑起来，“我只是想着随便叫一个最上位的暗精灵过来就行，没想到居然把你叫出来了。没打扰你和风早神人的生活吧？”

　　蕾斯提亚露出了几分羞赧，微微摇头。

　　“不知冕下唤我前来所为何事？”

　　“本来是想着给莉莉——啊就是一位新追随我的骑士——契约一只暗精灵的，不过既然是你那显然不行了，我再叫一个好了。”

　　蕾斯提亚这才注意到房间另一边，一脸惊讶的看着自己的莉莉娅娜。

　　“冕下打算更换精灵姬吗？索菲利亚会伤心的呢……”

　　索菲利亚是元素精灵界如今属于八云墨的暗之精灵姬的名字，那是一个非常单纯又有些羞怯的女孩子。

　　因为八云墨的吩咐，蕾斯提亚一直很照顾这个看上去笨笨的精灵姬少女。

　　“并没有换掉那孩子的打算，好了好了，你先回去吧。”

　　挥挥手让蕾斯提亚离开后，八云墨看着房间中一圈强势的围观群众，揉着额头索性解释了一番自己暗之精灵王的身份。

　　“啧啧啧……没想到你这小辈还有如此来历！”

　　小沃班对于刚才出现的蕾斯提亚非常好奇，那种完全不同于咒力的能量和八云墨的妖力一样让她感到每一个毛孔都在渴望着战斗。

　　——只可惜自己现在处于半残废状态。

　　“王……您是希望我和刚才那位小姐一样的……精灵？是这个名字吧？和那种精灵签订契约吗？”

　　莉莉娅娜带着几分期待问到。

　　八云墨点头，“没错，签订契约后你会成为精灵使，能够使用一种被称作【神威能量】的不同于咒力的能力，精灵还能够幻化成精灵魔装——也就是兵器——的样子来帮助你战斗。”

　　“既然是我的骑士，那么自然要给你准备一只最上位的暗精灵才行。”

　　“好厉害……”

　　万里谷光羡慕地看着莉莉娅娜，随后瘪瘪嘴。

　　“姐姐也是王您的巫女呢，为什么没有这样的待遇呢？”

　　相处了一段时间，小光看出了八云墨是个平易近人的王，因此说话也变得随意起来。

　　八云墨好笑地敲了敲万里谷光的脑袋，“你姐姐是要成为幻想乡城管——咳咳我是说巫女的人，自然不能再成为我的精灵姬了。”

　　“我……真的能做好吗？”

　　已经换上了红白漏腋巫女服的万里谷佑理显得有些局促不安。

　　听八云墨讲诉了不少幻想乡的事情后，少女对于自己能否担任好博丽巫女的职位感到彷徨。

　　“放心！”

　　八云墨一脸严肃认真。

　　“成为博丽巫女后，你只需要丢掉节操就能够开挂了，到时候吊打一切不是问题！现在的博丽巫女可是一个非常不靠谱的无节操，她都能做好你为什么不行？”

　　……

　　——同一时刻，正在博丽神社的缘廊下懒洋洋地晒太阳的灵梦打了个大大的喷嚏，揉着鼻子嘟囔道：“奇怪，怎么感觉有人在说一些很失礼的话？”

　　……

　　在安抚好万里谷佑理后，八云墨再次利用自己精灵王的职权以权谋私……咳咳我是说给自家骑士姬找来了一只最上位的人型暗精灵。

　　也不知道是不是所有的暗精灵都这样，这个名叫阿丽艾雅的暗精灵也是深蓝色的长发搭配黑色的双翼，只不过瞳色是血红色。

　　有八云墨的吩咐，阿丽艾雅非常痛快地答应了和莉莉娅娜的签约。

　　就这样，精灵姬·莉莉娅娜诞生了。


第615章 猴子打飞机？

　　“妾身是雅典娜，三位一体的女神。”

　　夜晚，站在帝国大厦最高点的雅典娜，看着下方熙熙攘攘的行人和灯火。

　　表情淡漠，无悲无喜。

　　“妾身是大地母神，是【蛇】的化身，是战争与智慧的女神。”

　　“更是冥府的统治着，赐予凡人灾厄的不从之神！”

　　“妾身可以带来丰盛的喜悦，也能带来灾荒的恐怖！”

　　“颤抖吧！凡人！妾身是——啊痛痛痛痛痛……”

　　捂着带着深蓝色编织帽的小脑袋，站在帝国大厦最高点的雅典娜扭头嘟着小嘴看着八云墨：“干嘛敲我的头！？”

　　“再不敲你整个人就坏掉了好不好！”

　　坐在凌空打开的隙间上，八云墨低头轻轻吹着手中红茶杯里面的茶梗。

　　“我说你，怎么说也算是活了千万年的合法萝莉一只了能不能不要犯中二病？”

　　“唔……好过分……”雅典娜耸拉着脑袋嘟囔一声，“不是都说萝莉是世界的瑰宝需要爱护的吗？”

　　“你从哪里看到的这句话？”

　　“你那只呆猫天使有本书是这么说的。”

　　八云墨惊悚地转头看着伊卡洛斯，“伊卡洛斯？你哪里来的那种奇怪书？”

　　“master，这是临走前克子小姐和鸢一折纸小姐给我的。”

　　伊卡洛斯不知从什么地方掏出一本书，恭恭敬敬递上来。

　　看清了上面的书名后，八云墨整个人顿时囧囧有神——

　　《论不同属性攻略墨的可能性》

　　“伊卡洛斯……”

　　“嗨，master？”

　　“以后克子和折纸无论给你什么东西，都必须第一时间销毁掉知道吗？”

　　“好的，master。”

　　不明所以的伊卡洛斯毫不犹豫地点头。

　　“总感觉，待在你这家伙身边总是会发生很多欢乐的事情呢。”

　　驾着风暴停留在半空中的小沃班带着极端恶劣的笑容——虽然没有完全恢复实力，但是这种短暂的操纵风暴让自己飞起来她还是能够做到的。

　　“我说好没有啊？俺老孙可是等不及了呢。”

　　一边坐在筋斗云上的孙悟空无聊地数着天上的星星。

　　“不是说那个什么墨提斯和这里的番邦某个叫安谢拉的家伙搅和到一起了吗？怎么都不见踪影？要不要俺老孙一棍子砸下去引她们出来？”

　　“你一棍子砸下去，纽约也就没多少人能活着了……”

　　八云墨头疼地看着不耐烦的猴子。

　　根据正史编纂委员会传递回来的情报，墨提斯不知道为何漂洋过海来到了北美大陆，还和蝇之王的神祖安谢拉联系在一起。

　　得到这个消息后，雅典娜迫不及待地便打算动身前往纽约。

　　这一次，八云墨将莉莉娅娜和万里谷姐妹留在了东京，而罗翠莲因为要返回中国处理一些五狱圣教的事情所以也没有跟来。

　　“怎么说这也是雅典娜的事情，还是让她来处理好了。”

　　“哼！妾身可是三位一体的女神！”

　　雅典娜又开始傲娇了。

　　“从妾身手上失去的，应当让妾身自己夺回来！”

　　“嘿！还挺有志气！可是你现在好像打不过墨提斯？”

　　小沃班毫不留情地揭短。

　　雅典娜顿时面色一滞，哼哧了半天一句话也没有说出来。

　　八云墨哭笑不得地敲了一下小沃班的头，“我说你，变成小孩子后怎么感觉性格更恶劣了？”

　　“我变成这副平胸萝莉的样子那都是谁害的啊！！”

　　小丫头顿时扑腾着要抓过来，被八云墨一手按住脑袋后，小胳膊小腿的她顿时只能徒劳的挣扎。

　　“魂淡！等我恢复实力后一定要好好教训教训你这个不知道尊老的小辈！”

　　不理会闹腾的小沃班，八云墨对雅典娜问道：“需要帮忙吗？”

　　雅典娜满脸纠结，再三衡量了一番自己和墨提斯的实力对比后，发现自己好像真的打不过那位夺走自己神力的母亲了。

　　小萝莉女神最后强行摆着高傲的表情，僵硬着小脸说道：“你这家伙，既然这么想要为妾身奉献，那妾身就勉为其难的接受好了！给我感激涕零的接受这个机会吧妖怪！”

　　——你的傲娇味都顶风从纽约飘到旧金山了喂！

　　话说雅典娜原设中不是个傲娇的啊？

　　八云墨古怪地看着故意摆出一副不屑一顾表情的雅典娜。

　　依然被八云墨按着脑袋的小沃班顿时又如同一个小恶魔一样嘲笑起来：“你那神灵的骄傲呢？你刚才表现出来的难道不是决定自己一个人单枪匹马上的意思吗？”

　　“妾身是智慧的女神，审时度势可是基本常识。”

　　“……嘁，我还以为那是你不要的羞耻心呢！”

　　“呜噜噻！！！”

　　“好了好了别吵了。”

　　八云墨将两个即将在半空中扭打成一团的小萝莉分开，随后问道：“能感受到你母亲墨提斯或者是安谢拉的气息吗？”

　　“不行——”

　　雅典娜苦恼地皱着眉头。

　　“——也许是妾身神力不在，也许是那里有什么东西隔绝了感应，总之没有发现。”

　　“啧……”

　　八云墨咂咂嘴。

　　孙悟空一个翻身从筋斗云上站起来，扛着金箍棒高声说道：“既然如此，那就让俺老孙来把她们印出来吧！”

　　“你打算怎么做？”

　　八云墨带着几分不详的预感看着孙悟空。

　　“——当然是大闹一番啦！”

　　孙悟空这样说着，在八云墨和雅典娜等人还没有反应过来前，突然张开嘴大喝一声。

　　身体表面金光四射，原本和正常人类差不多大的身体开始急速变大。

　　“喂喂喂猴子住手啊啊啊啊啊！！！！！”

　　然而孙悟空并没有理会八云墨的呼声，几个呼吸间身体便变成了巨大的猿猴模样。

　　四肢并用的趴在帝国大厦顶端，变成巨猿的孙悟空仰天咆哮一声，随后如同真正的大猩猩一样开始捶打着胸膛。

　　“吼——！！！！！”

　　“这……”

　　拉着两个小萝莉和伊卡洛斯躲开老远的八云墨头疼地看着在帝国大厦上的孙悟空。

　　“……这强烈的既视感是怎么回事？”

　　“master……”

　　一边的伊卡洛斯突然开口了。

　　“孙悟空前些天看了一部名叫《金刚》的电影。”

　　“噗——！！”

　　一口将嘴里的红茶喷出来，八云墨满脸纠结的看着孙悟空。

　　这死猴子不会真打算上演一场金刚打飞机的戏码吧？


第616章 猴子专注毁人童年

　　人类是一种很奇怪的生物。

　　他们总是会给自己找一个对手，不管这个对手看上去多么的不合常理。

　　在还没有称霸世界之前，美国人将挡在自己成为超级大国之路上的所有其他国家看做对手。

　　成为世界霸主后，他们依然乐此不疲地在世界范围内寻找着这样的存在。

　　——现实中没有，那就靠想象。

　　于是各种各样的外星人开始排着队的降临纽约或者华盛顿和全国人民一起跳广场舞，然后被战斗力堪比城管情报渗透堪比朝阳群众的美国英雄们用各种各样看上去合理或者看上去根本就不合理的方式——比如随便找个飞行员开着外星人很久以前坠毁在地上的飞船带着某个被女朋友甩了的倒霉技术宅飞到母舰给丫种下一大堆电脑病毒顺带附送一些德艺双馨的女艺术家们的得意之作最后再留下一个堪比百八十个小男孩的核弹头放烟花——干掉了倒霉的外星朋友们。

　　另外吐槽为什么外星人总是和美国人对着干就像吐槽为什么奥特曼明明保护的是地球但小怪兽袭击的永远是日本于是让光之巨人们摇身一变成了东京救火队一样毫无意义，真的我不骗你。

　　然后某一天他们觉得，丫的光是打外星人没意思啊！外星人什么的弱爆了呀！

　　接着什么生化危机啦狂蟒之灾啦变种人啦一股脑全都冒出来了，甚至连太平洋海底也会时不时冒出几只哥斯拉和美国人带着自己的一圈实际小弟和假想小弟们造出来的高达玩一些基情四射的游戏——人家碇真嗣可以一个人开着初号机跟使徒正面刚，美国人的机甲却需要两个人合作才能和小怪兽互殴就是四个字，菜鸡互啄……

　　或者这样也觉得不过瘾，再加上美国人终于觉得每一次人类危机都是咱们英勇的美国英雄们独自拯救世界似乎也不太好，然后好莱坞的导演们一拍脑门——咱们来玩天灾吧！这一次拉着小弟一起拯救世界。

　　于是你们知道的，2012来了，方舟还是在中国建造的——让我们感谢一下提供了大笔建造资金的阿拉伯土豪们以及某个倒霉的率先发现了灾难却在最后被抛弃的印度物理学家——谁让丫是宝莱坞出身而不是在好莱坞出道呢？

　　和这么多的世界危机比起来，某个在帝国大厦顶部打飞机的猴子似乎没有提到的必要。

　　孙悟空也这么觉得——他认为那个最后被人类干掉的大猩猩实在是太丢他的猴脸了，尽管大猩猩和猴子到底在生物学上离得有多远你们无视就好，反正孙悟空是个小学文凭都没有的文盲对不对？

　　不过这并不妨碍孙悟空对这只大猩猩的鄙视。

　　“master，孙悟空说如果他是那金刚，早就让北美大陆民不聊生了。”

　　听着伊卡洛斯的解释，八云墨整个人风中凌乱。

　　“我觉得再这么下去，民不聊生之前我就先不聊生了……”

　　纠结地抓着自己胸前的一缕长发，八云墨头疼地看着即便变成了巨大的猴子依然穿着一身金光闪闪的盔甲趴在帝国大厦顶部耀武扬威的孙悟空。

　　“嘿嘿嘿……真是一场好戏。”

　　小沃班满脸幸灾乐祸的表情，似乎看到美国人倒霉他很高兴。

　　“我记得这个国家也有一个王的吧？真不知道他会怎么处理这件事。”

　　“现在不是在意这个的时候吧？那猴子可是打算在帝国大厦上打飞机的啊！你们不觉得丢脸吗！罗翠莲要是知道了猴子干出这种丢人的事情一定会发疯的吧喂！”

　　“我不知道那和我有什么关系……”

　　小沃班耸了耸肩，然后继续摆出一副【不明真相的围观群众】的表情。

　　“让猴子这么闹下去，在和墨提斯她们干架之前我们首先就得和美国军队干一架。”

　　八云墨摇摇头，准备上前让猴子住手。

　　“等等！！”

　　雅典娜突然拦住了八云墨。

　　小萝莉脸上带着几分急切，看着夜空中某个方向。

　　“刚才我感觉到了……熟悉的气息，是墨提斯的，她被孙悟空闹出的动静吸引住了。”

　　“啊，还有另一个气息呢，阴冷得让人讨厌的【蛇】的气息。”

　　显然这句话让雅典娜愤怒了。

　　“你想死吗？”

　　“来呀谁怕谁！”

　　于是小沃班和雅典娜又一次在半空中厮打成一团。

　　真的是厮打哦，就像小孩子一样互相掐起来然后在半空中滚来滚去，滚来滚去……

　　“够了啊喂！你们一个是魔王一个是女神这样不觉得丢脸吗！”

　　两个小家伙被八云墨这么一说，也许真的觉得挺丢脸的，顿时停下了厮打，冷着脸盯着对方，然后同时扭头。

　　“哼！”*2。

　　“要不是神力没有恢复，早就把你这家伙轰杀至渣了！”

　　“嗯嗯，这句话还给你，等我实力恢复后不介意在自己的权能里面增加几条。”

　　这个时候，孙悟空同样也感应到了因为自己的出现而一瞬间泄露出来的墨提斯的气息。

　　猴子兴奋地抓着金箍棒，保持着巨大身体化作一道仿佛能够割裂天空的流光一般飞向远方。

　　“跟上！”

　　一把抓住雅典娜和小沃班，八云墨招呼伊卡洛斯一声连忙跟着飞走。

　　——至于几人离开后，美国政府如何处理被吓了一大跳的纽约市民们那就不是八云墨他们能够管的事情了。

　　……

　　纽约虽然是这个星球上都能排到最前面的几个超级大都市之一，但是出了纽约市以后，广袤的无人居住区依然被繁茂的森林所覆盖着。

　　“轰——！！”

　　巨大的孙悟空金光闪闪地落在地上，一时间地动山摇仿佛发生了大地震一般。

　　“出来！俺老孙在此，尔等妖孽还不速速受死！？”

　　一把将同样变得巨大的金箍棒杵在地上，孙悟空如此气吞山河地大喝一声。

　　“啪——！”

　　依然飞在半空中的八云墨忍不住一掌拍在额头上。

　　“太丢脸了……这三流的台词……这猴子最近都在干些什么啊伊卡洛斯？”

　　“唔……除了看电影意外，好像还在玩游戏。”

　　“游戏？”

　　“啊，这个我倒是知道，孙悟空好像对西游题材的游戏很感兴趣。”

　　小沃班笑嘻嘻地说到：

　　“除了日本的，他甚至连中国的同类游戏也玩了个遍呢。”

　　“所以我应该庆幸他还没有中二病犯到自称【丧尸孙悟空】，然后把自己的【极恶猪八戒】、【暴怒沙和尚】还有【不死唐三藏】什么的也一起弄出来吗？”

　　“不，master……”

　　伊卡洛斯摇头。

　　“……孙悟空在一天前已经这么玩过了。”

　　——你这死猴子把我上辈子的童年还回来啊岂可修！！！


第617章 邪教要不得

　　如果可以，墨提斯并不希望现在就和雅典娜对上——特别是如今雅典娜身边还有一大帮的帮手的情况下。

　　身为一个妻子，却被自己的丈夫宙斯因为一个预言而连带着和自己当时正怀着的孩子雅典娜一起被吞进了肚子里，这种遭遇确实让人同情。

　　但这并不是她可以将整个世界永远拉入黑暗的理由。

　　对于这种恩怨纠葛，八云墨本身不好参与进去。

　　对于这个因为悲惨的过去连带着把自己女儿雅典娜也恨上的母亲，八云墨虽然同情她的过往，但也不会眼睁睁看着她夺走雅典娜的神力然后胡作非为。

　　不说雅典娜变成如今这样有他的过错在其中，【弑神者】这个世界也算是被拉入了以幻想乡为中心的世界体系当中，如果毁灭掉的话无意会影响到建木的成长速度。

　　单凭这一点，八云墨便有了阻止她的理由。

　　“看起来，墨提斯和安谢拉似乎躲起来了。”

　　夜空下，八云墨撑着油纸伞，看着一片寂静的森林。

　　“雅典娜，你还能感知到墨提斯的位置吗？”

　　雅典娜皱着可爱的眉头，随后松开，苦恼地摇头。

　　“不行……刚才因为孙悟空的举动释放的神性吸引了墨提斯的注意才让她泄露了一丝气息出来，现在好像又藏起来了。”

　　墨提斯和雅典娜的神性有着极高的重合性，同样具备着【大地】的属性在里面。

　　有着这个属性的神灵，一旦脚踏实地，可以隐藏，想要找到并不是一件容易的事情。

　　孙悟空是【钢】属性的神灵，在战斗上有着极高的天赋，同时先天上克制有着【蛇】属性的雅典娜和墨提斯，但这并不能帮助他寻找到刻意想要将自己藏起来的墨提斯。

　　八云墨看者金光巨人一样的猴子在森林中抓耳挠腮的样子，叹息一声，身体缓缓落在地面上。

　　在双脚踏上地面的瞬间，一个魔法阵以他为中心在大地上浮现。

　　眼中所见，顿时与常人有所不同。

　　万事万物间，皆有之晦涩的连线彼此链接。

　　那边是存在于这世间万物中的境界。

　　从概念到实物，纤毫毕现。

　　蓦地，身前有一条【线】上产生了不自然的波动。

　　【蛇】的气息，和雅典娜不同的【蛇】的气息，显然那是属于安谢拉的。

　　八云墨伸出左手，拇指和食指轻轻捏住了这条【线】。

　　和墨提斯这个真正的神灵比起来，安谢拉虽然身为神祖，还是差了一筹，被八云墨瞬间捕捉到了踪迹。

　　捏住这一条境界线后，凭借着自身种族的天赋和境界线彼此间的联系，八云墨指尖妖力如刀，下一瞬间，这条【线】断了。

　　数百米外，地面开始震动。

　　在众人惊讶的目光中，以某个点为中心，地面开始坍塌。

　　仿佛世界末日的情形并没有持续多久，当坍塌范围超过方圆三百米后便停止了。

　　一个百米深的大坑出现在众人面前。

　　坑底露出来的，是一座造型给人以不祥之感的神殿。

　　“不错的手笔，能够在纽约市外面的地底深处建立这样一个据点，【蝇之王】以一个非法组织的身份能够做到这一点，看来能耐不小。”

　　黑曜石般的双眼中，一对阴阳玉一闪而逝。八云墨的目光越过了阻碍视线的森林，看到了神殿中的情形。

　　神殿中。

　　站在由一圈火把围住的神台上，两名少女正惊诧地看着眼前的一切。

　　和雅典娜几乎一模一样的是墨提斯。

　　另一位亚麻色头发的少女年龄在十岁左右，有着天使一样可怜的面容。

　　幼美的化身，却有着恐怖的眼神。

　　身穿血红色的宽大长袍，少女目光凌厉地看着突然照射进神殿中的月光。

　　安谢拉，她的名字。

　　“你还是将他们引过来了！”

　　有些气急败坏的声音从安谢拉诱人的双唇中发出。

　　扫视了一眼神台下方，那些戴着各种只露出双眼的奇怪面具，穿着各式不符合时代的礼服的男女老少们。

　　那些人眼中疯狂的崇拜让她感到一阵恶心。

　　“正好你们这些家伙也没用了，奉献吧！”

　　这样的声音，回荡在每一个人脑中。

　　然后，那些狂热的崇拜者们纷纷跪下，举起双臂高呼起来：

　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！！！”

　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！！！”

　　“砰！”

　　一名崇拜者的身体爆炸了，碎肉四散，鲜血和咒力化作一道血雾飞向了神台，缠绕在安谢拉身上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　越来越多的崇拜者身体炸裂，安谢拉吸收的血雾和咒力也越来越强。

　　面对这样恐怖的情形，安谢拉和墨提斯由始至终脸色没有丝毫变化。

　　看到这一幕的八云墨，顿时连连摇头。

　　“找到你们啦！！！！”

　　孙悟空见状，兴奋地挥舞着金箍棒，巨大的身体纵身一跃，径直跳过了数百米的距离落到了那个大坑边缘。

　　“居然是【钢】属性的异邦神明齐天大圣！”

　　安谢拉顿时大感头疼。

　　这个神明，孙悟空她当然知道。

　　事实上，如果不是遇到墨提斯，她原本的计划便是找到中国的罗翠莲，与她合作释放孙悟空以验证这个神明是不是她一直追寻的最后之王。

　　不过现在看来不是了。

　　孙悟空没有给安谢拉和墨提斯废话的机会，直接抡起巨大的擎天柱一般的金箍棒砸向了神殿。

　　墨提斯黑着脸召唤出巨大的镰刀，纵身飞跃迎上了孙悟空的攻击。

　　她和安谢拉的合作，原本便是她帮助安谢拉寻找最后之王，安谢拉帮她牵扯八云墨，好让她有机会吞噬掉雅典娜。

　　哪知道现在那个死丫头身边除了那个诡异的妖怪，居然又多出一个齐天大圣来。

　　“真是欠调教的女儿呢！”

　　墨提斯咬着牙和孙悟空对拼了一招，顿时被震飞出去。

　　先天属性上的克制让她面对孙悟空一直处在弱势。

　　安谢拉见状，吸收了信徒们力量的她立刻开始准备逃跑。

　　“晚上好，今夜月朗星稀，正是赏月好时节，却不知你要去哪里？”

　　一转身，见到身后裂开的隙间和从里面探出上半身的八云墨，安谢拉顿时吓了一大跳。

　　想也不想，安谢拉抬手就是一道红光打出来，同时转身朝着另一边跑过去。

　　红光什么也没有打中。

　　在安谢拉逃跑的方向，八云墨从突然打开的隙间中走出来，拦住了她的去路。

　　“很抱歉，虽然你我无冤无仇，但为了防止意外发生，在事情处理好前能让你先安静下来吗？”

　　八朵从地面钻出的百合花，分别以八卦的方位封住了安谢拉的去路。


第618章 我和你什么仇什么怨

　　相信没有人不知道西游记——至少看这本书的人都知道。

　　说到西游记，猴子似乎是必须提到的角色。

　　上一世小时候，八云墨很崇拜猴子，因为猴子特能打——一个人干翻了十万天兵，虽然这个战果后来被各种各样脑洞大开的人质疑。

　　后来，八云墨依然很崇拜猴子——被压五指山五百年你说丫是怎么解决个人需求的？还是说因为是猴子所以不需要这个吗？

　　再后来，还是人类的时候随着年龄的增长进入了，八云墨的注意力终于从猴子身上移开了。

　　观音姐姐那么漂亮不比一只猴子吸引力来的大？

　　牛魔王和自家老婆家长里短的八卦不是也很有趣吗？

　　唐三藏他爹到底是不是陈光蕊这不也值得人去琢磨吗？

　　——喜欢八卦的不一定只有记者，总想搞个大新闻的也不会只有文文对吧？

　　后来的后来，经历的多了以后，八云墨的目光又回到猴子身上了，由此可见世界是一个整体，万物归一，这是哲学问题。

　　总的来说八云墨对齐天大圣还是抱着某种先天上的好感的——直到现在。

　　我去你身为齐天大圣能不能不要成天蹲在沙发上一边啃桃子一边看人类的电影啊岂可修！我们玩西游题材的游戏那是在玩玄幻网游但是你丫去玩的话那就是模拟人生啊喂！还有你的【丧尸孙悟空】是个什么鬼啊！难不成几千年过后你终于也进入了中二期了吗！？

　　齐天大圣，美猴王，斗战胜佛，横眉冷对十万天兵的孙悟空那光辉的形象，终于在八云墨心中碎成了某中文十级的河北省元首最喜欢的两个字——渣渣！

　　——路过打酱油的幽幽子觉得这些渣渣真是太好吃了！

　　“刚擒住了几个妖~嘿！又降住了几个魔~吼！魑魅魍魉怎么他就这么多？”

　　半空中，因为觉得身体太大了也不好办的孙悟空恢复了正常的体型，正和墨提斯打的难舍难分——丫还一边打一边唱。

　　一棍子扫开了墨提斯后，孙悟空还将金箍棒扛在肩上，同时另一只手搭在眉间大吼一声：“嘿嘿！吃俺老孙一♂棒！！”

　　你其实不是孙悟空吧！绝对不是吧！你丫的其实是猴子请来的逗比吧！是的吧一定是的吧！！！

　　地面上——

　　“现在我可以确定了……”

　　囧囧有神地安谢拉看着半空中的逗比……咳咳我是说猴子，叹息一声说道：“齐天大圣绝对不是我要寻找的最后之王，这种人要是最后之王我情愿去死……”

　　这一刻，安谢拉的内心几乎是崩溃的。

　　八云墨悲哀的发现，安谢拉说的好有道理他完全无法反驳怎么办？

　　“你也是够辛苦的了。”

　　投给八云墨一个同情的眼神，安谢拉撇撇嘴。

　　“啊，家里问题儿童太多了身为半个家长我也很苦恼的。”

　　八云墨悲伤、泪目、纠结，伊卡洛斯默默戴上了【滑稽】，小沃班和雅典娜眼神飘忽，装作在四处看风景……

　　“我知道，”安谢拉点头，“虽然没有经验，但是常识还是明白的，当妈都很辛苦。”

　　于是八云墨更悲伤了。

　　这个时候，半空中的孙悟空看到借着自己一击的力道墨提斯居然打算溜走，顿时“哇哇”的大叫起来：“贼将休走！再来与我大战三百回合！”

　　上一秒还是猴子下一秒就变成许褚的齐天大圣你伤不起啊！

　　不过不管下面的众人心中到底有多少吐槽欲望，孙悟空已经身化流光追了上去。

　　好不容易逮着一个可以和自己战个痛快的对手，他可不愿意就这样放过。

　　半空中，二神一追一逃，到底还是墨提斯速度慢了一些，很快就被孙悟空追上。

　　恼羞成怒的墨提斯终于忍不住破口大骂起来：“死猴子你有完没完啊！老娘和你什么仇什么怨？什么仇什么怨！？什么仇什么怨你说啊！！！”

　　——我去女神爆粗口了口牙！

　　看到这样的墨提斯，猴子也是一愣，抓了抓后脑勺开口说道：“那个——”

　　然后墨提斯就一把捂着耳朵疯狂的摇头：“我不听我不听我不听……”

　　众人满头黑线。

　　“我觉得，”看着安谢拉，八云墨一脸严肃，“你找了这样一个盟友也是个错误。”

　　“我感受到了来自全世界的满满恶意……”

　　安谢拉泪目中。

　　雅典娜三观崩坏地看着自己那在半空中撒泼的母亲大人，顿时整个人都不好了。

　　安谢拉多少也知道墨提斯和雅典娜的关系，看到这样的雅典娜连忙慌慌张张地开口：“她一开始不是这样的，这真不关我的事啊！”

　　“我不怪你，错的不是你，是世界。”

　　雅典娜以看破红尘的悲伤语调说道。

　　小沃班早就在一旁滚到地上抱着肚子毫无形象地大笑着滚来滚去了。

　　伊卡洛斯继续【滑稽】中……

　　……

　　孙悟空显然没有遇到过这样的情况——他不看言情剧。

　　于是猴子顿时抓瞎了。

　　不过再看到对面的墨提斯又有逃跑的打算后，猴子立刻一棍子挥出去封住了她的去路，然后两个神又开始在半空中乒乒乓乓地打起来。

　　“我和你什么仇什么怨什么仇什么怨……”

　　“你就不能换一句吗！！”

　　“你和我什么怨什么仇什么怨什么仇……”

　　墨提斯还真换了！

　　不过显然她这个举动更加激怒了孙悟空。

　　于是猴子终于不难反地加重了攻击的力道，属性上先天的克制加上墨提斯因为顾忌而不敢出全力，最后渐渐跌入下风。

　　最后，墨提斯终于被孙悟空抓住一个空隙一棒子砸在了胸膛上。

　　见到这一幕的八云墨顿时惊悚了——猴子真是一点都不怜香惜玉啊，直接对着成人形态的墨提斯那饱满的胸部砸下去的！

　　一旁的雅典娜和安谢拉浑身一激灵，首次觉得自己现在是平胸真是太好了。

　　被砸中的墨提斯哀嚎着落在地上，四散的神力吹翻了四周高大的乔木，身体更是在地面上砸出一个大坑。

　　最后，孙悟空一把抓着毫无反抗之力的墨提斯的一条腿，就这么将雅典娜的母亲大人拖着走回来。

　　被拖回来的墨提斯即便在昏迷中还无意识低喃着：

　　“我和你什么仇什么怨什么仇什么怨……”


第619章 博丽佑理

　　“呼……”

　　缓缓收回了双手，雅典娜长舒一口气。

　　“……好了，神力已经全部取回来了。”

　　右手的手心，一团金色的光球不断散发着仿佛是萤火虫的光芒一般的粒子，在雅典娜身体周围飘荡着。

　　眼前的墨提斯带着复杂的目光看着自己的女儿，最终露出一个无奈的笑容。

　　“还是失败了呢。”

　　雅典娜有些默然。

　　“我的女儿啊，这个人并不属于这个世界的吧？”

　　“是的。”

　　墨提斯目光转向八云墨，她的身体在一阵光芒中渐渐从成年人形态变成了和雅典娜一样的小萝莉模样。

　　声音也变得尖尖细细起来。

　　“不是这个世界的吗……如果可以，跟着他离开这里，不要再回来了。”

　　缓缓闭上双目，墨提斯这样说着。

　　“你虽是我女儿，某种程度上讲也算是我自己，这个世界有太多悲伤的过往。”

　　“母亲……大人……”

　　雅典娜脸色微变。

　　“哈，干嘛露出那种表情？我可是打算吞噬了你的呢。”

　　墨提斯不在意地笑起来，身体开始化作光点消散。

　　晚风拂过，终于彻底消失在众人面前。

　　八云墨伸出白皙的右手，试图留住一丝墨提斯的印记，却最终什么也没有留下。

　　“放心吧，母亲大人不会真的消失。”

　　注意到八云墨有些低沉的目光，雅典娜安慰地拍拍他的胳膊——因为身高原因，小萝莉够不着八云墨的肩膀。

　　“母亲大人说的没错，一定程度上讲，我就是她，只要我存在，她就不会消失。”

　　“还真是复杂的关系。”

　　八云墨摇摇头，看着雅典娜缓缓将那金色的神力凝结而成的光团吸入体内。

　　随后，四散的神力吹起的飓风暂时让众人闭上了双眼。

　　一切恢复后，雅典娜终于恢复了成年人的体型。

　　低头满意地看了看新身体后，雅典娜看着小沃班露出了得意的笑容，走到小家伙面前，雅典娜双手叉腰故意挺起胸膛。

　　“魂淡！你什么意思！！！”

　　小沃班顿时抓狂地跳起来。

　　八云墨一手按在小沃班的头上让小家伙安静下来后，看着俏皮的雅典娜直摇头：“我说你怎么总是和这个丫头过不去？”

　　“哼哼~”

　　雅典娜心情大好地哼着歌。

　　八云墨随后看向安谢拉。

　　神祖少女警惕地后退一步。

　　“放心吧，我们并不会将你怎么样的，说起来听说你在寻找最后之王？”

　　“是的。”

　　这算得上是没有公开的秘密，安谢拉便也大方的承认。

　　“原本是打算与中国的魔王合作释放齐天大圣以验证是否是最后之王的，不过现在看来是没必要了。”

　　看了一眼旁边的孙悟空，安谢拉摇摇头。

　　“然后呢？你还打算继续找下去？”

　　“是的。”

　　安谢拉点头。

　　“那是我存在于此世的意义。”

　　对于这样一心追寻自己心中理想的人，八云墨也不好说什么。

　　“好自为之，你走吧。”

　　“哎！？”

　　安谢拉惊讶地看着八云墨。

　　“你打算放我离开？”

　　“不然呢？难不成你还打算留下来？”八云墨笑嘻嘻地看着眼前看上去只有十岁但却心狠手辣的小萝莉。

　　“才不要！”

　　安谢拉惊地跳了起来。

　　“才不要跟着你这个萝莉控！”

　　“啪叽”一声，一个大大的“#”出现在八云墨额头上。

　　“萝莉控是吧？”

　　双手握拳放在安谢拉脑袋旁边，八云墨开始用力转起来。

　　“就是你这张嘴说出了这么令人讨厌的话的对吧？”

　　“呜呜呜——！！！！！”

　　安谢拉发出了可爱的悲鸣声。

　　最后，八云墨还是放走了安谢拉。

　　带着恢复了神力的雅典娜，一行人很快回到了东京，找到了万里谷佑理、万里谷光和莉莉娅娜后，再三确认了万里谷佑理前往幻想乡的打算，八云墨终于带着所有人回到了幻想乡。

　　……

　　幻想乡，博丽神社，宴会中。

　　“我的我的啦！”

　　看到魔理沙又一次把自己面前的清酒偷走，灵梦恼怒地一把扑上去，最后在魔理沙的惊叫声中，二人抱在一起咕噜噜滚到了地上。

　　打翻的清酒撒了两个少女一身，红白和黑白的衣服顿时变成了半透明，春光隐隐若现。

　　“喂！你们这样浪费酒是非常可耻的行为知道吗！？”

　　醉醺醺的萃香摇摇摆摆走到依然抱在一起躺在地上的灵梦和魔理沙身边，叉着腰居高临下地看着两个少女喷着满嘴的酒气说道：“如此可爱的酒被你们这么打翻了可是会哭的哦！”

　　“嘁！反正酒又不是我家神社提供的！”

　　灵梦不在意地摆摆手，松开了魔理沙后，一边整理者脑袋后面歪掉的大蝴蝶结一边爬起来。

　　“真是的，衣服又弄脏啦！洗起来好麻烦的……”

　　“你不是巫女嘛？不是自带【无垢】属性的吗？这些东西其实弄不脏你的身体的吧DA☆ZE？”

　　魔理沙按着脑袋上大大的尖顶帽笑嘻嘻地说道。

　　“呜噜噻！”

　　……

　　“她们……都是这样的吗？”

　　万里谷佑理局促地坐在八云墨身边，看着打闹的众人。

　　“啊啊，习惯就好……”

　　八云墨一边将身前矮桌上的牛肉切成一丝丝短小的细丝，一边用竹签将其串起来递给坐在自己肩膀上的水银灯。

　　“毕竟你以后也要在这个神社住下来了，明天就开始工作吧。”

　　“那……到底需要做些什么呢？”

　　“放心吧！”

　　天子一边不断从自己帽子上摘桃子一边拍着万里谷佑理的肩膀。

　　“你看看灵梦，以前就她一个人的时候不也过得这么轻松，其实巫女的工作很简单的！”

　　“不过也不要学灵梦那么惫懒哦。”

　　明日奈一边帮坐在八云墨肩膀上的水银灯擦拭嘴角一边说道：“实在不知道怎么办可以去问问早苗，喂早苗！过来一下！”

　　“哎？”

　　正坐在神奈子和诹访子身边的早苗应了一声，随后小跑着过来坐下。

　　“什么事？”

　　“是佑理啦，不是所有人都同意了让她成为第二个博丽巫女吗？但是佑理不知道巫女需要做什么所以打算问问你。”

　　“哎哎哎？”早苗惊讶地张着小嘴，“可是……我是风祝啊？不算是真正的巫女什么的……”

　　“大丈夫！”

　　天子又一次从帽子上摘下一颗桃子，看得旁边淘气地万里谷光和橙喵好奇地伸出手，结果天子一个转身，两个小丫头顿时失去平衡摔倒在地上。

　　“反正你们平日里做的事情也差不多就是了……”

　　“我想想……平日里的话……扫地？”

　　“哎？”

　　“不、不不不不对吗！？”

　　看到万里谷佑理惊讶的表情，早苗慌慌张张地比划着双手。

　　“那么……去搜集信仰？”

　　“我说……神奈子她们已经不需要那东西了吧？”

　　不知道什么时候凑过来的蕾米莉亚咧着嘴。

　　早苗顿时苦恼地低下头。

　　沉思了半天，仿佛终于想起了巫女的工作，早苗抬起头小脸放光：“处理异变！”

　　“异变！？”

　　正和魔理沙闹腾的灵梦抽空看着这边。

　　“哪里发生异变了吗？谁敢在我的地盘上撒野！？不把他钱包里最后一个子儿都压榨出来我博丽两个字倒过来写！！”

　　“还是老样子……”

　　帕秋莉端着一杯红茶，满脸无奈。

　　“幻想乡交给这种人维护真的没问题吗？姆Q！”

　　“啊啦啊啦，这样不是很有趣吗？”狂三眯着眼睛连连点头，“还有帕秋莉，你喝的是我刚才喝过的红茶哦！”

　　“噗——！！！！”

　　“哎呀呀，间接接吻了呢，可惜咱的初吻是给墨准备的哦。”

　　“姆QQQQQQQQ！谁、谁会在意那种事情啊喂！”

　　“啊……帕秋莉大人的纯洁……呜呜呜呜呜……”小恶魔蹲在一旁画着圈圈，背后的翅膀都有气无力地耸拉下去。

　　“我觉得，当务之急不是应该给新的博丽巫女准备衣服吗？”

　　文文一边在可疑的小本子上记录着不知道什么东西一边头也不抬地说到：“总觉得和灵梦一样穿红白装不合适呢。”

　　“对啊！”

　　食蜂操祈一手握拳敲在掌心。

　　“灵梦的2P不是蓝白吗？就蓝白装好了！”

　　“要不来一套纯白的？”

　　“我觉得黑的比较好哎！”

　　“蝴蝶结是必须的！漏腋是必须的！”

　　“灵梦好像还有裹胸布吧？这个要不要准备？”

　　少女们顿时闹翻了天，就连在一旁旁若无人拼酒的蓬莱山辉夜和藤原妹红也掺和进来。

　　【前、前途不妙啊……】

　　从今以后，即将改名博丽佑理的万里谷佑理顿时流下大片大片的冷汗。


第620章 巫女巫女佑理（一）

　　不知名的鸟鸣声。

　　博丽佑理缓缓睁开了双眼。

　　没有以往熟悉的檀木香让佑理稍微有些不适应地皱了皱可爱的鼻子。

　　从铺在榻榻米上的床垫上坐起来，佑理一边揉着眼睛一边努力让感到一阵眩晕的头清醒过来。

　　“咕……好疼……宿醉什么的……”

　　昨晚欢迎新人的宴会持续到很晚，佑理虽然百般推辞，最后依然被萃香劝得喝了不少酒。

　　不胜酒力的她甚至记不清自己最后是怎么退场的。

　　不得已，巫女桑只好强忍着不适感开始尝试调动体内的力量来施展祛除宿醉后遗症的术式。

　　然而——

　　“咦！？咦咦咦咦咦——！！”

　　体内力量的奇怪情况让佑理甚至因为太过惊吓而恢复了情形。

　　“大清早的——叫什么呐？”

　　推开雕花木门，灵梦慵懒地靠在门框上，眯着因为早起而显得有些发肿的双眼。

　　“扰人清梦可是要付钱的哦！”

　　“不、不不不不不见了！”

　　佑理慌慌张张地检查着身体，脸色越来越白。

　　“什么不见了？钱吗？”

　　“咒力啊！！！咒力不见了啊！！！”

　　“还以为你说什么事呢……”明白佑理因为什么而惊叫出声后，灵梦不在意地挥挥手，“没什么大不了的，我回去继续睡了……呼……呼……”

　　“等、请等一下——呀！！”

　　因为惊慌而起身的佑理，一不小心被棉被缠住了一只脚，结果整个人惊叫着摔倒在榻榻米上。

　　滚到门边，只穿着内衣和胖次的佑理眼泪汪汪地揉着被撞到的头。

　　“那个、灵梦前辈，咒力不见了可是大事件啊！”

　　“真是的……新人什么的，教导新人又没有报酬可以拿。”

　　灵梦不满地撇撇嘴，随后蹲下身将佑理扶起来。

　　“你好好感受一下，那个什么咒力虽然不见了，但是应该有别的力量产生才对。”

　　“哎？”

　　“哎什么哎！”

　　被灵梦这么一说，佑理开始重新检查了一番自己的身体。

　　原本的咒力确实不见了，但身体里却出现了一股不同于咒力的力量。

　　“这是什么？”

　　“灵力啦！你在被人承认为博丽巫女后，大结界会自动开始转换你的力量，好让你可以更好的借用大结界来管理幻想乡——通俗点说就是……现在你也有……外挂……许可……证了。”

　　灵梦迷迷糊糊地说着，一边说一边点着小脑袋，最后一头栽倒在佑理怀中继续呼呼大睡起来。

　　抱着灵梦轻柔得令人惊讶的身体，哭笑不得的佑理最后将灵梦抱到了自己的被窝中方才松了口气。

　　转头看到整齐的叠好放在一边的巫女服，佑理叹息一声。

　　宴会的最后，那些热情得让人感到惊讶的少女们还是为她设计好了服装。

　　总体而言和灵梦类似的漏腋巫女服搭配着大大的蝴蝶结。

　　只不过颜色变成了蓝白色。

　　——所以从今以后佑理的名字就是蓝白了！

　　先是将不知道谁恶趣味来了准备的裹胸布放到一边，随后佑理才开始慢慢穿起了自己的工作服。

　　光滑白皙如同温玉一般的身体缓缓被蓝白巫女服遮盖住，穿戴整齐的佑理走到房间一角的镜子前坐下，仔细将大大的蝴蝶结戴在脑袋后面并整理好。

　　“嗯，好了！”

　　满意地点头，随后佑理转头看了眼已经抱着枕头缩成一团，一边呼呼大睡还一边蹬被子的灵梦。

　　可爱的鼻子上一个泡泡正随着灵梦的呼吸不断变大变小。

　　“真是糟糕的睡相呢，就像小光一样。虽说是前辈但却总觉得是个需要照顾的人……”

　　——说到万里谷光，因为姐姐成了博丽佑理，所以也住在了博丽神社中，此时正在另一个卧室休息。

　　佑理走上前再次为灵梦将被子盖好，随后才走出了卧室。

　　巫女的工作，对佑理来说轻车熟路。

　　每日晨起，洗漱完毕后便应该对自己侍奉的神灵进行祈祷。

　　“……只是，为什么没有看到神位？”

　　将整个博丽神社转了一圈后，站在院子里的佑理面露疑惑。

　　没有神位的神社，甚至看不到任何和神灵有关的器具。

　　“这是怎么回事！？”

　　并没有供奉某个具体神灵的博丽神社。

　　佑理这才隐隐觉得自己的工作似乎不是那么简单。

　　“嗖——！”

　　天空中，两个骑着扫帚的少女正朝这边飞来。

　　魔理沙，七罪。

　　“哟！这不是佑理吗DA☆ZE？”

　　“新来的巫女。”

　　两个打扮类似的少女缓缓落在地面上，魔理沙笑嘻嘻地上下打量着蓝白装的佑理。

　　“嗯嗯，果然好看！”

　　“啊，你是……雾雨……雾雨……雾雨什么来着？”

　　“魔理沙！叫我魔理沙就行了DA☆ZE！”

　　“魔礼沙？”

　　佑理眨了眨眼睛，突然问道：“请问，你和魔家四将魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿是兄妹吗？”

　　——四大天王在日本也是有供奉的。

　　“噗——哈哈哈！”七罪立刻捂着肚子毫无形象地笑起来。

　　“是魔理沙不是魔礼沙！！”

　　魔理沙苦恼地抓了抓自己的帽子。

　　“我和那四个基佬没关系！”

　　闹了个误会，佑理也有些不好意思，便立刻转移了话题：“对了，有件事情我想问一下，博丽神社供奉的是什么神灵？”

　　“啊？这个啊……”

　　魔理沙和七罪对视一眼，前者想了想，随后摇头：“我也不知道呢，而且灵梦也不知道哦！”

　　“哎！？”

　　佑理立刻就惊悚了。

　　有不知道自己侍奉的到底是哪个神的巫女存在吗？

　　“是的啦，博丽神社到底侍奉哪个神现在已经没人知道了……应该说一开始就没有过具体的神灵吧。”

　　魔理沙努力回忆着自己知道的有关信息。

　　“这个无所谓啦！博丽的巫女也不用管这个，你们只要想办法引起异变然后再来找我解决就行了！”

　　将胸部拍的“砰砰”作响，魔理沙露出一口白牙。

　　一旁的七罪瞪大了眼睛，看着魔理沙在那里胡说八道。

　　“哎？是这样吗？我们要负责引起异变？”

　　“对！就是这样！”

　　“可是……”佑理回忆着八云墨曾经告诉自己的话，“王、额，八云大人不是说我们负责解决异变吗？”

　　“所以说她是在骗你的哦，新来的小姑娘。”

　　身后突然传来一个慵懒好听的女声。

　　转过头去，一身樱色和服的食蜂操祈坐在神社屋檐上，一边整理者自己被风吹乱的金色长发一边用那一对灿烂的星星眼看着佑理。


第621章 巫女巫女佑理（二）

　　“啊！又是你这个心理变态DA☆ZE！”

　　看到食蜂操祈，魔理沙立刻指着她大叫一声。

　　心理变态？

　　佑理看向食蜂操祈的目光顿时变得怪异起来。

　　食蜂操祈差点岔气，她瞪了一眼魔理沙后，漫不经心地从小挎包中取出一个遥控器。

　　看到遥控器，魔理沙和七罪顿时一激灵，转身就准备逃走。

　　“哔哩——”

　　食蜂操祈笑盈盈地将遥控器对准了魔理沙，轻轻按下了一个按钮。

　　然后在佑理不明所以的眼神中，魔理沙的身体顿时顿住了。

　　蓦地转身，魔理沙脸色潮红地看着依然端坐在屋檐上的食蜂操祈，嘴角流着口水，“咕嘿嘿”地一步一步朝着神社走去。

　　“食蜂大人……你是蜂儿……我是沙……”

　　结果走到一半时，魔理沙突然一激灵恢复过来，随后脸色惨白的她抱着脑袋蹲下身去。

　　“哇啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　“又被你这个变态给控制了！！！！”

　　“哼哼！”食蜂操祈得意地摇着手中的遥控器，在幻想乡生活了许久，她也不是毫无长进——至少现在可以短时间控制一下魔理沙这样的少女了。

　　终于看明白刚才发生了什么事情的佑理立刻惊悚地望了一眼食蜂操祈，下意识地往后退了几步。

　　好可怕……果然是变态……居然可以控制人心什么的……

　　“啊啦啊啦，似乎吓到新来的妹妹了呢。”

　　食蜂操祈挺了挺胸部，眼神不经意间瞟到七罪。

　　吓坏了的精灵少女正抱着头蹲在鸟居后面瑟瑟发抖。

　　“不要那么害怕哦，佑理桑——”

　　食蜂操祈收起了遥控器。

　　“——你是博丽的巫女，我的【心理掌控】对你是没用的啦！”

　　“哎？是、是这样吗？”

　　“是的呢。”

　　食蜂操祈点点头，随后又轻轻皱起眉头。

　　“那个……能帮个忙吗？”

　　“什么事？”

　　“我下不去了。”

　　一时间，众人仿佛听到了有乌鸦从头顶飞过，一边飞一边叫着：“傻瓜……傻瓜……”

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！”

　　魔理沙立刻捂着肚子笑起来。

　　“你这个家伙又装模作样结果把自己坑了吧哇哈哈哈哈！”

　　“哔哩——”遥控器再度按下。

　　“你是蜂儿……我是沙，缠缠绵绵到天涯……”

　　“别唱了，快点扶我下去！”食蜂操祈不耐烦地挥挥手。

　　“好的！食蜂大人！”

　　魔理沙骑着扫帚飞起来，小心地扶着食蜂操祈开始落地，同时不断地如同咸湿大叔一样在食蜂操祈身上乱摸。

　　“咕嘿嘿……咕嘿嘿……食蜂大人身体好软……好暖……”

　　“咿呀——！！你住手啊！！！！”

　　“不要不要！”

　　食蜂操祈顿时泪目，她现在虽然可以暂时控制一下这些少女们，但是却无法做到面对普通人那样完全控制，所以被控制的人有时候做出什么奇怪的事情来她也没办法。

　　然后——魔理沙突然恢复了。

　　“魂淡！！”

　　半空中的魔理沙一松手，食蜂操祈立刻惊叫着跌倒在地上。

　　“啊痛痛痛痛痛……”

　　揉着被摔到的小屁股，食蜂操祈撅着小嘴站起来。

　　“魔理沙！你怎么可以这样！”

　　“哼哼！”魔理沙本来想嘲讽两句，后来想到要是再被食蜂操祈控制了可不好玩，于是咂咂嘴不出声。

　　看到这里，佑理也明白了其实这几名少女的关系很好，刚才只是在普通的玩闹而已。

　　她想了想，对食蜂操祈问道：“刚才你说，我的工作到底是什么来着？”

　　“啊？工作啊？”

　　食蜂操祈纤细的食指点着嘴唇，想了想，眯着眼睛笑起来。

　　“我想想灵梦平日里都干些什么……嗯……扫地……喝茶……晒太阳……没了！”

　　“哈？”

　　佑理顿时陷入了传说中的混乱状态。

　　“没了？”

　　“嘁！那个巫女还是一如既往的懒散呢……”

　　七罪提着自己的扫帚形天使走上来。

　　“要是以往这个时候也应该起床了吧？现在都看不到人难道是因为你来了所以打算将所有的工作全都扔给你自己睡懒觉吗？”

　　“以灵梦的性子来看，还真可能是这样呢DA☆ZE。”

　　魔理沙难得带着几分歉意，自己的好朋友这个样子明目张胆地欺负新人她都感到不好意思了。

　　想了想，魔理沙从口袋中掏出一枚硬币，然后将其扔到了神社前的奉纳箱中。

　　“叮——！！”

　　硬币落在箱子里发出了清脆的响声。

　　“这样灵梦应该可以醒过来了吧！”

　　“哎？是这样吗？”

　　“啊啦，你就看着吧！”

　　食蜂操祈掏出一把小扇子遮住口鼻笑起来。

　　咚咚咚咚咚——！！！

　　隐隐的，从神社中传来了有人急速跑步的声音。

　　“哗啦”一声，神社的门被打开了，灵梦鼻子喷着粗气以拉出残影的速度飞出来一把抱住了奉纳箱。

　　“我听到了钱的声音！我听到了钱的声音！”

　　往奉纳箱里面看了一眼，确认里面有硬币后，灵梦顿时坐在地上，手脚并用地抱着奉纳箱一脸幸福地蹭啊蹭。

　　“啊~有多久没有这么幸福的时候了~”

　　“灵梦前辈她……怎么了？”

　　佑理囧囧有神地看着灵梦，呆滞地扭过头问向魔理沙。

　　“如你所见，灵梦就是这样——喂灵梦！那个一元钱是我扔进去的！你不做点什么吗？”

　　“哈？是你啊魔理沙……”

　　灵梦立刻露出一副嫌弃的表情。

　　“你那是什么表情啊喂！”

　　“一元扫帚赶人。”灵梦如是说道，“看在你我相识一场就不用扫帚了，你快离开吧魔理沙！”

　　佑理觉得自己的耳朵似乎出问题了。

　　“那个……灵梦前辈？怎么说魔理沙也是投了奉纳钱，赶人什么的？”

　　“唰——！”

　　灵梦立刻从身后掏出一张白纸。

　　佑理好奇地伸过脑袋，待看清白纸上写了什么后整个人都不好了——

　　博丽神社奉纳标准。

　　一元扫帚赶人，十元笑脸迎人，百元茶水伺候，千元大开宴席，万元推倒一次，十万任意S。

　　“难怪……”

　　风中凌乱的佑理低喃出声。

　　“难怪什么？”少女们好奇地看过来。

　　“难怪八云大人说灵梦前辈价值十万元……原来是真的啊……”

　　佑理整个人陷入了天人交战中。

　　自己是后辈，价钱要是比前辈还高可是大不敬！

　　也就是说……她佑理价值一万元！？

　　“不要啊——！！！！！！一万元什么的根本是入不敷出的口牙！！！！”

　　博丽神社上空，响起了佑理的悲鸣声。


第622章 早晨的八云一家

　　院子里，常年盛开不败的樱花树上，几只喜鹊落在枝头叽叽喳喳地叫着。

　　一束束晨光透过树叶间的缝隙落在了明日奈的身上。

　　八云墨微微眯着眼睛将头枕在明日奈的双腿上，黑发铺开，反射着耀眼的光华。

　　明日奈双目泛着迷离的神采，手中拿着一把檀木梳细心地梳理着八云墨的长发。

　　橙喵、艾斯特、卡奥斯和水银灯规规矩矩地坐在石凳上，四个小家伙各自拿着一本略显古旧的线装书，正摇头晃脑地念书。

　　“鱼得水逝，而相忘乎水，鸟乘风飞，而不知有风。”

　　“觉人之诈，不形于言；受人之侮，不动于色。”

　　“非丝非竹而自恬愉，不烟不茗而自清芳。”

　　……

　　小丫头们脆生生的读书声回荡在院中，旁边的洛天依和美九正双双埋着头，时而蹙眉时而欣喜，修改着二人合作的新歌。

　　不远处，透过有些斑驳的雕花窗可以看到莉莉娅娜、鸢一折纸和八云蓝准备众人早餐的身影，骑士少女正努力向八云蓝和折纸学习着如何做东方的料理。

　　成熟形态的雅典娜坐在门口的牌坊上，眺望着远处高耸入云的妖怪之山——耐不住寂寞的猴子跑到那里去挑战大天狗了。

　　牌坊下面，小沃班正坐在八云墨为她搭建好的阵法中心，努力恢复着自身的实力。

　　伊卡洛斯正呆呆的坐在寒湖边，任由妮姆芙共享着自己记忆中枢的数据来查看这些日子来的经历。

　　最近迷上了作画的狂三口中咬着一支毛笔，手中同时拿着三支毛笔，坐在凉亭上对着远方的建木写写画画，结果弄得自己一身墨水，妖媚的小脸花得一塌糊涂。

　　打着哈欠眼角还带着泪花的奈亚子无精打采地走出来，迷迷糊糊中和同样刚刚起床的克子撞到一起。

　　“家里越来越热闹了呢……”

　　明日奈突然笑出声。

　　修长的睫毛轻轻颤抖着，八云墨睁开微阖的双眼，迎上了明日奈桃花般娇艳的脸颊。

　　“担心结衣？”

　　“是的呢，御坂也是，还有百合子她们……”

　　“放心吧。”

　　八云墨再度闭上双眼。

　　“就算隔着世界无法感知她们具体在哪里，但是结衣毕竟还有式神这个身份存在，所以我知道她很安全——似乎她们在一个有很多神灵的世界，驳杂的神性气息阻隔了大部分资讯的流通所以暂时还找不到她们。”

　　“不过百合子很强，有她在不会有危险的。”

　　“嗯。”

　　明日奈点头，她一向对八云墨抱着全部的信任，只是脸上依旧带着母亲对女儿外出那挥之不去的担忧。

　　见状，八云墨叹息一声。

　　“明天我就继续去找她们，最近收获挺大，已经可以在大概方向上对她们的世界进行定向，所以找到的机会比以前更大了——至少不是像无头苍蝇一样到处乱闯。”

　　“好的。”

　　依然是一如既往的温柔语气，明日奈轻轻俯下身，在八云墨的额头落下一吻。

　　“咕——！！”

　　奈亚子闹别扭的声音在一旁响起。

　　“真是的，亲爱哒又刺激我！”

　　走到二人身边，奈亚子轻轻坐下后，明日奈将手中的檀木梳递给奈亚子，后者接替了明日奈的工作。

　　熟练而默契，显然这样的事情已是常态。

　　“你啊，邋里邋遢的，快去收拾一下自己好了。”

　　看着乱糟糟的奈亚子，明日奈无奈摇头。

　　八云墨再次睁开双眼，“昨晚又熬夜打游戏了？明明已经在宴会上玩得那么疯了。”

　　“哎嘿嘿……”

　　奈亚子不好意思地笑起来。

　　“笨蛋妖怪！”

　　水银灯突然扔掉了手中的书飞过来，小巧的身体坐在了八云墨的胸膛上，双手抓着他的衣袍便开始扯起来。

　　“不读书啦！我不读书啦！那些东西完全都读不懂的啊！”

　　“小孩子就要好好学习。”

　　在水银灯头上敲一下，八云墨将小人偶提溜起来放到一边。

　　“你说你，堂堂蔷薇少女第一人偶结果连本书都读不懂这像话吗？”

　　“笨蛋！笨蛋笨蛋！我是人偶读书干嘛！？又不能吃！”

　　水银灯又爬到了八云墨身上胡乱扑腾，结果最后钻进他的衣袍中把自己困住了。

　　“呜呜呜！出不来了！笨蛋妖怪快点把我放出来！！”

　　另一边的三个小家伙看到水银灯率先跑调后，也纷纷扔掉了手中的书一哄而散。

　　“回来！！”

　　八云墨坐起身将水银灯提出来后，冲着小家伙们喊一声。

　　正准备开跑的几个小孩子顿时耸拉着脑袋乖乖走回来。

　　“去把书拿好，水银灯你也去别想溜！”

　　等到四个孩子再次拿好书坐在自己面前围成一个弧形后，八云墨打开隙间从里面取出一条戒尺。

　　看到戒尺，四个孩子纷纷缩了缩脑袋，就连卡奥斯都不例外，橙喵更是一对猫耳转来转去，发出了“喵喵”的悲鸣。

　　“你们几个小家伙，不是妖怪就是天使或者人偶，要么就是精灵。天生有着远超普通人的力量。”

　　“但正因为这样才需要好好读书，接受教育免得将来仗着力量肆意妄为。”

　　“嗨——”

　　小家伙们齐齐应声，看得奈亚子和明日奈忍不住笑出声来。

　　虽说是小孩子模样，但橙喵、水银灯和卡奥斯不说，艾斯特可是有着数千年年龄的剑精灵，如今却也如同真正的小孩子一样被八云墨训话教育。

　　“可是这些东西真的读不懂的说……”

　　水银灯低着头小声嘟囔了一句。

　　八云墨将手放在水银灯头上揉了揉，小人偶下意识地眯着眼睛舒服地蹭了蹭，随后又觉得这样很丢面子，于是使劲甩开八云墨的手哼了一声。

　　橙喵、艾斯特和卡奥斯见状，也纷纷用45°萝莉星星眼萌杀中，让八云墨挨个摸头杀。

　　——然后小人偶又莫名觉得烦躁，背后的黑翼飞快地扇动起来。

　　【真的是小孩子呢……】

　　看着这样的水银灯，八云墨也舍不得说话太重。

　　就这样，小家伙们又规规矩矩地开始念书。

　　“开饭啦！”

　　蓝、莉莉娅娜和折纸端着早餐从厨房中走出来，对着院子里的众人招呼道。

　　黑色的隙间打开，总是在饭点醒过来的紫打着哈欠出现。

　　今天的幻想乡，依然很和平呢。


第623章 齐天大圣和罗翠莲的幻想乡

　　“哈……哈……哈……”

　　躺在山坡上，浑身是伤的孙悟空畅快地大笑起来。

　　“真的是……太痛快了！”

　　就在今早，借着昨晚打听到的幻想乡强大的妖怪和神灵们的居住地信息，孙悟空开始了自己的挑战之旅。

　　然后，在第一战便被大天狗打成了这个样子。

　　因为知道孙悟空是新来幻想乡，所以大天狗便没有和他玩符卡，为了避免战斗的余波破坏了幻想乡，大天狗直接拉着孙悟空进入了异相位空间。

　　在那里，孙悟空和大天狗双双拼尽全力，最后猴子落败了。

　　“这个世界，真是太棒啦！”

　　即便严重的伤势让自己躺在山坡上连动弹一下都做不到，孙悟空依然觉得心情极为舒畅。

　　“你真是个奇怪的家伙。”

　　举着相机在孙悟空身边拍了好几张照片后，文文古怪地看着连身上的金甲都破损不堪的孙悟空。

　　“多少年没有人敢挑战大天狗大人了，没想到你这新来的居然这么有胆量。”

　　“嘿嘿！俺老孙可是齐天大圣——说起来你这小姑娘昨晚我好像见过？你和那位大天狗似乎是同一个种族的妖怪吧？”

　　文文一边在小本子上记录着备忘信息一边说道：“清廉正直的《文文·新闻》记者兼主编射命丸文是也！你叫孙悟空？嗯嗯……明天的头条有着落了……”

　　将信息记录下来后，文文将手中河童出品的永远不用添加墨水的钢笔放在衣服胸前的口袋中，随后打量着孙悟空说道：“我说你受了这么重的伤，要不要送你去永远亭治疗一下啊？”

　　“不用！”

　　孙悟空摆摆手。

　　“俺老孙好歹也是不从之神，这些伤过段时间自然就好了。”

　　“不从之神？你也是神灵？”

　　“算是吧……”

　　“奇怪的神灵呢。”

　　文文再次掏出钢笔“唰唰”地记录着什么，随后背后的翅膀一阵，化作一阵狂风飞走。

　　“我还要去搞个大新闻，先走啦！”

　　等到文文飞走后，依然无法动弹的孙悟空便愣愣地看着天空。

　　蓦地——

　　阳光被遮住了。

　　一头巨大的银色三头龙自天空飞过。

　　“喔喔喔！”

　　三头龙体表美丽的银色鳞片在阳光下闪闪发光，看得孙悟空忍不住高声呼叫起来。

　　可惜，伟大的，最强、完美、无敌的，毁灭的喷射白光先生并没有发现躺在山坡上不起眼的猴子。

　　“唰唰……”

　　不远处的灌木丛突然发出了响声，随后一名有着蓬松的翠绿色长发，身穿大红色带有白色花边，头上戴着红色的长丝带的少女突然出现在孙悟空面前。

　　“啊咧？你不是……昨天的新人吗？”

　　少女看到孙悟空，先是一愣，随后小声开口。

　　治愈度五个加号的声音让孙悟空一瞬间产生了一种【HP在慢慢恢复中】的错觉。

　　“俺老孙是齐天大圣，孙悟空。”

　　“孙……悟空？”

　　键山雏歪了歪头，先是担忧地看了一眼重伤的孙悟空，随后想了想准备转身离开。

　　这是什么情况！？

　　怎么看到俺老孙就要走！？

　　猴子顿时不满了，开口叫住了键山雏：“喂！你谁啊？干嘛看到俺老孙就跑？俺老孙在猴子当中好歹也是很英俊的！”

　　“噗——！”

　　键山雏先是忍不住笑出声来，随后连连摆手说道：“你误会了，我叫键山雏，那个……是厄运之神，那个、那个……”

　　“嗯？”

　　孙悟空双眼突然发出一阵光芒，扭头看了键山雏一阵，随后裂开嘴笑起来：“原来如此，你天生可以吸收他人的厄运吗所以才会让自己厄运缠身吗？”

　　“是的，所以靠近我的话，人类也好妖怪也好都会变得不幸哦，因此我一般都尽量远离别人的。”

　　键山雏这样说着，却没有显得自怨自艾，反而带着温婉的微笑。

　　“虽然看你伤重想要帮忙，但是……”

　　苦恼地低头看了眼缠在自己身体周围的厄运，键山雏摇摇头。

　　“哈！俺老孙会怕厄运？”孙悟空不在意地笑起来，“虽然感到不爽，但好歹也有个斗战胜佛的属性，厄运对俺老孙是没用的。”

　　“佛？”

　　键山雏一愣。

　　是佛的话，确实可以完全免疫自己身上的厄运呢。

　　想到这里，键山雏露出了舒心地笑容，转着圈圈走到孙悟空身边蹲下身将他扶起来。

　　“你怎么伤这么重？幻想乡战斗不是应该用弹幕符卡的吗？一般而言不会受到这么重的伤吧？”

　　“哈哈，俺老孙和那位大天狗打了一架。”

　　然后键山雏便惊悚了。

　　大天狗，站在幻想乡力量金字塔最顶层的存在之一。

　　“这个地方真的有很多很厉害的家伙，跟着那个妖怪过来真是明智的选择。”

　　孙悟空显得非常开心。

　　“你伤的好重啊，前些日子认识了一个和你一样可以免疫厄运的朋友呢，她叫羽衣狐。我带你去看看她能不能治好你的伤好吗？”

　　“不用不用！俺老孙是不从之神，这些伤过几天自己就好了。”

　　“可是……”生性善良的键山雏看着似乎连动一下都不行的孙悟空，将他扔在这里不管于心不忍，“……你是跟着八云他们来的吧？要不我去找八云？”

　　孙悟空奇怪地看着键山雏，“你们这个地方的人都这么热心吗？”

　　键山雏羞赧地抿起唇瓣笑起来。

　　“虽然也有小争斗，但其实大家都是好人哦，大天狗大人也是个很好的人呢。”

　　“哈！”

　　对于键山雏的话，孙悟空也没有反对。

　　刚才的战斗，虽然大天狗下手很重，但孙悟空也看出来她其实是在从侧面告诉自己不要在这里乱来。

　　“早点开发出自己的符卡，否则下一次就不是受伤这么简单的事情了。”

　　这是战斗结束后，大天狗告诉孙悟空的话。

　　……

　　同一时间，红魔馆门口。

　　正在打盹的红美铃突然一激灵，鼻头可爱的泡泡破裂后，睁开眼看着大门前方。

　　那里，不知何时出现了一名绝美的汉服少女。

　　“我、我我我我才没有偷懒睡觉哦！！！”

　　红美铃慌慌张张地拍拍脸，摆出了严肃地表情看着罗翠莲。

　　四下张望着，没有发现十六夜咲夜的身影后，红美铃稍稍松了口气，随后小跑着来到罗翠莲身前。

　　“你是昨天的新人呢？是来找大小姐的吗？”

　　罗翠莲抬起头看着身材高挑的红美铃，突然问道：“你就是八云口中那个总是被扣工资累死累活打工几百年也拿不到工钱的很厉害很厉害的门番中国？”

　　“我叫红美铃！不叫中国！还有你那个很失礼的描述是什么情况啊喂！”

　　“我是来找你的。”

　　“啊，谁来找大小姐的啊——啊咧！？找我？”

　　红美铃愣愣地看着表情严肃的罗翠莲。

　　“找我做什么？我都拿不到工资请不起你吃饭哦！”

　　“没关系，陪我打一架我请你吃饭都行。”

　　看着不明所以的红美铃，罗翠莲一字一句说道。


第624章 鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼

　　“请请请请请、请我吃饭！？”

　　红美铃一瞬间睁大了双眼，冒着小星星一下子冲上来。

　　弯下腰的门番双手捧心，用信徒看到了神迹时的朝圣表情眼泪汪汪地看着罗翠莲。

　　“真的吗？不准反悔哦！反悔的人要吞一千根针的哦！”

　　“你什么情况？平常都吃不饱吗？吃不饱哪有力气打架？”

　　被罗翠莲这么一问，红美铃顿时不好意思地摸着后脑勺一脸傻气地笑起来：

　　“哎嘿嘿，因为平常总是偷懒睡觉然后被咲夜抓到扣工资，所以我一直都没有薪水的说……”

　　“红魔馆的妖精女仆们都是按照大小姐和芙兰小姐、帕秋莉大人她们的口味准备三餐的，一直不怎么吃得惯，又因为没多少钱所以想自己去买一点也很困难。”

　　“身为门番却总是偷懒睡觉？”

　　罗翠莲立刻露出一脸嫌弃的表情，这种人要是在她五狱圣教早就被处死了。

　　“这个……是有原因的啦……哎嘿嘿！”

　　眼前这个浑身冒着傻气的家伙真的是很厉害很厉害的人吗？

　　罗翠莲原本坚定的内心开始产生动摇。

　　“算了，不说那个了，动手吧！”

　　罗翠莲决定先不管那些有的没的，当下摆出了飞凤十二神掌起手式。

　　“哎？”

　　红美铃顿时一愣。

　　“不是符卡吗？”

　　“我还没有，暂时不玩那种东西。”

　　“这个啊……”

　　红美铃苦恼地皱起了眉头，“可是这样会被咲夜惩罚的哎，说不定还会引来博丽巫女什么的。”

　　“没关系，拆迁补偿款我来出，博丽神社那边我会让八云打招呼。”

　　罗翠莲毫不犹豫地卖掉了八云墨——所以说你们看，教主果然也是黑的。

　　红美铃纠结再三，最后还是抵不过罗翠莲承诺的一顿大餐的诱惑，当下脸色一肃。

　　“好！有道是【三十年何润东，三十年程冠希】，为了能够放开肚子大吃一顿豁出去啦！反正薪水都被扣光了也没所谓了！”

　　“不过，为了避免咲夜最后太生气，就比单纯的技艺哦，要不然我会被咲夜和大小姐打死的……如果不小心毁掉了帕秋莉大人在院子里种的花后果会更严重……”

　　“没问题！”

　　罗翠莲爽快的答应。

　　红美铃这才放心，当下气势一变——

　　摆手，咏春叶问！

　　“来则！”

　　罗翠莲双目一亮，红美铃仅仅一个起手式就让她看出来眼前的少女在武道一路上绝对有着不逊色于自己的造诣。

　　“小心了！”

　　话音刚落，罗翠莲的身体便消失在了原地，出现在红美铃面前。

　　挥掌，掌风肆虐，飞沙走石。

　　——然后打空了。

　　“哎！？”

　　“小心哦——”

　　【什么时候！！！！】

　　耳畔忽然传来一阵温润的气息，红美铃站在罗翠莲身后，食指轻轻点在她的肩膀上。

　　罗翠莲迅速矮身，扫腿，再次打空。

　　红美铃的身体倒悬于半空，右手轻轻按在罗翠莲的肩上，随后轻轻一拍。

　　“轰——！！”

　　巨大的力道让罗翠莲的身体如同炮弹一般飞出去，然而落地后却并没有预料中的疼痛传来。

　　红美铃施加在她身上的力道，在最后一丝消散的时候恰到好处的让罗翠莲平稳地落在地上。

　　“好高明的掌控力！”

　　罗翠莲仿佛发现了巨大被宝藏的海盗一般，一对乌黑明亮的双眼闪着星星。

　　这种对技巧的精确掌控，比肆意挥霍强大的力量要高明太多。

　　罗翠莲心中战意昂扬，咒力鼓动，衣袍翻飞。

　　红美铃又一次露出了傻乎乎的笑容，随后刚把姿势摆好——

　　“中国！！！你又偷懒！！！！！”

　　“啊啊啊啊不要扣我工资啊十六夜大人！！！”

　　红美铃条件反射地抱着头蹲下去。

　　一身蓝白女仆装的十六夜咲夜突兀地出现在红美铃身边，看得对面的罗翠莲瞳孔一缩——什么时候出现的！？

　　“你这小保安不好好看门在干什么？”

　　十六夜双手抱胸，下意识地将胸部托起来然后冷着脸哼了一声。

　　“这个月工资没有了！”

　　“那个……十六夜大人，这个月工资上一次你就扣掉了。”

　　“啪叽”一声，十六夜咲夜额头冒出一个大大的“#”。

　　“你下个月工资没有了！”

　　“不要啊十六夜大人！！！！”

　　红美铃一把鼻涕一把泪地抱住了十六夜咲夜光洁白皙的玉腿蹭起来，眼泪鼻涕全都蹭到了十六夜咲夜的小腿肚上。

　　“这一次是有原因的啦！！！”

　　“放手！！中国放手啊啊啊啊！！！”

　　十六夜不得已暂停了时间方才摆脱了红美铃，随后囧着脸看着自己脏乎乎的小腿，再次暂停时间将其清理干净。

　　随后，她的目光看向了一旁的罗翠莲。

　　“这不是罗翠莲吗？你来找大小姐的？”

　　“非也。”

　　罗翠莲恢复了魔教教主的气势和修养，用无可挑剔地礼仪姿态说道：“贵安，我是来找中国的。”

　　“都说了叫红美铃不叫中国啦！”

　　十六夜没有理会叫嚷的红美铃，她诧异地看着罗翠莲，随后又看了看红美铃说道：“怎么回事？”

　　“是这样的——”

　　因为刚才红美铃展示出来的高超技艺折服了罗翠莲，因此她决定亲自解释这件事情——总觉得红美铃自己来说的话又会被扣工资的样子。

　　等到罗翠莲将事情的前因后果都解释清楚后，十六夜咲夜这才点头，看向红美铃的目光也变得柔和几分。

　　“好吧，这次饶过你，下个月的工资照发——前提是不要让我再逮到你偷懒！”

　　“好的！”

　　红美铃立刻原地复活，元气十足地应了一声。

　　“前辈！请收我为徒！”

　　十六夜咲夜正准备返回红魔馆时，却突然听到身后的罗翠莲说出这样的话。

　　完美而潇洒的女仆长顿时一愣，转过头略带深意地看着正在向红美铃拜师学艺的罗翠莲。

　　“呵……这个小保安……”

　　红美铃慌慌张张地看着眼前的罗翠莲，有些不知所措地比划着双手，最后说道：“那、那个……拜师不用啦！你想学什么我都教你！”

　　“不行！师徒之礼不可废！”

　　罗翠莲是一个很传统的人，既然决心向红美铃学艺，那自然会以师父之礼来对待她。

　　最终，拗不过去的红美铃只能无奈同意。

　　“师父，徒儿这就兑换之前的诺言！”

　　“诺言？”

　　“请师父吃大餐！师父想吃什么？鱼可以吗？”

　　“哎！！！！！鱼什么的千万不要！！！！”

　　……

　　“呼哈哈！！”

　　水银灯高兴地举着手中的鱼竿，得意地回头冲着八云墨大叫：

　　“笨蛋妖怪！快看！鱼！好大的鱼！虎纹鲨鱼！”


第625章 战争游戏（wargame）

　　冬日过去，春天来临。

　　脱去了厚厚的冬装，春光下的欧拉丽显得比冬季更活跃几分。

　　前些日子，贝尔他们又在外面邂逅了一名叫做韦尔夫·克洛佐的锻造师，暂时和那个人组成了团队一起前往地下城冒险。

　　那个时候，已经对冒险失去了兴趣的百合子并没有一同前往，而是留在了驻地中，只是让谢丝塔随行照顾着他们。

　　然后似乎便出了意外。

　　在地下城遭遇了遇险的【建御雷·眷族】，芙兰、小御坂和结衣三个孩子救下了被地下城的怪物们追得慌不择路的【建御雷·眷族】冒险者。结果却一不小心因为玩的太过引起了塌方。

　　后来暂时前往第十八层修整的少年少女们又遇到了因为不明原因出现在本应该是安全层的楼层主。

　　对于冒险者来说，这应该算是令人绝望的灾难。但是在芙兰面前，可以横扫冒险者团队的楼层主被小丫头不费吹灰之力地击败了。

　　经过了这样一番经历，韦尔夫·克洛佐升级成为了LV：2的锻造师，再为贝尔全力打造了一副装备后和众人告别，回到了自己的眷族当中。

　　而小人族的莉莉露卡却留了下来。

　　……

　　这一日——

　　“不、不不不不不好啦！！！！！”

　　一边高声叫着，贝尔一边慌慌张张地跑进了【赫斯缇雅·眷族】的驻地中。

　　正在院子里拿着一把剪刀修建着花草的一方百合子瞪了他一眼，贝尔立刻吓得缩了缩脖子站在原地。

　　“怎么了？”

　　“打起来啦！”

　　被百合子这样一问，贝尔这才想起来还有事情要说：“是这样的啦！结衣她们在【丰饶的女主人】和别人起冲突啦！”

　　“有人敢欺负她们！！！！！！”

　　“轰——！！”

　　百合子站立的地方，地面突然齐齐下沉了好几寸。

　　“不是啦！”贝尔连连摆手，“结衣她们没有被欺负，倒不如说是……”

　　“哇！！！！！”

　　话还没说完，门口便传来了御坂御坂的声音。

　　“百合子我闯祸啦！！！”

　　小丫头一咕噜跑进来，一头扑进了一方百合子的怀中。

　　百合子轻轻拍了拍御坂御坂的脑袋，看到小家伙没有什么事，又在跟着进来的结衣她们身上观察一阵，确认大家都平安无事后方才松了口气。

　　将御坂御坂放在地上，一方百合子问道：“怎么了？”

　　“有个很讨厌的人说贝尔还有上神大人他们的坏话，然后我气不过，然后……然后……”

　　“然后怎么了？”

　　御坂御坂吞了口口水，呐呐的不说话了。

　　百合子又看向贝尔，“你说！”

　　“……小御坂，把那些人电翻了，还顺便把店给砸了……”

　　贝尔小心翼翼地开口。

　　“到底是怎么回事？”

　　这个时候，在房间里听到动静的赫斯缇雅也走出来，看着院子里的众人问道。

　　“事情是这样的——”

　　谢丝塔带着哭笑不得地说到。

　　“——贝尔君不是前些日子升级成LV：2了吗？我们因为在十八层遇到楼层主还平安回来所以打算在【丰饶的女主人】庆祝一下，结果旁边出现了【阿波罗·眷族】的人，他们嘲讽贝尔君还有结衣她们，说咱们的升级是作弊的，还骂了上神大人您……”

　　“然后御坂御坂就气不过教训他们了，御坂御坂懊恼地低下头说到。”

　　“阿波罗那家伙……”

　　听到阿波罗的名字，赫斯缇雅脸色怪异地转头看向贝尔以及结衣等人，上下打量一番。

　　“那、那个？上神大人？”

　　“啊哈！我想我知道是怎么回事了。”

　　赫斯缇雅突然怪笑起来。

　　“你们也许不知道阿波罗那个家伙，在天界的时候他可就出名了呢，我觉得他八成是看上你们了！”

　　……过了一会儿。

　　“欸——！？”

　　“这很正常。”

　　赫斯缇雅耸耸肩，随后双手叉腰，胸前巨大的欧派上下晃动着。

　　“阿波罗的眷族基本都是被他看中了然后通过求爱啦以及其他各种方式强行拉进去的，虽然成员主要是男性，但也有女的在里面——所以那个家伙是出了名的变态！”

　　“虽然如此，但是阿波罗的眼光还是有的，所以他眷族的成员基本都是精英冒险者，不管是实力还是智慧都很优秀。不可能没头没脑地做出这种事情——当众嘲讽LV：5和LV：2的冒险者，绝对是受到了他的指使才这么做的。”

　　“他想挖人？”

　　一方百合子脸立刻就黑了。

　　“敢来抢御坂？杀了他杀了他杀了他杀了他……”

　　“你不会是认真的吧？”

　　赫斯缇雅惊悚地看着百合子——后者的身体周围重力都开始扭曲了。

　　“百合子？百合子？”

　　御坂御坂伸出小手在一方百合子身前晃了晃，吸引了她的注意后再次一头钻进对方的怀中蹭起来。

　　“放心啦！御坂御坂不会离开百合子的哦！御坂御坂抱着最喜欢的百合子说到。”

　　一群人看着两个抱在一起身体周围都开始散发出粉色泡泡的家伙顿时囧囧有神。

　　……

　　翌日。

　　“看吧，我就说过他很快就会有行动。”

　　赫斯缇雅指尖夹着一张请帖·眷族。

　　那是【阿波罗】的人送上来的，【神宴】的请帖。

　　【神宴】就是神明们自主举办的派对。

　　召开宴会有夸示自势力力量，进而达成自我满足的意义，不过主要目的基本上还是神明们为了聚在一起撒欢。

　　“虽说距离上一次【加萨尼·眷族】举办的宴会已经过去了一段日子，算算也该到了别的神明举办神宴的时候，但这一次正巧是阿波罗那家伙，我可不相信会有这么巧的事情发生。”

　　赫斯缇雅可爱的萝莉脸上露出了【一切尽在掌握中】的得意表情。

　　“宴无好宴。”

　　一方百合子虽然被御坂御坂安抚下来，但依然在心中将【阿波罗】三个字列入了黑名单中。

　　“上神大人，你觉得他们会怎么做？”

　　“这个嘛……”

　　赫斯缇雅放下了手中的请帖，脱掉了脚上的鞋子，赤裸着葱白圆润的双足，抱着膝盖坐在沙发上。

　　“我想了很久，唯一能够猜到的就是战争游戏（wargame）了。”

　　说到战争游戏（wargame）时，赫斯缇雅的脸色变得有些严肃。

　　“战争游戏（wargame）？那是什么？”

　　谢丝塔将为芙兰、御坂和结衣准备好的点心放在桌上后问到。

　　“那是由对立天神派系展开的总会战，即天神的代理战争。赢家有权夺走输家的一切。”

　　“哈！”

　　百合子不屑地笑起来。

　　“就是要打架了？我一定会让那些家伙后悔的！”


第626章 神宴（一）

　　夜晚。

　　如同宫殿一般的巨大会场，【阿波罗·眷族】的驻地。

　　一辆接一辆的高级马车陆陆续续停在了会场大门口，从马车中走下了无数的俊男美女。

　　一旁的小厮带着讨喜的笑容迎上来，有的带着车夫将马车引到泊车位，有的带领客人们进入会场。

　　今夜是【阿波罗·眷族】举办神宴的日子，和以往的神宴不同的是，这一次允许神明带着自己的眷族前往。

　　通常神宴是不允许带眷族的，但这次主办方却将带眷族参加列为了宴会条件之一。

　　神明们对此感到非常有趣，为了炫耀自己的孩子纷纷从自家眷族中精心挑选一番才来参加宴会。

　　混杂在有着完美容姿的神明之间，随处可见盛装打扮的冒险者和匠人们。

　　一辆显得有些大的华丽马车停在了会场门口。

　　早已等候在一旁的小厮立刻上前殷勤地打开了车门。

　　“嘿咻！”

　　并没有换上礼服，依然穿着自己那一身红色的连衣裙，带着白色的软毛扎着侧马尾的芙兰朵露从车上跳下来。

　　紧接着是御坂御坂和结衣。

　　在遍地皆是有着成年人姿态的会场中，三个小丫头的出现立刻引起了附近的神明和冒险者们的目光。

　　随后下来的，便是谢丝塔、一方百合子和贝尔。

　　和依然是原本装扮的三个小丫头不同，谢丝塔和一方百合子换下了女仆装，穿上了晚礼服。

　　就连贝尔也精心打扮了一番。

　　莉莉露卡虽然一直留在【赫斯缇雅·眷族】驻地，但身份上依然是【苏摩·眷族】的成员，因此并没有随同前来。

　　当所有人都下来后，赫斯缇雅也出现在众人面前。

　　苍海色的晚礼服，装饰有大量的蕾丝与褶边。

　　贝尔在看到赫斯缇雅的第一瞬间，立刻涨红了脸移开视线——事实上一路上，坐在马车中的他一直低着头不敢看赫斯缇雅。

　　那伟岸的胸部在晚礼服的映衬下实在是太吸引人的目光了。

　　而百合子，则始终冷着一张脸，身上黑气缭绕。

　　【矢量掌控】再如何厉害，也没办法让她拥有和赫斯缇雅一样伟岸的胸部。

　　“不好意思，赫斯缇雅，从衣服到其它各种东西都让你们帮忙真是过意不去。”

　　在【赫斯缇雅·眷族】的成员全部下马车后，随即从马车中出来的是一名带着温暖的笑容，有着高瘦的身材，会让人不自觉联想到贵公子的男性神明和他的眷族，一名带着昏昏欲睡表情，有着蓬松的棕色及肩发，右手是义肢的犬族少女。

　　米赫，以及他的眷族娜扎·伊莉斯伊丝。

　　赫斯缇雅在遇到一方百合子等人之前，是一个眷族也没有的，最底层的神明。

　　而米赫虽然有着自己的眷族，但情况并不比赫斯缇雅好多少，他的眷族一直处在极端贫困当中。

　　但即便是如此，米赫依然时常帮助赫斯缇雅。

　　后来遇到一方百合子等人后生活变得天翻地覆的赫斯缇雅便反过来接济米赫的眷族了。

　　一开始，米赫以【我对身为极端贫困眷族却还参加豪华宴会心存抵抗】为理由不打算参加这一次的宴会，但赫斯缇雅用“就算是为了娜扎这个忠心耿耿的好孩子让她好好风光一次也行”作为理由说服。

　　“谢谢你邀请我们，百合子……”

　　“不用，你们以前也很照顾上神大人。”

　　一方百合子看着平日里只穿着朴素甚至简陋的衣服，如今换上了自己等人为其准备的晚礼服后变得美艳四射的娜扎。

　　礼服是经过精心设计的，完美的掩盖了娜扎的右臂义肢。

　　“……合适吗？”

　　半闭着眼睛的娜扎的表情像是真心感到高兴似得——啪嗒，啪嗒，尾巴也跟着左右摇摆起来。

　　“娜扎能够满意我也很高兴哦！”

　　亲自对礼服进行了剪裁的谢丝塔开心地笑起来。

　　“好了好了，走吧走吧！”

　　和米赫简短的聊了两句的赫斯缇雅转身对着众人挥手。

　　……

　　豪华的宫殿一般的会场，神明们如同贵族一样带着各自的眷族朝着正缓缓打开的正门玄关走去。

　　面对这样的场面，贝尔显得有些局促。

　　“怎么了？”

　　百合子瞥了眼身边的贝尔。

　　“没、没什么……”贝尔脸色有些僵硬，“……总觉得，这样的世界离我好遥远的样子。”

　　“放松，你也是【赫斯缇雅·眷族】的一员，这个样子简直在丢上神大人的脸。”

　　“是、是！”

　　贝尔深深吸了口气，努力让自己起伏的心情平静下来。

　　玄关大厅的绚丽与奢华，和宫殿般的建筑外观比起来丝毫不逊色。

　　需要几个成年人才能合抱的粗壮柱子于数不清的烛台散发着金银的炫目光辉。

　　整个会场并没有天花板的设计，因此明月和星辰的光芒可以毫无阻碍地照射进来。

　　大厅的尽头有着高松的盘旋楼梯。

　　众人踏着阶梯上了二楼后，便来到了一间非常宽广奢华的房间中。

　　高耸的天花板配上枝形的吊灯，众多的长桌上摆满了只有上流人士才有机会品尝的料理。

　　巨大的窗户外面则是阳台，外面已经被夜色笼罩。

　　会场设施地处北之主街区边界，因为建在高级住宅区中间的缘故，这里距离酒场或是人潮涌动的夜之喧嚣很是遥远。

　　仿佛这里已不属于人间。

　　随着赫斯缇雅等人的入场，靠近入口的神明和冒险者们纷纷将目光投过来。

　　“快看快看！是萝莉神哎！”

　　“啊啊，真是可爱的孩子们，为什么会是那个小不点的眷族呀！”

　　“真是的，难不成那个小不点时来运转了吗？”

　　……

　　伴随着议论声，一行人不断深入，到处都能看到有名的冒险者。

　　明显不愿参加的美丽妖精、礼服绷在身上的矮人、有些敏锐氛围的兽人和亚马逊，除了神之外，会场内还有很多亚人。

　　一方百合子牵着御坂御坂和芙兰，谢丝塔拉着结衣，二人努力照顾着因为参加宴会而显得有些兴奋地孩子们，防止她们乱跑。

　　贝尔跟在后面，显得有些不起眼。

　　“咦！你终于来了！”

　　“米赫也在啊？倒是让我很意外呢。”

　　“赫菲斯托丝！阿健！”

　　先一步到来的赫菲斯托丝和建御雷发现赫斯缇雅和米赫后顿时打了个招呼。

　　“哎？跟着阿健来的孩子是命吗？”

　　“是的，之前在地下城的时候多谢你们的帮助。”

　　大和·命优雅扎起的黑发跟穿在身上的晚礼服都在一刻不停地颤抖着，显得非常紧张。

　　“哎？赫菲斯托丝你的孩子呢？”

　　“别提了，那个奇怪的家伙把自家主神扔一边自己跑去玩了！”

　　赫斯缇雅立刻毫不留情地嘲笑起来。

　　在神明们愉快的聊天的同时，大和·命也走到谢丝塔等人面前。

　　“再次谢谢你们在地下城的帮助。”

　　“命你真是太客气了哦！”

　　谢丝塔优雅地笑起来。

　　结衣和芙兰等人见到大和·命也显得很高兴，顿时围上来叽叽喳喳地闹成一团。


第627章 神宴（二）

　　“啊！是那位大人！”

　　贝尔突然发现了某个朝着他们走过来的神明。

　　和别的神明不同，依然穿着一身游侠打扮，带着贝雷帽的赫尔墨斯正眯着月牙般的眼睛朝他们挥手示意。

　　跟在他身边的，是一如既往表情严肃的蓝发眼镜娘阿斯菲·埃尔·安德洛墨达小姐。

　　“你们在聊什么不开心的事情吗？说出来让我开心一下可好？”

　　“啊！赫尔墨斯，还是一如既往的讨人厌呢！”

　　“赫菲斯托丝真是太伤我的心了……”

　　“不不不，唯有这一点我也很赞成赫菲斯托丝的。”

　　“小不点，连你也要抛弃我了吗？”

　　神明们愉快的聊着，阿斯菲头疼地推着鼻梁上的眼镜，在一旁不断谏言：“赫尔墨斯大人，请小声点。”

　　“贝尔，你认识那位神明吗？”

　　一方百合子问到。

　　正在观察着四周的贝尔闻言，转过身点头，“是的，我们是在地下城遇上的。”

　　“地下城……神明不是被禁止进入地下城吗……”

　　一方百合子眯起了血色的双眼。

　　在那边和赫斯缇雅他们打过招呼后，赫尔墨斯走到了贝尔面前。

　　“哟！贝尔君，你这套衣服和你真是绝配！小娜扎也很漂亮啊！”

　　“非、非常感谢！”

　　“多谢。”

　　贝尔和娜扎连忙回礼。

　　一旁的百合子暗中观察着赫尔墨斯。

　　【总觉得，这个神明似乎对贝尔很关注呢，是错觉吗？】

　　显然，赫尔墨斯也认识结衣她们，在给每个人打了招呼后，他的目光放在了百合子身上。

　　眼前一亮，赫尔墨斯走到百合子身边，在所有人惊诧地目光中俯下身，似乎准备对百合子进行吻手礼。

　　赫斯缇雅飞起一脚，赫菲斯托丝砸下手肘，两个女神合力将赫尔墨斯砸翻在地上。

　　“你这个家伙要对我的孩子做什么！”

　　“不准对女孩子乱来哦！”

　　“啊哈哈……”躺在地上的赫尔墨斯一如既往地眯着眼睛笑着，“突然看到这么可爱的女孩子想要认识一下有什么不对？”

　　等到众人又嬉闹一番后，一个响亮的声音突然传遍了四周。

　　“——诸位，感谢你们赏光！”

　　房间里的所有人的目光都聚焦在了大房间的深处，一位男神出现在了那里。

　　放射着太阳光芒的金发，如同光辉凝缩而成的金发妖艳又辉煌。

　　嘴角带着无可挑剔地微笑，端正秀丽的美貌让即便是男性的人仿佛也会被勾走魂魄一般。

　　高挑的个子，头上带着附有绿叶的月桂树王冠。

　　他的左右跟随者一行男女的冒险者们。

　　“就是那个人……”

　　谢丝塔站在百合子身边，指了指其中一个。

　　“……就是那个人最先挑衅我们。”

　　百合子闻言，眼中闪过一道厉色。

　　“这次是因我个人喜好改变了规则，各位意下如何呢？将自己的可爱眷族打扮起来，像这样带来参加我等的宴会也别有一番情趣吧！”

　　盛装的阿波罗的声音极具号召力，喜欢起哄的神明们都发出如潮般的欢呼，向他送去喝彩。

　　“能看见众多的同族，以及可爱的孩子们的面孔，我自己非常开心。——我能感觉到，今宵会有新的邂逅。”

　　他的目光，不知有意还是无意地，扫向了赫斯缇雅等人的方向。

　　“今夜很长，无论是上等的酒还是食物，请各位尽情享用。”

　　最后这么说道，阿波罗张开了双手。

　　以男神为中心涌起了欢呼。

　　众多的人手拿优雅的酒杯畅饮，整个大房间都骚动起来。

　　早就迫不及待地结衣、御坂御坂和芙兰三个孩子欢呼着跑开，扑到了事先已经看中的餐桌旁，一人捧着一杯果汁开心地喝起来。

　　这种热闹的宴会，小孩子总是最高兴的。

　　“呐呐，百合子百合子，我要吃那个！那个啦！”

　　“谢丝塔姐姐，可以帮我拿一下那盘点心吗？我够不着……”

　　招呼着身后的一方百合子和谢丝塔，三个小丫头一片雀跃，小脸放光。

　　看到这样的他们，百合子和谢丝塔对视一眼，纷纷笑出来。

　　贝尔也走过去开始帮忙照顾三个孩子——和神明们站在一起聊天对他来说压力还是太大了。

　　似乎娜扎、阿斯菲和大和·命也是这个心思，她们三人也走过来，于是六个人一边互相聊天一边共同照顾着三个孩子。

　　“总觉得不可思议呢……”

　　大和·命带着惊叹的目光看着结衣她们。

　　“很难想象这么可爱的孩子会有如此厉害的实力，在地下城的时候真的被吓了一跳。”

　　“贝尔君是个很幸运的人。”娜扎抬起头看向贝尔，“听说正是因为她们的教导你才能这么快升级到LV：2？”

　　“啊哈哈……”

　　“说起来，小芙兰是什么种族啊？”大和·命好奇地摸了摸芙兰背后的水晶双翼。

　　小丫头嘴里咬着一块大面包转头看着大和·命，叽里咕噜不知道在说些什么。

　　“先把嘴里的东西吃下去再说话哦！”

　　谢丝塔温柔地摸着芙兰的头，待小丫头吞下面包后拿出手帕为她擦拭着嘴角。

　　等到吞下了面包后，芙兰高兴地挥舞着双手，看着大和·命露出了灿烂的笑脸：“芙兰是芙兰哦！”

　　真是小孩子的发言呢……

　　大和·命也学着谢丝塔的样子，轻轻揉着芙兰的头，让小丫头发出了可爱的呼噜声。

　　【神宴】并没有传闻中那么讲究礼节，神明们甚至有的张大嘴大声欢笑，在这样的气氛下，一些原本拘谨的冒险者也逐渐放开。

　　“那个、这栋建筑是【阿波罗·眷族】的根据地吗？”

　　贝尔环视四周，这里虽然比自家【赫斯缇雅·眷族】驻地更加金碧辉煌，但贝尔还是更喜欢那个温馨得像家一样的地方。

　　“不是的，这个设施是处在公会管理下的公有物，必要的时候就借给【眷族】或是商人们。”

　　做出回答的，是赫尔墨斯的眷族，阿斯菲小姐。

　　“虽然也有在根据地召开【宴会】的人，不过也就只有迦尼萨这种了吧。平常【眷族】的根据地是不会招待其他派阀的人进入的。”

　　“毕竟那就等于随便让别人潜入，可能会被偷走什么机密情报。”娜扎在一旁补充了一句。

　　“啊哈哈，孩子们在聊什么呢？”

　　一旁聊天的赫斯缇雅、赫菲斯托丝、建御雷、米赫以及赫尔墨斯结伴走过来。

　　贝尔犹豫了一阵，想到自家毕竟和阿波罗他们起了冲突，于是小心地问到：

　　“打扰一下……请问，阿波罗大人是位什么样的神呢？”

　　“贝尔你很在意？”赫斯缇雅眨了眨眼。

　　贝尔点头。

　　赫斯缇雅想了想，突然笑起来。

　　“那是个很有意思的家伙，在天界的时候偶尔也有往来，他总是能够给人惊喜——然后被别的神当成笑料。”

　　赫菲斯托丝摇着手中的酒杯，眯着眼睛瞥了一眼不远处被很多神明和冒险者围住的阿波罗，“绯闻不断，或者说绯闻和芙蕾雅比起来也一点不少，明明不是冒险者还给自己取一个称号叫什么【悲爱（Farce）】……”

　　“哟哟！大人物来了！”

　　赫尔墨斯突然吹了一声口哨。

　　众人看向门口，万众瞩目之下，带着一名身躯巨大的兽人的银发女神走进了会场。

　　芙蕾雅。


第628章 东风吹，战鼓擂，要玩游戏谁怕谁

　　银色的双眸，包裹着丰满胸部和袅娜腰肢的宛如天衣般的晚礼服，举手投足时不经意间透露的万种风情。

　　随着芙蕾雅的登场，宴会的气氛进入了高潮。

　　只是，和大多数看呆了的神明与冒险者们不同，谢丝塔仅仅带着一丝惊艳，百合子只是瞥了一眼便收回目光。

　　而三个小丫头，则完全不感兴趣。

　　“还没有爸爸好看嘛！”

　　结衣捧着一杯对她来说太大的装满果汁的水晶杯，一边嘀咕了一句。

　　然后这句话迎来了御坂御坂和芙兰朵露的附议。

　　赫斯缇雅的双马尾猛地一颤，抬起了陶醉在享用料理中的脸，上神大人注意到贝尔看向芙蕾雅那带着几分痴迷的目光。

　　抓起手中的餐叉，赫斯缇雅对着贝尔的头扔过去。

　　“贝尔，不能看芙蕾雅那个家伙。”

　　“啊？”

　　赫斯缇雅用嫌弃的目光看了眼芙蕾雅，随后嘟起小嘴，“孩子们要是盯着【美神】看，是会被她魅惑然后成为俘虏的。”

　　【美神】，无论是神还是下界的人，无一例外都会被她魅惑的，完全就是美的化身。

　　“也不见得有多漂亮。”

　　百合子突然笑起来。

　　“别说墨少爷了，就是那位偶尔见过几面的精灵王伊莎莉亚·汐娃（Iseria·Seaward）也和这位美神不相上下呢。”

　　赫斯缇雅再次抖动着双马尾，“真是越来越好奇了，你们口中的那位。”

　　“啊，一定会见面的，我相信。”

　　一方百合子这样说着。

　　不过，虽然赫斯缇雅这边大部分人没有受到芙蕾雅出场的影像，但其他派发的成员们却纷纷被芙蕾雅魅惑了。

　　不分性别，不分种族，不分等级。

　　“算上迦尼萨的【宴会】，这已经是第二次了……芙蕾雅会像这样抛头露面，还真是少见呢。”

　　“哦，这是怎么一回事？”

　　听到身边赫菲斯托丝的呢喃，一方百合子转头问到。

　　“平日里芙蕾雅居住在【巴别塔】最顶层，完全不会在他人面前露面的——你看周围——”

　　赫菲斯托丝指着会场中的男性神明，眼中带着不屑。

　　“——这些家伙里面，有不少就是带着一丝能够见到芙蕾雅的希望才参加【宴会】的，可见她平日深居简出到了什么程度。”

　　芙蕾雅的目光，突然看向了这边。

　　视线在【赫斯缇雅·眷族】的每一个成员身上停留一阵，随后露出了魅惑众生的微笑。

　　伴着高跟鞋踩在大理石地面上发出的“咚咚”声，芙蕾雅朝着赫斯缇雅他们走来。

　　“没想到你也来了呢，赫斯缇雅，还有赫菲斯托丝，咱们在神会之后就没有见过了吧？”

　　“芙蕾雅，你来做什么？”

　　赫斯缇雅挡在了百合子和结衣等人面前，做出警戒的姿态——就仿佛在保护自己的孩子不被老鹰叼走的小母鸡一样。

　　“没什么啦，只是来打个招呼喔？毕竟有平常不容易见到的面孔，我也想顺便过来亲近亲近的。”

　　这样说着的芙蕾雅，越过了赫斯缇雅娇小的身体走到三个小丫头面前。

　　还没来得及开口，又一个身影挡在了她面前。

　　一方百合子带着危险的气息，眯着细长的血色双眼看着芙蕾雅。

　　“哎呀？这孩子也是赫斯缇雅你的吧？是叫百合子来着？”

　　芙蕾雅将目光放在了百合子身上，眼中连连闪过赞叹之色。

　　“真是让人着迷的灵魂呢，孤寂和黑暗中偏偏又带着温暖人心的光辉……”

　　百合子蓦地瞪大了眼睛。

　　如果不是顾忌这里是众神的场合，百合子觉得自己一定会当场教训这个不知好歹的女人一顿。

　　“你给我收敛一点！！！！”

　　赫斯缇雅大叫着跳起来，一把将芙蕾雅拉开。

　　“还是老样子呢，赫斯缇雅。”

　　芙蕾雅露出了坏心的微笑，在充分享受过赫斯缇雅的反应后，便干脆地收手。

　　“好像害赫斯缇雅不开心了，我也该走了，下次见喔。”

　　说完后，不管赫斯缇雅和在场的其他神明，芙蕾雅带着一圈簇拥着自己的神明们离开了。

　　“——这么快就被那个色鬼找上麻烦了呀。”

　　带着调侃的声音响起。

　　“洛基！？”

　　“哟小不点，你还穿着礼服呢，全程都得踮着脚还真是难为你啰。”

　　走过来的，是洛基以及她的眷族，艾丝。

　　明明是女性的红发女神却穿着男性的正装，而她身边的艾丝则带着几分羞涩地不时拉扯身上浅绿色基调的礼服。

　　“你这讨厌鬼什么时候来的？怎么一点动静都没有！？”

　　“这算什么话？我也是意气风发的走进来的！只不过风头都被那个腐烂的胸部给抢走了而已！”

　　洛基撇撇嘴，看的赫斯缇雅立刻偷笑起来。

　　“胸部啊……怪不得你穿着男性的礼服呢！哦呵呵呵呵呵……”

　　洛基的脸当场就黑下来。

　　“啊！小不点你想打架吗？”

　　“来啊来啊！我用胸部弹死你！”

　　赫斯缇雅故意听着胸部在洛基面前炫耀着，看得周围的人满头黑线。

　　两个女神就这样额头顶在一起，互相怒视着对方，隐隐可以看到视线的交汇点传来噼里啪啦的电流声。

　　最后，分开的女神纷纷哼了一声，洛基转身会着手离开。

　　“走啦，艾丝炭！”

　　艾丝对着众人抱歉地鞠躬，随后跟上了洛基的步伐。

　　……

　　在洛基走后，陆陆续续又有认识的不认识的神明上前打招呼。

　　随着一方百合子等人的崛起，赫斯缇雅也渐渐成为了炙手可热的神明之一。

　　百合子对这种应酬没有兴趣，专心照顾着三个孩子，因此谢丝塔和贝尔便被拉过去充门面了。

　　“——诸位，宴会还尽兴吗？”

　　又过了一会儿，主办者阿波罗终于登场了。

　　带着随从，阿波罗众星拱月一般走到了赫斯缇雅等人面前。

　　回荡在整个房间的舞曲停止，一时间场面安静得落针可闻。

　　“各位能够尽兴是我最大的荣幸，也不枉我举办这次宴会了。”

　　在场的其他客人们也纷纷停下了自己的谈论，目光投向这边，渐渐围过来。

　　寒暄过后，头戴月桂王冠的阿波罗看着赫斯缇雅露出了奇怪的笑容。

　　“虽然现在才说，但是还是觉得有必要呢，赫斯缇雅，前几天我的眷族多谢你的照顾了。”

　　“……嗯，我这边次啊是。”

　　阿波罗满意地笑起来，随后突然说道：

　　“我的孩子被你的孩子打成了重伤，希望你能够赔偿。”

　　赫斯缇雅顿时被激怒了，不过很快她也反应过来，阿波罗说的确实是实话。

　　就结果来看，御坂他们没有受伤，对方却有一个冒险者重伤了。

　　仿佛是为了印证这句话一般，阿波罗的随从中，被御坂御坂打伤的某个冒险者举起了依然吊着石膏的右臂。

　　“我的心肝宝贝鲁昂那天回来的时候可是被打得惨不忍睹啊……我心疼得心都快要碎了！”

　　阿波罗一会儿手压胸口，一会儿又伸开双臂叹息。

　　赫斯缇雅顿时脸色变得有些发白。

　　百合子目光凌厉地瞪了一眼阿波罗，走到赫斯缇雅身后，轻轻拍着她的肩膀。

　　“上神大人……”

　　轻轻唤了一声后，百合子便沉默了。

　　但赫斯缇雅仿佛受到了巨大的鼓舞一般。

　　【是的呢，我现在也有可靠的孩子们了】

　　【不再是孤孤单单一个人了】

　　努力平复下激荡的心情，赫斯缇雅双手叉腰，挺起胸膛。

　　“直说吧，阿波罗，你要怎么办！？”

　　【无非是战争游戏（wargame）而已，我赫斯缇雅接下就行了！】

　　阿波罗顿时一愣。

　　他没想到赫斯缇雅会这么光棍地说出这种话，这让他事先准备好的各种说辞和安排全都没了用武之地。

　　不过——

　　阿波罗抿唇笑起来，这样也好。

　　“既然你们伤害了我的团员，我也不可能默不作声，这可关乎【眷族】的面子问题……赫斯缇雅——我要向你提出【战争游戏（Game War）】！”

　　——【战争游戏】。

　　在对战对象（眷族）之间定下规则后展开的派阀同士的战斗。将眷族视为棋子，宛如盘上游戏（Board Game）般相互对立的神明为了贯彻自己的神意而进行的全面战争。

　　神的【代理战争】。

　　取得胜利的神能将败北的神的所有夺走，并被赋予下达命令将对方的生杀予夺掌握在手的权利。

　　通常情况下，赢家都会选择剥夺输家包括团员在内的全部派阀资产。

　　“哇哇！阿波罗出手了！！”

　　“这不是欺负人嘛！？”

　　“有好戏看了哎！”

　　会场在阿波罗说出这句话后，顿时闹翻了天。

　　赫斯缇雅难得冷着一张脸，严肃地看向阿波罗。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　深深吸了口气，赫斯缇雅笑起来。

　　“好！我接下了！希望这场游戏能够玩的愉快一点。”

　　——要玩游戏了哦。

　　一直埋着头大吃特吃的芙兰朵露听到【游戏】两个字，背后的水晶双翼微微一动，双眼中闪过血色的光芒。

　　“哗啦”一声，身前华丽的瓷盘突兀地碎成了碎片。


第629章 然后，我们来攻城吧！

　　赫斯缇雅与阿波罗之间的战争游戏，没花多长时间就通过了公会的审核。

　　与之相伴，整个都市都变得忙碌起来。

　　作为都市管理机关的公会忙得可谓焦头烂额：为了筹办派阀同士间的全面战争——这一热闹非凡的祭典，并同一时间确保欧拉丽不受战火波及，物资与人员的配置、宣传、充当战争游戏舞台候补的战场范围的圈定，以及包括知会邻近地域在内的一系列工作都迫在眉睫，不仅如此，神明们提出的任性要求更无疑是雪上加霜。

　　此次战争无论对象是冒险者还是普通市民，都成为了人们茶余饭后的谈资。在都市内外人们的翘首期盼之中，战争游戏的准备工作有条不紊地推进着。

　　宣战第二日正午——

　　“——赫斯缇雅今天来了没有！？”

　　欧拉丽中央，摩天楼设施第三十层。

　　华丽的柱子支撑着高高的天花板，在这放置有一个圆桌的宽敞房间，为数众多的神现在正聚集其中。战争游戏的规则与形式将会在这个被称为神会的会议上，由对战派阀的主神协商拟定，当然，为了将之打造成最顶级的娱乐神宴，其他神的意见也会被拿来参考。

　　“我迟到了，各位久等了吧，真是不好意思。”

　　虽然嘴上这么说，小不点萝莉女神却显得漫不经心。

　　跟着她一同前来的，还有米赫。

　　瞧见她这副泰然自若的样子，阿波罗瞪着眼质问道：

　　“太慢了，赫斯缇雅，把神会拖到现在的责任，你打算怎么负？”

　　“哎呀，真抱歉，我在前来的路上被一只路过的小野猫挡住了人生的道路所以徘徊彷徨了许久。”

　　用着仿佛是唱歌一样的声调，赫斯缇雅笑嘻嘻地走到自己的位置坐下来。

　　“小不点好烦，时间宝贵，快点开始吧？”

　　双手抱着后脑勺的洛基嫌麻烦似的说道，应着她的这句话，战争游戏的磋商开始了。

　　赫斯缇雅和阿波罗互相瞪了对方一眼，开始签署必要的文件。

　　“嘿嘿，赫斯缇雅，要是我等获胜，你的孩子们我可就全都收下了！”

　　阿波罗仿佛已经获得了胜利一般，扬着下巴高声说道。

　　“这种事情，还是等你真的赢了再说吧！”

　　“这点我要事先讲清楚，毕竟，要是你事后哭着求我，我可消受不起呢。要是你能赢，到时候就随便你提要求吧。”

　　“这可是你说的……”

　　赫斯缇雅仿佛偷腥的小猫一般笑起来。

　　在前来之前，一方百合子终于全部向赫斯缇雅透露了己方所有人的实力。

　　在得知了自己那些看着非常可爱又很可靠的孩子们的真实实力后，赫斯缇雅到现在都有些晕乎乎的。

　　到现在，可爱的萝莉女神脑子里依然回荡着百合子气势十足的宣言：

　　【放心的去吧上神大人，就算那个阿波罗亲自参战，我们也会将胜利的荣光戴在你的头上！】

　　不久，会议就进行到了涉及战争游戏胜负形式的话题。

　　“不如就让【眷族】的代表一对一单挑决出胜负吧。”

　　坐在圆桌边一角的赫斯缇雅紧盯着对面的阿波罗发言道。

　　“使用竞技场，再多找些观众，这样搞才是最热闹的吧？”

　　虽然很信任自己的孩子们，赫斯缇雅还是打算尽量选择对自己有利的战争方式。

　　和阿波罗眷族的人比起来，赫斯缇雅眷族的冒险者还是太少了一些。

　　然而头戴月桂冠的金发男神，披上冷静的假面笑道：

　　“【眷族】的团员太少，那是赫斯缇雅——你自己作茧自缚，谁让你至今为止都没有在成员招揽上多花点功夫。”

　　“哼！我的孩子一个就能抵你十个！小心别放大话咬到了舌头！”

　　“啊哈哈，那我可就拭目以待了！不如就用最为公平的抽签来决定吧。”

　　看似很公平的提议——在场的神明们纷纷表示赞同。

　　唯有赫菲斯托丝、建御雷和米赫向赫斯缇雅投来了担忧地目光。

　　洛基似乎因为艾丝最近总是往赫斯缇雅那边跑感到不满，现在看到局势对赫斯缇雅不利顿时幸灾乐祸地拍起了手。

　　一个神明将事先准备好的箱子放在了桌上。

　　紧接着，在场每一个神明每人手中拿着一张羊皮纸，在上面写下了自己认为有趣的战争游戏方案并将其投在了箱子里。

　　“那么，谁来抽签呢？”

　　洛基问道。

　　“和阿波罗一个鼻孔出气的家伙我不能相信！”

　　“我也是呢，所以米赫、赫菲斯托丝还有建御雷可要自重哦！”

　　这样一来，众神的目光开始环视会场，最后全都停在了一个神明的脸上。

　　“赫尔墨斯！就决定是你了！！”

　　“谁可都别怪我啊……”

　　赫尔墨斯带着无奈的笑容，伸手在箱子里摸索起来。

　　会场的气氛顿时变得极为凝重。

　　最终，赫尔墨斯抓着一张纸条抽回了手臂，缓缓摊开了手中的纸条。

　　“啊咧！？”

　　看到手中的纸条，赫尔墨斯不由得惊呼一声。

　　“怎、怎么了吗？难不成是混战！？”赫斯缇雅急急忙忙地询问。

　　阿波罗也投来了探寻的目光。

　　其他神明纷纷伸长了脖子，支棱着耳朵等待赫尔墨斯说出结果。

　　对赫斯缇雅的眷族孩子们实力并不怎么了解的赫尔墨斯向前者投去遗憾的目光，随后叹息一声将羊皮纸平铺在了桌上。

　　“攻城战。”

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！！！”

　　阿波罗立刻放声大笑起来。

　　这种游戏方式，对于人多势众的阿波罗眷族来说实在是优势太大了——至少他是这么认为的。

　　“赫斯缇雅！这可是用神圣且公平的抽签决定出来的结果，你可别耍赖哦！”

　　攻城战，不管是攻击还是防守，都需要大量的兵力。

　　很多神明都对赫斯缇雅投来了遗憾的目光，纷纷认为胜负已定。

　　阿波罗站起身，一步步走到赫斯缇雅身前，居高临下地看着萝莉女神。

　　“哎呀呀，我可是正直的神明，你的眷族成员太少了，守城是不可能的，所以让你们来攻击吧！”

　　赫尔墨斯见状，突然开口说道：“阿波罗，这样一来两边战力实在是太失衡了，你们人数优势太明显，结果早已注定的话我们也提不起兴趣吧？”

　　阿波罗一愣。

　　“所以说，为了制造悬念，不如允许赫斯缇雅引进外援如何？”

　　“不必！！”

　　出乎意料的，出言反对的不是阿波罗，而是赫斯缇雅。

　　所有的神明都惊诧的看着萝莉女神，一脸【你疯了吗】的表情。

　　而赫斯缇雅，却想起了一方百合子之前说过的话。

　　【不管是单对单也还，群体混战也好都可以——应该说，混战对我们来说才是最有利的，上神大人，如果真的是军团级别的战斗的话，我们会让你明白，来自幻想乡的弹幕才是拯救世界的唯一真理】

　　还有一句话，百合子没有说。

　　那就是——她一方通行可是曾经以一人之力对抗全世界军队的超能力者。

　　赫斯缇雅抬起头，看着有些呆滞地阿波罗。

　　“攻城战，就这么决定了，你说过让我们攻击的。”

　　“哈哈、哈哈哈哈——！！”

　　阿波罗被赫斯缇雅的表现给气笑了。

　　“好！赫斯缇雅！你就等着哭哭啼啼来求饶吧！！”

　　——就这样，【赫斯缇雅·眷族】和【阿波罗·眷族】的游戏，攻城战就要开始了。


第630章 恕我直言，在座的各位都是辣鸡

　　欧拉丽的气氛，开始变得火热。

　　战争游戏迫在眉睫。

　　众多的人们在各种各样的场合高声讨论着即将举行的游戏，将其作为下酒菜而相谈甚欢。

　　甚至有冒险者开始减少自己进入地下城冒险的次数。

　　对风吹草动极为敏感的商人们，工作中开小差的普通市民，甚至路边嬉戏玩闹的孩子们都感受到了热烈的氛围。

　　……

　　夕阳渐渐逝去，黑暗笼罩着都市。

　　白色石柱建成的大神殿、公会本部被从未有过的喧嚣包围起来。

　　不管是一只手拿着羊皮纸的职员们，还是抱着塞满文件的箱子的接待小姐们，都在周围忙不迭地走动着。

　　在战争游戏即将举行的现在，他们的繁忙程度也快要到达顶点了。

　　“不行了，我快累死了。”

　　“密西亚，都说了很重了啊……”

　　职员们手忙脚乱忙得不亦乐乎，其中，人族的接待小姐密西亚像是整个人瘫在埃伊娜·祖尔身上似的抱着她。

　　“埃伊娜，我们还要忙到什么时候啊……”

　　“很快就要结束了哦，我正在向各方面发出不要靠近战场的警告。”

　　一边说着，埃伊娜一边在桌面上的羊皮纸上写着什么。

　　【敬告所有的冒险者和市民们】

　　羊皮纸的开头写着这样一句话。

　　然后，便是划定了一个范围，告诉人们不要靠近这里的文字信息。

　　战场——苏伊穆古城遗迹。

　　“哎哎？那里不是被盗贼占领了吗？”

　　“所以我们已经向【加尼萨·眷族】提出了请求，让他们事先讨伐盗贼了。附近的街道和村庄也曾经提出过这种请求。这次就是一举两得了哦。”

　　“哎哎？埃伊娜？你在担心哦？是担心百合子她们吗？你们似乎关系很不错呢！”

　　“毕竟是我负责的冒险者啊！她们人数上的劣势实在是太大了……而且刚才我收到了新消息——对百合子她们来说可能是个灾难性的消息呢。”

　　“啊？”

　　“【阿波罗·眷族】……有冒险者晋升了！”

　　密西亚顿时惊吓地跳起来。

　　“偏偏是这个时候！？”

　　埃伊娜点头，“他们似乎之前一直在隐藏实力来着。”

　　往着窗外的月光，埃伊娜叹息一声。

　　“希望一切顺利吧，可惜我是工会的人不能偏袒任何一方……”

　　……

　　拂晓之前的街道，飘散着刺激肌肤的冷气。

　　大街两旁林立的店铺都拉下了铁叶门，仿佛白天的生机根本未曾存在过般飘荡着闲散的气息，被高耸的城墙包围着的大街小巷潜伏在巨大的阴影下，显得相当的昏暗。

　　都市被清晨特有的静寂笼罩着，在此之中，仿佛目标是东方渐渐露出鱼肚白的天空一般，赫斯缇雅眷族的成员们出现在了街道上。

　　“孩子们！快点哦！我已经让商队准备好了！”

　　赫斯缇雅站在街上对着身后的一方百合子等人挥着手。

　　“我已经跟商队打好招呼了，你们先乘马车坐到古城附近的一个叫阿格里斯的小镇！公会应该已经在那里建好了临时的分部，等到了你就听他们的！”

　　“我明白了。”

　　百合子抱着御坂御坂点头。

　　不久之后，众人便抵达了横穿围墙的都市大门。

　　数量惊人的马车与货车，还有脚步利索的商人们不断经过这里。

　　“……我在这里静候你们的凯旋喔。”

　　赫斯缇雅露出了灿烂的微笑。

　　百合子和谢丝塔，以及贝尔三人纷纷将孩子们抱上了商队马车。

　　对着赫斯缇雅挥手告别后，商队离开了欧拉丽。

　　“喂喂！你们就是要参加战争游戏的吗？是【赫斯缇雅·眷族】的人吧？”

　　“我们支持你们的哦！”

　　同样坐在一辆宽大的马车中的某个兽人突然开口，然后马车中的其他人也纷纷热切的讨论起来。

　　“赫斯缇雅大人是个很好的神明呢！”

　　“哈哈！炸薯球很好吃的！说起来上次去买炸薯球我忘了付钱的哎！”

　　“呐呐，赢了的话能来我的店铺照顾一下生意吗？”

　　好几个人围上来，让百合子等人一时间有些不知所措。

　　伴着颠簸的车轮，在通行的旅人们的祝福声中，一行人来到了目的地。

　　苏伊穆古城遗迹。

　　堂而皇之建在森林土丘皆不存在的平原正中央的这一城塞，是古代建造的防御据点之一。

　　在充当【盖】的巴别塔与巨大城墙完成之前，为了防止从地下城的大洞里面出现的怪物袭击背后的都市与城镇，亦或是为了将这种袭击带来的损伤控制在最小，类似的这种城塞在距离迷宫都市欧拉丽相对较近的地域并不少见。

　　虽然现今差不多都已经化为了废墟，但唯独这座苏伊穆古城遗迹除外，曾盛极一时的王国拉基亚直到一个世纪以前还把这里作为要冲重兵把守着，现在虽然已经遭到废弃，但包括城墙在内的各种机能都还完好，战争游戏的战场也选在了这个地方。

　　城墙上的塔虽然有好几处产生了崩塌，但却不减其石造的墙壁高度，大概目测也十米有余。想要突破厚度也不容小觑的外墙——在没有使用炮击的限度内——即便是上级冒险者也绝非轻而易举。这座城能在容易遭到攻击的平原残留原型到今天，城墙的存在功不可没。

　　“快点快点！把材料运进来，能修的地方尽量修好。”

　　明月高悬的深夜时间带，战争游戏明天即将正式开赛，【阿波罗·眷族】在古城中进行着最后的准备。

　　三天前便已入驻此处的他们的总人数约为两百人，这也几乎是隶属派阀的全部成员了。在部队长的指示下，团员们分工合作，有的人进行城墙的修缮工作，也有的人负责预备武器、道具及食物的保管与配置。

　　“哼，无聊……毫无意义的行为。”

　　在城塞中最高的塔里，身为团长的人类雅辛托斯在最高统治者使用的指挥室里哼了一声，眺望着四处都有团员身影的城内。

　　“不知道大人为什么这么看重那些家伙，甚至……”

　　举起手，看了一眼右手背上隐隐若现的刻印。

　　事实上，他的实力早就已经达到LV：5了，之所以一直保持着LV：3的等级没有晋升，也是出于别的考虑。

　　洛基，还有芙蕾雅。

　　这两个压在欧拉丽头顶上的庞大眷族，在没有绝对的把握之前还是不要引起他们的注意比较好。

　　原本是这样的没错，但是前些日子赫斯缇雅的眷族居然如同彗星崛起一般吸引了整个欧拉丽的目光。

　　看到那个萝莉女神一次性冒出好几个LV：5的冒险者也没有引起那两个可怕的眷族有什么激烈反应后，辛托斯也改变了自己眷族的发展方针。

　　本来想着让眷族内达到晋升条件的成员们提升一部分等级就行，没想到阿波罗居然让他们全都晋升到了目前可以提升的最高等级。

　　于是，阿波罗眷族一夜之间包括他在内冒出了四个LV：5。

　　“人数我们占优势，高等级冒险者数量我们也持平，对手还处在进攻这个劣势方。这种战斗有什么好准备的。”

　　介于战争游戏的形式为攻城战，交战的期限也就被定为了三天。

　　胜败条件为，如果身为大将的雅辛托斯在限定期间内无事存活到最后，或者如果敌方的大将——毫无疑问就是一方百合子——无法继续战斗，则为【阿波罗·眷族】的胜利。

　　“阿波罗大人，您为何要以攻城战这种……”

　　雅辛托斯有自信，即便不是如此有利的条件，自己仍旧可以碾压敌人。自己这群人难道不被信任吗？他对主神产生了些许的不服。

　　……

　　阳光，开始出现在地平线上。

　　随着第一缕晨光的出现，战争游戏，开始了。

　　站在城墙上的一名【阿波罗·眷族】的成员，人类战士，突然指着地平线的一端高声叫起来：

　　“来、来了！！！！”

　　“吵什么吵啊……”

　　身边应该是小队长的狼人族冒险者满脸不耐烦，将目光投向地面的远方后，顿时嗤笑一声。

　　“呀？只来了一个小丫头？”

　　“是那个鲜红萝莉（RedLolita）？”

　　来着赫然是芙兰朵露。

　　小丫头蹦蹦跳跳的跑到了城墙边，抬起头看着高大雄伟的城墙，发出了“哇哦”的赞叹声。

　　随后，小萝莉在敌人不可思议地目光中——飞起来了。

　　“飞、飞飞飞飞起来了！？”

　　“笨蛋！不过是飞行的魔法而已大惊小怪！”

　　虽然这样说，狼人小队长还是紧了紧手中的长刀。

　　在所有人的注视下，芙兰一手叉腰，一手指着对面严阵以待的狼人小队长，脆生生地叫到：

　　“你太辣鸡了！！”

　　……

　　“这、这丫头在干什么！？”

　　狼人队长瞪大了眼睛。

　　“羞辱我吗！？魂淡！！！”

　　不过显然倒霉的狼人小队长说这话说早了。

　　只见芙兰苦恼地挠着头，隐约还听到“忘词了……”“接下来该说什么”之类的话。

　　然后小丫头从不知道什么地方掏出一张小纸条，看了看上面的文字后，满意地点头。

　　将小纸条收起来，小萝莉气势满满地喊道：

　　“我不是针对你哦！很抱歉，恕我直言，在座的各位都是辣鸡！”


第631章 呐，来陪芙兰玩吧！

　　热闹，喧嚣。

　　如今的欧拉丽，沸反盈天。

　　火热的气氛笼罩着整个迷宫都市，上至神明，下至贩夫走卒皆被卷进了【赫斯缇雅·眷族】和【阿波罗·眷族】的战争游戏引爆的热浪中。

　　一大早，所有的酒馆便匆匆打开了店门，街头巷尾到处都能看到摊贩的身影。

　　纵横交错的街道在那些唯恐天下不乱的神明的指使下，被冒险者们纷纷装点上了无数彩色的羊皮纸。

　　城市的中心，巴别塔下，高高耸立着两座旗杆，上面挂着交战的两个眷族各自的旗帜。

　　太阳图形的【阿波罗】。

　　守护的红色火焰和在一方百合子的提议下加上去的百合花的【赫斯缇雅】。

　　今天，几乎没有冒险者前往地下城探险，人们纷纷汇聚在各种各样的酒场、广场和露天舞台前面准备观战。

　　除了冒险者，商店的老板们也大方的放掉了自己员工一天假，准备让所有人都参与到这场难得一见的盛会中。

　　欧拉丽最大的竞技场早已被【加尼萨·眷族】的成员装点得热闹非凡，一个有着褐色肌肤的青年站在事先准备好的舞台上，拿着用魔石制成的扩音器对着整个会场数万民观众高声喊道：

　　“大家早上好！很高兴见到你们！我是担任这次战争游戏实况转播的，来自【加尼萨·眷族】人称快语如火的伊布利·阿切尔！”

　　“哗——！！”

　　会场响起了热烈的欢呼声，显然这名伊布利·阿切尔并不是第一次做这种工作，因此有着极高的人气。

　　“解说就由我等的主神，加尼萨大人负责！请问加尼萨大人，您有什么想说的吗？”

　　带着象鼻面具的加尼萨走到台前，中气十足地吼道：

　　“——我就是，加尼萨！！！！吼吼吼吼吼！！！！！”

　　“好！感谢加尼萨大人的精彩发言！”

　　观众席上再次响起了欢呼，显然加尼萨这个十分有趣的神明在欧拉丽的普通市民和冒险者心中也有着不低的人气。

　　……

　　“好热闹啊！”

　　巴别塔第三十层，洛基站在窗户边缘看着下方的景象说到。

　　虽然也有神明混迹在酒场中和冒险者打成一团，但比谁都要期待战争游戏的无聊神明们，更多的却都来到了这里。

　　——包括阿波罗和赫斯缇雅在内。

　　赫尔墨斯眯着眼睛，微笑着从怀中掏出怀表。

　　看着上面的时间，以及天边露出的晨光，赫尔墨斯低喃着说道：

　　“要开始了呢，乌拉诺斯，请下达使用【力量】的许可吧。”

　　空气隐晦的震荡起来。

　　没多久，仿佛是从工会本部传来的，只有神明才能听到的，掷地有声且饱含神威的浑厚男声响起。

　　【——同意】

　　下一时刻，欧拉丽所有的神明不约而同的打了一个响指。

　　然后，酒场、街道、广场、竞技场，每一个汇聚了大量观众的地方，天空中皆浮现出了巨大的仿佛是镜子一样的东西。

　　镜子的表面开始发光，随后缓缓映照出了战场的影像。

　　“既然镜子的问题也解决了，那就容我再介绍一下！这次的战争游戏对阵双方为【赫斯缇雅·眷族】跟【阿波罗·眷族】，形式为攻城战！！两个阵营的战士们都已经前往战场，就等告知开战的钟声敲响了！”

　　依据酒场或街道等场所的不同而大小相异的镜面中，映出了挂着太阳旗的古城以及周围的平原。

　　整个都市顿时沸腾了起来，主持人也通过扩音器开始解说战争游戏的概要。

　　“来来来！下注啦下注啦！”

　　早有嗅到商机的商人们开设了盘点，供有钱的冒险者和市民们来下注。

　　“阿波罗派还有赫斯缇雅派！喔喔喔喔！没想到双方的下注比居然是二十五比二十三！真是出乎意料啊！还以为会有更多的人押注阿波罗派的！”

　　“哇哈哈，比起那些家伙，我还是觉得赫斯缇雅派的那些小孩子更可爱更讨人喜欢啊！”

　　“这可是非常鬼畜的发言哦？”

　　各个盘点的前面，汇聚了无数前来下注的赌徒们。

　　关于双方下注的情况，也会实时汇报给巴别塔上的众神们。

　　看到出乎意料的居然有这么多人支持自己，赫斯缇雅小脸红扑扑地，显得非常高兴。

　　……

　　“啊啊！各位请看！战争正式开始了！天哪噜！【赫斯缇雅·眷族】的LV：5冒险者鲜红萝莉（RedLolita）居然单枪匹马出现在了战场上！！”

　　所有人，特别是站在赫斯缇雅这一边的观众们，纷纷揪心地看着孤零零出现在战场上，仿佛下一个瞬间就会被城墙上的阿波罗派冒险者射成刺猬的芙兰。

　　然后，镜子里面传来了芙兰清脆悦耳的声音：

　　“恕我直言，在座的各位都是辣鸡！”

　　一瞬间，整个欧拉丽陷入了诡异的寂静中。

　　……

　　“魂淡啊！！！”

　　狼人族的小队长，格里斯是个脾气不怎么好的人。

　　虽然芙兰看上去非常可爱，但是自己这边这么多人被对方一个小丫头辱骂了确实事实。

　　小萝莉身体在空中摇摇摆摆的，又一次掏出小纸条，一边看一边断断续续地念着上面的文字：

　　“咳咳……你们这些家伙，影响公众视听，阻碍社会发展……哎哆……这个字念什么来着？”

　　她居然连字都认不全！

　　感觉自己这边所有人的智商都被拉低的阿波罗眷族成员们，气势开始诡异地下跌。

　　“都别愣着啊！给我放箭！”

　　在格里斯的命令下，身边的冒险者们纷纷拉弓搭箭。

　　这些被附加了魔法的箭矢表面散发着不详的紫色光芒。

　　随着格里斯举起又挥下的手臂，十数道箭矢激射而出。

　　在特制的弓弦和附加的魔法属性的加持下，箭矢划过流光来到了芙兰面前。

　　小丫头似乎没有反应过来，呆呆地看着这些射到自己面前来的利箭。

　　格里斯不屑地撇撇嘴：“什么LV：5天才冒险者，还不是——什么！？”

　　半空中，芙兰朵露的身体突然一阵模糊。

　　那些利箭明明射中了小丫头的身体，却又仿佛什么都没有射中一般，毫无阻碍地飞到了远方。

　　然后，是银铃般的笑声响彻天空。

　　在格里斯和他的小队的惊诧地目光以及欧拉丽所有观战者的惊呼声中，芙兰的身体，一分为二，二分为四。

　　禁忌·四重存在四个一模一样的芙兰，分别飞在天空的四个角，正面对着要塞北边的城墙。

　　齐齐伸出手，四个芙兰同时说道：

　　“呐，来陪芙兰玩吧！”

　　……

　　“哇哇哇！这到底是什么能力？”

　　“这么优秀的孩子好想要呀！在小不点萝莉神那边真是太可惜了啊！”

　　巴别塔上，观战的众神见到这一幕纷纷炸了窝。

　　赫斯缇雅看到四周围上来的神明们那失态的样子，得意地挺起胸部。

　　目光瞥向坐在一旁的阿波罗，英俊的男神脸色平静，什么也看不出来。

　　……

　　四个芙兰，每一个芙兰皆化作了一个移动的不落要塞。

　　布满了天空的弹幕矩阵充斥着城墙上的格里斯小队所能见到的每一个地方。

　　除了身后的城市，整个北方已经彻底淹没在了这一片美丽的光弹的海洋中。

　　“轰轰轰轰轰——！！！”

　　“怎、怎么了！？”

　　感受到从城墙正面袭来的冲击，城内瞬间陷入了混乱。

　　附近的人因现在仍未中断的激烈震动与爆炸而一阵骚动。

　　从城塞的入口飞奔到外面的人们在抬头看到了那个景象，瞬间便张口结舌。

　　伴着四溢的烟尘，城墙的一部分被破坏了。

　　“那群家伙……他们打过来了？”

　　更强烈的爆炸突然而至，城墙的上部分中弹，站在上面的弓手们跟着碎裂的瓦砾一起摔倒在了地上。

　　“啊——！！！”

　　摔得头破血流的格里斯脸上带着惊骇之色。

　　“这到底是什么鬼东西！！”

　　他的队员们，此时在芙兰的弹幕压制下，如同无头苍蝇一样开始四处乱窜。

　　北面，足以抵抗地下城魔物的城墙如同沙雕一般分崩离析，连续不但的弹幕轰炸让整个城墙摇摇欲坠。

　　“呐呐！快点来陪芙兰玩呐！！”

　　天空中，小丫头天真无邪的声音依然在回荡着。

　　玩！？

　　格里斯不敢相信，这样的攻击在那个可怕的丫头心中难不成只是玩吗！？


第632章 知道真相的你眼泪掉下来

　　“喔喔喔！真是出乎意料的攻击啊！”

　　竞技场的舞台上，解说员伊布利·阿切尔用激昂澎湃的声音高声欢呼着。

　　“美丽可爱的RedLolita！居然用如此令人惊叹的方式独自一个人发动了对敌人的强攻！那令人叹为观止的分身魔法简直是神明的恩赐！”

　　“哗——！！！”

　　响应他的，是几乎能够将整个欧拉丽掀翻的欢呼声。

　　人类总是会偏爱美丽可爱的事物。

　　很明显，虽然阿波罗有着不错的眼光使得自己眷族的成员几乎个个都有着俊美的外表，但和芙兰朵露比起来还是差了许多。

　　二小姐无意中的卖萌以及展露出来的强大力量——至少这种力量在他们看来已经非常强大了——形成的强烈反差让芙兰朵露一瞬间拥有了顶尖的人气。

　　就连事先因为自以为是的理智而下注阿波罗派的部分市民和冒险者们也开始不由自主为芙兰朵露欢呼起来。

　　——所以你们看，什么叫反差萌？这就是了。

　　……

　　不同于欧拉丽中热烈的气氛，此时在二小姐的弹幕压制下的阿波罗一派成员们却有苦难言。

　　他们要么躲在倒塌的城墙下面，要么抱着头仓皇逃窜。

　　“快跑快跑快跑快跑！要跑快一点哦！！！”

　　居高临下，飞在天空中的芙兰看着下面那些在弹幕攻击中如无头苍蝇一样四处奔逃的敌人们，一片雀跃地笑起来。

　　对她来说，这仅仅只是玩乐。

　　弹幕有着一触即爆的属性。

　　因此此时背面的城墙基本已经彻底沦为废墟。

　　一群乱窜的阿波罗派弓手无意中跑到了某个箭塔下面，而此时那已经破损不堪的箭塔也终于承受不住芙兰的弹幕，伴随着四散的瓦砾碎石，轰隆隆的倒下来。

　　——他们只是一群LV：2的冒险者而已，被砸中的话死定了。

　　“哎呀……”

　　显然，天空中的芙兰也注意到了这一幕。

　　四个芙兰中，距离这个方位最近的芙兰咬着手指，歪着头思考起来。

　　“要是这些玩具被砸死了，就没得玩了呢……”

　　小丫头这样想着，伸出手，轻轻一捏。

　　原本正在倒塌的箭塔，诡异地化作了漫天的砂石。

　　如同沙雨一般洒落，将下面已经绝望的敌人们掩埋。

　　“咳咳……咳……”

　　冒险者们惊诧地拍掉了一身的沙土，很快便注意到出手的芙兰。

　　“怎么会？”

　　“居然会救我们？”

　　“我们不是敌人吗？”

　　然而芙兰注定不会回答他们了。

　　看到自己的【玩具】没有被砸死，小丫头顿时满意地点头，随后继续朝着他们愉快地扔起了弹幕。

　　“快跑快跑！”

　　“(*^__^*)嘻嘻……再跑快一点哦！”

　　面对紧接而来的轰炸，刚捡回一命的冒险者们又开始惊叫着四散逃窜。

　　天空中的芙兰见到这一幕，笑得更欢乐了。

　　刻意控制着弹幕的方向和数量，让这些冒险者们奔逃的路线按照自己的想法来改变。

　　于是，那些倒霉的阿波罗派冒险者们便在地面上一会儿跑出一个S，一会儿跑出一个B……

　　到最后，那些家伙们甚至在不自知的情况下跑出了诸如【幻想乡欢迎你】、【蓝蓝路】、【路过灌水】、【满福更新慢死人】等等奇葩字眼。

　　——看来经常来八云家玩的芙兰真的被总是上网看鬼畜爆贴吧的蓝给无意中影响到了，但愿蕾米莉亚知道真相后不要暴走。

　　……

　　“多么善良美丽可爱的小女孩啊！”

　　完全不知道芙兰在玩些什么，也不知道小丫头心思的观众们纷纷因为芙兰刚才救下了必死的一群敌人而感动莫名。

　　伊布利·阿切尔死死抓着手中的魔石扩音器，让自己的声音几乎响彻整个欧拉丽。

　　“居然在战场上还能抱着仁慈之心救下敌人！她闪闪发光的品格高风亮节、感天动地！为我们能够有这样的小女孩和我们同样作为冒险者而欢呼吧！欢呼她的名字吧！芙兰朵露！”

　　“芙兰朵露！芙兰朵露！芙兰朵露！芙兰朵露……”

　　“加尼萨大人，您对于这位美丽善良天真可爱对待敌人还能抱着仁慈之心的小女孩有着怎样的评价呢！？”

　　伊布利将扩音器递给了加尼萨。

　　“——我就是，加尼萨！！！”

　　“好的，加尼萨大人还请不要捣乱好吗？”

　　……

　　——你们看，误会有时候是美丽的，但真相其实往往是残酷的……

　　……

　　“快、快一点！前面那帮家伙要撑不住了！”

　　在芙兰朵露的弹幕压制下，怒号悲鸣满天飞的城内已经一片混乱。

　　一行大约五十人从城内火急火燎地往城北方向赶。

　　他们是奉了雅辛托斯的命令，前往支援并牵制住芙兰朵露的增援部队。

　　然而，带队的妖精族队长，刚刚在阿波罗的授意下解除了一直压制的晋升经验，成功和雅辛托斯等人一起成为LV：5冒险者的妖精族成员利索斯却突然瞪大了眼睛。

　　“停——！！！”

　　举手，正在城内的街道中前进的部队立刻停下来。

　　街道另一头，不知何时出现了一个可爱的小女孩。

　　带着白色斑点的天蓝色连衣裙，套着白色的外套，茶色的短发，头顶一根呆毛迎风招展。

　　御坂御坂。

　　“都给御坂御坂站住！此路一方通行哦！御坂御坂学着百合子的话这样说到，企图通过气势上压倒对方！”

　　小丫头双手叉腰，仰着小脑袋，眯着双眼脆生生地喊出了这句话。

　　“是敌人！什么时候潜入进来的！”

　　利索斯一把抓过身边某个负责反渗透的下属大声问道。

　　然而不等他回答，利索斯便一把将其推开，随后抽出了自己的长剑。

　　“锵——！！”

　　随着利索斯的动作，他所率领的增援部队统统拔出武器。

　　砍刀、巨斧、长枪、短剑，各种各样的武器都有。

　　甚至还有两名魔导师少女在其中。

　　“对方只有一个！不要怕！进攻！！！”

　　一声令下，利索斯带着自己的人朝着御坂御坂冲过去。

　　小丫头见状，蓦地瞪大了眼睛。

　　“为、为为为为为什么没有被御坂御坂吓到？明明已经说出了百合子的台词但是没能震慑敌人的御坂御坂疑惑不解的说到。”

　　显然利索斯不会回答御坂御坂，最先冲到小丫头面前的他毫不犹豫刺出了自己的长剑。

　　——然后他就开始跳起了八字舞。

　　“在御坂御坂面前拿着铁质的武器，还把自己穿的跟个铁桶一样是很愚蠢的哦！御坂御坂好心地提心奇怪的大叔。”

　　小丫头头顶的呆毛微微晃动着，她的右手上正不断射出电流，电流的另一端打在了利索斯身上。

　　——倒霉的妖精族小队长已经因为电击开始翻白眼了。


第633章 永不跌落的节操（我就是吐槽傲娇雀怎么了）

　　“你这家伙……看来我们真是白担心你了。”

　　看着眼前的镜子中呈现出来的战场画面，赫菲斯托丝拍着赫斯缇雅的肩膀翻了翻白眼。

　　“一开始你拒绝了赫尔墨斯提出来的请外援计划我还以为你疯了，没想到居然会有这样的底牌。”

　　赫斯缇雅心情大好地哼着歌，脑袋上大大的双马尾甩来甩去。

　　另一边，建御雷和米赫也纷纷笑出来。

　　“看不出来，赫斯缇雅你的孩子们这么厉害呢。”

　　“是呢是呢，刚开始知道阿波罗那家伙居然暗中压着自己眷族孩子的等级提升我还吓了一跳，以为你要吃大亏来着。”

　　两名男神笑嘻嘻地转头。

　　那里，房间的深处，阿波罗正黑着脸坐在那里。

　　“哼！胜负还难料！”注意到建御雷和米赫的目光，阿波罗咬着牙说到。

　　“你显得有些心虚哦？”

　　赫尔墨斯把玩着手中的怀表，眯着眼睛看向阿波罗。

　　——眯眯眼的都是变态！

　　阿波罗虽然没有听过这句话，但是在赫尔墨斯身上吃过大亏的他还是下意识打了个冷战，然后收声了。

　　……

　　铁是导电的。

　　哪怕是添加了魔石，附加了魔法的铁制武器依然是导电的。

　　所以眼前这群将自己全副武装起来的敌军们面对御坂御坂便彻底悲剧了。

　　最后，当御坂御坂不在放电时，五十名阿波罗派增员敌军全都保持着浑身冒烟，皮肤黝黑、顶着爆炸头的造型。

　　就连那几个粉嫩可爱的魔导师少女也不例外——她们身上的某些魔法道具里面也有铁元素。

　　“可恶……”

　　利索斯作为这里己方唯一的一名LV：5冒险者，依然坚定地站在最前方。

　　看着一脸无辜的御坂御坂，妖精族的小队长都快哭了。

　　“有电击系的魔法吗？”

　　利索斯一张嘴，嘴里都冒出了一股黑烟。

　　他迅速脱下了身上的金属盔甲，露出里面的皮甲。扔掉了手中的铁剑，从背后拔出了经过特殊处理的十字剑。

　　——常年在地下城冒险，各种各样的武器都是需要准备的。

　　手中这把十字剑，便是用来对抗拥有电击系能力的魔物和冒险者时的利器——它不导电。

　　妖精族的他自信，只要自己小心注意，凭借着敏捷的身手躲过了御坂御坂针对自己的电击，那么这把不导电的十字剑就能够击败眼前这个看上去弱不禁风的丫头！

　　“呀？大叔还要反抗吗？乖乖躺下不好吗？御坂御坂看着搞笑的大叔好心地劝到。”

　　“大叔你妹啊！我才刚刚成年啊喂！连女朋友都没有啊喂！不要大叔大叔的叫了好吧！！我还等着打完这场战争游戏就找个女孩子结婚的啊啊啊！！！！”

　　“啊！大叔，你不小心给自己立了死亡flag哦！御坂御坂尝试着使用新学到的词汇来活跃气氛！”

　　小丫头蹦跳着后退了好几步，和利索斯拉开了距离。

　　“嘁！”

　　利索斯目光一凌，身影瞬间消失在原地，出现在御坂御坂身边。

　　一道黑色的墙壁从地面上升起，挡住了利索斯砍下的十字剑。

　　铁砂之墙。

　　就如同美琴的能力一样，御坂御坂如今也可以利用电磁场控制附近沙土中的铁砂来组成自己想要的形状攻击或者防御。

　　御坂御坂惊叫着跑开，小丫头跌跌撞撞地朝着不远处倒了一地的冒险者方向跑去，仿佛随时都会摔倒一般。

　　利索斯正准备抽身回击，就发现那诡异的铁砂之墙居然沿着自己的剑身缠在了自身双臂上。

　　等到利索斯好不容易拜托了铁砂的纠缠，目光再次放在御坂御坂方向时，顿时整个人都惊悚了。

　　“御坂御坂还不会放弹幕！”

　　小丫头站在人堆中，双手叉腰，身体周围不断冒着蓝色的电弧。

　　“但是御坂御坂是很厉害的！”

　　自己带来的那些没用的战友们扔了一地的武器，此时全都诡异地漂浮在小丫头的身后半空中。

　　“电场可以产生磁场！磁场可以产生磁力！”

　　小丫头不知道从哪里掏出一个平光眼镜戴在小巧可爱的鼻梁上，镜片在阳光下突然反光，隐隐还发出了“锵——”的一声。

　　“让我们走近科学，走进学园都市，现在是科普时间！御坂御坂企图活跃气氛的说到！”

　　完全听不懂那个奇怪的小丫头在说些什么——利索斯觉得自己的三观快要崩坏了。

　　但是那些浮在半空中，利刃对准了自己的兵器上反射的寒光却让他丝毫不敢大意。

　　“投降吧大叔！你有权保持沉默！但你说的每一卷——呼呼！咬到舌头了！眼泪汪汪地御坂御坂企图依靠卖萌来蒙混过关……”

　　说到一半的小丫头突然弯下腰，张着嘴呼呼地喘着气。

　　萌度五个加号！

　　一瞬间，利索斯居然产生了一种【我要是对这个萌物下手的话事后一定会不得好死】这样的预感。

　　甩甩头，将这种奇怪的预感扔出脑海，利索斯再度发起了攻击。

　　见状的御坂御坂，一边吐着舌头一边挥着小手指向利索斯。

　　“嗖嗖嗖——！！！”

　　悬浮在背后的各种武器顿时带着破空声飞向了利索斯。

　　凭借着妖精族灵敏的身体素质，利索斯躲过了几乎所有飞来的武器。

　　然后，他看到——

　　对面的御坂御坂涨红了脸，先是尝试着将一把巨斧扔起来，后来发现自己做不到后顿时气恼地踢了那巨斧的斧柄一下，紧接着身体周围再次冒出电弧。

　　那巨斧便“嗖”的一下飞上天，然后开始呈自由落体运动。

　　小丫头一手叉腰，一手指着前方做出了弹弹珠的手势。

　　“接招吧！阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗电磁炮！”

　　喊完这句话的瞬间，巨斧正好落在了小丫头面前。

　　橘黄色的光束，瞬间出现。

　　这一刻，炮姐附体！一万多个御坂妹妹们附体！御坂御坂不是一个人在战斗！

　　……

　　达芙涅很懊恼。

　　原本势在必得的战争游戏，居然会莫名其妙打成现在这个样子。

　　作为雅辛托斯手下的干将，同样晋升成为LV：5的她对现在的局势非常不满。

　　虽然很想亲上前线战斗，但是她的任务也同样重要——守护己方大将。

　　这座要塞城市的布局易守难攻。

　　己方大将更是待在城市中心的高塔上，能够进入的唯有一条狭窄的走廊。

　　达芙涅便带着自己的魔法少女队……我是说魔导师少女部队镇守在这里。

　　“报、报告！派出去支援的利索斯部队全灭了！”

　　听到下面传来的报告，达芙涅狠狠握拳砸在了身边的墙壁上。

　　蓦地——

　　嗅嗅，嗅嗅。

　　突兀出现的花香让达芙涅脸色一变，抬起头看向前方。

　　一大一小，两个女孩子出现在了走廊的尽头。

　　达芙涅认识她们，根据情报，眼前的二人似乎是叫谢丝塔和结衣。

　　“这么快就打到这里来了！？”

　　达芙涅来不及多想，立刻带着自己的部下们摆出了迎战的姿态。

　　对面的谢丝塔似乎也没有废话的打算，缓缓从腰间抽出了双刺。

　　【那个谢丝塔……等级不明，但是身边那个小女孩情报说是LV：5！该死！什么时候LV：5这么不值钱了！】

　　“结衣小姐，这里就让我来吧，您身份尊贵不能涉险。”

　　谢丝塔对着身边的结衣小声说到。

　　小丫头歪着头想了一阵，随后拍拍手。

　　“那结衣就给谢丝塔姐姐加BUFF吧！！”

　　“哎！？”

　　谢丝塔还没有回过神来，结衣便开始不要钱一般往女仆桑身上扔各种BUFF了。

　　“神圣加护·永不跌落的节操！”

　　一瞬间，谢丝塔觉得，自己的身体似乎变得轻盈起来。

　　虽然很想吐槽那个加护魔法的名字，但是对面的达芙涅已经带着自己的部下攻过来了。

　　“结衣小姐，请退后——！”


第634章 进击的妹抖

　　“放箭放箭！她们无处可躲！随便我们射！听我口令魔导师们同时射击！”

　　唯一可以通向雅辛托斯所在的高塔的空中走廊没有任何掩体，宽敞且漫长的走廊对于远程兵种来说是最好的狙击地点，若是再搭配上广范围的攻击性魔法，敌人将插翅难逃。

　　在达芙涅的指挥下，迎击部队一字排开。达芙涅拔出短剑指向冲过来的谢丝塔。

　　今天的谢丝塔，依然穿着那一身标志性的黑白女仆装。

　　双手握着峨眉刺，谢丝塔前奔的身体缓缓压低。

　　站在后面的结衣持续不断地给正在冲锋的谢丝塔扔各种各样的BUFF。

　　也许是觉得就这么站着傻乎乎的什么也不说似乎太逊了一点，结衣突然想到了曾经看克子玩某游戏时的一个画面。

　　小丫头脑袋上冒出一个灯泡，先是掏出一根长长的粉色丝带把自己的头发绑起来，然后又不知道从哪里掏出两把粉红色的小扇子。

　　摇啊摇，摇啊摇。

　　“回雪飘摇！”

　　然后，在对面的达芙涅以及通过镜子观战的所有人囧囧有神地目光中，谢丝塔头顶上开始不断冒出一连串的【HP+10086】……

　　——结衣这丫头快玩出花来了！

　　……

　　“这是什么情况啊啊啊啊啊——！？”

　　巴别塔内响起了众神的惊呼声。

　　“那个扔弹幕的是这样，放电的丫头是这样，这个小丫头也是这样！她们放魔法都不需要咏唱的吗？”

　　“啊啊啊啊！好想要啊好想要啊！赫斯缇雅咱们打个商量，把你的孩子们送几个给我怎么样？不不不！我愿意用很多东西来换的！”

　　“想都别想！”

　　赫斯缇雅恼怒地白了一眼某个冒冒失失的神明，随后脸上的表情喜不自胜。

　　【孩子们真是给我长脸了啊！】

　　萝莉神笑颜如花。

　　相对的，阿波罗的背后开始冒出黑气。

　　……

　　“放！！”

　　达芙涅一声令下，箭矢飞射而出，紧随其后的魔法也开始暴动。

　　“翩缟衣！”

　　缟衣翩翔，素手出芒。

　　谢丝塔的身体一瞬间快的不可思议，如同流光残影一般瞬间出现了最前排的弓箭手面前。

　　那些箭矢全都射空了。

　　在射手们愣神的一刹那，谢丝塔手中的峨眉刺迅速在每一个射手的手臂上划过。

　　出手冷若冰霜，并没有防护道具的手臂迅速被割裂，然而在鲜血喷出之前便有冰霜凝结，阻碍了血液四溅的情况发生。

　　与此同时，一直站在后方的结衣看到那些已经准备完毕的魔法，轻轻打了个响指。

　　整个走廊突兀地刮起一阵狂风。

　　那是魔力被疯狂搅动形成的魔力旋风。

　　变得混乱的魔力让那些准备到临界点的魔法在发射之前便产生了爆炸。

　　魔导师少女队的中心产生的大爆炸掀起了层层热浪，除了谢丝塔和达芙涅躲开外，其他人全都被左右吹飞出去。

　　伴随着轰鸣声，通道两旁的玻璃破裂，地上的绒毯也烧了起来。

　　熊熊燃烧的火焰扭曲了空气，让人们对整个走廊的视线都变得扭曲起来。

　　冒着黑烟倒下的魔导师少女们失去战斗能力了。

　　达芙涅因为迅速矮身滚到一边而逃过一劫，正当她咽下一口气感到战栗时，一声娇喝突然响起——

　　“排云袂！”

　　排云弄影，香袂生风。

　　谢丝塔穿过了熊熊燃烧的火焰，出现在了达芙涅背后。

　　“可别小看我啊！”

　　同样在阿波罗的授意下成为了LV：5的达芙涅爆发出了惊人的实力，电光火石间转身挥出一剑。

　　谢丝塔头顶依然不断冒出一连串绿色的令人哭笑不得的【HP+10086】，但那仅仅是结衣为了好玩儿特意弄出来的效果而已。

　　这些增益性的魔法，真正的作用是对谢丝塔进行全方位的能力增幅。

　　因此原本实力比不上达芙涅的谢丝塔，居然和眼前的LV：5冒险者打的有声有色，不相上下。

　　……

　　遍布欧拉丽每一个角落的镜子中，映照着谢丝塔和达芙涅交战的身影。

　　【丰饶的女主人】内。

　　“喵！原来谢丝塔也这么厉害的喵！”

　　猫人店员少女阿妮娅双眼闪闪发光，背后的尾巴不断摇来摇去。

　　“应该是结衣的原因。”沉稳的琉低着头思索着，“根据最新公布出来的消息来看，那位达芙涅是LV：5，而谢丝塔并没有到那个等级，理论上是不可能和达芙涅打成平手的。”

　　“喔哈哈！看不出来那个小丫头有这本事！”

　　店长，粗壮的矮人米亚灌了一大口麦酒，哈哈大笑起来。

　　“不枉我押了那么多钱！”

　　“啊咧？米亚大人去押注了吗！？”

　　“我可是把所有的身家都押上去啦！要是输了你们这个月就没有薪水了！”

　　“喵！那结衣小姐她们一定要赢呀喵！”

　　类似的讨论，出现在欧拉丽的每一个角落。

　　“加油啊女仆小姐！揍翻他们！！”

　　“好厉害！好厉害喔，艾丝你看呐！原来谢丝塔酱那么厉害啊！”

　　“别抱了咩……我快喘不过气了咩……”

　　“大家，加油呀！”

　　竞技场中。

　　“真是精彩的战斗！”伊布利·阿切尔激动得涨红了脸，“原来女仆是战斗力这么强大的生物吗！？加尼萨大人有什么要说的吗？”

　　“——我们，也去招聘女仆吧！我就是加尼萨！”

　　“好的，可以确定加尼萨大人是真的在捣乱了！”

　　“女仆！女仆！女仆！女仆！女仆……”

　　竞技场的气氛，再次达到了高潮。

　　……

　　要塞，司令塔中。

　　雅辛托斯听着下面传回来的一个又一个糟糕的战报，紧握的拳头青筋暴起。

　　“魂淡！！！”

　　“砰！”

　　拳头重重砸在王座的扶手上，雅辛托斯彻底黑下脸。

　　原本以为势在必得的战斗，居然会呈现出一面倒的局势！

　　“那些家伙……那些家伙……一定和我们一样！”

　　她们绝对不是LV：5那么简单！

　　单单是一个人就在外面用弹幕牵制住了自己一大半军队的芙兰朵露，那个实力就不是LV：5的冒险者可以做到的。

　　如果雅辛托斯知道，芙兰朵露完全没有真的用心在战斗，仅仅是在抱着玩蚂蚁的心态在玩弄自己的精锐部队的话，不知是否会气吐血。

　　——那些倒霉的家伙已经被芙兰的弹幕给逼得在地上画巨大的【蕾米莉亚抱头蹲防】的图案了……

　　……

　　“真、真的要我去吗？百合子大人？”

　　贝尔站在司令塔的顶端，看着身边的百合子问到。

　　“我能战胜那个雅辛托斯吗？”

　　“你要相信你的潜力，贝尔——如今你虽然是LV：3，但实力却并不仅仅只有LV：3的程度。”

　　百合子双手抱胸，冷着脸看着下面混乱的情形。

　　“结衣那孩子虽然有时候没谱，但交给你的武技并没有你想象中那么简单。”

　　贝尔愣愣地看着一方百合子，最后深深吸了口气，紧紧握住手中的短剑。

　　“我知道了，百合子大人！不会让你失望的！”

　　芙兰、结衣、谢丝塔和御坂御坂展示出来的压倒性力量深深震撼了贝尔。

　　“很好。”

　　百合子满意地点头，随后轻轻一跺脚。

　　贝尔脚下的屋顶顿时崩裂。

　　“啊啊啊啊啊——！！！！”

　　猝不及防的贝尔，便这样掉了下去。


第635章 决战

　　“呜哇啊啊啊啊啊——！！！”

　　带着尖叫，贝尔从高空中坠落。

　　伴随着共同掉落的瓦砾和石块，贝尔便以这种夺人眼球的形式出现在了司令塔内。

　　“——！！”

　　雅辛托斯，以及司令塔内负责守卫他的最后一批部队纷纷抬起头，看着从天而降的贝尔。

　　“是那只兔子！”

　　“终于来了吗……”

　　“敌方的大将呢！？”

　　“保护团长！！”

　　一时间，最后的守卫部队纷纷围上来，将雅辛托斯保护在身后。

　　坠落的贝尔看着下面已经准备迎击的敌人，咬咬牙，身体在半空中扭动。

　　右脚踩在身旁一块一同坠落的碎石上，借力之下，贝尔的身体以令人瞠目结舌的诡异形式拔高。

　　随后，便如同最精彩的表演一般，贝尔不断在四周的碎石瓦砾上来回飞跃，当所有的碎石瓦砾全部落地堆成一个石堆后，贝尔方才翻身落在了最上面。

　　【呼……这次没有摔断腿……】

　　在心中感慨一声，贝尔抬头看向前方。

　　“人数……应该有三十人……这是对方最后守护大将的兵力了。”

　　要和雅辛托斯对战，这三十人是个巨大的阻碍。

　　就算LV：3的贝尔全力爆发能够拥有超过LV：3的实力，但和眼前这由LV：3和LV：2的冒险者组成的护卫团队战斗后，自己应该也没有能力挑战雅辛托斯了。

　　“一个人吗？给我上！”

　　高座于王座上的雅辛托斯冷笑一声，对着身前的部下下令。

　　护卫团队闻言，纷纷拔出武器围上来。

　　“都给我滚回去——！！”

　　冷冽地声音突然响起。

　　司令塔原本破了一般的穹顶彻底崩裂，与此同时，崩塌的边缘上，百合子居高临下站在那里，俯视着下方的众人。

　　蓝白色的女仆装，背后巨大的、绑成蝴蝶结的白色缎带在晨风中猎猎作响。

　　银色的及肩发下，血红色的瞳孔闪烁着冰寒的光芒。

　　“是敌方大——噗！！”

　　一名阿波罗派的冒险者话还没有说完，地面上某个巨大的碎石突然呼啸着飞起，如同炮弹一般砸在了他的身体上。

　　随后，所有的护卫团成员仿佛受到了看不见的力道攻击一般，呈放射状飞向四周，砸碎了玻璃后翻滚着掉落到了外面。

　　等到一切都平静下来后，司令塔内，只剩下贝尔和雅辛托斯面面相觑。

　　【怎、怎么做到了……】

　　【刚才到底发生了什么……】

　　【那是什么魔法……】

　　雅辛托斯的心跳快得仿佛要从胸膛中蹦出来。

　　完全看不到施法的迹象，也没有咏唱，更没有魔力波动。

　　莫名其妙的，自己最后的护卫团队就全灭了。

　　抬头，瞪大了眼睛，目眦欲裂。

　　雅辛托斯仿佛要将百合子的身影印在心里最深处一般。

　　“可恶……如果不明白刚才发生了什么的话，根本不可能赢……”

　　雅辛托斯咬着牙。

　　然而令他惊讶的是，百合子只是扫了他一眼，随即身影消失在了上空。

　　……

　　“这是女仆的胜利！！！！”

　　伊布利·阿切尔抓着扩音器，整个人抖得跟筛糠子一般。

　　“完美！强大！冷艳！这才是吾等心中的女仆！”

　　浮在半空中的巨大【镜子】上，一方百合子的特写镜头引爆了全场。

　　“美丽冷艳的外表！强大诡异的力量！还有那让人心中如同有美丽的猫人族少女在挠一样的让人心痒痒的女仆属性！”

　　“好想蹭蹭蹭！好想乱摸！好想被她踩在脚下用背后的缎带抽打调教！”

　　“哦哦哦——！！！”

　　“啊啊！加尼萨大人有什么要说的吗？”

　　“——伊布利，我的孩子哟！你也去当女仆吧！”

　　“好的，加尼萨大人已经坏掉了！”

　　“哦哦哦——！！！”

　　……

　　“那群家伙……到底在发什么疯啊！”

　　丰饶的女主人内，希尔听着即便隔着很远也能清晰传过来的竞技场的喧闹声，羞得整个脸都涨红起来。

　　“可是，百合子姐姐真的好厉害喵！好帅气喵！”

　　……

　　“艾丝，你最近真的都是和这些家伙待在一起的吗？”

　　“是的咩。”

　　“啧……”

　　里维莉雅暗暗咂舌，目光再次投向【镜子】上。

　　……

　　百合子消失后，雅辛托斯过了好久才反应过来。

　　——那个白头发的女仆，她是要准备让眼前这个小子和自己单对单吗！？

　　一股被侮辱的屈辱感席卷心头，雅辛托斯气的浑身发抖。

　　“别……别瞧不起人了！”

　　“别瞧不起人了啊啊啊啊——！！！”

　　从城塞延伸出来的空中走廊还在远方不断崩落，上面还能够传来隐隐可闻的谢丝塔和达芙涅的交战声。

　　雅辛托斯看着对面的贝尔，像是发了疯似的猛地拔剑。

　　“居然……让我在阿波罗大人面前如此丢脸……”

　　心脏加速到快要爆炸，汗水止不住地往下流。

　　太阳从上空洒下的光辉割裂了烟尘，对面——贝尔抽出了自己的短剑。

　　空气的流动产生了少许的波纹。

　　深红的眼光在雅辛托斯的面前闪烁起来。

　　下一个瞬间，二人同时疾奔前行。

　　挥动手臂，剑光比早晨的阳光还要耀眼。

　　短刀与长剑四溅着火花，激烈冲突了起来。

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！！”

　　欧拉丽前所未有地骚动了。

　　不管对象是冒险者，主持人，还是神明。

　　虽然贝尔不是大将，但是和雅辛托斯的单挑，还是被所人有划归成了最后的决战。

　　这番决战的景象，每个人看了都会握紧拳头，掌心一遍遍被汗水浸湿。

　　观众们掀起了狂热的漩涡，向眼前展开的决斗送上了呐喊。

　　……

　　寒芒闪过，雅辛托斯防住了一次突刺和紧随而来的三次斩击后，正面对上了贝尔红色的双眼。

　　白光一闪，贝尔疾驰而去，切入雅辛托斯背后，肘击、膝撞、突刺，一连三击。

　　雅辛托斯直接背对着贝尔，反手握剑便挡住了贝尔的攻击。

　　“你还嫩了点！”

　　一个格挡后，抖动着手腕，震开了贝尔的雅辛托斯慢慢转身。


第636章 结束啦

　　“为什么呢？”

　　赫菲斯托丝站在赫斯缇雅身边，不解地看着萝莉神。

　　“明明有着那么大的优势，为什么不直接大将对战大将赢得胜利，反而让那位小兔子来挑战一个LV：5的敌人？”

　　“嘛……其实，这也是那个孩子自己希望的。”

　　“嗯？”

　　赫斯缇雅想起了战争开始前的情形。

　　当时原本的打算便是如同赫菲斯托丝说的那样，一方百合子直接击杀雅辛托斯，干净利落地结束战斗。

　　但是，这样的安排下，团队中的另一个成员——贝尔，便没有任何任务可做。

　　可爱的兔子虽然嘴上没有说什么，带着一如既往可以让别人不自觉亲近的温暖笑容提前说着恭喜的话。但是赫斯缇雅她们也看出来，贝尔也希望为这个眷族做自己力所能及的事情。

　　兔子很可爱，但却不希望自己一直受到照顾。

　　他也有一个渴望成为英雄的梦。

　　“我说，不如将和雅辛托斯的战斗交给贝尔如何？”

　　就这样，赫斯缇雅当着孩子们的面，说出了这个决定。

　　“我没有意见。”

　　百合子这样回答。

　　“哎？可是……我、我能行吗？”

　　贝尔虽然想着为眷族做贡献，但他并不认为自己可以战胜对方的大将。

　　然后，结衣那孩子便不满地跳到了桌子上，叉着腰站在贝尔面前。

　　“你可是我教出来的弟子！怎么能打不过那个讨厌鬼？”

　　“兔子，加油！御坂御坂因为觉得有趣所以努力怂恿兔子去战斗！”

　　……

　　最后，贝尔被安排成为了最后给予阿波罗眷族夺命一击的人选。

　　虽然不是大将，却担任着和敌方大将单挑的任务。

　　“说起来，你这个孩子成长得也很快呢。”

　　赫菲斯托丝脸上带着笑意。

　　“我家的那位孩子，前些日子也多亏了他的照顾。”

　　“啊哈？你是说那个向你求爱的孩子吗？”

　　赫菲斯托丝脸上带着红晕，对着赫斯缇雅翻了翻白眼。

　　看着从镜子里展示出来的贝尔和雅辛托斯的战斗，赫尔墨斯走到赫斯缇雅身边问道：

　　“这孩子，在升级的时候积累了不少潜在值吧？”

　　贝尔的等级，公布出来的是LV：3——这是最新数据。

　　而他的对手是LV：5的雅辛托斯。

　　但是现在，二人却站得有声有色，贝尔虽然稍显下风，但并没有落败的迹象。

　　因此，能够造成这种现象的原因，在赫尔墨斯看来只有潜在值了。

　　“可以告诉我，这孩子在LV：2的时候【能力值】最高的是多少吗？我绝对不会说出去的。”

　　目不转睛地盯着镜子的赫斯缇雅闻言头也不回地说到：“说了你也不会相信的。”

　　“我相信哦，毕竟啊我可是……”

　　——我可是被这孩子的爷爷，【宙斯】所托前来观察他成长的神啊。

　　赫尔墨斯在心中这样对自己说到。

　　赫斯缇雅奇怪地看了一眼赫尔墨斯，最后说道：

　　“除【敏捷】以外，全是SS。”

　　“——！！”

　　赫尔墨斯一直保持着眯眼微笑的表情，有一瞬间凝滞了。

　　“开玩笑的吧？”

　　“你看你不相信吧？”

　　赫尔墨斯咂咂嘴，决定放弃继续追问。

　　——这样的贝尔，拥有和LV：5都能够战得有声有色的实力的贝尔，在【赫斯缇雅·眷族】中却显得如此不起眼。

　　剩下的那些孩子，数据又是如何的呢？

　　赫尔墨斯暗中推测着。

　　……

　　红色的闪光割裂了大气，面对雅辛托斯的攻击，贝尔选择了回击。

　　“你这家伙……”

　　雅辛托斯看着在自己的攻击下居然没有后退，反而选择正面对攻的贝尔，一时间惊怒交加。

　　“……怎么可能会有这样的实力！你明明只是个LV：3而已！！”

　　贝尔紧紧抿着唇瓣，脑海中回忆着结衣曾经教导自己的每一个细节。

　　身体再次加速。

　　“呜……！？”

　　雅辛托斯那受神宠爱的美貌扭曲了。

　　红刃的乱舞袭来，掠过了雅辛托斯的肌肤，也吹散了他身上冒险者专用的首饰，作为应对，雅辛托斯伴着咆哮把短剑往脚边一挥。

　　冲击与风压随之产生。

　　威力惊人的一击把瓦砾连同地面一道掘开，顿时烟尘四起。

　　贝尔见状赶忙飞身后撤，雅辛托斯也奋力一跃，仿佛离弦之箭般退到后方。

　　“——吾名为爱，光之宠儿。吾为太阳献上此身！”

　　雅辛托斯开始了咏唱。

　　“吾名为罪，风之嫉妒。此身招来一阵突风！”

　　魔法——他打算以此直接击败贝尔。

　　因为只出现过以此的百合子给他的压力太大了。

　　即便没有在这里，他依然不敢完全放松下来，专心对付贝尔。

　　“释放火轮之一投——！”

　　贝尔见状，立刻将双手交叠着放在胸前。

　　“火焰伏特！！！！！”

　　——那是贝尔现在可以使用的瞬发速攻魔法。

　　在雅辛托斯身上炸裂的火焰卷起了爆炎。

　　没有料到贝尔有着瞬发魔法的雅辛托斯，自身的魔法准备到了关键时刻，因此只能咬着牙硬抗了贝尔的攻击。

　　然后，依靠着钢铁般坚毅的精神，他完成了自己的咏唱：

　　“——来吧，西方之风！！”

　　咏唱完毕的雅辛托斯把上半身转过了一个角度。

　　压低重心，放下左臂的同时高举右臂。

　　——掷铁饼的姿势。

　　高举的右臂，掌心上浮现出一个巨大的光之圆盘。

　　圆盘从高速挥下的右手中掷出，一边高速旋转一边朝前突进。

　　贝尔脚下迅速一点，踩着奇异的步伐躲过了圆盘的攻击。

　　“没用的！”

　　雅辛托斯怒吼一声，光之圆盘回转着飞到了上空，紧接着划过一个大大的圆弧再次冲向贝尔。

　　这一次，面对飞来的圆盘，贝尔选择了迎击。

　　反手握着短剑，对准了圆盘前进的轨迹，贝尔挥出了手臂。

　　“赤华——！！！！”

　　雅辛托斯在圆盘和贝尔接触的瞬间大喝一声。

　　“轰——！！！！！”

　　炸裂的圆盘产生的气浪掀飞了少年的身体。

　　这一幕，通过【镜子】传遍了整个欧拉丽。

　　所有正在声援着兔子的人纷纷停下了手中的动作。

　　冒着黑烟的身体在空中翻滚着倒退，血液洒落在地上。

　　“最后一击——！！！！”

　　雅辛托斯狞笑一声，双足蹬地，身体朝天空中跳跃。

　　剑身上反射着的太阳光，晃得贝尔微微眯住了眼睛。

　　五感似乎被无限的延长了——

　　欧拉丽中，埃伊娜、希尔、琉以及其他所有认识贝尔的人纷纷带上了绝望的表情。

　　一抹银色，忽然出现在贝尔眼中。

　　一方百合子站在司令塔顶，红色的双眼看着贝尔。

　　接近正午的太阳将银发的女仆变成了闪着金光的人形。

　　背后的白色缎带，在风中飘荡着，就仿佛是一对翅膀一般。

　　【翅膀……】

　　蓦地，贝尔瞪大了双眼——

　　雅辛托斯的身体已经逼近到了半空中贝尔的身边。

　　刺出的利剑带起的寒风刮得贝尔的肌肤生疼。

　　然后，原本被雅辛托斯认为是人畜无害的小白兔的贝尔，突然转头看着他。

　　红色的双眼露出了奇怪的笑意。

　　不妙的感觉刚升起，雅辛托斯就看到贝尔贝尔忽然张开了双臂。

　　然后，他消失了。

　　【飞鸢逐月】

　　当贝尔再次出现的时候，是在雅辛托斯的身后。

　　身经百战的雅辛托斯第一时间发现了贝尔的气息，转身毫不犹豫将备用的短剑投掷出去。

　　身处半空，没有任何事物可供借力的贝尔，在雅辛托斯见鬼的眼神中身体诡异的划出了完全不可能出现的轨迹。

　　躲过了自己投掷的短剑，同时还拉出残影出现在了自己身前。

　　“噗嗤——！”

　　利刃入体。

　　雅辛托斯瞪大了双眼。

　　“噗通”一声，两个人同时跌落在地上。

　　贝尔忍着身体上的酸痛，跌跌撞撞地站起身。

　　而雅辛托斯，却再也没能站起来。

　　……

　　欧拉丽的上空，巨大的欢呼响彻天际。

　　古城遗迹内响起了激烈的铜锣敲打声，同一时间，代表结束的大钟声也在整个都市回响起来。

　　观众中的许多人，都朝着屹立【镜子】中的少年兴奋地叫了起来。

　　“战斗结束————！虽然在战斗进行到一半的时候就认为胜负已分，但如此结束战斗还真是令人惊讶！！！战争游戏的胜者是——【赫斯缇雅·眷族】——————！”

　　“哦哦哦哦——！！”

　　舞台之上，迦尼萨摆出了一脸洋洋得意的表情，而他的身边，负责主持的伊布利则激动地探出身子，满脸通红地朝扩音器一阵乱吼。

　　他那经过扩音的声音，仿佛破涛般鸣响着，然而在被大量的观众与建筑物吞噬之后，又消失得无影无踪。

　　酒场内，赌赫斯缇雅赢的神明们气势十足地站起身来，发出了胜利的欢呼。

　　另一边，赌了阿波罗他们的冒险者们把无数的赌卷扔到了头顶。

　　神明们聚集的巴别塔内，骚动也从未间断。他们对孩子们有的称赞，有的批评，开始随性地对战争游戏进行总结。

　　“怎……会、啊……？”

　　阿波罗面无血色，一个人杵在了原地。

　　“阿！波！罗！”

　　赫斯缇雅突然走到阿波罗面前，稍微俯下的刘海深处，足以让人误以为是邪神的双眼放射着黑暗的光芒。

　　“我想你已经做好觉悟了吧？”

　　赫斯缇雅的声音仿佛从地狱传来般低沉，阿波罗吓得一屁股跌倒在地。

　　男神吓得浑身发抖，眼泪也止不住地爬过眼眶往下流。

　　“等、等一下赫斯缇雅！？我、我只是一时鬼迷心窍，因为你的孩子太可爱了，我才想着稍微戏弄一下……求、求你了，还请你大发慈悲，慈爱的女神啊！我们不是已经求过婚的关系了嘛！？”

　　——哪壶不开提哪壶！

　　赫斯缇雅彻底爆发了。

　　“给！我！闭！嘴！！！！”

　　“阿波罗，我要没收你包含据点在内的全部财产，你的【眷族】也必须解散——然后对身为主神的你进行永久流放，不准你再踏进欧拉丽一步————————！！”

　　“不、不要……”

　　阿波罗跌坐在地上，无力地悲鸣出声。


第637章 战场上要兵戎相见哦？

　　战争游戏以【赫斯缇雅·眷族】的胜利闭幕。

　　两派阀的激斗成了街头巷尾谈论的主题，即便百合子他们花了一天时间从古城遗迹回到都市，集中在他们身上的视线也没有消减。

　　落败的【阿波罗·眷族】根据赫斯缇雅的要求被立即解散。

　　身为主神的阿波罗在结束与眷族们的告别并完成退团的仪式之后，被一个人赶出了都市。

　　变得无家可归的原团员们做出的选择也不尽相同，有的人耐心地摸索起将来的出路，有的人接受了其他派阀的劝诱并加入了他们，也有的人就此一蹶不振。

　　其中，也有像雅辛托斯这样极端憧憬阿波罗，置公会的战力流出禁止令于不顾，而渴望终身追随主神的人。

　　战争游戏的影响，如波纹般扩散到了各行各业。

　　但是，一方百合子他们的日常依然在继续。

　　……

　　拉几亚王国。

　　位于大陆西部的君主制国家，国民超过六十万。

　　站在这个国家顶点的，并不是国家的国王，而是战神阿瑞斯。

　　一开始由阿瑞斯和寥寥数名团员成立的小规模眷族，在经过了漫长的时间和辛苦的付出后成功建国，并逐渐发展成了如今这个有着传承的王国。

　　所有的士兵、军人都是授予了“神之恩惠”的眷族，他们被称作战斗员，而那些经营业务治理国家的人则被称为非战斗员。

　　历代的国王——也就是派阀的团长——都是独一无二的主神阿瑞斯精挑细选赐予王权的优秀统治者。

　　因为好战的神的神意，王国从过去开始就已经发动了无数次的战争。

　　这，是一个真正意义上的军国主义国家。

　　……

　　夜幕下。

　　拉几亚王国的都城中心，高高耸立的王宫——或者说神殿——灯火通明。

　　外围不时有着全副武装的卫兵披坚执锐，列着整齐地队列巡逻而过。

　　蓦地，一名巡逻到王宫正面的小队长，弗列特利，发现王宫正面的街道上有些不太一样。

　　对于拉几亚王国来说，虽然没有宵禁制度，但是王宫正面的御道在夜晚却是绝对不允许普通人随意出现的。

　　因此在看到那个笼罩在夜色阴影中看不清的人影时，弗列特利立刻架起手中的长枪，大喝一声：“什么人！？”

　　他的吼声提醒了附近的巡逻卫兵们，所有人纷纷警惕起来。

　　吩咐其他人四处警戒后，弗列特利带着自己的小队跑上去，身上的盔甲在跑动间发出了“锵锵”的响声。

　　将那个因为夜色而看不清面容的人围起来后，弗列特利再次喝问一声：“什么人！？”

　　这时，一名部下手持一盏魔石灯跑过来。

　　接过那盏魔石灯后，弗列特利提着灯照亮了眼前的人。

　　——好美！

　　并没有接受过太高等教育的弗列特利的心仿佛突然被什么东西狠狠撞了一下。

　　黑色的长发，类似大陆极东之国的黑色长袍。

　　眼前的人仿佛夜色中的精灵一般。

　　艰难地咽下一口气，弗列特利突然回过神来，狠狠摇摇头说道：“你是谁？这里在晚上是禁止平民进入的！”

　　也许他自己都没察觉，他说话的语气比之前平和了不少。

　　……

　　抬起头，八云墨的目光越过了弗列特利，看向了远方高耸的王宫。

　　从那里，他感受到了一股神明的气息。

　　狂热而好战。

　　【看起来，是个和战争有关的神明】

　　在来到这个世界后，八云墨便确定了结衣她们就在这里。

　　但是，等到尝试具体感知在这个世界的哪个地方时，却发生了意外。

　　这个世界，有着数量让八云墨感到惊讶的神明。

　　关键是这些神明并没有如同其他世界一样待在天界或者神界，亦或是处在神话中。

　　他们几乎都在下界。

　　每一个神明自身的气场和神性彼此叠加，让整个下界都处在一股非常奇异的环境当中。

　　特别是大陆上的某个地方，神性高度汇聚。

　　复杂的下界环境严重妨碍了八云墨对结衣具体位置的探查。

　　于是他来到了这里——距离他出现的地方最近的神明所在地。

　　既然自己单独寻找有困难，那便找这个世界本土的居民寻求帮助。

　　目光瞥了一眼眼前的普通卫兵们，八云墨可以从他们的身上察觉到来自那位神明的眷顾。

　　摇摇头，和这些最基层的人交流不会有任何收获，八云墨直接消失在了他们面前。

　　……

　　灯火通明的大殿内。

　　一头宛如雄狮的耀眼金发，身穿真红铠甲，精致的容貌甚至堪比“美神”，正可谓美男子的阿瑞斯低着头，看着在身前的桌面上平铺开的地图。

　　地图中心，标注着【欧拉丽】三个字。

　　整个大殿空无一人，唯有阿瑞斯的身影在魔石灯光的照耀下拉出了长长的影子。

　　虽然看似在研究地形制定战略，但熟悉阿瑞斯的人其实都清楚，这位战神虽然司掌【战争】，但却不是司掌【胜利】。

　　因此他并不是一个这正意义上优秀的统帅。

　　“深夜叨扰，多有得罪。”

　　如同幽谷清泉一般的声音在大殿中突兀的响起。

　　阿瑞斯蓦地抬起头来，瞪大了双眼。

　　虽然有着【众神公约】的束缚，神明不能再未得到【那一位】的允许下使用神力，但是作为神明本身的敏锐洞察力却没有受到限制。

　　就算是最顶级的冒险者也不可能毫无声息地潜伏到一个神明身边而不被发现。

　　阿瑞斯皱起眉头看着前方。

　　八云墨安静地站在那里，带着微笑平静地注释着眼前的战神。

　　“……不是神明，没有见过的种族，未知的强者，你是谁？”

　　作为战神，有着自己骄傲的阿瑞斯很快变冷静下来。

　　八云墨微微欠身，随后说道：“打扰了，我叫八云墨，来自另外一个世界，此番前来是有事希望得到帮助。”

　　“外域？”

　　阿瑞斯脸色微微一变。

　　异世界的存在对于众神来说并不是什么不可思议地事情，但阿瑞斯还是第一次看到真正外域来的人。

　　眼前这个来自外域的人……很强。

　　阿瑞斯可以肯定，哪怕自己可以动用神力，也不一定能够战胜他。

　　这样一个有着和众神相等的实力却不受众神公约束缚的外域之人突然到访，阿瑞斯目光闪烁，不知道在思索些什么。

　　“你这样的强者还需要我帮什么忙？”

　　“找人，我有几位至亲之人散落在这个世界，希望你能帮我寻找。看得出来作为神明的你在这个世界有着庞大得势力，想必找几个人对你们来说很简单。作为回报，不知我有什么可以为你做的？还请尽管提出来。”

　　“合理。”阿瑞斯突然来了兴趣。

　　低头，目光看向地图上的欧拉丽三个字。

　　“我准备发动一场战争，因为某些原因，和我一样的神明不能够在这个世界动用神力，所以战争只能依靠孩子们自己决断。”

　　“原本还担忧着那些家伙的孩子们太强大，不过现在嘛……”

　　阿瑞斯看向了八云墨。

　　“……你不受众神公约束缚，如果你参战，事后我就帮你找人！”

　　战争么……

　　从阿瑞斯的只言片语中，八云墨迅速分析起眼前的形式。

　　众神不能使用神力，也就是说神明不会参战。

　　参加战斗的，只能是受到神明眷顾的凡人。

　　从之前在这个地方看到的那些有着神眷的凡人来看，这些人的实力并不强大。

　　“成交。”


第638章 八云墨被按下了奇怪的开关

　　当晨光照亮地平线之时，拉几亚也迎来了新的一天。

　　沉睡了一夜的王都从睡梦中苏醒，人们开始了新一天的生活。

　　街道上的行人渐渐多起来，商旅、游客、学者、市民，来来往往，摩肩接踵。

　　不过，更多的却是随处可见的士兵。

　　城市的主干道上，每隔一段距离便有一名披坚执锐的士兵站岗执勤。

　　不时还会有一对对的卫兵踏着整齐的步伐巡逻而过。

　　“如何？我的国家，我的城市，我的眷族。”

　　拉几亚的王都，是以被城市包围起来的一座高山为基础，依山而建成。

　　站在山顶的一处露天平台上，阿瑞斯看着下方繁荣的城市，对着身边的八云墨笑道。

　　语气中不免得意。

　　“……唔。”八云墨修长整齐的睫毛微微颤抖着，扫视着下方的城市，斟酌一番后说道，“这是一座充满秩序的城市。”

　　“啊哈哈！那当然！”

　　阿瑞斯有着和贵公子一般的外表不相符合的粗犷性格，闻言哈哈大笑，拍了拍胸膛自豪地说道：“有我的孩子们在，无人敢放肆！别的不说，这里是周边所有国家中治安最好的！”

　　“在这里，每一个人都要按照我定下的规矩做事！商人营业，工厂开工，军队训练，平民劳作，还有其他方方面面，我们都定下了非常明确的标准！”

　　“每一个人都知道自己要做什么！所以我们是周边最强大的国家！”

　　阿瑞斯滔滔不绝地为八云墨讲诉着自己治理这个眷族国家的方式。

　　“对了，说说你吧！我对你们的世界也很好奇，你也是你们那个世界的神明吗？”

　　“不是。”

　　八云墨摇摇头，虽然对阿瑞斯治国的方式不太认同，但他也没有当面指出来。

　　“我所在的世界，和你治下的地方几乎完全相反呢。”

　　“嗯？你们那里很乱吗？”

　　阿瑞斯皱起眉头。

　　“不，不是说乱，而是说在我们那里，并没有你这边这么多规矩，每个人都可以在不妨碍别人的情况下，在任何时间做任何自己想做的事。”

　　“没有规矩，不成方圆！”

　　阿瑞斯对此完全不敢苟同。

　　八云墨奇怪地瞥了眼阿瑞斯，眼前这个高大的战神给他的感觉，就仿佛是一个有着强迫症的小孩子一样。

　　狂热好战，却又极端崇尚秩序，希望一切都按照规矩来进行。

　　“你……为什么要发动对那个欧拉丽的战争呢？”

　　八云墨问道。

　　过去的一夜，他从阿瑞斯那里了解了不少和这个世界有关的信息。

　　在他看来，去进攻有着数量众多的神明和他们的眷族所在的欧拉丽实在是一件很不明智的事情。

　　“哈，为什么呢？”

　　战神挠挠头，在八云墨愕然的眼神中露出了一丝困惑。

　　随后他又傻乎乎地笑起来，“大概是习惯了吧……”

　　“打仗还能成为习惯的吗？”

　　“那当然！”

　　阿瑞斯点点头。

　　“一开始，我也是在欧拉丽的，那个时候我的孩子们也在那里。后来和宙斯以及赫拉他们起了冲突，于是在战争游戏中我失败了。”

　　说出自己战败的事情，阿瑞斯显得有些不好意思。

　　“战败后被赶出了欧拉丽，被迫解散了当时的眷族，我带着几个愿意一直跟随我的孩子们辗转来到了这里，一切从头开始。”

　　“所以你是想报仇？”

　　八云墨从隙间中取出两杯红茶，递给阿瑞斯一杯。

　　“一开始是这样啦，所以我也进攻过欧拉丽几次，但是都失败了——哎这东西真好喝！”

　　“你若是喜欢，我这里还有一些。”八云墨笑着摇摇头，“你说一开始是这样？那现在呢？”

　　“本来我想着，只要孩子们强大起来，打败了宙斯和赫拉的眷族就行了，结果没想到有一天突然收到消息，说宙斯和赫拉两个人的眷族被赶出了欧拉丽，他们两个也消失了！”

　　阿瑞斯咂咂嘴，显然对这件事很不满。

　　“哦？不是说宙斯、赫拉的眷族是最强大的吗？这是怎么回事？”

　　“他们两个的眷族组成联军去讨伐只眼的黑龙，结果失败了，实力大损之后被另外两个神明趁虚而入，最后战败的他们被赶出了欧拉丽。”

　　八云墨点点头，“原来如此，既然他们已经消失于欧拉丽了，你为什么还要执着于进攻那里呢？”

　　“都说了习惯啦！不这样找点事做也是很无聊的……”

　　阿瑞斯一口干掉了红茶，随后将杯子递给八云墨。

　　“真不错，还有没再来点！”

　　“焚琴煮鹤，牛嚼牡丹！红茶不是你这么喝的。”

　　八云墨翻了翻白眼。

　　“哎哎？它还有什么讲究吗？”

　　阿瑞斯随口这么一问，八云墨却立刻被激起了无可遏制的兴奋心情。

　　兴冲冲的妖怪打开了隙间，在阿瑞斯惊讶的眼神中取出了一张矮桌，随后摆上了一整套的青瓷茶具。

　　“喝红茶其实取决于我当时的心情和天气。”

　　一挥衣袍，八云墨在矮桌前跪坐下来。

　　见到这一幕的阿瑞斯尝试了一番跪坐的姿态，没多久便感到极端不自在，于是换成了盘膝而坐的方式。

　　“不同的时间段，搭配不同的心情最适合品尝的红茶也是不同的。”

　　在阿瑞斯完全不理解的眼神中，八云墨自顾自地说起来。

　　——一提到红茶，他便会爆发出比南宫那月还要可怕的热情。

　　“原本我虽然喜欢红茶，但是却完全不会自己制作的，所以每次出门都会让家里人帮忙准备不少——不过现在好了，我也终于学会一些了，果然还是要自己动手才会是最好的呀！”

　　“现在是早晨，所以最好的选择是添加了锡兰叶和冰薄荷的彼岸红茶。”

　　“茶叶来自三途河边上，被冥河水浸润的同时还受到亡灵的死气渲染三百年才会成熟哦。”

　　熟练的手法，专心致志的神情，还有那在做自己最喜欢的事情时不自禁露出来的微笑，如女神一般的八云墨让阿瑞斯一时间看呆了眼。

　　——他想到了芙蕾雅，也许那个女神也比不上眼前来自外域的人。

　　【我是战神不是基神我是战神不是基神我是战神不是基神……】

　　低下头的阿瑞斯不断在心中催眠着自己。

　　“来，试试看！”

　　最后，在阿瑞斯愣神间，八云墨突然将一杯泡好的红茶递到了他面前。

　　小心地接过茶杯，阿瑞斯一时间不知如何是好。

　　“这……这怎么喝啊？”

　　阿瑞斯都快哭了，他只是随口问一句而已，怎么也想不到眼前的八云墨就仿佛是被按下了什么奇怪的开关一样完全停不下来。

　　“只要不想刚才那样牛嚼牡丹就行。”

　　八云墨摆摆手，阿瑞斯见状，满脸纠结地低下头。

　　鼻尖萦绕的香味让他忍不住多看了一眼手中的红茶。

　　低头，浅酌。

　　然后一不留神灌了一大口。

　　“这个……”

　　不好意思地看着已经空掉的茶杯，阿瑞斯耸耸肩。

　　“看来我真不适合这东西。”


第639章 临近的战争

　　绵绵细雨，模糊了天地的界限。

　　撑着油纸伞，锦服华裳的八云墨站在城楼上。

　　下方，沿着青石板道，无数身着戎装的骑士正缓缓策马离城。

　　伸出手，寒风卷起的落花飘散在八云墨的指尖。

　　“没想到，今日竟然下雨。”

　　阿瑞斯站在八云墨身边，即便是在阴雨天，他那一身真红铠甲依然散发着血色的微光。

　　皱着眉头看着天空中的细雨，阿瑞斯摇摇头。

　　“需要我改变一下这天气吗？”

　　“你可以做到？”

　　“当然。”

　　八云墨点头。

　　阿瑞斯想了想，摇摇头拒绝，“算了，这样也不错。”

　　定定地看了八云墨一阵，阿瑞斯突然说道：“看你这装扮，倒是和大陆上某个极东之国很像。我听说那个国家在出征前都要有践行酒的——”

　　“别提酒！”

　　八云墨厌恶地瞪了阿瑞斯一眼。

　　“我讨厌那东西。”

　　“呃……”

　　……

　　——拉基亚王国军，出兵了。

　　这条消息瞬间在临近诸国传开。

　　身穿厚重甲胄的士兵，上万匹装备铠甲的军马，在灰蒙蒙的苍天下十数万根长枪发出黯淡的光芒。

　　已经有众多的商人和旅行者目击到了这支向着国境线进军的超大武装集团。

　　行军的士兵总数多达十三万。

　　兵锋直指世界中心——迷宫都市欧拉丽。

　　向着巨大的城墙和直冲天际的白塔，可以听到十数万军靴发出的声响正不断靠近。

　　引领着身穿厚重铠甲的豪杰们的军旗正随风飘荡。

　　……

　　手中拿着【工会】发布的征集令、或者说强制执行任务，贝尔咂咂嘴，回到了【赫斯缇雅·眷族】的驻地。

　　在今天的冒险结束，将一天的收获交给了贝尔让他一个人负责前往【工会】兑换金钱后，结衣她们便率先回到了眷族驻地中。

　　而在【工会】大厅中，贝尔却从埃伊娜那里得到了一个令人惊讶的消息。

　　“出出出出出、出兵！？”

　　瞪大了眼睛的兔子愣愣地看着眼前拥有精灵血统的眼镜娘。

　　“是的呢。”

　　埃伊娜轻轻敲了敲贝尔的头。

　　“不要那么大惊小怪，这件事情还没有正式公布，只是上面已经决定执行强制召集令了。”

　　“那是什么？”

　　“就是和【工会】以往发布的任务一样的东西，只不过被点名的眷族必须去执行不能推脱而已。”

　　贝尔点点头表示理解。

　　既然欧拉丽面临被人入侵的局面，那么那些平日里高高在上的强大眷族却是有责任和义务站出来迎击。

　　“这可真是……”

　　贝尔感到一阵恍惚，他可从来没有想到过，欧拉丽也会有面临敌人入侵的时候——在少年的心中，敌人一直只有一个，那就是地下城中的魔物们。

　　“这可不是第一次了哦。”

　　埃伊娜在一边查找着资料。

　　“根据记载，此前已经发生过五次入侵了呢。”

　　“哎！？五次？”

　　“是的呢。”

　　埃伊娜将一本书第给贝尔。

　　“这上面详细记载着以往的战争经过，你要看看吗？”

　　“不、不必了……”

　　将书还给埃伊娜，贝尔接过兑换完的收益，正准备离开时——

　　“等一下！”

　　刚转身，埃伊娜便将一张羊皮纸塞进他手中。

　　“反正迟早也要给你，那就现在交给你好了，这个是你们眷族的强制征集令。”

　　贝尔低头看着手中的羊皮纸，上面写着【敬告·赫斯缇雅眷族·强制命令】等字眼……

　　“我们也要参战吗？”

　　“你该不会不知道吧？”埃伊娜白了他一眼，“打败了【阿波罗·眷族】后，你们的综合评价已经达到B级了，自然也是在强制征集范围内的。”

　　……

　　就这样，贝尔恍恍惚惚地拿着征集令回到了驻地中。

　　将这件事给赫斯缇雅等人说明后，一群少女们顿时围上来。

　　“要打仗了吗？”

　　结衣好奇地拿着羊皮纸，看着上面写着的征集命令。

　　“拉几亚……王国？那是什么？”

　　“那是战神阿瑞斯的眷族——整个王国都是他的眷族。”

　　“咦！！！！！！”

　　小家伙们顿时发出一阵惊呼声。

　　“那不是说比最强眷族洛基和芙蕾雅她们还要厉害？”

　　“当然不是。”赫斯缇雅无聊地摆摆手，似乎对征集令好不感兴趣一般，“虽然数量很庞大，但是大部分都是LV：1或者LV：2的冒险者，实力达到LV：5的都很少，LV：6根本就没有。”

　　“现在已经不是单凭数量就能够压倒一切的时代了，知道前几次入侵为什么没有成功吗？”

　　“不~知~道~！”

　　小家伙们坐成一排，整齐地摇头。

　　“哼哼！当然是因为经过神眷顾的孩子们拥有者可以一骑当千的实力，最强大的冒险者一个人就能挡住数千甚至上万的军队！”

　　“而放眼整个大陆，唯有欧拉丽这里有着地下城，是锻炼冒险者们最好的地方。换句话说，最强大的冒险者只有欧拉丽这里才会出现。”

　　“阿瑞斯自从被赶出欧拉丽后，便注定了他那里不可能诞生最高等级的冒险者了。”

　　“而低级的孩子们，数量再多也是没用的。”

　　听到赫斯缇雅如此解释，贝尔和谢丝塔顿时松了口气。

　　对于她们来说，数百人战斗的战争游戏已经有些不可想象了，十数万人参加的战争什么的……

　　“怪不得我们也会受到征集令。”

　　百合子轻轻敲着桌面。

　　“【工会】那边也是希望我们出力对抗拉几亚的军队吗？”

　　“是的。”

　　贝尔点头。

　　“埃伊娜告诉我，这一次【工会】打算让【洛基·眷族】的团长芬恩·丹纳来负责总指挥。”

　　“那个小人族？”

　　谢丝塔瞪大了眼睛，对于那个看上去粉嫩可爱只有十多岁模样但实际年龄已经超过四十岁的小人族，女仆桑印象深刻，她的目光不由得看向一边的莉莉露卡。

　　小人族的女孩在结衣她们的帮助下，如今已经脱离了原本的【苏摩·眷族】，正式成为了【赫斯缇雅·眷族】的专用支援者。

　　谢丝塔会对那位小人族印象深刻，还是因为芬恩·丹纳曾经想莉莉露卡求婚——当然被拒绝了。

　　“嘛，总之算不上什么大事！”

　　赫斯缇雅拍拍手。

　　“欧拉丽生活的孩子们也习惯了没过段时间就会遭受拉几亚入侵的生活，所以不用担心什么。”

　　——真的，不用担心吗？

　　百合子看着桌上的征集令沉默不语。


第640章 平原下的战斗

　　半月后。

　　欧拉丽高耸的城墙外，是一片广袤的平原。

　　在平原的边缘，是连绵的丘陵和森林。

　　阿瑞斯带来的拉几亚王国的军队，便在此地驻扎下来。

　　一望无际的、连绵的军营上，旌旗猎猎，马鸣潇潇。

　　军营外的一处山坡上，卡利斯恭恭敬敬地站在阿瑞斯和八云墨面前，汇报着自己和下属们制定出来的作战计划。

　　“……以上，还请大人裁决！”

　　低着头，尽管对站在阿瑞斯身边那名女神般美丽的黑袍“少女”感到好奇，卡利斯依然不敢多看哪怕一眼。

　　“如何？”

　　对于卡利斯报上来的作战计划，阿瑞斯并没有太多看法。

　　他有着强大的力量，但却不擅长这种需要智慧来决断的事务，因此以往类似的情况也仅仅是走个形式而已。

　　这一次，阿瑞斯在卡利斯汇报完后，出于尊敬便随意向八云墨询问了一边。

　　“唔……”

　　轻拧眉头，八云墨抬眼看着下方广袤的平原，以及地平线上隐隐可见的欧拉丽城墙。

　　“……常规来看，算得上是很出色的战术。但是放在这里显然不合适。”

　　“哦？八云你有什么更好的看法吗？”

　　阿瑞斯好奇地问到。

　　“阿瑞斯，你忽略了一点，你们的军队中高等级冒险者太少，LV：5的寥寥无几，而欧拉丽那边却有着为数不少这样的强者。”

　　“对那样的人来说，低等级的军人数量再多也是没用的。”

　　“啊……你说的我也知道。”

　　阿瑞斯挠了挠后脑勺。

　　这个动作出现在他高大威猛的身躯以及俊美的外表下，让八云墨看得不禁轻笑一声。

　　“可是没办法呢，欧拉丽有地下城，可以源源不断诞生优秀的冒险者，我们在外界可没有这个条件。”

　　原本苦恼的阿瑞斯，在看到八云墨后突然问道：“看你这个样子，你有什么办法吗？”

　　“办法倒是有一个。”

　　八云墨点头。

　　“我可以让你的孩子们变强——当然是临时性的变强，虽然也会有后遗症但并没有太大的影响。”

　　“能变多强？是所有人都能变强吗？”

　　“军团级的增益性能力，但效果如何还得看实际情况，总而言之先试探性地发动一次攻击看看再说。”

　　阿瑞斯点头，一旁的军团长卡利斯见状，立刻应了一声，带着十二万分的疑惑返回军中开始发布命令了。

　　……

　　“加雷斯，敌人应该会在正式进攻前发动一次试探性地攻击，你去迎击。”

　　“嘁……为什么要把这么麻烦的任务交给我啊，我还想多喝几口朗姆酒来着……”

　　“加雷斯！”

　　“好好！我知道了！”

　　“缇欧娜、缇欧涅，看到地图上这里的这片树林了吗，你们两姐妹埋伏进去利用亚马逊的能力牵制他们进入树林的人——如果他们真的愚蠢到派人进入树林的话。”

　　“好的！团长，我们可以抓几个精壮的回来吧？”

　　“还真符合你们亚马逊的风格呢……随便吧。”

　　“太好了！”

　　……

　　在欧拉丽城外的临时营地中，【洛基·眷族】的团长，小人族的芬恩·丹纳正有条不紊地发布着命令。

　　在这里除了【洛基·眷族】和【赫斯缇雅·眷族】外，【芙蕾雅·眷族】、【加尼萨·眷族】等等在欧拉丽鼎鼎有名的眷族都有成员到来。

　　芬恩负责统领所有人对抗拉几亚军队是【工会】和众神直接作出的决定，因此冒险者们并没有在对芬恩的领导权上作出任何抗拒。

　　“好厉害呢……”

　　谢丝塔看着挥斥方遒的芬恩，连连赞叹道：“不愧是最强眷族的团长啊。”

　　她的身后，结衣、芙兰和御坂御坂三个小丫头正好奇地看着四周的景色。

　　对于结衣和芙兰来说，她们一出现在这个世界便是在地下城，随后便进入了欧拉丽，外界是怎样的还从来没有见过。

　　一旁的百合子正小心的照看着孩子——虽然她并不认为有什么人能够伤害到她们。

　　贝尔似乎对战争这种事情感兴趣，正在一圈将芬恩·丹纳围起来的人群中探头探脑的四下乱窜。

　　“……最后，是一方通行小姐，一方小姐？”

　　“……什么事？”

　　注意到芬恩叫自己，百合子终于移开了一直放在三个孩子身上的目光。

　　“这个地方，交给你们负责没问题吗？”

　　摇头。

　　“……啊哈哈，那就好。”

　　对于始终散发着生人勿进气息的百合子，芬恩也只能讪讪地笑起来。

　　……

　　城墙外很远的地方——传来了此起彼伏的像是悲鸣的回声成为了开战的信号。

　　军马嘶鸣。

　　紧接着传来的是络绎不绝的马蹄踏破草原的声音。

　　位于欧拉丽正东三十公里外的大平原，无数载着迎风飘扬的军旗的骑兵正在突进。

　　身穿盔甲的骑士和军马将所过之处全部夷为平地，强大的突破力宛如战场上一根无形的长枪。

　　诡异的是，每一个骑士的身体上，都隐隐散发着莹白色的光晕。

　　冲锋的骑兵正前方，是一名孤零零站立的矮人。

　　厚实的肌肉上穿着重装，护甲上面还披着一件斗篷。

　　头戴厚重的头盔，手拿大战斧。

　　面对迅速逼近的铁蹄，他举起了那惊人的武器，就在双方距离只剩十米的瞬间，他冲向了逼近的骑兵队。

　　架起战斧，横扫。

　　“叮——！！！”

　　最前面的骑兵刺下了手中的长枪，斧刃和枪尖撞击发出了刺耳的尖锐声响。

　　然后，骑士被掀飞了。

　　被吹飞的骑士撞在了身后紧跟而来的同伴身上，一时间骑兵正前方一片混乱。

　　但是——

　　“怎么可能！！！！”

　　矮人，加雷斯瞪大了铜铃般的双眼，吹着鼻子下长长的胡须。

　　他可是LV：6的冒险者，欧拉丽顶尖的战力之一。

　　面对这些普通的骑士，他一斧子下去至少可以扫翻一大片。

　　然而现在，居然仅仅只是撞翻了几个人而已！

　　就在加雷斯一愣神间，骑兵们已经冲上来。

　　“喝啊——！！！！”

　　强大的矮人冒险者不断抡起手中夸张的战斧，每一次攻击都会有几名骑士被掀飞出去。

　　然而，更多的骑士冲了上来，悍不畏死地对着加雷斯发起攻击。

　　战斗一时间僵持不下。

　　然后，在负责试探攻击的第一队数百名骑兵全都被加雷斯击飞后，LV：6的矮人也终于支撑不住，瘫倒在地上。

　　“这……不可……能……”

　　昏迷前，矮人依然呢喃着这句话。

　　……

　　“啧……差距果然还是太大了。”

　　八云墨双手轻轻按在琴弦上，悠扬的琴声戛然而止。

　　“一队三百名的LV：3骑兵，已经是你的精锐部队了，在我的加持下全部拼光了才耗死对面一个LV：6矮人。”

　　“没关系没关系！这种情况我已经很满意了！”

　　阿瑞斯却显得非常高兴。

　　“你不知道以往我来打欧拉丽的时候情况有多严重——像刚才的情况那三百人全部死光了那个矮人也不会有事！”

　　“我们可是有十三万军队！”

　　“可是这十三万人绝大部分确实LV：1和LV：2的等级，就算有了加持面对LV：5也会如同秋风中的野草一样在颤抖中死去。”

　　八云墨却并没有阿瑞斯那样乐观。

　　“要不还是我亲自动手？”

　　“最好不要！”

　　阿瑞斯突然脸色变得有些严肃。

　　“虽然你不受众神公约限制，但也有着和我等众神不相上下的力量，像现在这种加持还好，若是真的出手可能会引起欧拉丽的家伙们激烈反应的。”

　　八云墨闻言，不由得叹息一声。

　　“那好吧……”


第641章 阿瑞斯就是个杯具

　　“蕾菲亚！快去打鼓！敌人作为试探的第一队骑兵已经撤退了！绕倒他们背后与友军前后夹击！”

　　“遵命！”

　　“还有，山丘上应该有敌人的魔法师……也就是炮击部队。伯特，像【迦尼萨·眷族】传令，要他们在不被发觉的情况下包围并镇压炮击部队。”

　　“知道啦……只是传令的话很无聊的哎。”

　　“等等！加雷斯为什么还没有回来！？”

　　芬恩突然发现，在敌人的第一队骑兵撤退后，去作为阻击的加雷斯却没有第一时间赶回来。

　　心中略感不妙的他，在身旁妖精族的里维莉雅鹰眼术加持下，赫然发现加雷斯居然已经昏倒在战场上，还被敌人以俘虏的身份带回了他们的营地。

　　“试算了！敌人在试探小队里面隐藏了高等级冒险者，加雷斯被俘虏了。”

　　芬恩第一时间做出推测。

　　这时，远方再次响起了冲天的号角声。

　　这一次，拉几亚军队不再以骑兵冲锋作为先头。

　　在试探出冲锋的骑兵撞上高等级冒险者就如同撞在礁石上的浪花一样短时间不能起作用后，卡利斯果断让中军的重装步兵作为主力开始进攻。

　　与此同时，骑士们被他派遣到了中军的两侧作为护翼。

　　手拿长枪的【洛基·眷族】团长，芬恩·丹纳在遥远的后方迅速发现了这个情况。

　　“……这么快就发动进攻吗？总觉得有什么地方不对劲的样子。”

　　咬着大拇指，芬恩努力思考着眼前的情形。

　　“团长，有一些【眷族】无视命令……特别是【芙蕾雅·眷族】。”

　　“我们只是由几个团体临时拼凑的乌合之众，所以只要简短地传达战况就行，具体的细节处理就交给他们吧。而且去担心【芙蕾雅·眷族】只是浪费时间。”

　　“芬恩，敌军开始正式进攻了，怎么办？”

　　“……嗯，里维莉雅，你去把事先安排在森林中的艾丝她们叫回来，先试探一下虚实。”

　　顿了顿，芬恩想起了被俘虏的加雷斯。

　　“一旦有不对的情况立刻撤退知道吗！”

　　“是！”

　　……

　　“烦死了，我还有其他事情要忙呢。”

　　在忙于指挥的芬恩他们大后方，被强制召集的各个眷族的主神们聚集在一座小山丘上。

　　坐在事先安排好的奢华神座上，芙蕾雅品味着葡萄酒，洛基盘腿坐在上面打盹，赫斯缇雅则因为好奇，赤着小脚站在神座上努力远眺着。

　　“小不点，你安分一点好不好？怎么看也应该是我们这边会赢得吧？”

　　“……你们不觉得有什么地方不对劲吗？”

　　赫斯缇雅拧着眉头。

　　“再怎么说，刚才那个矮人族也是LV：6，怎么会被一群最高LV：3的孩子们靠人数给俘虏？”

　　“意外总是会发生的吗，不过从他们决定骑马的瞬间就已经输了哦，相比起来，肯定是受到眷顾的孩子们跑的比马快吧？”

　　“啊啦，这可不是快不快的问题。”

　　芙蕾雅打断了洛基的话，随后抬眼看向战场。

　　“我也觉得有些不太对劲呢，那些拉几亚的军队身上，洋溢着奇怪的力量。”

　　“——你说阿瑞斯那个家伙敢作弊！？”

　　洛基“唰”的一声站起来，周围的其他神明们也纷纷开始讨论。

　　不过最后，所有神都认为阿瑞斯不会违背众神公约。

　　“可是，那些拉几亚军队得到了力量增幅确实事实呢，洛基你看，你家的艾丝可是在节节败退哦！”

　　战场上，和里维莉雅一起原本搭配着能够所向披靡的艾丝居然在无数士卒们悍不畏死地冲锋下不断后退。

　　虽然没有战败被俘的危险，但先要单凭一己之力冲垮敌阵已经是不可能的事了。

　　而注意到这一点的芬恩，正在不断调集着其他地方的冒险者过来支援。

　　……

　　原本只是相互试探性的攻击，最后在发现己方可以考数量抵消和高等级冒险者的质量差距后，卡利斯果断一次性投入了大半的军队。

　　超过七万人的拉几亚大军发起了集团冲锋。

　　有了八云墨的加持，这些冲锋的士兵们虽然最高的实力依然只有LV：3，但是每一个人都能发挥出高出自身一等级的实力。

　　在这种情况下，即便艾丝和里维莉雅的配合再如何默契，二人实力再怎么强大，也只能选择后退。

　　见势不妙的芬恩果断调回了安排在其他地方的冒险者，打算用汇聚了欧拉丽最强大一批人的力量一次性击溃拉几亚的军队。

　　“这是怎么回事……拉几亚什么时候有这么强大的军队了……”

　　芬恩的脸色已经变得发黑。

　　以现在的情况来看，他们原本十拿九稳的胜率居然变成了五五开。

　　……

　　“哇哇哇哇——！！！！”

　　平原上，芙兰双手握着燃烧着火焰的长剑莱瓦丁，每一次的挥出都会带起一大片的火焰，扫飞无数敌人。

　　站在她身边的御坂御坂浑身冒着蓝色的电弧，拍打着双手打出一道又一道电击。

　　结衣脚下魔法阵频频闪烁，各种各样的魔法信手拈来。

　　谢丝塔则小心地握着双刺，保护着几个小丫头，然而事实上她用不着这样做——一旁的百合子几乎不会让任何一个敌人靠近御坂她们三步以内。

　　……

　　正在抚琴的八云墨，双手突然一顿。

　　“这个感觉……！！”

　　抬头，看着远方。

　　震天的喊杀声淹没了一切。

　　“怎么了？”

　　一旁的阿瑞斯正凝眉看着战场，突然发觉琴声停下来后，立刻转过头来。

　　“……很抱歉，我需要去确认一件事。”

　　“哦？什么事？”

　　“还记得我让你找人吗？刚才我感受到了……她就在那里……”

　　——于是阿瑞斯的表情瞬间变得非常精彩。

　　“喂喂喂不是吧！？你别跟我说你那女儿现在就在我大军围攻之下！？”

　　“虽然这是个令人悲伤的故事，但可能是了……”

　　八云墨眼神飘忽，有些不敢看阿瑞斯。

　　自己原本答应帮他进攻欧拉丽的，但是现在看来，自家女儿居然站到了对立面去。

　　这样一来，八云墨不可能对结衣她们出手，换句话说，答应阿瑞斯的事情要作废了。

　　“……啧！”

　　阿瑞斯一脸【你TM在逗我】的神情。

　　不过，战神的高傲也不会让他赖着强行让八云墨和自己的女儿在战场上对立。

　　挥挥手，阿瑞斯一副被玩坏的样子，“我就是个杯具……”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈哈……”

　　八云墨讪讪地笑起来。


第642章 相见

　　“虽然很抱歉，但是答应你的事情可能要作废了。”

　　对于现在这种情况，八云墨同样感到几分歉意。

　　虽然阿瑞斯曾经说过打下欧拉丽后才会帮忙寻找结衣等人，但实际上在出兵前，阿瑞斯便已经在自己国内和周边所有国家中发布了寻人启事。

　　而在出征前一天传回来的消息也显示周边国家中并没有发现结衣她们的行踪。

　　现在自己临时变卦，无疑是将阿瑞斯给坑了。

　　“无妨！”

　　摆摆手，阿瑞斯豁达地笑起来。

　　“反正这么多年了，我也习惯了这座城市跟个乌龟一样难啃——应该说如果有一天真的打下来了，我反而不知道接下来要怎么做了……”

　　伸出手臂，宽大的手掌在八云墨的肩上重重一拍。

　　“咱两挺投缘的，你和那些死板的家伙们不同，有空的话多来我那里坐坐也成！”

　　“所以……你是打算收兵了吗？”

　　“不然还能怎样？我也知道如果没你的帮助单凭孩子们是赢不了那些人的。”

　　阿瑞斯显得有些郁闷。

　　高大的身躯坐下来，双手手肘放在膝盖上，十指互扣托着下颌，阿瑞斯身后红色的披风迎风飞舞，猎猎作响。

　　这个时候，因为八云墨已经停止了对拉几亚全军的能力增益，局势瞬间被扭转。

　　芬恩看着前后完全不能比的敌军，小脸纠结成一团。

　　“这到底是怎么回事？难不成对方还有什么计谋吗？”

　　“喂，我说，就这样的一群家伙值得你就把我们全都召集起来？”

　　芙蕾雅眷族的一名冒险者站在芬恩身边不满地哼了一声。

　　“你这家伙，想打架吗？”

　　脾气火爆的狼人族伯特当场就要冲上去，结果被里维莉雅拦下。

　　这个时候，平原上忽然想起了急促的号角声。

　　这是拉几亚军队退兵的信号。

　　曾经有过交手经验的冒险者们听到这个信号顿时一愣。

　　虽然拉几亚看上去似乎陷入了下风，但是以一开始的情况来看，他们并不是没有一战之力。

　　在所有人不明所以的目光中，拉几亚的军队整齐地后退，同时从中间分出一条道路。

　　几名士兵抬着一个昏迷的矮人跑过来。

　　“加雷斯！！”

　　看到是自己这边的成员后，【洛基·眷族】的人急匆匆地迎上去。

　　“加雷斯怎么样了？”

　　“没事——”

　　里维莉雅蹲下身查看一番后松了口气。

　　“——只是脱力昏过去了而已。”

　　“喂！你们这些家伙到底打算做什么！？”

　　心直口快的亚马逊姐妹对着身边距离最近的一名拉几亚军官问到。

　　那名军官并没有回话，只是和所有士兵一起突然朝着后方跪下。

　　整齐的、盔甲碰撞的声音响彻平原。

　　阿瑞斯和八云墨并排朝着众人走来。

　　“那、那个是——”

　　看到高大的阿瑞斯，冒险者们纷纷瞪大了眼。

　　唯有【赫斯缇雅·眷族】的人突然发疯一样狂奔过去。

　　“爸爸！！！！！”

　　“墨大人！”

　　“墨哥哥！！”

　　“少爷！”

　　……

　　这是什么情况！？

　　贝尔看着原本还和自己等人站在一起的百合子等人在见到对面那个美丽得不像话的黑袍少女后便飞奔而去，口中似乎还叫着奇怪的称呼。

　　爸爸？哥哥？少爷？

　　那明明是个女孩子好不好！

　　某种不妙的预感袭上心头，贝尔仔细打量着对面的八云墨一眼，随后仿佛被吓到了一般打了个冷战，强迫自己低下头去，同时不断嘀咕着什么。

　　碰碰，碰碰。

　　转头，是【洛基·眷族】的艾丝。

　　“啊啊、是艾丝小姐？”

　　“那个……是什么情况咩？”

　　“……”

　　表情严肃的艾丝张口就是一声【咩】让贝尔瞬间出戏，但可爱的兔子还是忍着心中微妙的情绪摇头说道：“我也不知道，明明是女孩子为什么会被小结衣叫爸爸……”

　　“那是男的咩。”

　　艾丝的表情很认真。

　　“我能感觉出来咩。”

　　——我去这你都能感觉出来！？少女你是人形移动量子雷达吗？

　　“男……男……”贝尔缓缓转头，再次仔细打量着正抱着结衣的八云墨，随后仿佛受到了巨大刺激一般抱着头蹲下去，发出了“呜嗷”的悲鸣声。

　　“那个人也和阿瑞斯走在一起，是神明吗？”

　　“不知道……命君，你是极东之国来的，那个人的装扮和你们那边类似，你知道来历吗？”

　　“完全没有类似的印象，那样美丽的人如果见过的话是绝对不会忘记的。”

　　“啊啊！你们看！上神大人们都来了！”

　　……

　　“呜呜呜……爸爸爸爸……”

　　小天使一样的结衣一把扑进了八云墨怀中，伸出小手死死缠在后者的脖子上，语气急促地仿佛要将分开的这些天所有的分量一口气叫回来一般。

　　带着七分怜爱三分歉意，八云墨小心地托着结衣的身体，任由小丫头缠着自己，然后抚摸着一旁抓着自己衣袖，因为迟了一步被结衣抢占了位置的御坂御坂的脑袋让小丫头安静下来，再如法炮制地摸了摸完全就是来凑热闹的芙兰，这才对着一方百合子和谢丝塔点头：

　　“这些日子，辛苦你们了。”

　　“少爷说笑了。”

　　一方百合子平复下同样显得有些激动得心情，努力拿出最完美的姿态欠身说道：

　　“照顾小姐们是应该的。”

　　“啊啊，是的呢，八云大人不用客气的，对了对了，露易丝小姐还好吗？”

　　“很好，我来之前她还有蒂法妮娅正结伴前往红魔馆找夏洛克，蒂法尼亚准备在魔法森林安家了——和魔理沙是邻居。”

　　“哟！八云，这就是你女儿吗？”

　　阿瑞斯走上来，探下高大的身躯看着窝在八云墨怀中不断蹭来蹭去的结衣，随后试图摸后者的头。

　　结衣果断对着阿瑞斯做了个鬼脸，随后将脸埋进了八云墨怀中不出来了。

　　“啊，抱歉让你见笑了。”

　　“哈哈！没关系，真是个可爱的孩子。”

　　虽然看出来结衣的生命形式有些奇怪，但涉及别人私事，阿瑞斯也没有多问。

　　“嘿嘿，正好成这个机会和那些老朋友聊两句。”

　　抬眼，阿瑞斯看着因为发现了自己而正赶过来的欧拉丽众神们，哈哈大笑起来。


第643章 来自赫斯缇雅的敌意

　　“阿瑞斯，你还真是不消停……”

　　芙蕾雅端着一杯葡萄酒走到阿瑞斯面前，上下打量着眼前的金发战神。

　　“算起来这已经是你六次来入侵欧拉丽了吧？你就这么无聊吗？”

　　芙蕾雅的话，引起了四周众神的共鸣。

　　“是呢是呢，总是没事儿就来闹一下烦死了啊。”

　　“我还有很多别的事要做，可没有多少时间在这里浪费。”

　　“阿瑞斯这次怎么突然就不打了？”

　　“喂喂，跟你一起来的那位是谁啊？”

　　……

　　闹哄哄的场面，完全不像是众神汇聚的场所，反倒如同普通的凡人朋友们见面时一般。

　　不管是众神的身份，还是之前双方敌对的立场都完全不能解释如今这个情形。

　　特别是贝尔，虽然与赫斯缇雅相处的时间也不算短，但是眼前的一幕还是彻底打破了他心中对众神的幻想。

　　原本在得知阿瑞斯以战神的身份决意入侵欧拉丽的时候，兔子便开始自动脑补着阿瑞斯的形象和他与欧拉丽众神的关系。

　　青面獠牙，虎背熊腰，声如闷雷等等形容词不断往阿瑞斯头上砸去，同时贝尔也想过当自家上神大人与阿瑞斯见面的话应该会水火不容才对。

　　——但是眼前这样一幅其乐融融你好我好大家好的局面是什么情况啊喂！

　　看到兔子崩溃的表情，芬恩揉着额头拍拍他的肩膀。

　　“习惯就好，神大人们都是这样的，那位阿瑞斯大人虽然几度入侵欧拉丽，但实际上我们彼此间的关系也不差——你就当这是消遣好了。”

　　“消遣是……战争么？该说不愧是众神吗？”

　　贝尔脑门上留下一片冷汗。

　　……

　　“爸爸爸爸！我给你介绍一下哦！”

　　窝在八云墨怀中的结衣突然抬起头，一只小手抓着八云墨的衣襟，一手挥舞着指向一旁站在众神当中的赫斯缇雅。

　　而结衣的声音也吸引了许多人的目光。

　　“这位是上神大人哦，一直很照顾结衣的哦！”

　　抱着结衣，八云墨来到众神面前，在神明们虽然努力压低但却依然清晰耳闻的惊叹声中欠身。

　　“一直以来，小女多谢你的照顾了。”

　　“啊啊、哪里哪里！”

　　赫斯缇雅居然有些脸红，她虽然将目光放在结衣身上，但余光却总是忍不住飘到八云墨脸上去。

　　“你是结衣的父亲吗？”

　　“正是。”

　　“喔喔喔喔——真是美丽的父亲呐！”

　　“芙蕾雅被比下去了哎！”

　　“啊哈哈这真是大快人心！”

　　“你们吵死啦！”

　　芙蕾雅羞恼地瞪了四周一群起哄的神明一眼，随后同样惊叹地看着八云墨。

　　“我一直都好奇，像赫斯缇雅的孩子们那样拥有让人无论如何也想到得到的灵魂的孩子到底来自哪里，本来派出了派阀的精英也没有任何线索后我已经有了猜测，现在看到你总算可以确定了——”

　　在芙蕾雅的眼中，八云墨的浑身洋溢着不属于这个世界的灵魂光芒。

　　“——你们是外域的人。”

　　“哗——！！”

　　芙蕾雅的话，彻底引爆了众神的热情。

　　普通的冒险者不明白【外域】是什么意思，但这些神明却非常清楚。

　　“喂喂，你们真的是外域来的吗？”

　　“外域到底是怎样的世界啊？你们也是那里的神明吗？”

　　“我们能去看看吗？”

　　“这可真是了不起的发现！”

　　……

　　围上来的神明们，你一言我一语，一时间吵得八云墨有些头疼。

　　这些家伙，一定是在地面上生活时间太久了已经无聊得快长花了。

　　就像那个阿瑞斯一样，为了排遣无聊居然会选择没事儿进攻欧拉丽来玩。

　　“啊啊，八云，你也找到你要找的人了。反正没有你的帮助单凭孩子们也肯定打不下欧拉丽，所以我也决定要回拉几亚了。”

　　“哎？你就打算走了吗？”

　　八云墨看着一旁的阿瑞斯。

　　高大帅气的战神耸了耸肩，“没办法，我又不能进入欧拉丽。”

　　“那可不一定哦。”

　　芙蕾雅突然摇晃着手中的葡萄酒杯。

　　“当初将你赶出欧拉丽的宙斯和赫拉，如今他们已经不在了，你要是回来的话我们可以投票表决的。”

　　“不必了！”

　　让人惊讶的是，阿瑞斯居然拒绝了芙蕾雅的提议。

　　“拉几亚有无数的孩子们，我不可能抛下他们到欧拉丽，这座城市显然也不可能一次性装下那么多人。”

　　阿瑞斯指了指身后黑压压的一片军队。

　　“这里虽然有地下城，是冒险者的天堂，但作为战神，我果然还是应该和他们待在一起才是最合适的！”

　　战胜高高张开双臂，迎接他的，是身后十多万军队整齐的呐喊声。

　　“啊啊，吵死了吵死了……”

　　“阿瑞斯还是老样子啊……”

　　“所以才会在当初输给宙斯和赫拉的。”

　　“不过这样一来，不是过不了多久又要来打仗了？”

　　“真是麻烦死了啦……”

　　神明们又一次你一言我一语地讨论开了。

　　看到这些家伙们将注意力从自己身上移开，八云墨稍稍松了口气。

　　再送走了阿瑞斯后，这一场闹剧般的【第六次欧拉丽攻防战】便结束了。

　　前后加起来，时间连一天都不到。

　　肩膀上坐着结衣，一手牵着御坂御坂一手牵着芙兰朵露，背后跟着百合子和谢丝塔，八云墨和众神们走在返回欧拉丽的队伍最前方。

　　后面跟着的冒险者们不断将目光投向这里，不时讨论着什么。

　　“说起来，刚才发现拉几亚的军队有些不对劲是你做的手脚吧？”

　　赫斯缇雅在结衣赖在八云墨身上后就开始莫名其妙地对八云墨表现出几分敌意。

　　这一次她便气鼓鼓地对着八云墨质问起来。

　　“啊，是的，我当初答应阿瑞斯帮他进攻这里，作为回报他帮我找结衣她们——很公平的交易，只是我没想到最后结局会是这样。”

　　“结衣你看！这家伙还想着要入侵这座城市呢！”

　　赫斯缇雅仿佛逮着了小辫子一样跳起来。

　　八云墨奇怪地看着眼前童颜巨乳的萝莉神。

　　“哎呀？小不点好像很奇怪哦？”

　　洛基双手抱胸，笑嘻嘻地眯着眼睛。

　　就连建御雷和赫尔墨斯也奇怪地看过来。

　　“谁奇怪啦谁奇怪啦！那是事实吧？”

　　“不过是误会而已……”

　　八云墨摆摆手，斟酌一番后，还是对赫斯缇雅问道：“很抱歉，我……有什么地方得罪你了吗？”

　　“哼！”

　　萝莉神长长的双马尾甩过一个大大的弧度，留给八云墨一个好看的后脑勺。


第644章 神大人要和八云墨抢女儿哦？

　　赫斯缇雅很懊恼。

　　原本在天界的时候，就因为人缘不是特别好的同时还拒绝了包括阿波罗在内的很多男神的最求而莫名其妙的得到了一个【处女神】的称号。为了证明自己不是一个一无是处的小不点儿从天界降临人间，结果却混得极为惨淡，只能在孩子们的店铺中打工卖炸薯球为生。

　　——虽然炸薯球是很好吃啦，但是自己可是一个神大人哎！

　　在遇到结衣她们以前，赫斯缇雅的生活过得不要太凄惨。

　　如果不是因为有着赫菲斯托丝、建御雷和米赫等寥寥几位好友不时的帮助，赫斯缇雅估计会成为第一个因为找不到眷族而自己又没有什么谋生手段结果被迫回到天界的神明。

　　那样的话，可就真的没脸见人啦！

　　万幸的是，在最后走投无路的时候，赫斯缇雅遇到了结衣她们。

　　来自外域的少女们，彻底改变了赫斯缇雅的生活。

　　朝夕相处下，赫斯缇雅已经彻底认同了结衣、御坂御坂和芙兰她们作为自己的【孩子们】。

　　小不点萝莉神十二万分的珍视这一段邂逅，并渴望将这一份感情永远的维持下去。

　　直到——

　　“爸爸爸爸！”

　　“好啦，不要再赖在我身上了。”

　　“嘻嘻……不要。”

　　“那也别扯衣服呀。”

　　“嗅嗅，嗅嗅……嗯嗯！熟悉的香香的味道，最喜欢了！”

　　看着一回到驻地后，便整个人赖在八云墨身上怎么劝也不下来的结衣，赫斯缇雅心中酸溜溜的。

　　此时，众人都在大厅中。

　　赫斯缇雅窝在沙发上，贝尔和莉莉露卡坐在她右侧。

　　对面，八云墨坐在正中，结衣赖在他身上，芙兰和御坂御坂一左一右，谢丝塔和一方百合子则完全恢复成了女仆的姿态，恭恭敬敬地站在后面。

　　【——啊啊啊啊啊啊！！！真是让人火大啊！】

　　【结衣是我可爱的孩子啊！】

　　赫斯缇雅恨恨地瞪了八云墨一眼，随后开口说道：“那个，结衣？”

　　“嗯？怎么了上神大人？”

　　坐在八云墨腿上的结衣转过头，眨巴着眼睛看向赫斯缇雅。

　　赫斯缇雅扭捏了一阵，随后再次瞪了莫名其妙的八云墨一眼，对着小丫头张开双臂，撇过头甩了甩双马尾：“那、那那那、那个，撒娇的话……对我也是可以的哦！”

　　“哎？”

　　小丫头不明所以地歪着头，赫斯缇雅闭着眼睛，脑袋上的双马尾摇来摇去，最后看到结衣半天都没有扑过来，于是将闭着的一只眼睛稍稍睁开了一丝缝隙。

　　入目的，是八云墨、谢丝塔那想笑又强忍，百合子淡漠、三个小萝莉满头问号的情形。

　　“怎么了？上神大人你身体不舒服吗？神也会生病吗？”

　　“笨蛋贝尔君！不要乱说话啦！”

　　“哎哎？莉莉你为什么——呜呜呜（捂我嘴干嘛）！”

　　偏偏这个时候，什么都没看明白的贝尔无意中补刀了……

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　赫斯缇雅最后破罐子破摔，气鼓鼓地跑上去一把将结衣从八云墨怀中爆出来，身高并不比结衣高多少的萝莉神就这样抱着结衣返回到自己的位置上一屁股坐下，紧紧抱着小丫头用看阶级敌人的目光怒视着八云墨。

　　“那、那个……上神大人……”

　　结衣小心的开口。

　　“怎么了？”

　　“胸……胸……顶的结衣难受……”

　　“砰！”的一声，赫斯缇雅的脸彻底变红了。

　　哭笑不得的八云墨算是明白了眼前这个小不点萝莉神的心态——看来自己不在的这段时间，几个孩子和眼前的这位神明关系已经变得非常亲密了。

　　能够有更多的人关心爱护结衣和御坂她们，八云墨也很高兴，因此面对赫斯缇雅的行为并没有产生不满。

　　只是……这么孩子气的神明，八云墨还是第一次见到。

　　在成为八云墨的女儿前，结衣曾经是SAO中的心理咨询AI，因此对与赫斯缇雅的举动，在一开始的迷惑后结衣也迅速反应过来。

　　小丫头亲昵地抱着赫斯缇雅的脖子，小脸在对方的脸上蹭来蹭去，最后说道：“上神大人……赫斯缇雅姐姐放心啦！结衣会一直喜欢赫斯缇雅姐姐的哦！”

　　“御坂也是御坂也是！”

　　“嗯嗯！”

　　御坂和芙兰两个丫头见机也纷纷举起双手——赫斯缇雅虽然看上去有些不靠谱，但这段时间对她们的照顾众人也都看在眼里。

　　“才、才没有在意这个呢！”

　　傲娇的小不点萝莉神感觉面子上挂不住，顿时哼哼唧唧起来。

　　随后，赫斯缇雅突然想到了什么，开口问道：“结衣，你们……是不是要离开了？”

　　她们来自外域，因为意外流落到这个世界——这个消息眷族内所有人都知道。

　　现在既然八云墨找过来了，结衣她们似乎也到了回家的时候。

　　“哎哎？小结衣她们要走吗？”

　　贝尔露出了难以接受的表情。

　　“这个……”

　　结衣顿时纠结地皱起了眉头，最后将目光放在八云墨身上。

　　“爸爸……”

　　看到小丫头露出来的哀求的目光，八云墨想了想，叹息一声。

　　“以后可不要这么任性了，你离家这么久，妈妈很担心的知道吗？”

　　“哦……”

　　结衣难过地低下头。

　　【看来是要和神大人分开了呢……】

　　“以后要好好念书，等到这里和幻想乡连接起来，两个世界的相对时间固定后，早上认真学习，下午过来玩，按时回家吃饭，不要随便乱跑知道吗？”

　　“哎哎哎！？”

　　这一次，惊讶的不只是结衣，连同听明白了八云墨到底在说什么的赫斯缇雅也惊讶得张大小嘴。

　　唯有贝尔和莉莉露卡不明所以，一片迷糊。

　　“傻丫头……”

　　八云墨轻轻笑起来。

　　“……爸爸又怎么会强行让你和自己的朋友们分开呢？”

　　“万岁！！！！”

　　结衣、御坂御坂和芙兰三个孩子跳起来，一起扑到了八云墨头上。

　　于是脑袋上顶着三只小萝莉的八云墨便身子不稳地摔倒在了地上。

　　“哈哈哈……”

　　房间内，想起了孩子们银铃般的笑声。

　　然而，看到结衣又一次从自己怀中扑到八云墨身上，甚至这一次连剩下两个丫头也如此，赫斯缇雅再次酸溜溜地撇撇嘴。


第645章 家里的日常

　　家里的一天，八云墨通常是这样开始的：

　　感觉到透过雕花窗照进来的阳光后，先是本能地托着明日奈枕着自己胳膊的头让手臂抽出来，然后小心地掀开被子将固执的每夜都要钻自己被窝的光溜溜的艾斯特提溜出来。

　　穿好衣服，也帮到现在还不太会穿衣服的艾斯特将明日奈特意为她准备的衣服穿好。然后走到房间的一角敲一敲水银灯的箱子。

　　片刻后，迷迷糊糊地小人偶便会摇摇摆摆地从箱子里走出来，然后习惯性地逮着八云墨的胳膊咬一口。

　　往往小人偶在走到房间门口的时候就会被早晨起床后争着朝这边跑过来的结衣和御坂御坂给撞个满怀。刚起床还显得迷糊的主席大人每一次都会发出尖尖细细的惊叫声然后被撞飞出去——直接落在八云墨怀中。

　　安抚好暴怒的水银灯，同时让结衣和小御坂两个丫头撒完娇，看着她们连着艾斯特一起扑到床上去和迷糊的明日奈玩闹后，八云墨会带着习惯性爬到他肩膀上坐下的水银灯一起出门洗漱——哪怕身为妖怪和人偶的他们不可能如同普通人一样会因为一夜而让身体沾染上什么脏东西也是如此。

　　然后八云墨会坐在寒湖边的石头上，让结衣、橙喵、小御坂、艾斯特、卡奥斯和水银灯排队到自己面前来，一个个为她们梳头，而此时起床的明日奈则会拿着梳子帮八云墨梳头，这个情形一般会因为奈亚子或者折纸几个女孩子的出现而被打断。

　　——摆弄八云墨的头发是几个丫头最喜欢干的事情。

　　比如奈亚子，她喜欢把自己的头发和八云墨的头发合在一起编成麻花辫，折纸也想这样，但发现自己头发太短后她选择了把自己缠进去……

　　家里起的最早的总是蓝和莉莉娅娜，原本蓝早起是为了给全家人准备早餐，后来有了莉莉娅娜后，蓝果断毫无节操地将这项工作扔给了认真负责的精灵骑士姬，自己把早起空出来的自由时间全部放在了逛B站爆贴吧和网购上。

　　所以时不时会听到蓝在自己房间中冒出一句【马云我赐你姨妈啦】还请不要惊讶，那是蓝订购的东西又是假冒伪劣产品了——当然也有可能是延期到货。

　　——你得理解，收货地址填的是博丽神社在外面现实世界的地点，那是个深山老林，再认真负责高效率的快递公司也不可能每一次都按时找到那个地方送货吧？

　　何况还是国际快递来着。

　　事实上除了蓝和莉莉娅娜外，家里还有一个起的很早的丫头——妮姆芙。

　　万能天使原本是不能睡觉的，也没有做梦的功能，但是这种限制在河童们结合了学园都市和西纳普斯还有其他好几个世界的各种技术加上自身本身的积累后达到的力量面前毫无作用。

　　连西纳普斯原本翼人们现在都可以正常的睡觉和做梦了更何况是万能天使？

　　不过即便是这样，妮姆芙依然会选择早早起床——她喜欢看早间剧场。

　　这个奇怪的爱好就好像伊卡洛斯对西瓜的执着一样让人不解，要知道伊卡洛斯现在可是在院子里特意开辟了一小块田专门用来种西瓜了，那些西瓜还被伊卡洛斯挨个给起了名字，从凯撒到屋大维再到默罕默德最后到拿破仑和斯大林——八云家的西瓜田已经成为了古今中外的名人元首集中营了。

　　值得一提的是，在得知了萃香这只醉鬼萝莉的外号是【西瓜】后，伊卡洛斯曾经特意跑去看了看那个大角萝莉，然后一脸失落的回来，当八云墨问她发生什么事的时候，伊卡洛斯只说了一句：“不够圆。”

　　天知道这呆头天使是指的哪个地方不够圆！

　　给几个小的梳好头发，顺便把自己那被折纸和奈亚子玩得一团糟的麻花辫解开，在早餐前八云墨还会给寒湖中养的各种鱼撒一些饵料，同时观看例行的小沃班和雅典娜之间的斗殴。

　　迷途之家位于幻想乡东北方的一处山丘上，而雅典娜则在半山腰临时搭建了一处住宅和小沃班住在里面。

　　两个欢喜冤家整日吵吵闹闹，就算到了饭点会雷打不动地准时来蹭饭时也能当着所有人的面互相撕扯着在地上滚成一团。

　　早餐前，秘书舰长门一般会带着昨天的各种工作报告通过传送阵来到迷途之家向八云墨汇报。

　　作为春困夏乏秋打盹，冬天还要再冬眠的姐姐大人，紫经常将早饭给睡过去，所以家里的早餐往往会少一个人。

　　不过现在偶尔会多出来一个人——赫斯缇雅。

　　小不点萝莉神每次出现都会将结衣或者小御坂抱在怀中不松手，同时不断怂恿橙喵也加入她的眷族，这种行为直到被忍无可忍的蓝一尾巴将其拍在地上才停止。

　　用过早饭后，八云墨便将孩子们全都召集起来念书。

　　而赫斯缇雅在回到欧拉丽，待贝尔和莉莉露卡前往地下城后居然又溜到了幻想乡。

　　“在这里的话，可以不用压制神力。”

　　赫斯缇雅的身体表面散发着柔和的光晕，那是神力不在被可以压制后不自觉的表现。

　　“会让人轻松很多呢。”

　　“我说你们那些神也是够无聊的了。”

　　“你这里还不是一样？”

　　赫斯缇雅白了八云墨一眼，然后她注意到不远处折纸和奈亚子等人看向自己那种带着嫉妒和哀戚的目光。

　　“她们怎么了？”

　　“当然是看阶级敌人了。”

　　八云墨摇摇头，显然赫斯缇雅的胸部规模彻底刺激了家里几个平胸丫头。

　　——就连美九在这方面都战败了啊！

　　“话说你那蓝丝带到底是拿来干嘛的？”

　　指了指赫斯缇雅从胸部下面穿过，绑在双臂上的蓝色丝带。

　　“总不会那个才是本体吧？”

　　小不点萝莉神立刻红着脸怒视着八云墨，“我还想说你那伞才是本体吧？”

　　然后，赫斯缇雅苦恼地低着头看了眼胸部。

　　虽然可以用这个来嘲笑洛基是很好啦……但是太大的话，不用丝带托着会很难受的……

　　【——不过这种事情怎么可能说出来啊！】

　　“啊，不会是不用丝带托着会难受吧？”

　　“唉唉唉唉！？我不小心说出口了吗？”

　　赫斯缇雅惊悚地捂着腮帮子看着八云墨。

　　“看来是这样了……”

　　赫斯缇雅顿时“砰”的一声脑袋上冒出蒸汽，跑到一边蹲着自怨自艾去了。


第646章 身体出问题了，以及欢乐的是非曲直厅

　　不知不觉，幻想乡又一次迎来了春季。

　　坐在山坡上，八云墨悠悠往着山下的幻想乡。

　　从这里可以看下去，正下方是一片平原，那里是人类们的居所——人间之里。

　　虽然距离很远，但八云墨依然可以看清那些在田间劳动的农夫。

　　每个人的脸上，都带着最纯粹的期盼和憧憬。

　　——现在是春耕时节。

　　这些生活在人之里的居民们，依然用着最原始的方式耕种着田地，祈祷着神明能够为他们带来一年的丰收。

　　事实上，幻想乡因为有着秋穰子这位丰收之神存在，并不会发生饥年。哪怕是收成最差的年份，秋天的收获也足以养活所有人。

　　只是人类渴望丰收的最本质愿望即便如此也不会得到改变而已。

　　就如同现在这般，八云墨可以看到在田头，一部分人类搭建了祭台正在祭祀着丰收之神。

　　天空中，一侧是灿烂的太阳，一侧是艾恩葛朗特巨大的虚影。

　　漫山遍野盛开的鲜花，姹紫嫣红，随风摇曳。

　　躺在花海中的八云墨，微阖双眼，昏昏欲睡。

　　蓦地，香风袭来，一个黑影挡住了光线。

　　睁开眼，入目的是一片耀眼的紫色。

　　“姐姐大人？”

　　“在想什么呢？”

　　紫撑着阳伞，站在八云墨身边低头看着他。

　　眼波流转，巧笑倩兮。

　　“什么都没想，只是难得这么清静，可以什么事都不用想，什么事都不用做。”

　　“哎呀呀，这么没有干劲可不行哦！”

　　紫轻轻走到八云墨脑袋旁边，收起阳伞后将其放在一边，随后跪坐下来，将八云墨的头放在自己的大腿上。

　　“男孩子还是要充满活力一点才行。”

　　“啊啊，我果然还是注定了和‘活力’无缘呢。”

　　紫翻了翻白眼，轻轻在八云墨的额头弹了一下。

　　然后八云墨发出了微不可闻的鼾声。

　　紫皱了皱眉，突然说道：“墨儿，你难道没发现你出了问题了吗？”

　　“哎？我很正常的啦……”

　　“不是！”

　　紫轻轻拍了拍八云墨的脸，让他睁开眼后方才说道：“你现在整个人都透露着一股【惰性】，难道你自己没发现吗？”

　　“……我只是觉得最近特别困而已。”

　　被紫这么一说，八云墨也微微凝眉。

　　似乎……在结衣她们走丢，自己开始加大力度在各个世界中来回穿越后，不知不觉中总是会感到莫名其妙的困意来着。

　　只是因为需要寻找结衣，所以这股莫名地困意被他压制着，现在结衣她们找到了，一直被压制的困意也终于爆发出来。

　　“姐姐大人，你这么说……好像确实是这样。”

　　八云墨从紫双腿上坐起来，捋着胸前的长发思索着哪里出了问题。

　　“伸出手。”

　　依言伸出右手，让紫将手掌覆盖在自己的掌心，八云墨便感觉到紫的妖力开始在自己身体内游走。

　　“没有任何异常……可是你身上的【惰性】气息却如此明显，无法忽略。”

　　“啊……是嘛？”

　　就这么一会儿，八云墨又露出一副懒洋洋地样子。

　　“直觉告诉我应该没有什么大问题。”

　　紫上下打量着八云墨那几乎比自己还美丽的脸，突然促狭地笑起来：“啊啦，是墨儿你身为女人的直觉吗？”

　　“呜噜噻！”

　　呛了一句后，八云墨自顾自地再次将头枕在紫的双腿上。

　　“放心啦姐姐大人，自从和建木的联系越来越紧后，我的直觉可是从来没有出过错的！”

　　“你说……会不会就是因为这个？”

　　八云墨一时间没反应过来，“啊？哪个？”

　　“小笨蛋！”捏了捏八云墨精致的鼻子，紫随后说出了自己的猜测，“就是那个建木，也许是因为你的精神和它几乎快成一体了所以才会这样的？”

　　“如果是那样就更不用担心啦！我和它一荣俱荣一损俱损，所以它不会害我就是了。”

　　看到八云墨如此没心没肺，紫最终也只能无奈叹息一声。

　　“真拿你没办法呢，好歹问题也是出现在你身上的，自己搞清楚最好吧？”

　　“嗨嗨……”

　　被紫唠叨了一阵，八云墨最后只能表示投降。

　　“知道啦，如果和建木有关系的话，这种事情果然还是需要找司空墨那家伙问问呢。”

　　……

　　“可是，我是真的什么都不知道啊……”

　　是非曲直厅中，司空墨穿着一身黑袍，手执毛笔正在奋笔疾书着什么。

　　“啊啊！为什么要这么忙啊！每秒几百万条灵魂需要审判简直是要累死人的啊！！！！”

　　“我去什么情况？每秒几百万灵魂？外面发生世界大战了吗？”

　　八云墨瞪大了眼睛看着司空墨。

　　这里是他办公的地方，一间古色古香但是却显得有些阴森的宫殿中。

　　“嗖——！！”

　　悔悟棒从八云墨和紫头上飞过，砸在了司空墨头上，紧接着四季映姬气急败坏的声音传来：

　　“你这家伙又胡说八道！给我认真工作啊喂！”

　　绿发的阎萝王大人跑了进来，显示接住砸在司空墨头上又弹飞的悔悟棒，随后对八云墨和紫点头示意。

　　“你们来了？别听这家伙乱说，不过虽然没有每秒几百万这么夸装，外面某个世界发生了波及全世界的战争倒是事实。”

　　走过来的是四季映姬，在得知八云墨和紫来到是非曲直厅后，四季大人便一路赶过来。

　　“什么？”

　　八云墨一惊。

　　难不成是自己穿越过的某个世界？

　　看出了八云墨的担忧，四季映姬摇摇头。

　　“不是你想的那样。似乎因为建木的关系，地狱无意中和某个陌生的世界交接了，现在那个世界死亡的灵魂全都需要我们来审判……于是就忙成这样了，嘁，那里真是一团糟！”

　　“你们……都不招人吗？就你和司空墨两个人忙得过来吗？小町似乎只负责引渡吧？”

　　“当然招人啦！”

　　四季大人翻了翻白眼。

　　“可是不成功就是了……”

　　“不成功？”

　　紫眨了眨眼。

　　四季映姬顿时又火冒三丈地狠狠瞪了司空墨一眼。

　　“就是这个家伙，我让他写招聘启事，结果他把事情给我办砸了！！”

　　这样说着，四季大人随手从桌上抽出一张司空墨写的招聘启事放到八云墨和紫面前：

　　【地狱契约】

　　亲，你想死一次吗？

　　亲，想知道真正的地狱是什么样子吗？

　　亲，想聆听凡人们死亡后灵魂的悲鸣吗？想知道活着真正的意义吗？想要让美丽可爱的阎魔大人将你踩在脚下然后prprpr吗？

　　来吧亲，是非曲直厅诚招勤杂工和审判员，数量不限，待遇从优！

　　这里有帅气逼人的判官，有乳聚人心的引渡人，更有人气爆棚的阎萝王大人！

　　你还在犹豫什么？只要站在地狱的入口自我了断就能加入这个和谐友爱的大家庭啦！

　　PS：友情提示，死亡后前往是非曲直厅应聘的过程中请不要误入白玉楼，否则会被华胥的亡灵公主当做饭后甜点吃掉的！

　　“啊哈、啊哈哈哈哈哈……”

　　囧囧有神地将招聘启事放回去，八云墨佩服地看向司空墨。

　　——真是个人才！


第647章 见面就开撕的莲妈和二婶子

　　“说说看，你们来这里做什么？是非曲直厅毕竟是审判亡者的地方，你们作为生者还是长生种不应该来这里。天地万物所定的秩序规则限定了每一个人自身的活动范围，活人在阳间，死人入地狱，没节操的就去幻想乡，你们这样罔顾规则四处乱跑……balabala……balabala……”

　　啊啊，四季大人又开始说教了。

　　眼尖的八云墨甚至发现，一旁的司空墨居然不知道从什么地方掏出一对隐形耳机戴在了耳朵里，摇头晃脑似乎在听歌……

　　——我要你这家伙有何用啊岂可修！！

　　八云墨狠狠在心中吐槽一番，和身边的紫对视一眼。

　　幻想乡生存手册有记载，当四季大人开始说教的时候，还请千万、千万、千万不要打断，否则会引发一系列不可预知的可怕后果。

　　最后，好不容易说教完了的四季映姬喝了口茶水，突然问道：“对了，你们是来干嘛的？”

　　“啊？什么？”

　　不知道什么时候取出一整套的棋具和八云墨在那里对弈了半天的紫抬起头来。

　　“刚才你说什么来着？”

　　“你们……有没有认真听我说话啊啊啊——！！！”

　　“哎呀哎呀，当然有听哦。”

　　紫笑盈盈地收起棋具，仿佛刚才什么都没发生一样——这种行为八云墨认为是处变不惊但是在四季映姬看来只是单纯的厚脸皮而已——撑着阳伞，打开折扇遮住半张脸颊笑嘻嘻地看着四季映姬。

　　“只不过呀，这边耳朵进去了，另一边耳朵出来了……”

　　“八云紫！！！！”

　　“啊啦，不要叫那么大声哦，会吓到那些可爱的亡灵们的。”

　　“用不着你这个死老太婆多嘴！”

　　“……嗯？刚才矮冬瓜你说什么来着？”

　　“哈？矮冬瓜！？我告诉你八云紫！你这是对阎魔的大不敬！死后要坠入十八层地狱的！”

　　“那等死后再说吧，只是咱可能死不掉呢。”

　　“嘁，说的也是，你这活了不知道多少年的没人要的老妖怪。”

　　“矮冬瓜你再说一遍！”

　　“发了霉的死老太婆，说就说我怕你有牙！”

　　……

　　另一边，八云墨和司空墨二人并排坐在地上，二人身前摆放着一壶茶水和两个茶杯。

　　“姐姐大人平日里不是这样的。”

　　“嗯嗯，四季大人平日里也不是这样的。”

　　两个人各自端着茶杯，对视一眼，同时叹息一声：

　　“家门不幸……”

　　“说起来，你真不知道关于建木的更多的事情吗？”

　　“该说的，我在来到幻想乡的第一天宴会的时候就说了。”

　　司空墨摇摇头。

　　“当年我也不过是鬼墨掌门而已，建木这种东西也不是说接触就能接触的，不过嘛——。”

　　“不过什么？”八云墨把玩着手中的瓷杯问到。

　　“不过说来也奇怪，幻想乡的建木和我记忆中的可不一样，虽然外形看上去差不多，但是总觉得有什么很重要的地方变了。”

　　“哎，疑虑重重……”

　　八云墨摇摇头。

　　看来司空墨这里是得不到什么有用的信息了，八云墨站起身，将还在互相讥讽的紫和四季大人分开，随后说道：“四季大人今天叨扰了，我们来这里是有事询问司空墨的，刚才已经问完了所以这就告辞……”

　　“哼！八云紫，你这个弟弟可比你本人讨喜多了！”

　　“那你就可劲的羡慕吧！！！”

　　紫说完这句，自顾自地打开隙间离开。

　　“墨儿，我先走啦，快点跟上来哦。”

　　“真是的……”

　　八云墨哭笑不得地摇摇头，再次对着四季映姬欠身。

　　“总而言之，多有得罪对不起了。”

　　“没事没事。”

　　四季映姬摆摆手。

　　“是非黑白我还是分得清的，要不然这名字不是白叫了？”

　　告别了似乎对身高问题和【矮冬瓜】三个字很敏感的四季大人，八云墨离开了是非曲直厅。

　　……

　　身体上的问题，一如不弄清楚，紫便一日不得安生。

　　虽然八云墨自身并没有觉得有什么不对，但是紫关心则乱，因此八云墨只能想办法先搞清楚自己的身体到底出了什么事。

　　不得已下，紫让灵梦和佑理召开了宴会。

　　这是一次规模空前的宴会，幻想乡叫得上名字的存在全都参加了。

　　原本极力反对嫌麻烦的灵梦在紫砸出了大笔的金币后便欢天喜地的拍着胸部表示一切包在她身上，再次刷新了佑理对灵梦节操的认知。

　　由于参加的人数太多，地点便选择在了博丽神社外宽敞的空地上。

　　热闹的宴会持续了很久，直到快结束的时候，幻想乡最厉害或者最有智慧的一群妖怪、神灵和人类们终于聚集在了神社内。

　　“所以说，事情就是这样，希望你们帮忙看看，毕竟墨儿的情况关系到整个幻想乡的存亡。”

　　紫“啪”的一声合拢了手中的纸扇打在手心。

　　“唔……原来是这么回事，怪不得连我们也叫来呢。”

　　老子和丰聪耳神子对视一眼，坐在对边的圣白莲与僧正上下大量着八云墨。

　　风见幽香一手靠在桌子上，撑着下颌不知道在想些什么。

　　坐在她身边的，是一名看上去非常打扮和文文有些类似的年轻女性，只是和文文不同的是，她留着一头及腰的长发。

　　——大天狗。

　　除此之外，八意永琳、神奈子、诹访子、四季映姬和星熊勇仪等人也全在场。

　　“麻烦大家了。”

　　八云墨对着众人点头。

　　眼前这些人，代表着幻想乡最高战力。

　　圣白莲从一开始就一直看着八云墨，直到将后者看得有些不好意思后，方才露出一丝微笑。

　　“佛曰——”

　　“佛你妹！”

　　对面听到“佛”字就来气的二婶子直接打断了莲妈的话，抄起桌上的茶杯就扔过去。

　　圣白莲优雅而快速地侧头躲过了飞来的茶杯，随后摇摇头叹息一声：“风度，风度啊你这牛鼻子，就你这样难怪会被霍青娥给忽（调）悠（教）出来呢。”

　　“啊啊啊啊！我弄死你丫的！”

　　二婶子抄起袖子一脚踩在桌子上，当场就要和莲妈开撕。

　　“咳咳……”

　　身边的老子红着脸咳嗽一声，暗中拉了拉二婶子的衣袖，指了指已经黑下脸的紫以及房间中其他所有一脸看戏的围观群众们。

　　丰聪耳神子再次狠狠瞪了圣白莲一眼，这才心有不甘地坐下来。

　　八云墨低着头，颤抖着双肩费了好大的努力才没有笑出声来。

　　莲妈和二婶子不对路而且见面就开撕的传闻果然是真的呢……


第648章 傲娇的幽香

　　“哎……宗教人士啊……”

　　大天狗扶着额头，装模作样地叹息一声，只是眉宇间的笑意怎么也掩盖不住。

　　“宗教人士怎么啦！？宗教人士惹你啦！”

　　丰聪耳神子当即又炸毛了，是真的炸毛了哦——头上那一对似乎是兽耳的翘起来的金色毛发甚至在众目睽睽治下转来转去。

　　另一边，作为“宗教人士”的圣白莲也对大天狗投去嗔怪的目光。

　　“咳咳，好了好了，都不要吵了，不是说了帮小墨检♂查♂身♂体的吗？”

　　八意永琳拍拍手，随后用带着让人瘆的慌的发光的眼睛看着八云墨。

　　无良医生的手中不知何时出现了用途不明的针筒和手术刀。

　　“不不不、不要了……”

　　八云墨吓得脸都白了，忙不迭地摇头。

　　——开玩笑，要是让永琳前辈对自己做出了这样那样，那样这样的事情的话，就真的会连同节操和贞操在内什么都不剩下了。

　　“哎？不是你姐姐亲自要求的吗？盛情难却，来来来，乖♂乖♂站♂好，衣服脱掉，哦呵呵呵呵……”

　　房间内的人看着背后冒着黑气的八意永琳，纷纷吓得后退了一步。

　　太可怕了！

　　这个变态女人实在是太可怕了！

　　“唰——”

　　一把阳伞突然横在了八意永琳面前。

　　风见幽香眯着眼睛看着无良医生，带着危险的笑意说道：“你想做什么？”

　　“哎呀？难不成你这花妖也对小墨感兴趣吗？”

　　风见幽香瞥了一眼八云墨，随后又盯着八意永琳不说话。

　　只是表达的意思很明显——不允许八意永琳当着她的面对八云墨做一些奇怪的事情。

　　八意永琳最后无趣地撇撇嘴，又在自己的位置上坐下来。

　　“总而言之，先说说到底是怎么回事吧……”

　　神奈子盘腿坐在软垫上，双手放在脑后，上半个身子摇来摇去。

　　于是八云墨将自己最近的情况详细解释了一遍。

　　等到八云墨说完，房间中极为安静，落针可闻。

　　大天狗看着八云墨，双眼中金色的光芒一闪而逝，“果然像你这小家伙说的那样，【惰性】的气息萦而不散呢。”

　　“啧啧，光是探查一下就有一种【啊，干脆什么事情都不要做了躺着睡大觉吧】的错觉呢，真难为小墨你可以一直挺到现在。”

　　圣白莲也许是受到了影响，居然罕见地露出一丝困意，打了个哈欠后说道。

　　八意永琳扯了扯自己脑袋后面的长辫子，最后突然取出一根针和一个小瓶子递给八云墨：“来，自己弄点血进去，我回去好好研究一下。”

　　八云墨走到八意永琳面前，从她手中接过细针和小瓶，刺破了指尖挤出数滴血放入瓶中。

　　看着瓶子里金色的鲜血，一群妖怪神灵们纷纷围上来。

　　“好奇怪，颜色居然是这样的。”

　　“哎哎？八云紫你的血也是金色的吗？”

　　“不是呢，墨儿血液颜色产生变化具体是什么时候我也不记得了。”

　　“哦哦，是年龄大了开始老年痴呆了吧？”

　　“啊？永琳你刚才说什么来着？能再说一遍吗？”

　　……

　　眼看着紫和八意永琳又要吵起来，八云墨连忙将二人分开，随后将瓶子交给八意永琳。

　　“总觉得……很在意。”

　　老子突然开口说道。

　　“墨小友在幻想乡种下的建木，老夫也曾细细查看过。不知诸位有没有发现，墨小友的血如果闭上眼睛感知的话，简直和建木的枝叶透露出来的气息完全一样。”

　　“你这么一说……”

　　众人对视一眼，纷纷仔细分辨了瓶中八云墨金色鲜血的气息。

　　“哈！果然一样，那种让人胃口大开忍不住想要一口吞下去的气息……”

　　神奈子哈哈大笑一声。

　　八云墨惊悚地看过去：“你不会逮着建木的叶子吃过吧？”

　　“放心放心，还没做过这种事！”

　　神奈子摆摆手，一边的诹访子帽子上的两只眼睛眨了眨，突然说道：“其实是想吃结果发现自己怎么也弄不坏那东西吧？就连摘一片叶子都做不到，我可是亲眼见到了……”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　神奈子摸着头不好意思地笑起来。

　　“不管怎么说，有一件事可以确定——”

　　大天狗双手抱胸，背后的翅膀扇了扇。

　　“——小八云会出现异常，就和那个东西有关，看来咱们只要搞清楚那个建木的情况后应该就能水落石出了。嘛，这也不全是为你这个小家伙，毕竟那东西现在和整个幻想乡息息相关，稍有差池就会出大问题，咱们也算是为自己。”

　　众人点头附议。

　　“那么，今天就到这里好了。”

　　紫“哗”的一声打开折扇，环视着房间中的众人。

　　“这一次，有劳诸位了。”

　　“能从你这家伙口中听到这样的话还真是少见。”

　　风见幽香摇摇头，随后一挥手，一道绿色的光芒打在八云墨身上。

　　“这是……？”

　　八云墨感觉自己突然变得精神了许多，顿时诧异地看着幽香。

　　“自然精气，可以稍微缓解一下那些【惰性】对你的影响。”

　　见到幽香打在八云墨身上的自然精气，众人纷纷低呼一声。

　　紫神色复杂地看了一眼幽香，悠悠叹息一声：“难为你会拿出这种好东西，我欠你一个人情。”

　　“哼！这对我来说也没什么用，人情什么的说重了。”

　　幽香似乎毫不领情。

　　性格略微跳脱的耳神子看到八云墨不明所以的样子，顿时拍拍他的肩膀说道：“自然精气可是能够在一定程度下诞生妖精的，刚才风见幽香送给你的那些分量足够她搜集三百年以上了。”

　　“这么珍贵！？”

　　八云墨顿时显得有些局促。

　　“那个、幽香姐，其实我虽然会觉得没什么精神但是也没有太大影响的……”

　　“给了你你就拿着，说那么多做什么！？我不是说了吗，那东西虽然搜集困难但是对我本身没大用。”

　　风见幽香瞪了八云墨一眼，随后撑着阳伞径直离开了房间。

　　“我还有事，先走了。”

　　看着幽香离去的背影，大天狗突然卷着舌头，用看似很小声但却每个人都听得非常清楚的声音笑嘻嘻地说到：“傲娇了……”

　　“而且还有些落荒而逃的味道。”圣白莲在一旁点着头，“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　“佛你妹！”

　　完全是本能的，无法被压制的、耳神子直接对着圣白莲来了一句。

　　然后两个人又开始当着所有人的面撕起来……


第649章 四季映姬带来的消息

　　明月当空。

　　随着夜色降临，八云家的院中，寒湖上的松林中悬挂的夜明珠开始散发出柔和的光晕。

　　远远看去，连成一片的荧光仿佛笼罩在八云家上空的氤氲仙雾一般。

　　雅典娜赤着小脚坐在湖边的鹅卵石上，葱白圆润的小脚滑动着冰凉的湖水。

　　她的身边，赫斯缇雅目光迷离的看着波光粼粼的湖面。

　　湖面上倒映着夜空中的圆月，盛开的水莲花间有着金色的游鱼嬉戏。

　　“真美呢……”

　　雅典娜低低地叹息一声。

　　赫斯缇雅奇怪地看着身边的女神，“我到现在都觉得很不可思议，在我的世界中也有一个女神雅典娜，没想到来到外域后还会遇到一个雅典娜——也不知这里有没有另一个赫斯缇雅？”

　　“相关的传说确实存在，不过本身我倒是没有见到过。”

　　雅典娜摇摇头，轻轻将头上的桂冠取下来放在手中把玩着。

　　“不同世界间彼此的关系复杂繁琐而又不断变化着，除了资讯外泄产生的投影现象外，两个彼此能量层次接近的世界中强大存在的信息也会互相影响。所以很多世界的神明背景会类似也就说得通了。”

　　“还有这种说法？”

　　“啊啊，是八云告诉我的呢。”

　　“嘁！又是那个家伙！”

　　听到八云墨的名字，赫斯缇雅嘟起小嘴啐了一声。

　　雅典娜好奇地看着赫斯缇雅，“是错觉吗？为什么总觉得你好像不太喜欢八云的样子？”

　　“才没有……不过明明人家对结衣酱她们那么好了，为什么还是争不过那个妖怪啊！”

　　赫斯缇雅懊恼地抓起一块石头扔到寒湖中。

　　“噗通——！”

　　雅典娜顿时了然。

　　因为同为神明，虽然存在的本质不一样，但彼此间依然会感到亲近，所以雅典娜和赫斯缇雅的关系还算不错。

　　如今看到算得上是朋友的赫斯缇雅会因为结衣她们太亲近八云墨而吃醋，雅典娜顿时觉得世界真奇妙。

　　“啊啊！还有那个明日奈也是！”

　　如果说八云墨是父亲收到女儿的依赖赫斯缇雅还能接受的话，明日奈的出现就是让赫斯缇雅感到极端纠结了。

　　不知不觉中，赫斯缇雅已经将自己代入到了结衣、御坂御坂和芙兰三个孩子的【母亲】的角色中去。

　　——这也是为什么赫斯缇雅在八云墨以【父亲】的身份出现在结衣她们面前后赫斯缇雅会感到有些不自在的原因。

　　结果现在，结衣真正的母亲明日奈出现了。

　　看着小丫头扑在明日奈怀中甜腻腻地叫着“妈妈”的样子，赫斯缇雅差点咬断了竹筷。

　　“哎呀呀？我怎么啦？”

　　身后，忽然传来了明日奈的声音。

　　赫斯缇雅长长的双马尾猛地颤动一下，赫然转身。

　　明日奈穿着一身月白浴衣俏生生地站在那里。

　　“啊、啊！那个……没什么啦！”

　　毕竟只是发牢骚而已，背后议论别人被当场抓住赫斯缇雅同样会感到一丝不安。

　　明日奈走到赫斯缇雅和雅典娜中间坐下，非常自来熟的、在赫斯缇雅不解的“呜哇”声中亲昵地挽住了小不点萝莉身的手臂。

　　“结衣和御坂她们跟我说了很多在欧拉丽的事情呢，那几个孩子多谢你的照顾了。”

　　“不、不用的！能放开吗？”

　　“哎？难不成赫斯缇雅你讨厌我吗？”

　　“不、不不不不……”

　　明日奈带着笑容，顺势将另一边的雅典娜的手臂也挽住。

　　“赫斯缇雅，结衣和御坂她们真的很喜欢你哦。”

　　“我当然知道啦……”

　　赫斯缇雅被明日奈挽住胳膊后，双马尾便一直甩来甩去，显得很不安。

　　“所以啊，你愿意做结衣和御坂她们的妈妈吗？”

　　“哎哎！？”

　　赫斯缇雅瞪大了眼睛。

　　她从来没有真正想过这样的事。

　　神明固有的观念影响着她，作为神明的她和寿命短暂的凡间生灵之间注定了只能有短短数十年到数百年的缘分。

　　因此虽然潜意识将自己代入了结衣她们【母亲】的角色中，赫斯缇雅也没有真的想过要做几个孩子的母亲。

　　现在被明日奈提起来，赫斯缇雅才蓦然意识到自己的心情。

　　“对于我和墨来说，结衣、御坂御坂她们能够有更多的人来疼是一件令人高兴的事。雅典娜，你呢？有没有兴趣？”

　　雅典娜摇摇头，“妾身对这样的虚名没有兴趣，但是既然她们是墨的女儿——我能看出来那个放电的小丫头虽然叫着墨哥哥，但实际上也是把他当成父亲来看的——必要的照顾我还是能做到的。”

　　赫斯缇雅愣愣地看着明日奈和雅典娜，在二人将目光又放在自己身上后，眨眨眼，转头看着湖面——

　　小木船上，几个小孩子连同水银灯一起，正和奈亚子她们不知道在玩些什么，欢快的笑声不时传来。

　　一方白盒子用自己的能力让身体站在水面上，随时照看着玩疯了的几个丫头。

　　“好啊！”

　　明日奈闻言，露出了灿烂的笑容。

　　……

　　“点心来咯！！”

　　蓝和莉莉娅娜每人端着好几叠点心来到院中。

　　正和折纸、美九凑在一起玩牌的克子闻言欢呼一声，扔掉了手中的牌就准备开跑，结果被折纸头也不抬地伸手抓着小腿，顿时整个人惊叫着摔倒在地上。

　　“别想输了就跑，惩罚。”

　　满脸都是纸条的克子眼泪汪汪地看着折纸和美九，可怜兮兮地说道：“不要吧……我脸上都贴不下了……”

　　“没关系没关系，那就贴在胸部上好了！”美九手中拿着小纸条，双眼看着克子的胸部露出了不怀好意的目光。

　　“咿呀——！！！！”

　　于是三个少女顿时闹成一团。

　　凉亭中，八云墨和紫看着玩闹的少女们，突然皱了皱眉，同时转头。

　　八云家大门口的牌坊下，正站着一名身材娇小的少女。

　　四季映姬。

　　“四季大人？”

　　见到四季映姬到来，正在闹腾的一群人纷纷安静下来。

　　四季映姬越过了所有人，直接走到八云墨和紫面前，捧着悔悟棒说道：“深夜叨扰，深表惭愧，但是有件事情我觉得还是有必要通知你的。”

　　“我！？”

　　注意到四季映姬的目光放在自己身上，八云墨顿时一愣。

　　“是的，还记得我之前说过地狱无意中和某个世界连起来了吗？”

　　“啊啊，当然记得，那个世界怎么了？”

　　四季映姬露出了严肃的表情：

　　“很麻烦，那个世界的神灵们正在彼此互相残杀，整个世界都快完蛋了……”


第650章 开始调查

　　如今的幻想乡，无论你站在什么地方，抬起头，第一时间注意到的一定是那仿佛将天与地连接起来的，怎么也不可能忽略掉的建木。

　　天空中，一群人临空而立。

　　“所以说，不管看多少次，都觉得不可思议呐，树居然可以长得这么大……比妖怪之山都大了你说是吧大天狗？”

　　“啊啊，是呢是呢，妾身住在山顶，还是第一次遇到需要仰望的东西呢。”

　　“好了好了，我们不是来闲聊的吧，快点动手。”幽香不耐烦地喝了一声。

　　“不要心急呗，毛手毛脚地要是不小心伤到小墨了你不是又要心疼死？”八意永琳笑呵呵地抱着双臂。

　　“善哉善哉……佛曰——”

　　“佛你妹！”

　　……

　　就在天空中一群人彼此讨论的时候，八云墨正坐在建木正上方。

　　这是在建木主干的中心上方，长势有些奇怪的几条枝干围成一个篮球场大小的平地。

　　盘腿坐在平地中心的八云墨，身体表面不断流动着绿色的光华。

　　这些光华顺着他的身体隐入下方的平地中，以八云墨为中心，一个巨大的魔法纹路不断出现，发光，然后消失，周而复始。

　　站在他身后的，是一脸严肃的四季映姬和八云紫，紫的身边，蓝担忧地目光放在八云墨身上。

　　乐园的裁判长大人双手搭在八云墨的肩上。

　　“接下来，我会动用自己的对地狱的掌控力，让你感知到那个无意中和地狱接触的世界。”

　　“好的，然后我会让建木锁定它。”

　　“这样没问题吗？”

　　蓝忧虑地开口问道。

　　“恕我直言，别的世界怎么样和我们有什么关系？那个世界的神灵们彼此交战就算全都打死了对我们也没有影响吧？”

　　“不能这么说。”

　　紫摇摇头，对着疑惑的蓝解释道。

　　“如果那个世界的边界和地狱接触前当然没有问题，但是现在，地狱既然和那里发生接触了，彼此之间自然会有影响——四季会审判到那个世界的亡魂便是这个原因。”

　　“而在我看来，那个世界已经快撑不下去了——真是一群愚蠢的家伙，不知道他们到底是因为什么原因居然会把自己的世界打成那个样子。”

　　四季映姬接过了紫的话继续说到。

　　“一旦那个世界坍塌崩溃，地狱会遭受波及的，而地狱和建木本身联系很紧密，这种波及也会影响到建木——我不知道建木对这样的冲击有没有反应，也许和它有联系的世界哪怕毁灭了也不会影响到它一丝一毫，但我们不敢赌。”

　　紫幽幽叹息一声，“这就是为什么我们要通过墨儿来观察那个世界——仅仅是让四季通过那里的亡魂来了解始终还是太片面了一些。”

　　“可是……墨少爷他……”

　　蓝都快急哭了，满脸心疼地看着八云墨。

　　“不要担心，蓝。”八云墨突然开口，“我很好。”

　　“可是，墨少爷你……”

　　“真的没问题啦！不过是将以往总是被动做的事情主动来一下而已。”

　　此时，完成了自己工作的四季映姬抽回了双手，和紫站在一起凝眉看着八云墨。

　　一头乌黑的长发开始和衣袍一起飞舞，在几人眼中，八云墨仿佛已经和身下的建木融为一体。

　　如果闭上眼睛，紫甚至会认为八云墨消失了。

　　与此同时，天空中的幽香等人也注意到了这个变化。

　　“看来开始了呢。”

　　“啊啊，我们也开始吧，四季不是说了吗，通过那些亡魂生前的记忆得知那个世界的神灵好像是在争夺什么和世界本源有关的星杯之类的。”

　　“别说那些有的没的，我们的任务可不轻松。”

　　——对于八意永琳她们来说，这一次她们要做的就是在八云墨、或者说建木和新世界接触的瞬间，研究彼此间的变化。

　　这种涉及到一整个世界的观察和研究需要她们所有人集体协同合作才有可能完成。

　　而一旦研究有所发现，很可能就会解开八云墨为什么会充满【惰性】这个疑团，同时也有助于众人更好的维护建木。

　　老子伸出右手在身前画了一个圆，一个太极图顿时出现。

　　丰聪耳神子摆弄了一番戴在头上的耳机，紧接着双手在那太极图上噼里啪啦点起来。

　　八意永琳先是掏出一个贴有【金坷垃】标签的诡异小瓶子，将里面的奇怪液体洒在了建木上，随后拉弓搭箭，在神子将太极图抛飞之后一箭射出去。

　　箭矢设在太极图上，彼此同时化作漫天光雨。

　　幽香收起了手中的阳伞，大地震动，无数的藤蔓从地下钻出来，漫天光雨落在藤蔓上后，这些藤蔓开始疯狂生长，片刻之后将建木的根须全部缠住。

　　圣白莲和僧正同时一喧佛号，一道金光被二人合作打出，金光一头连在了建木的主干上，另一头化作模糊的光晕笼罩了所有人。

　　神奈子和诹访子也释放着自身的神力，维持着金光的稳定。

　　然后，所有人闭上了双目，静静等待着。

　　……

　　“真是的，为什么连我们也要忙起来啊！”

　　灵梦擦了擦额头上不存在的汗水，抱怨了一声。

　　一边的佑理不断往幽香召唤出来的藤蔓上贴着符札，一边头也不抬地说道：“毕竟这也算是关系到整个幻想乡的大事嘛，我们也需要用这些符札来维持灵力的稳定呢。”

　　“灵梦哟，可不要输给后辈哦！”

　　不远处同样做着这份工作的早苗也招呼一声。

　　“嘁！”

　　灵梦咂咂嘴，再次掏出一把符札开始忙忙碌碌地奔跑起来。

　　天空中，文文不断飞来飞去，不时用手中的相机拍下各种各样的照片。

　　……

　　“已经完全感知不到墨儿的气息了呢，就算他就坐在我面前也是这样。”

　　紫惊奇地看着眼前的情形。

　　“真是不可思议，墨儿居然可以把自己的精神力和这棵大树完全同调。”

　　“不只是精神力。”四季映姬也是惊叹连连，“他甚至连本身的妖力都和建木形成了一个巨大的循环——话说你家弟弟真的是境界妖怪而不是树妖或者花妖？”

　　“啊啦，那可是不容置疑的哦。”

　　紫突然带上了危险的笑容。

　　“哈，当我什么都没说……”


第十四卷·鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼


第651章 八云墨的进化之路（一）

　　红色的天空。

　　废土一般的大地。

　　天地间充斥着美丽但却致命的散发着绿色光晕的灰雨。

　　战争，死亡，绝望，哀嚎。

　　大陆因为巨大的力量被击碎，又因为更加爆裂的能量被强行组合。

　　大海翻腾，滔天的巨浪仿佛连天空都要淹没。

　　然后，是在这片天地间随处可见的战争。

　　参战的人数并不多，但是战争烈度却空前绝后的战争。

　　整个世界，就好像生病了一样。

　　睁开双眼，黑曜石一般的瞳孔中闪过一丝心悸。

　　“怎么了？”

　　注意到这一幕的紫立刻上前关切地询问一声。

　　八云墨摇摇头，再次闭上双目，仔细感知着那个世界的一切。

　　在接触对方反馈回来的信息的瞬间，各种各样的负面情绪山呼海啸一样冲击着八云墨的心神。

　　有来自那个世界的生灵的哀嚎，也有世界本身的悲鸣。

　　这一次，当八云墨仔细感知的时候，方才慢慢理清了那个世界的相关信息。

　　那是一个以某个能量回路为核心构建起来的世界。

　　那个能量回路几乎就是其整个世界的一切。

　　在能量回路的基础上诞生了各种基本法则，诞生了物质，诞生了星球，最后产生了生命，也产生了【概念】。

　　这些概念有那个世界的生灵自我发展过程中产生的，也有受到其他世界的资讯外泄影响产生的异域概念。

　　概念在能量回路的作用下诞生出了先天性的强大存在——神灵。

　　看上去合情合理，但八云墨总觉得有什么地方不太对劲。

　　睁开眼，他的目光看向四季映姬。

　　“你发现了？”

　　四季映姬开口问道。

　　点头，八云墨凝视着乐园的裁判长大人，“四季大人也发现了吧，那个世界不正常。”

　　“确实不正常，不同的世界虽然表象不同，但基本结构都是一样的——在最初的信息集合爆炸后产生的无上限能量的加持下，各种原始信息分离融合形成太初构架，只有太初构架完善了，才会逐渐演化上层复杂的各种法则。”

　　“就像建房子，打好了地基才可以建上层建筑。可是那个世界，太初构架有问题——最终审判机制是残缺的。”

　　八云墨接过四季映姬的话说到，同时看向紫：“姐姐大人有遇到过这种太初构架有缺损的世界吗？”

　　“闻所未闻，不管是什么世界，针对世间万物的最终审判都应该是最开始形成的构架之一才对，这种类似保险栓的结构是保证世界处于秩序状态并稳定发展的必须要素。”

　　“这就是了。”八云墨点点头，“那个世界没有这东西，用我们的话说就是没有天谴，于是现在那个地方就如同地狱一样。”

　　“喂！地狱怎么啦？地狱也是有秩序的好吧？你这么形容我是要生气的知道吗？”

　　四季大人当即不满了，鼓着包子脸气呼呼地看着八云墨。

　　“啊哈哈……抱歉抱歉……”

　　断开了自身精神和建木的同步，八云墨缓缓站起身来。

　　抬起头，看着天空中金色的光晕以及被包裹在其中的幽香等人。

　　“接下来，就看她们的了。”

　　……

　　八云家的花园中。

　　一群人聚集在这里，除了八云家的人外，像幽香和神子她们，以及包括罗翠莲和孙悟空在内、甚至灵梦魔理沙以及舰娘中的长门金刚她们也纷纷聚集在这里。

　　“所以说，为什么突然就那么多人围过来了啊？”

　　“嘛，你姐姐说兹事体大，还是回这里来细细商谈比较好。”八意永琳笑嘻嘻地说到。

　　“我是来凑热闹的DA☆ZE！”by魔理沙。

　　“我是来收刚才劳动费的——呜呜呜（佑理你捂我嘴巴干嘛）！！！”by灵梦。

　　“提督有事，身为提督的舰娘我们不能置身事外！这也是抓住提督的love的最好时机！”金刚握着拳头，整个人都燃烧起来。

　　罗翠莲抿着嘴唇不说话，事实上她来到这里完全是一个意外——在拜师红美铃后努力学艺的罗翠莲自觉有了很大的进步，今日只是心血来潮打算来八云墨这里看看，没想到却会遇到这样的情况。

　　在场的强者，让罗翠莲血液中武者的因子疯狂的悸动着。

　　特别是幽香之前瞟向罗翠莲的目光，让她差一点没忍住直接动手。

　　孙悟空坐在不远处的假山上，肩上扛着棍子，目光不断在幽香和永琳等人身上来回转移。

　　不过，他看得最多的还是大天狗——曾经把自己打的半死不活的妖怪。

　　“啧，越来越有趣了，没想到俺老孙居然会遇到这么多强大的家伙……”

　　……

　　“你们……干嘛眼神这么奇怪？”

　　被一群人强势围观看得冷汗涔涔的八云墨小心翼翼地问到。

　　“啊，真是看不出来呢……”

　　“没想到小墨居然会走到这一步。”

　　“佛曰，一切皆有缘法。”

　　“佛你妹啊！”

　　“神子你再这样我要生气了。”

　　“啧啧啧，这算什么？直接越过了神灵的层次往世界层面进化吗？”

　　“应该不止了吧？”

　　“小八云还是境界妖怪吗？”

　　“应该说只有境界妖怪才做得到这一点才对。”

　　……

　　叽叽喳喳，一群人围着八云墨你一眼我一语地讨论着，在来到这里的路上被特意叫到一边的紫也和他们说的有声有色，看向八云墨的目光不时带着异彩。

　　“够了啊啊啊！到底发生什么事了直说好吗？”

　　八云墨纠结地扯着胸前的长发，最后实在受不了开口大声说了一句。

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，因为太惊讶了所以有些失态。”

　　“所以说到底你们发现了什么？”

　　被八云墨再三询问，紫突然笑起来：“啊啦，墨儿不要那么担心，是好事呢。”

　　“说实话，我嫉妒了。”大天狗突然冒出一句。

　　身边的圣白莲立刻一脸我佛慈悲普度众生的表情：“罪过罪过，佛曰——”

　　这一次不只是神子，除了僧正所有人都冲着她吼道：“佛你妹！！”

　　被众人这样说，圣白莲也没有丝毫生气的样子，始终带着微笑看着大家。

　　该说不愧是信佛的吗，脾气这么好。

　　“咳咳……”

　　紫突然咳嗽一声，让所有人安静下来后，这才看着八云墨说道：

　　“那么，具体情况还是由我来解释吧，墨儿，首先要恭喜你了——”

　　“啊？什么？”

　　“——恭喜你，走上了一条和我们所有人都不一样的前景光明的道路呐！”


第652章 八云墨的进化之路（二）——【真神权柄】

　　阳春三月，草长莺飞。

　　万物生机勃勃的春天对于大多数人来说都是美好的季节。

　　气温开始回升，万花逐渐绽放，缤纷艳丽的色彩重新回到大地。

　　所以说春天是一个适合踏青、交友以及发情的季节。

　　——上面混进去了什么奇怪地东西还请不要在意，其实我就是想说原本看着很正经的人在春天做出些什么奇怪地事情应该是很正常的……大概吧？

　　但这并不是八云墨被一圈儿的人大妈大叔和尚道士还有咱们永远十七岁的姐姐大人——至于我为什么要特意将紫从【大妈大叔】中排除出来原因你们知道的——强势围观之下还能保持淡定的理由。

　　尤其还是紫轻摇着手中的蕾丝折扇，巧笑倩兮地看着他说：“墨儿啊，恭喜你有了——”

　　“有了！？”

　　“——有了自己独一无二的道路呢！”

　　八云墨差点没被吓死。

　　“姐姐大人，有话下次一口气说完吧……这样掐着一般说会让人很困扰的。”

　　“啊啦，咱不是故意的呢。”

　　紫微微眯着眼睛。

　　八云墨撇撇嘴，“那么，真心话呢？”

　　“因为看着可爱的弟弟酱那样的反应实在是太有趣了所以忍不住调戏了一下这可是姐姐才有的特权呀哦呵呵呵呵呵……”

　　纠结地扯着胸前的一缕长发，八云墨想了想，还是决定无视掉自家已经开始莫名其妙扔起节操来的姐姐大人好了。

　　远远坐在人群外围看着这一幕的赫斯缇雅抱着御坂御坂，和身边抱着结衣的明日奈对视一眼，同时叹息一声。

　　“看来，那家伙平日里也很辛苦呢。”

　　“啊哈哈……”

　　挠着脸颊，穿着一身带着荷叶边的月白和服的明日奈尴尬地笑起来。

　　因为人太多，蓝和莉莉娅娜非常勤快地在花园中摆了一圈的矮桌和软垫，众人依次落座后，百合子她们又纷纷为众人呈上了点心和茶水。

　　就连一向胡闹的奈亚子、克子和几个精灵们也忙来忙去的样子。

　　打量着这些穿花蝴蝶般的少女们，看着她们脸上真诚的笑容，八意永琳不由得说道：“想不到，你八云家也会有这么热闹和谐的一天。”

　　“啊啦，永琳你是嫉妒了吗？不过以前虽然没有这么热闹，但是和谐可是一直都存在的哦。”

　　“哼，也不知道是谁整天好吃懒做狠心压榨自己的式神来着。”

　　正端着一盘点心的蓝浑身一震，似乎想到了以前暗无天日的被压榨生活，顿时悲从中来，“呜哇”的大叫一声狂奔而去。

　　“啪嗒！”

　　紫手中的蕾丝折扇掉在桌上，尴尬地扯着嘴角。

　　别人看不到，八云墨却看得清清楚楚，自家姐姐大人的手放在桌下，不知道从什么地方掏出一个装有可疑粉末的小瓶子，然后透过隙间将那些粉末全都倒了进去。

　　同时境界妖怪，八云墨可疑察觉到隙间的另一头直接通向蓝放在自己房间里小心保存起来的油炸豆腐……

　　冷不丁的，八云墨发现紫正笑颜如花地看着自己，虽然眉眼弯弯，但眼神中的警告意味却浓郁得让八云墨不敢直视。

　　太可怕了！姐姐大人黑掉了！

　　【蓝你自求多福吧……】

　　八云墨在心中默默为蓝祈祷了一句。

　　做完这一切后，紫仿佛什么也没有发生过一般，又恢复了往日那种慵懒高贵，成熟妩媚的模样，不知情的人看过去还会意味这是一位多么高贵典雅有修养有内涵的大小姐呢。

　　“嗯，不说那些有的没的，还是来说说墨儿你的事好了。”

　　“啊啊，我听着呢。”

　　看到紫脸上掩饰不住的喜悦，以及神子他们一圈儿的复杂和惊叹表情，八云墨顿时明白了发生在自己身上的事情应该是一件好事。

　　于是他也不着急，低着头轻轻吹拂着杯中的茶叶梗。

　　“还记得司空墨曾经说过，建木当初支撑着大荒的中央天地吗？”

　　“当然记得，怎么了？”

　　“问题就出在这里了，现在的世界全是大荒崩溃后形成的，因此每一个世界的最基本信息中都携带着来自大荒的部分【元素】。”

　　“这个我能够理解，也是因为这一点幻想乡的建木才有能力把我进入过的每一个世界都纳入自己的体系中。”

　　紫赞许的点头，随后抬起头目光幽幽地看着高耸入云的建木。

　　“可是墨儿呀，这么多年过去了，建木也从最开始的【支撑天地的巨树】渐渐发生了变化呢。”

　　接过了紫的话，大天狗一边往嘴里塞着桂花糕一边说道：“呜呜……我们发现了一个非常有意思的现象……呜呜……在那东西和亚玛萨那度说的那个世界接触的瞬间，有一种似乎拥有【对世界最高权限】的力量开始渗透过去……呜呜……”

　　老子说道：“那股力量和我等魔神曾经研究过的【改写世界】的力量很类似，但无疑更加的完美和强大，所以……”

　　众人纷纷说道：“所以我们认为，建木已经拥有了【真神权柄】。”

　　“真神权柄？那是什么？”

　　“啵儿”的一声，八云墨头顶的呆毛果断弯成了一个大大的问号。

　　“这个名字是我想出来的！”神子高高举着手，得意地仰着光洁的下巴，“所谓【真神权柄】，顾名思义就是【言出法随】、【我言即是法则】、【老娘说什么就是什么不服咬我呀】……哎反正你领会精神就行！”

　　虽然丰聪耳神子的话一如既往的脱线且没有节操，但是八云墨却很容易理解了其中的意思。

　　一直站在一旁安静的克子突然插了一句：“就像是把世界看成一个游戏，拥有【真神权柄】就等于是GM？”

　　“不，是开发商……”八意永琳甩出一个更狠的说法，“而且还是那种不需要顾忌客户，一切策划设定完全凭借自身喜好来的开发商。”

　　八云墨大汗……

　　“呀！原来那东西这么厉害啊！”

　　奈亚子咋咋呼呼地跳起来，一手搭在眉间眺望着建木，随后突然想到了什么：“对了，那和亲爱哒有什么关系？”

　　“关系大了。”

　　紫看着已经想到了什么的八云墨，似笑非笑地说到。


第653章 八云墨的进化之路（三）——倒霉的小⑨

　　“墨儿，从现在开始，你按照我说的做。”

　　紫将合拢的蕾丝折扇放在手心，突然沉下脸用非常郑重的语气说到。

　　八云墨点点头，气氛突然变得有些凝重。

　　在场的所有人纷纷瞪大了眼睛。

　　“首先，你试着让自身的精神波动和建木完全同调。”

　　“好的。”

　　要做到紫说的这一点并不困难，因为八云墨的精神海中便拥有一株由建木形成的种子发芽成长出来的幻想之树。

　　所以八云墨只需要让自己和幻想之树同调，便能够做到和整个建木完全在精神上同步。

　　在众人的目光中，八云墨只是安静的闭上双眼坐在那里，整个人的气质却开始逐渐发生微妙的变化。

　　“为什么……感觉小墨突然变得顺眼了那么多？呀！快要忍不住想要将他抱回家养起来了。”大天狗终于放下了手中的桂花糕，一边擦拭着嘴角一边双目发光地看着八云墨。

　　“真是，小八云与我佛有缘。”

　　“圣白莲，你要是敢对墨儿动那种心思我拆了你的命莲寺！”

　　“你们说，我要是在春天把一个小八云种下去，到秋天会不会收货一打的墨子？”

　　“幽香你这提议真是太棒啦！”

　　……

　　有那么一瞬间，灵梦看向八云墨的目光发生了巨大的变化。

　　一直对任何事情都不太感兴趣，总是懒洋洋的无节操灵梦，在身边的魔理沙和早苗见鬼的眼神中，居然和佑理一起同时以迷离的目光看着八云墨。

　　“喂喂喂！灵梦！佑理！你们怎么啦？”

　　被魔理沙这么一打岔，灵梦和佑理这才一激灵回过神来。

　　使劲拍了拍脸颊，灵梦皱着小脸低估道：“什么情况？为什么突然会有那种奇怪的感觉……”

　　“什么感觉什么感觉DA☆ZE？”

　　魔理沙顿时来了兴趣，身体凑到灵梦和佑理面前不断追问着。

　　红白和蓝白的巫女对视一眼，突然双双红了脸颊。

　　然后魔理沙和早苗顿时就惊悚了。

　　佑理还行，但是灵梦你红脸个毛线啊喂！

　　你那没心没肺无节操的设定像是会出现如同一个怀春少女一样红脸的情况的吗！？

　　“灵、灵灵灵灵梦，你别吓我啊……”

　　“呜噜噻！吵死啦！”

　　被魔理沙大呼小叫的样子弄得非常尴尬的灵梦最后掏出御币狠狠砸在了黑白头上。

　　一旁的早苗看着灵梦和佑理，若有所思。

　　“难不成……你们因为是博丽巫女的缘故，刚才对墨大人产生【敬神】了？”

　　灵梦和佑理脑袋后面大大的蝴蝶结同时动了动，显然被早苗说中了。

　　“哎？【敬神】是什么？”

　　“是巫女在直面自己侍奉的神灵的时候才会产生的特殊感情。一般也只会出现在虔诚的巫女身上，没想到灵梦也能……”

　　“你什么意思啊！我也是非常兢兢业业的在解决异变的好吧！”

　　被早苗微妙地鄙视了一下的灵梦顿时不满了，结果迎来的确实魔理沙不信任的眼神。

　　“可是，你不是说【敬神】要面对自己侍奉的神吗？八云家的小哥怎么会成为灵梦和佑理的神DA☆ZE？他不是妖怪吗？”

　　“这我就不知道了。”

　　早苗摇摇头，目光看着已经逐渐完成了精神上同调的八云墨。

　　……

　　仿佛有一阵【嗡——】的声音在所有人心中响起。

　　紫顿时明白，八云墨已经完成了自己说的第一步。

　　“很好，墨儿，接下来要做的可能有些无法理解，你尽力就行。”

　　“我知道。”

　　八云墨点点头，声音变得空灵澄澈，同时带着一种奇异的重音，就像同时有好几个八云墨在说话一般。

　　紫微微眯着眼睛，缓缓说出了接下来的步骤：

　　“你需要把自身的【存在】和这个世界剥离开，让自己跳到世界的外面——并不是让你离开这个世界。这么说吧，就好像让你把世界看成一幅画，现在你不再是画中的人，而是站在画外面，懂了吗？”

　　“我试试看……”

　　虽然闭着双眼，但八云墨依然能够感知到天地间的一切。

　　当精神和建木完全同步后，世界呈现在八云墨心中的姿态非常奇妙。

　　无法用语言进行准确的形容，八云墨的视角好像突然从自己身上移开，来到了天上一般。

　　但这种说法又有着局限性，因为八云墨甚至感觉到连【天】的概念都在自己视线的下方。

　　他可以观察到如今早已变得广袤而巨大的幻想乡中的一切，小到一粒微尘，大到可以瞬间将视角拉到足够看到整个幻想乡全景的程度。

　　世间的一切在八云墨心中呈现的画面仿佛被蒙上了一层薄雾一般，这种薄雾让八云墨产生了一种别扭的感觉。

　　他想要拨开这些云雾，然后他真的这么做了——

　　在紫等人的眼中，突然变得有些看不清的八云墨就这么莫名其妙的伸出手，轻轻一拨。

　　“呜哇——！！！”

　　一个尖尖细细的惊叫声传来。

　　琪露诺晃晃悠悠地突然出现在众人头顶，浑身打着转掉下来落在地上，眼中还带着蚊香圈。

　　“谁！谁敢偷袭最强的本小姐！本小姐可是幻想乡最恰——咕呜哇！咬到舌头了！呜呜……整个世界都在转圈圈的说……”

　　“什么情况？”神子瞪大了眼睛，“这冰妖精刚才可不在这里的，怎么会突然出现？”

　　“完全没有察觉到空间的波动，就这么莫名其妙的出现了，居然骗过了我们所有人的感知——那个冰妖精自己不可能做到这一点。”八意永琳皱着眉头，目光放到了八云墨身上，“看来是小墨做的呢。”

　　“唔——！！头好晕！”

　　八云墨突然睁开眼，揉着额头呻吟一声。

　　“墨儿！”“墨！”“亲爱哒！”“达令——！！”

　　好几个少女顿时围上去，关心地将八云墨围成一个圈。

　　“没事……”

　　摆摆手，八云墨眨了眨眼睛，看着依然在地上转着蚊香眼的琪露诺。

　　“我说刚才怎么感觉好像不小心碰到某个小东西了，原来是⑨。”

　　“这是怎么回事？”

　　幽香问到。

　　“我不知道有没有做到姐姐大人刚才说的那样，只是突然发现视角好像被放到了幻想乡的外面，然后在我眼中整个幻想乡都蒙着一层雾。”

　　“我想着把雾拨开，于是下意识地伸出手扫了一下——好像不小心把小⑨扫到这里来了……”

　　所有人惊悚的看着八云墨。

　　这是何其凶残的力量？


第654章 前途光明却遥遥无期poi

　　“仅仅只是……扫一下？”神子的双眼有些发直，“就直接把这个倒霉的冰妖精给拉到这个地方来，还瞒过了我们所有人？”

　　所有人面面相觑。

　　八意永琳手指轻轻敲着身前的桌面，若有所思：“就算是八云紫和小八云你们的隙间，在打开的时候也会被我们注意到。但是刚才琪露诺出现的时候，我们所有人都没有发现……”

　　“八云小友，可否再演示一遍刚才的能力？”

　　老子抚摸着下巴上的胡须问到。

　　八云墨想了想，闭上双目。

　　所有人屏息凝神中。

　　躺在地上的琪露诺迷迷糊糊地坐起来，双眼也终于不再转着圈圈了。

　　倒霉的冰之妖精抬头看到一圈儿对自己强势围观的人，吓得背后的六对冰晶翅膀都支棱起来。

　　“你们……你们要干神马？本小姐可是幻想乡最强的！”

　　第一次见到琪露诺的雅典娜看着身边的明日奈眨眨眼：“你们这里还有这种活宝？”

　　“啊，小⑨是个能够随时随地都让人感到欢乐的好孩子呢。”

　　明日奈一手抚着脸颊，用治愈度五个加号的充满了【人妻属性】的声音说到。

　　看着站在花园中直冒傻气的琪露诺，赫斯缇雅和雅典娜点点头——确实是个看着就能让人莫名其妙高兴起来的笨蛋。

　　然后，突兀的——

　　天空中再次掉下来一个妖精。

　　“呀——！！！！”

　　“啊！是大酱！”

　　看到大妖精从天空中掉下来，琪露诺高兴地飞上去准备接住她。然后这个笨蛋一头撞在了大妖精头上，两个妖精同时捂着脑袋转着圈圈掉在地上。

　　“呜呜呜……痛痛痛痛痛痛痛……”

　　大妖精一边揉着头一边环顾四周，在看到又一次倒在地上转蚊香眼的琪露诺后，立刻高兴地跑过去抱着对方，喜极而泣：“啊！我的⑨！我的小⑨！刚才你突然消失吓死我了！你没事吧？”

　　“唔……是大酱啊……”晕晕乎乎的琪露诺对着旁边的一棵樱花树摇着头说到，“头好晕，扶我一下……”

　　然后她就把手伸到和大妖精完全相反的方向，紧接着“啪叽”一声再次摔倒在地上。

　　“小⑨⑨！你没事吧小⑨⑨！”

　　大妖精都快急哭了，奈何四周的人全都一副无良看好戏的样子，大妖精因为慌乱也没有去仔细思考现在到底是什么情况。

　　最后还是明日奈上前轻轻将昏过去的琪露诺抱起来，示意大妖精稍安勿躁后，抱着琪露诺带着大妖精暂时离开了这里并向她们解释为什么会突然出现在这里这件事。

　　……

　　“……嗯，虽然可以感知到一点，但是还有很多地方无法理解。”

　　从刚才开始便一直闭着双眼的老子突然睁开眼说到。

　　“果然是【真神权柄】，这种力量……很不讲道理。”

　　“不讲道理？”

　　八云墨一时间没明白老子的意思。

　　然而让他有些意外的是，在场似乎明白刚才发生了什么的人都非常同意老子这个说法。

　　“确实是不讲道理，强行篡改了那两个妖精的部分信息。”

　　“哈哈，我说过吧，那个力量就是【老娘说什么就是什么不服咬我呀】这个形容是不是帅呆了？”

　　“不，我觉得你快把脸丢光了……”

　　一群人顿时叽叽喳喳讨论开，紫思考了一阵，对着一头雾水的八云墨说道：“简单来说，墨儿你刚才就是想着【大妖精应该在这里】，对不对？”

　　“虽然不太准确，但也可以这么说……”

　　八云墨皱着眉头。

　　“我发现了大妖精寻找失踪的琪露诺的身影，于是想着既然琪露诺被我无意中弄到这里了，那让大妖精也过来好了省的她太担心——然后她就来了？”

　　“对，然后她就来了。”

　　紫点点头。

　　“因为你想要让大妖精过来，于是大妖精便过来了——不讲道理，无视规则，也无人可以阻止，甚至实力不达到一定程度连发现这种变化都不可能。”

　　“这种能力小到可以把这几个妖精拉过来，大到可以让整个世界完全按照你的心意发生改变——创造或者抹消概念与法则，详细点说就是你可以创造规则，执行规则同时也可以在任何时候修改规则甚至无视你自己创造的规则——这些规则是针对整个世界都会无条件生效的。这里的【世界】指的是所有被纳入了建木体系中的世界。”

　　“这么厉害！”

　　不只是八云墨，其他人也瞪大了眼睛。

　　一直安静地坐在不远处的孙悟空暗地里咽下口气，嘀咕一声：“这地方真是太危险了……一个比一个还变态！”

　　小沃班和罗翠莲对视一眼，砸了咂嘴。

　　“跟这个比起来，所谓的弑神权能完全就是笑话……”

　　八云墨产生了一种不真实感。

　　“怎么可能……我完全不觉得我能做到这一点……”

　　“现在的你当然做不到！要是做得到了你也不会全身都是【惰性】了。”

　　紫翻了翻白眼。

　　“不要太心急，完全掌握这种力量我们估计着没有个几万年你是不可能的，要是不顺利的话几十万年上百万年都可能。”

　　八云墨顿时松了口气。

　　要是突然之间自己变成了那种随便说什么都能成为真理的存在，他觉得最先发疯的可能就是自己。

　　“万幸万幸！”

　　圣白莲突然叹息一声。

　　“这种力量是掌握在小墨手上真是太好了……这孩子我们也算是看着出生长大的，知根知底。”

　　圣白莲的话顿时引得众人附议。

　　“啧，你这小家伙整日里为了幻想乡忙忙碌碌四处奔波我们都看在眼里，所以能够有今天我们也很高兴。”

　　八意永琳难得换上了温柔的笑容。

　　“说起来，这种可怕的能力在你手中果然是最合适的，否则放在任何人手上我都只会做出一个选择，那就是在对方成长起来之前抹杀他。”

　　八云墨讪讪地笑起来，他很清楚哪怕是现在的自己也不是八意永琳的对手。

　　如果不考虑任何外部因素，没有紫的护佑，八意永琳真铁了心要杀他绝对是做得到的。

　　“甚好，甚好……”

　　老子摸着胡子笑起来。

　　明日奈走到八云墨身边坐下，轻轻挽着他的胳膊，突然转头看着紫问到：“可是，为什么墨会突然拥有这种力量呢？还有你们说的那个什么【惰性】……我也一直听的迷迷糊糊的。”

　　“啊，这个就我来说好了。”

　　大天狗举着手叫起来。

　　“桂花糕还有吗？你们这里做的可比我那边的孩子们做的好吃多了！”


第655章 犯懒的原因，以及善良的阎萝王sama

　　“如果大海掀起了巨浪，海面上的船会怎么样？”

　　在莉莉娅娜为大天狗呈上一份桂花糕后，大天狗突然问到。

　　“No problem！”

　　在众人面面相觑的时候，金刚突然说到。

　　“对于舰娘来说，海上的浪是没有影响的！”

　　大天狗揉着额头叹息一声，“啊啊，好吧看来我这个例子没有举好，那么换一个，如果妖怪之山哪一天崩塌了，我们这些生活在上面的妖怪怎么办？”

　　“那是不可能的——”八云墨愣了愣，突然说到，“——不过就算真发生了，我觉得以你们的实力也完全可以再弄一个妖怪之山出来。”

　　“砰！”

　　大天狗突然用自己的额头狠狠撞在了桌子上。

　　紫顿时不干了，折扇指着大天狗说到：“喂喂喂！我说你这家伙别动不动抽风啊，你要对这个世界有什么不满也别冲着咱家的桌子发泄啊！弄坏了我要你赔的啊！”

　　“你是灵梦那个钻到钱眼里的无节操吗？”

　　幽香当即嘲讽了一句。

　　一旁的灵梦顿时不干了：“我那叫勤俭持家懂不懂！”

　　然后所有人都鄙视地看着红白，后者却完全不受影响的一边偷偷将蓝事先给自己准备的精致瓷碗收到袖子里去一边做出一副大义凌然的样子。

　　“好吧，我根本就不适合说明这些事情……”

　　大天狗哭丧着脸，往嘴里狠狠塞了一口桂花糕大嚼起来。

　　“真是的……你这家伙还是这么不靠谱呢。”紫摇摇头，随后说到，“其实她想要说明的问题很简单，墨儿我问你，对于普通人来说，地震啦洪水台风等等天灾是不是很可怕。”

　　“是的。”八云墨点头。

　　“可是这些天灾对于一个星球本身来说却根本不算什么对不对？”

　　“是的，就算是十级地震对于星球本身来说也不过是个小小的喷嚏而已。”

　　“这就对了。”紫指了指下方的大地，“可以毁灭文明的天灾对于脆弱的个体来说不可抵挡且令人绝望，但是对于承载了这个文明的星球来说这种天灾根本不算什么——同样的道理，一个世界一次小小的【变动】产生的影响对于世界本身来说没什么，但是对于整个世界的生命而言可能便是毁灭性的。”

　　“所以说……”

　　八云墨隐隐摸到了一些关键点。

　　“所以说，世界本身的各种最基本规则建立起来后，除非真的有必要否则便是不会发生变化的了，这个世界之后会演变成什么样子，完全看那些基本规则自身演化出来的复杂法则以及生活在这个世界中的生命的自我进化方向。”

　　“就像是建房子，主体结构建成后便不会改变，普通人能够做到的也仅仅只是在内部的装修上自定义，如果强行要改变建筑结构就有可能会导致整个房子发生坍塌？”

　　明日奈突然说到。

　　“很不错的比喻。”紫赞许的点头。

　　“建木是直接涉及到世界最底层也是最基本规则的神物——虽然我们到现在也不明白它为什么会变成这样——因此基本规则的【万不得已不能改变】的性质也会反过来影响到建木，而墨儿的精神是直接和建木链接起来的。”

　　“所以我才会充满【惰性】？”

　　八云墨恍然大悟。

　　“是因为构成世界的基本规则轻易不得变动的性质让我也跟着受到影响，懒洋洋不想动弹？”

　　紫等人点头。

　　八云墨脸上的表情怎一个精彩了得。

　　“不是吧？就因为这个我这几天可是一直精神不振的……不会今后一直都要这样了吧？”

　　“当然不会，这应该只是一个适应期，否则我的自然精气也不可能会起作用的。”

　　幽香抿了一口红茶，幽幽说道。

　　八云墨这才松了口气。

　　虽然在温暖的午后躺在山坡上懒洋洋的晒太阳什么的很舒服，但如果一直保持着这种懒散的姿态的话八云墨也会很苦恼的。

　　“所以说暂时能够知道的就是这些了。”

　　吃完了最后一块桂花糕，大天狗站起来拍了拍翅膀。

　　“没事我就先回去啦！”

　　以大天狗的话为开端，众人纷纷告辞。

　　没多久，之前还热热闹闹的院子里就只剩下八云家的人以及四季映姬。

　　“哎，四季大人还有什么事要说吗？”

　　看着留下来的四季映姬八云墨如是问到。

　　阎萝王点点头，“还记得那个和地狱连起来的世界吧？”

　　“当然，那个世界基本规则都是残缺的，我还在意了好一阵。”

　　“我仔细想了想，它的基本规则并不是残缺的，而是有很大一部分规则被具现化了。”

　　“你是说……”紫突然双目一亮，“之前你提到过的那个星杯？”

　　四季映姬点头说道：“是的，从那个世界的亡灵们的记忆中得知，那里的神灵为了争夺可以任意篡改世界的星杯发动了绵绵无尽的战争，所以我认为那个星杯应该是该世界基本规则的一部分，因为被剥离并具现化，所以基本规则才会在我们看来是残缺的。”

　　“你想让墨儿去得到那个星杯？”

　　紫皱着眉头。

　　“这样有什么好处？帮墨儿更快掌握独属于他的力量吗？”

　　“不止如此……我审判那个世界的亡灵们的时候，接触到的最多的就是各种各样的怨恨和哀求。”

　　四季映姬的脸色有些发青。

　　“这种感觉太难受了，如果可以的话希望小八云你去那里一趟，不管用什么手段结束掉那场愚蠢的战争。”

　　“那个世界，彼此交战的各个种族中，每一个种族都有着创造了自身的神灵，唯独人类没有——他们是完全通过自然进化出现的。”

　　“而且那里的人类无法使用魔法，无法修炼，强大种族的战争仅仅只是余波就能够毁灭他们的城市——人类的文明已经崩溃了，现在那里的人只能以最原始的集落的方式聚居。”

　　“当然，其他种族也好不到哪里去。”

　　“小八云，如果你得到了星杯，你就能拥有任意篡改规划那个世界的一切的权利——这样有助于你更好的掌握自己的力量。”

　　八云墨突然笑起来，看着不明所以的四季映姬说到：“其实更重要的是，四季大人因为在审判的时候同时也收到了太多的祈祷，所以不忍心看着那里继续生灵涂炭了吧？”

　　四季映姬的脸迅速红起来。

　　“嗯嗯，四季大人还真是善良呢。”

　　“呜噜噻！！”


第656章 要取人首级的天翼种少女

　　天空中，太阳高悬。

　　白色的火焰散发着光芒，将天空洗涤得蔚蓝透亮。

　　——原本应该是这样没错。

　　但是这种仅仅从长辈们的口中和简陋得可以忽略不计的碎片化资料上传承下来的景象，新生代的人类们根本没有见过。

　　不知从什么时候开始，众神与他们各自的造物之间掀起了席卷整个世界的大战。

　　大地在燃烧，灰烬飘满了整个天空。

　　遍布天空的灰烬与天空中流淌的星之力——这个世界的超自然力量的根本【精灵回廊】——发生了冲突。

　　冲突的结果，便是太阳消失了，蔚蓝的天空也消失了。

　　取而代之的，是笼罩了大地的，让人压抑得仿佛喘不过起来的血红色。

　　和精灵回廊发生冲突的灰烬，因为无法解释的原因变成了碧绿色，散发着晶莹的光泽，飘飘洒洒，如同雪花般美丽。

　　但对于没有任何力量的人类来说，这种美丽是致命的。

　　仅仅是碰触一下，皮肤便会被点燃，如果进入眼睛则立刻失明。

　　若是不小心进入体内，连内脏都会被溶解。

　　如果仅仅是这样的环境，以人类的韧性想要生存下去虽然困难，但并不是无法做到。

　　但是，其他上位种族间的战争，却是让整个人类种族都看不到希望的光芒。

　　仅仅只是战斗的余波，哪怕是不经意间打出来的攻击溅射的能量残余，都能够毁灭人类的城市。

　　撕裂了天地，毁灭了星辰的悠久的“大战”。

　　围绕世界的绝对支配权——“唯一神的宝座”——所开始的战争，到底从什么时候开始，又持续了多久，人类已经不记得了。

　　他们的文明早已在战争中毁灭，如今只能够依靠口口相传和简单的笔记将最基本的信息传递下去，在这个过程中，很多珍贵的资料都已经遗失。

　　这是一个绝望的世界——至少对没有强大力量的种族来说是这样。

　　……

　　“令人……厌恶的气息！”

　　独自一人走在战后的废土上，八云墨紧紧皱着眉头。

　　大地是被灼烧后的焦黑色，这里原本应该是一片森林，但是此时所有的树木都已在战争中被毁灭，视线所及是一片荒芜。

　　偶尔能够看到一些残存的断木也燃烧着火焰。

　　天空中如同碧绿色的雪花般飘扬的【黑灰】虽然无法让八云墨的身体受到损害，但他依然取出了【九天】并将其撑开。

　　死寂的战后荒原上，八云墨独自一人撑着伞前进着。

　　天空中，突然出现一个黑点。

　　“嗯？”

　　注意到那个黑点后，八云墨抬眼看去。

　　“天使？不……有些不太一样。”

　　在八云墨眼中，那是一名少女。

　　头上有着几何图案的光轮，耀眼的亮粉色长发随风飘舞。

　　然后，最引人注目的，是从少女的腰部长出来的一对双翼。

　　正在天空中疾驰的少女似乎发现了八云墨，目光看向了这个方向。

　　下一瞬间，少女出现在了八云墨面前。

　　“空间转移吗？”八云墨低呼一声。

　　“哟哇？”

　　几乎是在同时，漂浮在八云墨身前半空中的少女也发出了奇怪地呼声。

　　“这种环境下居然还会有猴子跑出来？”

　　猴子？

　　八云墨额头“啪叽”一声冒出一个大大的“#”。

　　“喂，猴子什么的太失礼了。”

　　不经意间放出一丝妖气，对面的少女察觉到后立刻换上了更加惊奇地表情。

　　“哎哎哎！？不是猴子？难道是高级的吸血种？”

　　“也不对的说，没有那种难闻的血腥味——哇哇！你成功吸引我的兴趣啦，让我取下你的首级吧！”

　　叉着腰，少女说出了这样的宣言。

　　“啊，还真是率直，刚见面就要取人首级吗？”

　　被气笑的八云墨，身体周围开始如同投入石子的水面般波动起来。

　　百合绽放。

　　少女瞪大了眼睛，仿佛胜券在握一般不断上下飞舞着，一边“哇哇”的叫着一边对那些百合花品头论足。

　　“没见过的花！真是太奇怪了！”

　　“而且你也不是吸血种！”

　　“呀！你到底是什么东西？快说出来好吗？我好在意呀！”少女飞到了八云墨身前，头下脚上的将精致可爱的脸凑到八云墨鼻尖处，瞪着圆圆的眼睛，嘴角甚至还能看到口水……

　　下意识的，八云墨后退了一步。

　　“变态！离我远一点！”

　　“不肯说吗？”

　　少女撇撇嘴。

　　“那直接取下你的首级好了，这么漂亮的首级还是第一次见呢！乖乖站着不要动哦，看在你让我这么有兴趣的份上我不会让你太痛苦的。”

　　下一瞬间，如同利刃一般的风划过了八云墨纤细的脖子。

　　“啧，真轻松——嗯！？”

　　原本认为得手的少女，突然瞪大了眼睛。

　　八云墨消失了。

　　一片白色的花瓣从少女的眼前飘落。

　　“躲过去了？”歪了歪头，少女转过身，惊讶地看着身后凌空而立的八云墨，“而且还会飞？”

　　渐渐收起了笑意，少女露出了严肃的表情。

　　“你到底是谁？”

　　“哈——”一手撑着【九天】，八云墨说道，“你要是打赢了我就告诉你。”

　　少女带上了兴奋神情，一个魔法阵瞬间出现在她身前，随后一道光束发出！

　　裂开的隙间吞噬了少女的光束，随后之前绽放的百合花喷射而出漫天的光弹，淹没了少女娇小的身体。

　　“轰轰轰轰轰——！！”

　　天空中响起了一连串的爆炸声。

　　“不是龙精不是巨人不是精灵不是地精也不是妖精，更不是别的什么乱七八糟的下位种族——”

　　少女带着肆无忌惮的笑容冲出了爆炸，瞬间来到了八云墨身前。

　　“——你难道是幻想种！？”

　　以无法捕捉的速度将带着妖力的一掌拍在少女瘦削的肩膀上，少女身体瞬间如同炮弹般飞回去，“轰”的一声在地面砸出一个大坑。

　　“不是！”八云墨这才说到。

　　然而少女却好像完全没有受伤一般再次腾空而起。

　　“难道是神灵种！？呜哇哇哇——！！你的首级我要定了啊！”

　　就算性格在好，八云墨也终于被少女再三要取自己首级的发言激怒了。

　　“做得到的话——你就来拿吧！”


第657章 八云蓝滚筒洗衣机出动！上吧八云球！

　　诡异的，如雪花般飘扬的被称作【黑灰】的碧绿色灰烬产生了不自然的扭曲。

　　所有靠近八云墨的黑灰，纷纷受到了莫名的阻力产生了偏移。

　　肋生双翼的少女眼中带着兴奋和狂热的占有欲，看着对面因为澎湃的妖力鼓动而显得如同高岭之花一般凌然不可侵犯的八云墨，擦了擦嘴角不自禁留下的口水。

　　双翼甚至都没有任何煽动的迹象，少女便以突破了音障的速度出现在八云墨面前。

　　右手五指微张，指尖释放的魔力形成了足以轻易将最坚固的金属割裂的利爪，少女毫不留情地将利爪刺向八云墨的胸膛。

　　瞬间出手，八云墨抓住了少女纤细的手腕，早已蓄势待发的妖力猛然爆发，在将少女击飞后更是释放出漫天的妖回针追击。

　　半空中的少女拍打着双翼，一个几何图案的魔法盾挡住了无数的妖回针。少女同时高举着双手，比太阳还要刺眼的光球出现在掌心上方。

　　少女双手挥下，光球呼啸着砸向八云墨。

　　抬起右手，撑伞。

　　光球砸在了【九天】伞面上。

　　炸裂的光辉一瞬间充斥着整个平原，在光芒四散过后，紧随而来的才是足以震碎一切的轰鸣声和可怕的冲击波。

　　当一切消散后，原本还能偶尔见到一些燃烧的断木的荒原已经彻底变成了什么都没有的废土。

　　少女的瞳孔猛地一缩。

　　地面上，撑着油纸伞的八云墨俏生生地站在那里，毫发无损。

　　“哦呀？居然没事？”

　　少女张了张嘴，终于彻底收起了玩闹的心情。

　　“不知名的上位种族，我为之前的无礼而道歉——不应该因为兴趣就想要取你首级。”

　　“嗯？”

　　八云墨突然奇怪地看着天空中的少女。

　　怎么突然变成这样了？难道这个丫头转性了？

　　然而事实证明八云墨还是太年轻了——

　　少女突然一手指着八云墨，以气吞山河的气势说到：“你是拥有值得我在这里必须将其排除的威胁的存在，我——吉普莉尔，在此声明，你的首级收下了，并非为了兴趣和收藏，而是为了我主的荣誉！”

　　张开的手中凭空出现一杆光之长枪，名叫吉普莉尔的少女开始俯身冲向八云墨。

　　若是没有任何阻碍，吉普莉尔将在不到千分之一秒的时间内对八云墨发起接近一百枪的攻击。

　　然而——

　　正在呼啸着前进的吉普莉尔，突然停住了。

　　身体诡异的停在了半空中。

　　紧接着便是从下方传来的巨大吸力，吉普莉尔以几乎接近第三宇宙速度的状态砸进了地面。

　　“轰——！！！”

　　动与静的境界，全力施展下可以强行修改甚至抹消掉目标和当前空间的运动对照参数，让目标在指定空间中处于完全静止状态——或者是八云墨指定的运动状态。

　　“咳咳……咳……”

　　躺在数十米深的坑底，吉普莉尔艰难地抬起手臂。

　　“怎么……会……？”

　　没有精灵波动，没有察觉到精灵回廊的反应。

　　可是刚才那一瞬间，自己确实受到了奇怪地非物理性攻击。

　　天翼种的少女能够想到的也只有魔法。

　　但让她不能理解的是，为什么自己没有察觉到精灵回廊对精灵运转产生的响应？

　　拍打着双翼，断掉了一条手臂的吉普莉尔从新飞回天空中。

　　低头看着断掉并且呈现不自然扭曲的右臂，裂开的伤口不断有着鲜血洒落，吉普莉尔想起了之前自己只身讨伐上位种族幻想种、巨人种和龙精种时的情形。

　　当时的自己虽然胜利了，但是却受到比现在更加严重的，不得不申请修复术式的伤势。

　　目光变得凝重，吉普莉尔尝试着分析之前莫名其妙受到的攻击。

　　“能告诉我，刚才是怎么回事吗？”

　　“不能。”

　　八云墨毫不犹豫地拒绝。

　　微微瞪大了美丽的双眼，仿佛第一次遇到这种毫不留情拒绝自己请求的人一般，吉普莉尔不由得失望道：“欸——？为什么啊！”

　　“因为反派死于话多——虽然我不认为自己是反派就是了。”

　　一边说着，八云墨一边掏出一张符卡。

　　见到符卡的瞬间，天翼种的直觉让吉普莉尔立刻拉高了身体。

　　毫不犹豫地，吉普莉尔将尚且完好的一只手臂高举。

　　手指飞快的在头顶的天空中划动着，复杂而巨大的光轮很快便被描绘出来。

　　从大气、星球中被强制榨取的精灵正被不断地压缩浓缩凝缩着。

　　发光的精灵在吉普莉尔的手里，形成了一把摇晃着的形状多变的【枪】。

　　和之前出现过的光枪不同的，散发着毁灭气息的枪。

　　天击。

　　天翼种把体内所有构造都转变成精灵回廊连接神经，从精灵回廊的源潮流中不断摄取能量并使之成为自己的力量。

　　——天翼种最大最强的一击。

　　不明白八云墨手中的符卡到底是什么东西，但是战神赋予的战争直觉让吉普莉尔下意识觉得如果不在现在，立刻用出最强的攻击，她便没有再发动进攻的机会了。

　　旋涡状的力量在【枪】的尖端凝聚，在八云墨手中的符卡开始绽放光芒的同时，吉普莉尔将手中的【枪】投掷而出。

　　最初的几秒钟内，大地上，以八云墨所站的位置为中心，瞬间爆发出白色的光芒。

　　所有的声音都在一瞬间消失了，只有不断膨胀的光辉无声而迅速的弥漫。

　　仿佛是太阳一般，光辉在四溅的同时也直冲天际，击穿了覆盖着粉层的红色天空。

　　大地逐渐卷曲，联通上方的天空一起被扭曲成一个巨大的漩涡——这是能量高度凝聚形成的独有现象。

　　就在这种诡异的安静的环境中，八云墨的声音突然响起：

　　“八云蓝滚筒洗衣机出动！去吧八云球！”

　　在吉普莉尔不可思议的眼神中，一个明黄色的身影突然出现。

　　还没有反应过来，吉普莉尔便被那个黄色的身影狠狠撞在了身上。

　　被撞飞的吉普莉尔这才看清那居然是一个非常奇怪的【兽人种】。

　　看上去似乎是人类种的少女，但却有着九条毛茸茸的黄色大尾巴。

　　八云蓝蜷曲着双腿，弯着腰抱着膝盖，身体不断在空中旋转着上下腾挪，同时释放出的以各种角度封锁吉普莉尔的排状弹幕。

　　在封死了吉普莉尔的闪避空间后，看着后者因为触动弹幕而爆发出了剧烈的爆炸，蓝舒展开身子，气呼呼地看着八云墨嗔道：

　　“墨少爷！八云球什么的太失礼了！太失礼了！！”


第658章 变态的吉普莉尔

　　“咳咳……咳……”

　　被八云蓝的突然出现打得猝不及防的吉普莉尔艰难地用没断的手臂撑开了魔法盾。

　　然而仓促之间并没能完全抗住漫天的排状弹幕引发的爆炸，吉普莉尔浑身脏兮兮地从天上掉落。

　　“这……这个是——咦！？咦咦咦咦咦！？”

　　声音从原本的娇媚变得稍显尖细，吉普莉尔错愕地看着自己的身体。

　　缩小了！

　　“啊……没想到居然会这样的说……”

　　因为使用天击消耗了几乎全部的力量，身体为了自保变成了幼儿体型。

　　哭着小脸，吉普莉尔坐在地上，小小的天翼种幼女拍打着翅膀看着对面的八云墨和八云蓝。

　　“好像输了呢。”

　　……

　　“墨少爷，能不能解释一下那个让人家没办法不在意的【滚筒洗衣机】和【八云球】是什么意思？”

　　在判断吉普莉尔已经失去威胁和，蓝俏生生地站在八云墨面前，双手插在衣袖中，努力将可爱的脸板起来做严肃状。

　　八云墨捋着长发，指着蓝的嘴角，“蓝哟，你脸上还沾着油炸豆腐的残屑哦。”

　　“啊啊、啊——！”

　　蓝闻言，先是一愣，随即脑袋“砰”的一声冒出蒸汽，手忙脚乱地将插在衣袖中的双手抽出来擦拭着嘴角，随后发现双手很干净。

　　——被骗了。

　　“墨少爷！捉弄人家很有趣吗？”

　　跺了跺小脚，蓝气呼呼地鼓起了包子脸。

　　“啊啊，因为蓝你总是一副兢兢业业很认真的样子所以忍不住就想开个玩笑的嘛！”

　　“嗯嗯，玩笑啊，原来如此——不过墨少爷你可以将正在摸人家尾巴的手收回去吗？想摸的话耳朵可以，尾巴不行哦……那里太敏感了。”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　八云墨笑嘻嘻地收回了双手，同时转头看向不远处坐在地上的吉普莉尔。

　　“哎？你怎么变小了？”

　　身体虽然变小了，但是衣服依然是原本大小的吉普莉尔看上去仿佛偷偷将自家母亲的衣服穿起来玩的小孩子一样。

　　“因为刚才的【天击】用力过度，精灵不足因此无法维持原型了。”

　　吉普莉尔丝毫没有不能将自身状态暴露给敌人的想法，大大方方的将原因说出来。

　　“对了，在处死我之前能告诉我为什么【天击】对你没有效果吗？要知道那可是连神灵种在没有防备的情况下被击中也要受伤的攻击呢。”

　　八云墨明明正面接下了自己全力发出的【天击】，但是却完全没有受伤，这一点让吉普莉尔怎么也想不通。

　　“——另外，能够告诉我那只奇怪的兽人种是怎么出现的吗？”

　　“你还真是自来熟。”

　　走大幼女化的吉普莉尔身前，八云墨蹲下身子查看着受伤的小小天翼种少女。

　　“唔……看起来似乎已经失去战斗能力了，话说你刚才那句话是默认了我要处死你？你就这么想死吗？”

　　“哎？难道你打算以胜利者的身份占有我吗？如果是那样的话也没关系的哦，不过我现在是幼女体型呢，这样你也有兴趣吗？”

　　八云墨可以肯定，现在正站在自己身后的蓝绝对用非常诡异的目光在看着自己。

　　“才没有那种奇怪的打算啊喂！”

　　“不是普通的占有而是更加奇怪的凌辱吗？”吉普莉尔小小的脸上露出了一丝惊讶，随后叹息一声，仿佛认命一般低下头去，“嘛，谁让我战败了呢，不过凌辱幼女真的那么好玩吗？”

　　“哎哎哎？怎么听你的口气好像以前遇到过这种事情？”

　　八云墨顿时惊悚地看着吉普莉尔。

　　原本只是随口一问，没想到眼前的幼女居然真的点头了！

　　“是的呢，以前不小心用这种状态出现在前辈面前，然后被她……”

　　说到这里，吉普莉尔突然住口了。

　　用奇怪的目光看着八云墨，吉普莉尔突然说到：“好奸诈！居然不知不觉回避了我的问题还打算刺探情报吗？”

　　“你想多了，话说还是你一开始就在问我问题的吧？”

　　“嘁……”

　　吉普莉尔扭过头啐了一声。

　　“好吧，看来你是不打算说了呢，那么取下我的首级吧——你赢了。”

　　八云墨扭过头，哭笑不得地和身后的蓝对视一眼。

　　“我不杀你——”

　　“欸！？你不会真的要占有并打算凌辱我吧？”

　　吉普莉尔睁着圆圆的眼睛，上下打量着八云墨，随后突然煞有介事地点起头来。

　　“嗯嗯，你看起来这么漂亮，比我收藏的那些精灵种的首级都要漂亮呢，如果是被你这样的人凌辱的话……咕嘿嘿……咕嘿嘿……”

　　“啪叽”一声，八云墨额头冒出一个大大的“#”。

　　吉普莉尔嘴角不自觉留下了口水，一边擦一边陷入了某种奇怪的幻想种，随后幼女形态的她突然一激灵，小脸不自觉全都皱起来。

　　“……可是，我毕竟是主创造出来的呢，就这么被别人占有的话，是不是对主的大不敬呢……岂可修，好苦恼……”

　　“啪叽”“啪叽”“啪叽”“啪叽”……

　　“你给我正常一点啊！都说了我没有那种奇怪的爱好了啊喂！”

　　纸扇打。

　　吉普莉尔用没有断掉的一只手捂着头，眼泪汪汪地看着八云墨。

　　深深吸了一口气，八云墨对着小丫头说到：“我就是问你几个问题而已，老实回答就放你走。”

　　“欸？不是要凌辱我吗？”

　　吉普莉尔叹息一声，满脸失望——话说你失望个毛线啊！

　　“我知道大战的目的是神灵种为了争夺支配世间一切权利的唯一神宝座而掀起的——”

　　八云墨看着吉普莉尔。

　　“——现在，告诉我所谓的唯一神被确定需要怎样的条件，或者说这场大战要怎样才能结束？”

　　“你不知道？”

　　吉普莉尔脸色古怪地看着八云墨。

　　“难道你不是神灵种？”

　　“你就告诉我答案就行。”

　　“……”吉普莉尔抿了抿唇瓣，想到这些情报根本算不上机密，于是说道：“只要战斗到只剩下最后一名神灵种的时候，唯一神宝座的象征星杯就会出现。”

　　八云墨眨了眨眼，顿时觉得麻烦了。

　　“……你在逗我？”

　　“没有！”

　　吉普莉尔气鼓鼓地哼了一声。

　　“……怎么了？墨少爷？”蓝看到八云墨变了的脸色，顿时好奇地问到。

　　八云墨咂咂嘴，看着红色的天空微微眯起了双眼。

　　“只有还剩下一个神灵的时候才会诞生唯一神，但是这个世界的神灵是在信仰和概念中诞生的，只要有信仰或者对应的概念，相应的神灵就会出现——换句话说，这个世界会不断诞生新的神灵，现在你知道麻烦在哪里了吗？”

　　蓝点了点头，“新神灵会不断出现，也就是说——大战几乎看不到尽头？”


第659章 再温柔的蓝也有黑掉的时候

　　从吉普莉尔那里得来的消息让八云墨始料未及。

　　要决出唯一神的身份，需要让神灵种们战斗到只剩最后一位时才行。

　　按照吉普莉尔的说法，当只剩下最后一位神灵种的时候，象征唯一神权柄的、拥有可以随心所以塑造世界的力量的星杯就能够显现。

　　“不好办呢……”

　　站起身，没有管依旧坐在地上疑惑地看着自己的吉普莉尔，八云墨对着蓝摇摇头。

　　“虽然目的也是星杯，但我来这里毕竟是受到四季大人所托阻止战争的，现在看起来好像不但无法阻止，反而连自己都要参与进去的样子。”

　　这样说着的八云墨，并没有避讳身边的吉普莉尔。

　　小小的天翼种少女瞪大了圆圆的眼睛，“哎？阻止战争？四季大人？什么意思？”

　　“你这样的强者也会称呼大人的——难不成那个叫四季的是神灵种？”

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　吉普莉尔坐在八云墨脚边，不断扔出一个又一个的问题。

　　“我说，你好歹也有一点战败俘虏的自觉好吧？”

　　“不是你说的吗？回答你的问题就放了我的，难不成要反悔哦？”

　　吉普莉尔也算是看出来了，眼前这个比自己见过的最美丽的精灵种女性还要漂亮的奇怪【生物】是个性格非常好说话的人，因此她有恃无恐地露出了得意地笑容。

　　被吉普莉尔这样的表现气笑了的八云墨弯下腰，在前者惊讶地眼神中突然伸出手捏住了她的脸颊。

　　柔软的触感仿佛捏着棉花软糖一样。

　　捏捏，然后向两边拉扯。

　　“呜呜呜呜呜——！！！！！”

　　因为【天击】造成的力量透支和蓝出其不意的攻击而陷入了虚弱状态的吉普莉尔无法挣脱，只能发出了奇怪的呼噜声，肋下跟随着身体一起变得非常小的双翼无力地拍打起来。

　　“真是的，看你这么嚣张的样子，我觉得有必要教育一下你什么是俘虏的自觉才行。”

　　“所以你打算凌辱调教我了吗？”

　　“咳咳——！！”

　　一直沉默地站在一边的蓝终于看不下去了，右手握拳放在嘴边故意咳嗽了一声。

　　“墨少爷，请注意您的身份。”

　　“是错觉吗？蓝好像变得越来越严厉了呢。”

　　吉普莉尔看到八云墨因为蓝的一句话而松手，奇怪的看了眼蓝，目光在对方别后九条毛茸茸的金色大尾巴上转来转去。

　　“奇怪的兽人种……你真的是兽人种吗？那种下位的低级种族也会诞生你这样的强者？”

　　虽然交手的时间很短，但吉普莉尔多少也能估算出蓝的实力——至少在对付自己的那一瞬间，蓝表现出来的实力并不比普通天翼种的实力差。

　　这可不是低级的兽人种能够拥有的力量。

　　“兽人？”蓝头上的一对耳朵动了动，面露愠色，“还请不要将我与那种奇怪的生物相提并论好吗？”

　　“不是兽人种？”

　　吉普莉尔眼睛瞪得更大了。

　　“好了好了，我们的来历你就算想破了头也不可能猜到，还是继续履行你俘虏的义务吧——”

　　八云墨拍拍手，正准备再向吉普莉尔询问一些情报的时候，远方的地平线上突然亮起了一道白色的光柱。

　　“嗯？”

　　“墨少爷！”

　　“啊啊，好像那里有人打起来了呢！”

　　吉普莉尔一片兴奋的叫起来，下意识地就打算飞过去凑热闹的她正打算扇动翅膀，便被双翼传来的一阵无力感给当头浇了一盆冷水。

　　“真是的，这个世界还真是随时随地都会发生争斗的样子。”

　　即便隔着很远，八云墨依然能够从那道光柱中感受到毁灭性的能量波动。

　　“这应该是龙精种的攻击——好奇怪，我记得它们自从和机铠种之间发生战斗导致自己的王战死后就一直没怎么出现过了，怎么会在这里冒出来？”

　　“而且还是【崩啸】？到底是谁会让龙精种连【崩啸】都用出来？”

　　“【崩啸】？”

　　吉普莉尔嘴里蹦出来的一连串专业词汇让八云墨和蓝面面相觑。

　　“那是什么？”

　　“是龙精种以自我崩坏，性命为代价的最后的咆哮哦，这种攻击就算是我们天翼种要抵抗下来都很困难的呢。”

　　吉普莉尔心中想要凑热闹的心如同猫爪一般痒痒，看到八云墨和蓝似乎很好说话的样子，小小的天翼种少女当即说到：“喂喂，我们去看看吧？龙精种的首级可是很稀有度很高的收藏品哦！”

　　“搜集别人的首级是你的兴趣吗？”

　　八云墨很难理解，这么可爱的少女为什么会有搜集别人首级的兴趣。

　　“战斗之余总要找点事情打发时间的嘛！而且我也只搜集稀有度很高的首级哦，那些下位种族的首级我才没有兴趣。”

　　吉普莉尔满不在乎地说了一声。

　　八云墨和蓝顿时沉默了。

　　仅仅是为了打发时间所以搜集别人的首级吗？

　　看来眼前这个叫吉普莉尔的天翼种少女，三观亟待重塑呢。

　　不过，地平线那端爆发的战斗同样吸引了八云墨的兴趣，想了想，他还是决定前往查看一番。

　　“蓝，我们去看看。”

　　“好的，墨少爷。”

　　吉普莉尔看到八云墨和蓝并没有带上自己的打算，立刻急了。

　　“喂喂！我呢我呢？也带上我呀！”

　　“你去干什么？”

　　八云墨瞪了吉普莉尔一眼。

　　“我去凑热闹啊！”

　　吉普莉尔理所当然的挺起了胸膛——当然现在她的胸部完全没有看头就是了。

　　“而且我不是你的俘虏吗？你不怕我跑了？”

　　“我巴不得你从我眼前快点消失。”

　　对这个一点俘虏自觉也没有的吉普莉尔，八云墨大感头疼。

　　这时，远处的战场再次传来了轰鸣声。

　　八云墨立刻打开隙间钻了进去，同时对着蓝说到：“我先过去看看，蓝你快点过来！”

　　看到八云墨就这么消失了，吉普莉尔和蓝顿时在原地大眼瞪小眼。

　　环顾四周，一片荒凉。

　　眼前的吉普莉尔又完全失去了战斗力，就这么扔在这里天知道会发生什么事，一向心软的蓝想了想，还是提起了吉普莉尔便飞向了天空。

　　——真的是提起来的哦，就像抓着家禽的翅膀根部一样，蓝一手抓住了吉普莉尔在长在肋下的双翼就这么将天翼种少女提溜起来。

　　被蓝用这种羞人的姿势提起来，吉普莉尔脑子里一瞬间一片空白，随后便立刻涨红了脸，眼泪毫不犹豫地从半空中洒落——

　　“哇哇哇哇哇——！！好疼啊——！！！！”


第660章 机铠种的少女

　　“这是——！！”

　　当八云墨出现在战场上的时候，所见的是一头趴在地上的、身躯庞大但却显得极为虚弱的龙精种。

　　因为使用了【崩啸】，这头龙精种的生命气息正在迅速的衰弱下去。

　　只是即便如此，他巨大的龙头依然艰难地抬起，对着前方。

　　双眼死死地盯着的那里——

　　一名身体残破得无法想象的少女躺在那里。

　　有着和普通的人类少女类似的外表，但是通过关节和身体上被打出的触目惊心的洞口看过去，能够清晰地看到机械结构。

　　“和伊卡洛斯她们类似的生命吗？”

　　八云墨瞬间出现在少女面前。

　　右臂和双腿已经被炸飞了，左侧的腹部也被开了一个大洞。

　　最让八云墨在意的，是少女的左臂。

　　手肘以上到肩膀的部分消失了，残存的小臂同样伤痕累累。

　　但是——

　　让八云墨无法理解的是，这个半机械少女的左手掌完好无损。

　　皮肤光洁白皙，仿佛完全没有过战斗的迹象。

　　无名指上，一枚戒指闪闪发光。

　　……

　　“哦呀？没想到居然能遇到龙精种和机铠种！”

　　稍迟一步的，被八云蓝带过来的吉普莉尔看到眼前的情形，顿时仿佛发现了新奇玩具的小孩子一样叫起来。

　　“机铠种么？”

　　蹲在机铠种少女身边，八云墨试图查看对方的伤势，但是却完全找不到下手的方法——对方是机械生物，八云墨隙间中保存的来自八意永琳的各种药剂完全没有用武之地。

　　“这可是和龙精种的首级并列在【稀有度5】的珍贵收藏品！”

　　幼小的吉普莉尔似乎恢复了勉强行动的能力，缓缓走到机铠种少女身边打量着已经到了弥留之际的后者。

　　外表为十岁左右的人类少女，黑发白肤红瞳，是毫无非议的美少女——哪怕身体有一大部分已经消失了也是如此。

　　“自从当年机铠种出动八个【尤伯级】连接体组成的复合连接体率领三千四百九十六机讨伐龙精种三【王】之一的【焉龙阿龙雷夫】的战争结束后，龙精种就和机铠种不死不休呢。”

　　吉普莉尔目光在奄奄一息的龙精种和机铠种间来回转。

　　“不过好奇怪啊，四周并没有其他机铠种的反应，为什么几乎不可能和【连接体】分开，总是共同行动的机铠种【解析体】会单独出现在这里？”

　　“墨少爷，这头龙死了……”

　　蓝突然出声说到。

　　吉普莉尔满不在乎地摆摆手，“很正常啦，使用了【崩啸】的龙精种都活不长，不过单独一个解析体居然可以逼得龙精种使出【崩啸】？这实在是太不可思议了！”

　　“啊啊啊啊，为什么这种地方会遇到不可能单独行动的机铠种，为什么仅仅一个下位的机铠种废铁就会让龙精种使用【崩啸】同归于尽啊？好在意的说！”

　　没有理会咋咋呼呼的吉普莉尔，八云墨右手轻轻覆盖在了机铠种少女唯一完好的左手掌上。

　　奇迹般的——

　　已经完全不能动弹的机铠种少女，居然转过了头，双眼盯着八云墨。

　　那目光中透露的，是哀求。

　　“怎么可能！”

　　吉普莉尔见鬼一样地叫起来。

　　“废铁怎么会有这种反应！”

　　“你再多说一句‘废铁’，我就让你永远闭嘴。”

　　很难得的，八云墨转头瞪了一眼吉普莉尔。

　　于是幼女形态的天翼种少女顿时收声了。

　　八云墨的目光重新放在了依旧看着自己的机铠种少女身上。

　　依然是哀求的目光。

　　“难道说——！？”

　　抬起手，看着少女完好无损的左手掌上的戒指。

　　全身没有一个地方是完好的，唯有无名指上带着戒指的左手掌是例外。

　　“在刚才的攻击中，你拼尽全力就为了保护这一枚戒指吗？”

　　机铠种少女的目光闪烁了一下，没有说话。

　　“——连话都说不出来了吗？”

　　八云墨紧紧拧着眉头。

　　“吉普莉尔，你们这里左手无名指戴上戒指也是表示结婚的意义吗？”

　　“啊，那种无聊的事情啊，好像是的呢。”

　　“……啧！”

　　拼死保护婚戒的机铠种少女吗？八云墨内心被狠狠触动了。

　　伸出手，他在机铠种少女的身体上方划动着。

　　空气中凝结而成的妖力迅速形成一个冰棺，将少女残存的身体封死在里面，与此同时冰棺上复杂的魔法纹路一闪而逝。

　　“暂时先这样，蓝，我们将她带回幻想乡，看看八意前辈或者西纳普斯的米诺斯他们有没有办法救活她。”

　　……

　　高耸入云的建木——吉普莉尔：“哇！”

　　充沛到让人就算无意识下也能不断被吸收的元素能量——吉普莉尔：“哇哇！”

　　蔚蓝的天空，碧绿的大地，一片祥和的氛围——吉普莉尔：“哇哇哇——哎呀！”

　　捂着被敲打的头，吉普莉尔眼泪汪汪地看着八云墨：“干嘛打我？”

　　“再让你‘哇’下去就有骗字数的嫌疑了，话说为什么你这家伙也跟着过来了？”

　　吉普莉尔指着身边的蓝：“是这个兽人种带我来的！”

　　“我才不是什么兽人种啊！”

　　蓝一条毛茸茸的尾巴不轻不重地在吉普莉尔身上拍一下。

　　这里是八云家。

　　紫惯例地在补觉，结衣和御坂她们又跟着赫斯缇雅跑去了地下城，其他人也不知道在做什么，院子里只有正在照顾着自己的【古今中外名人西瓜田】的伊卡洛斯以及本打算帮忙结果却越帮越忙的阿斯特蕾雅。

　　房间中隐隐传来了言情剧的声音，大概是妮姆芙又在看肥照剧了。

　　“master？”

　　“啊啊！是master的弟弟哎！”

　　两个万能天使发现了八云墨，随后目光同时放在了吉普莉尔身上。

　　三个长翅膀的不明生物就这么大眼瞪小眼好一阵。

　　“伊卡洛斯，阿斯特蕾雅，我要去一趟西纳普斯，你们来吗？”

　　“啊啊，我不去啦~”一听是去西纳普斯，阿斯特蕾雅立刻没了兴趣。

　　只有伊卡洛斯走过来，默默地站在八云墨身边。

　　于是，让蓝留在家里后，八云墨带着伊卡洛斯和不明所以到现在还没有彻底平静下来的吉普莉尔朝着幻想乡的天空飞去。

　　同时在路上，八云墨将目前的情况给吉普莉尔解释了一边。

　　“异世界！？”

　　因为尚处在虚弱状态，被伊卡洛斯抱在怀中的吉普莉尔瞪着圆圆的大眼睛。

　　张了张嘴，半天都没说出一句话来。

　　……

　　西纳普斯，如今位于幻想乡天空中，和浮空城艾恩葛朗特几乎融为一体，变成了一个空前雄伟的空中城市。

　　“哟，没想到居然是你？”

　　在一处河边的木屋前，八云墨找到了正在悠闲地钓鱼的米诺斯。

　　“来找我有什么事？”

　　“你看看，能修好这个孩子吗？”

　　八云墨没有废话，直接打开隙间。

　　冰棺落在了米诺斯身前。

　　“这个是——！？”

　　看着冰棺中的机铠种少女，米诺斯惊呼一声。


第661章 幽幽子黑掉了

　　原本的西纳普斯，在搬迁到幻想乡后，便在米诺斯的率领下开始了整体改造的工程。

　　在仔细观察了整个幻想乡的情况后，他们一致认为拥有各种各样多变的环境但却并没有多少人居住的艾恩葛朗特是最理想的新居所。

　　征得了希兹克利夫的同意后，米诺斯带着他的人将整个西纳普斯融合进了艾恩葛朗特的各个阶层中。

　　如此，原本显得有些空寂的艾恩葛朗特也变得热闹起来，希兹克利夫也终于不再整日独自一人守着巨大的浮空城过日子。

　　而米诺斯作为翼人中的领导者，却并没有想希兹克利夫想象的那样住在最顶层红玉宫中，而是在某个一年四季永远保持着春天景色的阶层住了下来。

　　外表看上去好像普通民居的院子，内中却有着一间充满了科幻元素的房间。

　　八云墨将冰棺放在了米诺斯指定的金属床上，随后撤掉了封存魔法。

　　米诺斯在那一瞬间于金属床旁边的操控台上噼里啪啦地操作起来。

　　金属床四周散发出淡蓝色的灯光，随后开始对机铠种少女残破得身体进行全方位的扫描。

　　一边的吉普莉尔看得啧啧称奇。

　　没多久，房间另一头一个巨大的投影屏幕上便显示出了扫描结果。

　　那一大堆八云墨完全看不懂的专业术语让他感到头疼，索性便直接问道：“怎么样？能修好吗？”

　　米诺斯摇摇头。

　　“不行，身体很多关键性的部件都已经消失了，没办法知道完整的构造……我最多只能修好她的发声装置，不过这样也没用，这个维生舱只能让她在保持不到一天的生命。这孩子的能量核心正在飞速衰退中……到时候就回天乏术了。”

　　这时，随着八云墨撤掉了封存魔法而醒过来的机铠种少女似乎也终于明白了自己现在的处境——眼前这些奇怪的人想要救自己。

　　她努力地转过头，将目光放在了八云墨身上。

　　看到少女的目光，八云墨想了想对米诺斯说到：“先修复发声装置吧。”

　　“没问题。”

　　……

　　米诺斯不愧是能够制造出卡奥斯这种万能天使的科学者，即便是第一次接触到机铠种的他也没有用多久便彻底明白了眼前这位少女发声装置的原理，并轻车熟路地将其修复。

　　“好了……为了尽可能避免给本就在不断衰退的能量核心增加负担，我把她的发声装置的功能线路外接到我这边的备用动力炉上。”

　　米诺斯拍拍手，得意地笑起来。

　　八云墨站在金属床边缘，轻声问道：“感觉怎么样？”

　　“【探讨】现状整理中……资料不足……”

　　机械般的声音响起。

　　“【问题】你们是谁？为何要救本机？”

　　“奇怪的说话方式……好像思维核心在语言模块上有缺陷？”米诺斯听到机铠种少女的话，轻轻皱着眉头。

　　“废……呃，机铠种都是这样的。”吉普莉尔原本想要说“废铁”的，但是在看到八云墨瞪过来的眼神后立刻改口。

　　“好吧，虽然米诺斯说没办法救活你，不过我还是打算试试看——”

　　这样说着，八云墨打开了隙间，一头钻进去。

　　等到八云墨从隙间中返回的时候，跟着出现的还有幽幽子。

　　“啊啦……小墨你慢一点了啦！”

　　被八云墨拉着手，飘在半空中、嘴角还带着食物残渣的幽幽子娇嗔地翻着白眼。

　　“到底什么事情啦这么急？人家正准备享用小当家特别制作的【大魔术熊猫豆腐】呢！不能被人家即时吃下去的话，可爱的豆腐君可是会哭泣的哟？”

　　“安啦安啦幽子姐姐，心急吃不了热豆腐哦？先来帮我看看这个病人吧。”

　　“病人？看病不是应该去找永琳的吗？”

　　幽幽子身体飘来飘去，看得吉普莉尔眼睛都直了。

　　“哎哎？这不是……不是……哎你是谁来着？”

　　看着米诺斯，幽幽子歪着头努力想了一阵，随后有些气恼地发现自己虽然见过这人但是却想不起名字来。

　　“米诺斯，没能被公主您记住还真是对不起了……”

　　“啊，原来是糯米斯啊！”

　　“是米诺斯！”

　　“糯米团子？”

　　“是米诺团子——啊呸！是米诺斯啦！”

　　米诺斯黑着脸看着一脸呆萌笑容的幽幽子。

　　唯有八云墨在幽幽子那粉色的眼眸深处看到了一丝促狭……

　　【幽子姐黑掉了……】

　　被打扰到进食的幽幽子会黑掉这一点八云墨确实知道，但是没想到明明打断进食的是八云墨，黑掉的幽幽子却发泄到了米诺斯身上——应该说即便是黑了依然在偏袒自己吗？

　　这样的幽子姐……偏袒得如此明显，就像姐姐大人一样。

　　戏弄完了米诺斯，幽幽子直接忽略了吉普莉尔，将目光放在了金属床上的机铠种少女身上。

　　“幽子姐，我想让你帮忙看看……这样的生命，有灵魂可以供转世吗？”

　　“不可能！”

　　幽幽子还没有说话，吉普莉尔便摇摇头。

　　“这个世界……额好吧，是我们那里是没有转世这种说法的。死亡后灵魂消散，化作最纯粹的精灵回归到【精灵回廊】是我们最终的归宿，而机铠种到底有没有灵魂的存在可是到现在也没有办法证明的哦！”

　　“啊啦，这个小妹妹说的可不正确哦。”

　　幽幽子折扇掩着面颊，飘在金属台旁边上下打量着机铠种少女。

　　“【分析】无法解析……不明生物……”

　　“不明生物？”

　　幽幽子一愣，原本还打算回敬两句的她却突然皱起眉头。

　　“好虚弱呢……这种仿佛一碰就会破碎的灵魂，真的是灵魂吗？”

　　“怎么了？幽子姐。”

　　幽幽子飘到了八云墨身边，“这个孩子，应该是机械生命吧？她的灵魂好脆弱而且不完整，这样的伤势……如果有着完整而健全的灵魂完全可以做到重塑身体，但是现在这种情况……任何对她身体的大规模修复都会不可避免伤害到本就不稳定的灵魂的。能够保证转世成功就已经要谢天谢地了。”

　　“【反驳】本机没有灵魂的设定，转世一说也是谬论。”

　　金属台上的机铠种少女用一如既往毫无起伏的声调说着。

　　“那是你们的世界吧？这里已经是另外一个世界了，所以你们那里不可能的转世这里是能够实现的。”

　　机铠种少女的双眼似乎微微睁大了一些。

　　“【咨询】确认一遍，这是真的吗？”

　　八云墨点头。

　　一瞬间，房间中突然响起了一阵警报声。

　　米诺斯连忙在操控台上噼里啪啦按了一阵，随后松了口气：“真是的，这家伙刚才差一点能量失控。”

　　“是知道自己不用完全消失了所以感到激动吗？”

　　八云墨问到。

　　机铠种少女摇摇头，目光再次放在了左手掌上的结婚戒指上。

　　“好吧好吧，看来你有一个深爱的丈夫。真是的……最受不了这种情况了，完全没办法放任不管的……”

　　幽幽子看着撇嘴的八云墨，眉眼弯弯，似乎因为心情愉悦，身体周围的鬼火都上下浮动起来。

　　“这样的墨儿也让人忍不住想要好好疼爱一番呢！”

　　米诺斯闻言，也忍不住咧开嘴笑起来——西纳普斯的翼人们能够得到今日的救赎，也是因为八云墨的原因。

　　吉普莉尔愣愣地看着八云墨，抿了抿唇瓣，不知道在想些什么。


第662章 四季映姬对朱碧的判决

　　“【咨询】你们……可以……帮我吗？”

　　躺在金属台上，机铠种的少女对着八云墨这样问到。

　　“将……戒指交给……利库……”

　　“利库？”

　　“那是……本机的……丈夫……”

　　“开什么玩笑！”

　　吉普莉尔当即表示不信。

　　“别以为我没见过你们机铠种，你们根本就没有婚姻的体系，不存在所谓的夫妻关系！”

　　“【疑问】天翼种……番外个体吉普莉尔……为什么会在这里？”

　　“她是我的俘虏。”

　　俘虏？

　　机铠种少女似乎听到了什么不可思议的事情一般，微微睁大了眼睛。

　　“【分析】你击败了……天翼种番外个体？”

　　“我叫吉普莉尔，不要‘番外个体’‘番外个体’的称呼别人！”

　　“别理那丫头，你要我把戒指交给你丈夫吗？他叫什么名字？在哪里？”

　　“【确认】我能……相信你吗？”

　　似乎担心八云墨会对自己丈夫不利一般，机铠种少女再次发出了确认。

　　八云墨揉了揉额头，“我没有证据能够证明自己值得你相信，如果你真愿意让我帮你的话就说吧……”

　　然后，房间里陷入了沉默。

　　“我……叫……朱碧。”

　　机铠种少女突然说出了自己的名字。

　　吉普莉尔重复了一遍，“朱碧？这个名字真不像是会出现在你们机铠种解析体上。”

　　“那是……朱碧的丈夫……为朱碧起的名字。”

　　“朱碧……想要解析人类的‘心’，但是一直不成功……”

　　“错误的积累，让朱碧……被连接体解除了连接……是废弃机……”

　　“难怪呢！”吉普莉尔这才恍然大悟，“我是说怎么没在附近发现其他机铠种的踪影，你们这些家伙一直都是群体行动的。”

　　“你的丈夫……是人类？”

　　八云墨突然问到。

　　朱碧点头。

　　“跨种族结合？”吉普莉尔突然双眼放光地凑到了金属床前，因为身体变成了幼女体型，因此个子不够高的她双手趴在床沿使劲蹦跶着，想要仔细打量朱碧。

　　八云墨将吉普莉尔提溜起来扔到一边，对于机铠种和人类跨种族结合并没有太惊讶——他是妖怪，明日奈不也是个人类吗？

　　“朱碧，想要解析人类……解析利库的‘心’……”

　　“一直到……朱碧以为自己要死的时候……才明白……”

　　“朱碧……喜欢利库……爱着利库……不想和利库分开……”

　　“利库？那是你的丈夫吗？”

　　没有回答八云墨的问题，朱碧仿佛陷入了自己的回忆中一般，只是不断自顾自的低声呼唤着。

　　“到最后……朱碧也没有成为柯儿说的，利库的……最棒的妻子……”

　　“可是……朱碧最后明白了……和利库相遇……真的很幸福喔……”

　　弥留之际的机铠种少女，朱碧的声音在房间中回荡着。

　　所有人都沉默了。

　　“下一次……绝对要一直在一起喔……”

　　“利库……朱碧……爱着你喔……”

　　原本已经停止的警报声，又一次响起。

　　这一次米诺斯在操控台上无论如何也无法阻止了。

　　当警报声自己停下来的时候，金属床上的朱碧已经彻底停止了运转。

　　“幽子姐。”

　　“啊啊，知道啦知道啦，真是的……让人家遇到这种事，小墨你说要怎么补偿我喔？”

　　“事后条件随便你提好了。”

　　幽幽子闻言，飘到了金属台前。

　　伸出双手放在朱碧的上空，点点光点开始凝聚。

　　最后一个拇指大的光焰在幽幽子掌心燃烧着。

　　“看吧，灵魂脆弱得连生前的形态都无法保持——而且看上去完全是新生的灵魂，这个种族以前真的是没有灵魂的吗？”

　　“可是这些理论上没有灵魂的机铠种，却真的诞生出了拥有灵魂的个体——是因为她对那位‘利库’的爱吗？”

　　八云墨从幽幽子手中接过朱碧的灵魂火焰。

　　“这么脆弱，可经不起身体上的直接重塑，看来只有转生一条路可以走了。又要麻烦四季大人一趟……”

　　吉普莉尔凑到八云墨身边，踮着脚瞪大了眼睛看着那一团朱碧的灵魂火焰。

　　“真神奇，机铠种的灵魂！你刚才提到的‘四季大人’可以让她转生吗？”

　　“你的问题真多。”

　　八云墨收起了朱碧的灵魂火焰，随后小心的从朱碧的左手无名指上取下那一枚戒指。

　　“啊啊，这个算是遗物吧？我还要交给那个叫利库的人类呢——为什么会遇到这种事？”

　　“因为小墨是个好人呀！”

　　幽幽子打开折扇笑起来。

　　“不过四季那边可不好说话哦。”

　　“嗯？”

　　“你不会不知道吧？四季可是个非常严肃认真的人呢，这个孩子的爱虽然让人感动，可是我们都不知道她生前具体做过什么哦？万一过大于功的话，四季那边可是会做出很糟糕的判决的哦！”

　　“应该……不会吧？”

　　想到这么可爱又充满爱的朱碧，八云墨怎么也不认为对方是个十恶不赦的人。

　　……

　　“啊，虽然在生命的最后一小部分做了不少好事，但是前半生确实犯下了很多罪孽。”

　　结果却让八云墨出乎意料。

　　是非曲直厅中，四季映姬看着眼前朱碧的灵魂之火摇摇头。

　　“那个世界一直在发生战争，我肯定每一个有着强大战力的生命手中都沾染了数不清的血腥——小八云你知不知道，不算直接毁灭，仅仅是间接不小心毁在了这个孩子手中的城市村庄和集落以及无辜生命就已经数不清了。”

　　“可是，四季大人……”

　　“不用多说！”

　　四季映姬打断了八云墨的话，同时瞪了一眼他身边的吉普莉尔。

　　“你身边那个奇怪的家伙也是，身上的罪孽更加严重！她要是死了我会直接判其下地狱的！”

　　被四季映姬看了一眼，吉普莉尔顿时发出一声小小的尖叫声，她感觉自己的一切都被看穿了。

　　“你我关系虽好，但这种事情不能徇私枉法。”

　　铁面无私的裁判长。

　　八云墨这才算是见识到了四季映姬在判决灵魂功过是非时到底有多公正严苛和无情。

　　叹息一声，八云墨说道：“那么……四季大人准备如何判朱碧？”

　　“转生普通的人类世界，根据其罪孽，她将会是一个拒绝上学，没有朋友，有对人恐惧症切被欺负的孩子，甚至会被自己的父母所恐惧。”

　　“这——！！”

　　然而四季映姬还没有说完。

　　“但根据其生命最后十几年的功绩来看，她将拥有超人的头脑以及过人的智慧。”

　　作出判决后，四季映姬看着八云墨。

　　“是非功过，你觉得不公平？”

　　张了张嘴，八云墨还想着为朱碧多争取一下——

　　对了，她不是有个人类丈夫吗？

　　人类的寿命很短，要不了多久她的丈夫，那位利库应该就会去世。也许自己可以这样帮他们一把？

　　八云墨说道：“四季大人，可否延迟转生？”

　　“你想干嘛？”

　　八云墨说出了自己的打算：“她有一位人类丈夫，能否等到那位也去世后让二人一起转世，下一世……下一世让他们从一开始就在一起如何？”

　　——如果拥有彼此的话，那么即便被世界孤立，被父母恐惧也没有关系的吧？

　　四季映姬顿了顿，深深地看了一眼八云墨，突然笑起来。

　　“很好，你倒是没有让我失望，这个请求不为过，我同意了。”


第663章 利库的游戏计划（一）

　　“结束了……”

　　接到手下传来的朱碧死亡，尸骨无存的消息后，将自己一个人关在了房间里的利库坐在椅子上，看着对面空荡荡的座位。

　　那里曾经是朱碧的位置。

　　桌上依然摆着一副国际象棋的残局，那是不久前他和朱碧对弈的结果。

　　艰难地抬起缠满绷带的手臂，利库轻轻提起一枚棋子，随后放下。

　　在无人的房间中，利库和某个看不见的、但自己确信存在的——游戏之神下着国际象棋。

　　“啊……为什么，还是赢不了呢……”

　　低低地询问声响起，却没有回应。

　　“明明以为，这一次绝对会赢的，和大家——和朱碧一起，原本意味这样的话绝对会赢的啊！”

　　游戏之初，利库定下的六条规则：

　　【第一】不能杀死任何人。

　　——理由是杀人的话就会被杀，而且内心中并不想杀死任何人。

　　【第二】不会让任何人死。

　　——理由是让人去死的话人就会死，而且内心中并不想让任何人死。

　　【第三】不能被任何人看透。

　　——理由是被看穿的话就等于死。

　　【第四】使用任何手段都不算作弊。

　　——心思没被看穿的话，不管任何作弊手段都不会被算作作弊。

　　【第五】他们的规则与我们无关。

　　——理由是站在同一舞台上竞争的话一定必败，而且内心会被那些相互残杀的家伙们否定。

　　【第六】违反上述条例，一律视为败北。

　　然后，现在的情况是，朱碧死了。

　　和规则的第二条、第六条发生了冲突。

　　“又……输了啊！！”

　　“明明、明明不希望任何人死的啊……明明希望和朱碧一起走到最后的啊……明明……都那么努力了……为什么……为什么啊……”

　　同样缠绕着绷带的脸上，滴落的眼泪浸湿了布条。

　　“如果连一次胜利都不被允许，那为什么要把【心】这种东西赋予我们人类的啊！！”

　　支撑着残破得身体，曾经朱碧努力想要解析的——利库的心不断发出撕裂般的疼痛。

　　连同朱碧和利库自己在内的179位【幽灵】，付出了除生命以外的全部代价，最终缔造出来的如今这种【战神阿尔特修阵营】对【其他阵营】的僵持状态，让人类拥有了十年的和平。

　　“可是开什么玩笑啊！赌上人类的全部！甚至包括朱碧的性命！只得到了区区十年短暂的和平，这称得上胜利吗！？那然后呢！？又要回到时刻面临着死亡的世界吗！”

　　一次又一次的，利库在无人的房间中发问，也许是在问自己，也许是在问那个虚无缥缈的【游戏之神】

　　“——意志者，利库。”

　　突兀的，一个机械的声音在房间中响起。

　　颓废地坐在椅子上的利库抬起头来，入目所见的是不知何时出现在房间中的黑袍人。

　　黑袍中露出来的机械部分，无声地表达出对方的种族。

　　机铠种。

　　“你是谁？”

　　“……虽然没有名字，但按照大家的称呼——就用【全连结指挥体】称呼我吧。”

　　……

　　露西亚大陆。

　　这是八云墨如今所在的这个世界中，这片大陆的名字。

　　“吉普莉尔。”

　　“嗨！”

　　跟在八云墨身边的，幼小的天翼种女孩高高举着手臂。

　　“什么事？”

　　奇异的语调，仿佛是在唱歌一般，让八云墨响起了洛天依。

　　“我说，你能正常一点说话吗？”

　　“哎哎？你不喜欢吗？我觉得以现在这种体型的话，这样说话会更可爱喔？”

　　“那么，可以问一下你为什么要让自己显得更可爱呢？”

　　“当然是为了能更好地跟在你身边啦！”

　　“啪！”——终于忍不住的八云墨抽出纸扇打在了吉普莉尔头上。

　　“你那对自己主人的忠贞呐？跟着已经崩掉的节操一起被冲到下水道去了吗！？”

　　“啊啊，因为之前战斗消耗了大量的能量，没有几十年是恢复不了啦！在这之前就算回到主人身边也派不上用场，就先跟着你不好吗？”

　　虽然说话的内容让八云墨感到头疼，但是好在语气恢复正常了。

　　吉普莉尔似乎因为八云墨顺手将她带去幻想乡一趟后，心思发生了微妙的变化。

　　虽然八云墨有说过她可以自行离开了，但是这个变成幼女的天翼种依然跟在他身边。

　　想着有一个本世界居民跟着自己也能够更好的打探一些消息，八云墨便默认了吉普莉尔的行为。

　　只是——

　　挑着眉头看着自来熟一样缠上来抱着自己胳膊蹭来蹭去的吉普莉尔，八云墨将手臂平抬起来。

　　“哎？”

　　跟着被吊在半空中的吉普莉尔歪着头看向八云墨。

　　“我问你，这附近那里有人类的聚居地？”

　　“人类……？”

　　吉普莉尔显示露出了疑惑的表情，随后才反应过来八云墨所说的“人类”到底是什么。

　　“你是说那些猴子吗？”

　　猴子……

　　“不知道呢……谁会在意那些低级的猴子呀？他们一点力量都没有，我们战斗的余波就能让他们死掉一大片呢。”

　　吉普莉尔理所当然的说到。

　　看来吉普莉尔是指望不上了，八云墨甩了甩手臂，试图将吉普莉尔甩下来。

　　天翼种幼女死死抱着他的胳膊不松手，随着手臂的挥动娇小的身体在空中开始抡圈，同时嘴里“哇呜”的叫起来。

　　蓦地，八云墨突然转头看向远方。

　　如今他和吉普莉尔所在的是一片山脉。

　　站在一座山峰的顶端，虽然眼睛看不见，但是八云墨可疑肯定在视线所达不到的地方，有着一群【生命】在急速前进。

　　“机铠种？”

　　吉普莉尔显然也察觉到了对方的气息。

　　“成群结队的机铠种？他们怎么会这个时候出动？”

　　八云墨想了想，决定暂时跟上去。

　　按照吉普莉尔的说法，机铠种理论上每一个个体都连接在共有的连接网络上。虽然朱碧说过自己因为尝试解析【心】而上报了一大堆的错误导致被连接体解除了连接成为废机，但八云墨还是决定先跟上那些机铠种看看再说。

　　结果出乎他意料的——

　　这些机铠种居然在某个毫不起眼的山谷外面蛰伏起来。

　　随后，其中一个似乎是头领的机铠种独自一人进入了山谷中。

　　从那里，八云墨感知到了人类的气息。


第664章 利库的游戏计划（二）

　　村庄——或许这么说并不准确。

　　山谷中的这个人类聚居地，顶多只能算作是集落而已，甚至说成是集落都不太对。

　　仅仅只是在某个靠近水原的空地上搭建了一些简易的木屋而已，甚至连防护野兽的栅栏都不存在。

　　显然，这里仅仅只是一个临时的据点。

　　“这些猴子怎么会和机铠种凑到一起？”

　　在隐藏了气息后，八云墨和吉普莉尔站在悬崖顶峰，看着山谷中的近百名机铠种以及数十名人类们。

　　吉普莉尔的脸上带着不解，她不明白为什么机铠种会特意来和人类接触。

　　八云墨能够感知到，在其中一间被关起来的木屋中，正有一名人类和一名机铠种在谈论着什么。

　　即便隔着这么远，在八云墨的刻意关注下，他们交谈的内容依然清晰地落入了八云墨的耳中。

　　……

　　“意志者，利库，我们将继承【遗志体】朱碧的遗志，在游戏结束前，作为道具而存在。”

　　“道具……”

　　“是的，本机及其连接的四千九百八十六机将作为道具，继承遗志体的遗志。”

　　“但是——我坦白的向你报告，遗志体朱碧的计算中存在着误差。”

　　利库蓦地瞪大了眼睛。

　　“朱碧计算利用三十二个【通行规制】将交战双方的力量引导到地下以击穿星球核心，但是——通过本机的计算——想要通过这种方式将全阵营的总攻击诱导到正下方的话，按照计算还差‘十的负六百零九次方秒’而无法赶上，所以力量将会发生冲突而卷成漩涡，在那之后要赋予其指向性再加以收束——是不可能的。”

　　利库无力地瘫坐在自己的座位上。

　　计算有错误……

　　自己全部的计划，就是以朱碧的计算为核心设计出来的。

　　如果朱碧的计算是错的，那么自己以此为基准做出的任何努力都是无用功。

　　“怎么会……”

　　“但是【遗志体】已经配置了二十四个【通行规制】，利用这些想要实现一定程度的偏移还是可行的。”

　　“……那又能怎样？”

　　“三十二个【通行规制】只布置了二十四个，西南方便有空缺，因为这个关系产生的一系列误差，本机可以和其他连接体并行运算，在付出四千八百零二机的损失下，可以将双方最大力量的结合体引导到这个方向去，并收束该力量的70%——足以击穿星核让星杯出现。”

　　“然后，我再将这70%的力量对着大地发射出去……”

　　“是的，这就是本机在【遗志体】的计算基础上得出来的结论。”

　　利库沉默了。

　　要让自己的妻子，朱碧的同胞死亡将近五千人才能完成这个计划。

　　“意志者，【规则】中并不包含有关道具损失的限制——本机只是道具。”

　　利库紧紧握住了拳头。

　　与此同时，清晰听到了二人对话的、站在悬崖顶的八云墨凝眉。

　　从他们的对话中，八云墨发现了那个人类的名字——利库。

　　和朱碧说的自己丈夫的名字一样。

　　同时机铠种和他的接触似乎也证实了他的身份。

　　不过——

　　“道具……呵！”

　　他想起了初次遇到伊卡洛斯时的情形。

　　那个时候，伊卡洛斯也是这样说的——“初次见面，我是娱乐用万能天使，Type a，伊卡洛斯！”

　　潜意识了，当时的伊卡洛斯同样将自己视作道具——取悦master的道具。

　　“这种说法，真的让人没办法不在意呢。”

　　吉普莉尔扭过头，看着身边的八云墨满脸不解。

　　她不明白何为这位比自己见过的最美丽的女神还要美丽的男孩子为何会突然变得有些低沉。

　　“呐，吉普莉尔，在你眼中，机铠种是怎样一个种族？”

　　“那些家伙？”

　　吉普莉尔奇异的、从一头灿烂的亮粉色长发中钻出来的仿佛是羽毛一般的耳朵微微颤动着。

　　“很奇怪呢，自从他们和龙精种之间的战争结束后，我们就被下令严禁向那个种族的人出手了——他们拥有着可以将见过一次的攻击方式在极短时间内仿制出来成为自己能力的天赋。”

　　“是吗……那么在你眼中，他们——机铠种——是道具吗？”

　　“一群废——呃，哈哈……我什么都没说喔？”

　　下意识打算脱口而出废铁称呼的吉普莉尔，在注意到八云墨撇过来的眼神后立刻改口。

　　“道具……虽然很脆弱，仿佛一碰就碎，但却是拥有着货真价实的灵魂，即便这样也是道具吗？”

　　八云墨摇摇头。

　　“听他们的说法，好像只要用足够的力量击穿星球核心就能让星杯出现吧？既然如此——”

　　挥手，打开隙间，八云墨一步踏入其中。

　　身边的吉普莉尔愣了愣，显示小心翼翼地看了一眼盛开着百合花的漆黑裂缝，随后便按捺不住好奇心跟着钻进去。

　　……

　　当八云墨和吉普莉尔出现在利库与那位自称埃因次菲的机铠种面前时，迎来的是埃因次菲那毫不留情地攻击。

　　轻点的食指在虚空中荡起的震荡波挡住了埃因次菲劈过来的变化成光刀的手臂，八云墨另一只手摊开。

　　“请不要误会，我不是敌人。”

　　“这个是——！？”

　　看清了八云墨掌心的事物后，利库惊呼一声，不顾自己已经濒临崩溃的身体推开了埃因次菲扑过来。

　　一把将就要摔倒的利库扶住，八云墨将手中的戒指交给了对方。

　　“不要激动，你的身体快完蛋了。”

　　“朱碧……朱碧……”

　　利库并没有理会八云墨的劝诫，只是紧紧捏着手中朱碧的戒指，一次又一次地重复着朱碧的名字。

　　“难以理解的感情。”

　　跟过来的吉普莉尔摇摇头。

　　“这种感情是什么？下位种族常说的【爱】？简直莫名其妙……”

　　“确实没有人能说明【爱】到底是什么。”

　　将利库扶在了椅子上，打出一道妖力让他的身体平静下来后，八云墨看着终于恢复冷静的利库说到：“如你所见，这是朱碧托我交给你的。”

　　“朱碧她……？”

　　顾不得质疑八云墨的来历，也懒得去调查他的身份，抱着最后一丝期待，利库咽下口气，小心地询问到。

　　“很遗憾，朱碧死了。”

　　一闪而过的希望的光芒彻底消失，八云墨仿佛听到了“咔嚓”一声。

　　似乎是锁被锁上的声音。

　　——将自己的心锁死了吗？

　　“不过，虽然朱碧死了，但是却没有完全消失。”

　　“什么意思？”

　　这一次，利库的声音变得毫无感情。

　　“朱碧的灵魂还在，正在等待转世。”

　　“否定，这不可能，这个世界没有轮回转世。”

　　一直安静的机铠种埃因次菲立刻出声。

　　“未知种族，还有天翼种，请表明来意和是否拥有敌意，否则本机将默认你们为敌人。”

　　毫无感情起伏的机械声音。

　　埃因次菲的站在了利库面前，身体表面开始因为关节被等离子化而发光。


第665章 大家一起愉快的玩游戏吧

　　山谷的营地中，气氛突然变得凝重起来。

　　埃因次菲利用机铠种彼此之间的联系，迅速将屋内的情况通知了随其而来的所有机铠种。

　　几乎是一眨眼的时间，八云墨等人所在的这一件封闭的木屋便被外面的机铠种们分割瓦解，化为粉尘。

　　近百的机铠种以令人咂舌的默契迅速而整齐地将八云墨和吉普莉尔包围起来。

　　同时那些人类们也纷纷开始逃离。

　　虽然并不明白发生了什么，但是能够让对人类来说是天灾的机铠种都如此严正以待的敌人是人类绝对无法抵抗的。

　　“哎呀呀，看来你被误会了呢！”

　　吉普莉尔凑过来，幸灾乐祸地看着八云墨。

　　“怎么办？将他们都杀了吧！”

　　手刀敲头。

　　看到眼前明显是天翼种的幼女被这个美丽的不像话的女孩子用手刀敲额头，利库原本在心中锁上的枷锁差一点就要崩裂掉。

　　天翼种——最强的神灵种，战神阿尔特修特意创造出来的弑神兵器，真正天灾一样的种族，居然会被这样对待？

　　难不成——

　　利库微微瞪大了眼睛。

　　——眼前这个女孩子，是神灵种？

　　“再说一次，你们都误会了，我们不是敌人。另外利库，收起你那可疑的眼神，我也不是你想象的神灵种。”

　　被看出了心中的想法——利库悚然一惊。

　　“用你的脑子好好想想，如果我真的是敌人，会和你们谈到现在都没有动手吗？另外——我为什么会知道这枚戒指是利库你和朱碧的婚戒？”

　　“是朱碧告诉你的！”

　　“所以说，你是认为朱碧会特意把这个交个我，让我用这个来接近你然后趁机破坏你们的计划吗？”

　　“这不可能！”

　　这样说明后，利库明显放松下来。

　　“很抱歉，我为之前失礼的态度向您道歉。能否请您告诉我——朱碧的……她死前有说什么吗？”

　　“啊，就是让我把这个交给你。另外也许是因为得知自己不会彻底消失而是有机会转生后，太激动导致原本还能在多活几个小时的生命也提前终结了。”

　　八云墨在房间中唯一剩下的座位上坐下来。

　　“真的可以吗？转世什么的……我还能见到朱碧吗？”

　　面对利库的询问，八云墨摇摇头，“你这一世是不可能了，不过——好吧，你们就当做是我心软了，总而言之我为你和朱碧争取了一个机会，下一世重逢的机会。”

　　利库的呼吸顿时变得有些沉重，随后他那通过缠满了头部的绷带缝隙中露出来的眼中闪过一丝痛楚，紧接着整个人剧烈的咳嗽起来。

　　再次输入一道妖力进入利库的体内稳定了他的伤势，八云墨叹息一声：“你这身体，估计一年都撑不下去了。”

　　“哈……如果下一世可以和朱碧重逢，现在就死了也没关系。”

　　“否决，意志者，遗志体的遗志还需要你去执行。”

　　埃因次菲立刻出声，与此同时，明白了八云墨没有敌意的他也解除了全体机铠种的警戒。

　　“这个我当然知道……果然呢，你们和朱碧一样不擅长开玩笑。”

　　八云墨看着埃因次菲，突然问了一句：“我很好奇，你们为什么会帮助他？因为朱碧吗？她仅仅是你们整个族群的一个不起眼个体而已。”

　　埃因次菲沉默了。

　　良久，机械般的应答声响起：

　　“想要，解析朱碧在最后时刻上传的有关【心】的报告。”

　　“一群追求着所谓【心】的机械种族吗？”

　　八云墨点点头，随后又看向利库。

　　“虽然很失礼，但是你们之前的对话我都听到了——别惊讶，我有这个能力，并且保证那些内容只有我一个人清楚。”

　　“你们似乎计划着击穿这个星球的核心？”

　　“……”

　　利库和埃因次菲同时不说话。

　　八云墨摇摇头，自顾自地说到：“要做到这一点，似乎要损失四千多名机铠种对吗？”

　　“我们是道具，道具的损失不和规则冲突。”

　　“规则……？”

　　捋着胸前的长发，八云墨摇摇头。

　　“好吧，具体规则内容我就不问了，不过如果我说——我有能力直接打穿星核呢？”

　　“滴——！滴——！滴滴滴滴滴——！”

　　很神奇的，眼前名叫埃因次菲的机铠种身体里居然传出了一连串的滴滴滴声。

　　“不用这么惊讶吧？你好像过载了？”

　　“呲——”

　　从埃因次菲的关节处冒出了白色的蒸汽——他似乎正在泄压。

　　“经过计算，最强的神灵种，战神阿尔特修的全力一击，【神击】也无法击碎星核，要做到这一点必须依靠战神阵营和其他阵营所有人的全部力量才行。”

　　很明显，说出这个结论的埃因次菲表达了对八云墨所言的不信任。

　　不止如此，连利库似乎都不相信。

　　“啊啊……好吧我承认，单纯用纯粹的力量暴力地击穿星球核心的话我也做不到，可是谁让我家里有个可爱的孩子呢？现在的小孩子们真是一个比一个暴力得让人头疼……”

　　“具体怎么回事等一下在讨论，现在我要确认的是，你们口中的星杯真的能因为星核被击穿而出现吗？”

　　如果真是如此，那么八云墨便可以再不消灭其他神灵种或者任何生命的前提下得到星杯。

　　“能……问一下吗？您要星杯……是想要成为唯一神吗？”

　　利库小心地问到。

　　“唯一神？我对那个位置没有多少兴趣。”

　　八云墨摆摆手。

　　“事实上我根本就不是你们这个世界的人，异世界的概念你们人类可能不理解，但是身为机铠种的你应该知道吧？”

　　埃因次菲点头，“根据计算，异世界存在的可能性为76.33489%。”

　　“……那个诡异的数字怎么来的我还是不问好了。”

　　对于什么都习惯依靠计算得出精确数字结论的机铠种八云墨也算是无力吐槽了。

　　“所以我才会说你们有转世重逢的可能——好了不提那个了，我想要星杯有两个原因，第一是那东西确实可以帮我个忙，第二，其实还是受了某位不能拒绝的大人的托付来阻止你们的大战的——没错这才是主要目的，你们就当做是老天开眼好了。”

　　“那么……您得到星杯后，会如何处置这个世界？”

　　八云墨笑嘻嘻地看着利库。

　　“你呢？你希望这个世界是怎么样的？”

　　利库顿了顿，缓缓说出了自己的想法：

　　“我希望，世界不再有战争，不再有掠夺，不再有人可以肆无忌惮地夺取他人的生命……希望，不再有人无妄的死去。”

　　“……很美好的世界，可是你应该也知道，生灵彼此间的矛盾和冲突不可能被避免的，那又该怎么办？强制决定不允许争斗吗？”

　　对于利库的想法，八云墨突然来了兴趣。

　　按照神子和圣白莲等人研究出来的结论看，自己迟早有一天会成为一言可以决定无数世界法则的存在。

　　那么到了那个时候，又该如何使用这种力量呢？

　　当你可以任意指定游戏规则的时候，又要如何做才能设计出完美的让世间万物都满意的规则呢？

　　利库低着头，冥思苦想。

　　随后，他说出了九条盟约——

　　【一】禁止一切杀伤、战争、掠夺行为。

　　【二】纷争全部通过游戏的胜负来解决。

　　【三】游戏以双方各自判断对等的赌注来进行。

　　【四】只要不违反“第三条”，进行游戏的内容和赌注一概不予追究。

　　【五】接受挑战的一方对游戏的内容有决定权。

　　【六】“以盟约为誓”的赌注要绝对履行。

　　【七】对于集团之间的争端，由双方的全权代理人来进行。

　　【八】游戏中一旦发现作弊，视作败北。

　　【九】以神之名规定以上为绝对不变的规则。

　　“哈！”

　　八云墨笑起来。

　　“这可真是……”

　　“无聊的规则！”身边的吉普莉尔冷哼一声，“那不过是卑怯懦弱者可笑的奢求而已。”

　　“你——！！”

　　利库怒视着吉普莉尔。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　八云墨示意吉普莉尔收声，随后点点头。

　　“利库，你的想法……太理想了，不过也不是不可行，或许我们可以真的试试看？”

　　“喂喂喂！你不会真的打算要把世界变成那种无聊的样子吧？”

　　吉普莉尔吓得抓住了八云墨的衣袖——去过幻想乡后，她毫不怀疑八云墨有着击败自己的尊主的实力。

　　“为什么不试试看呢？不过利库，我们还需要在你的九条盟约后面再添加一条。”

　　“是什么？”

　　利库、埃因次菲和吉普莉尔同时看着八云墨，四周原本避难结果发现警报解除后又陆续回来的人类们在听到了他们的谈话后也纷纷露出了好奇地目光。

　　顿了顿，八云墨说道：

　　“【十】大家一起愉快的玩游戏吧！”


第666章 准备一击歼星

　　幻想乡，联合镇守府。

　　舰娘和深海们如今的生活，惬意得让她们有些不敢想象。

　　没有了往日的敌对和战火，也不再有舰娘或者深海会被击沉。

　　联合镇守府外的这一片海域，如今已经和原本所在的舰娘世界的大海产生了概念上的隔离。

　　虽然在物理上两片海域还连在一起，但是却呈现出了一种单方面允许通过的奇异状况——联合镇守府的舰娘们和深海可以自由通行，然而人类镇守府的舰娘和并没有加入镇守府的深海们却无论如何也无法进入这片海域。

　　每当她们靠近这里的时候，就会莫名其妙的跑到别的地方——而她们自己则永远不会注意到这一点。

　　呈现在人类提督们眼前的报告只会是——前些日子神秘出现的镇守府又如同他出现的方式那样神秘的消失了。

　　……

　　“wo！！”

　　在镇守府外的巨大广场上，wo酱一手拿着自己的手杖，一手高高举起。

　　她的前面，是一排的舰娘和深海们。

　　在wo酱高举着手发出了“wo”的一声后，所有人纷纷蹲下身做出了起跑的姿势。

　　随后——

　　“woooooooooo——！！！！”

　　挥下手臂的wo酱，同时发出了比之前更高的叫声。

　　与此同时，蓄势待发的一群舰娘深海们“唰”的一声冲了出去。

　　“第一名是我的啦！！”

　　在最前面的岛风完全就如同兔子一样一边跑一边跳，脑袋上兔子耳朵形状的发饰跟着抖来抖去。

　　“休想——！！”

　　紧跟在岛风后面的空想不甘示弱，很快就和岛风齐平。

　　两个舰娘少女一边奔跑着一边怒视着对方，最后甚至互相之间伸出手掐起来。

　　“啊啊啊你这死兔子！”

　　“笨蛋工口小学生！继续去假摔呀！”

　　最后，在所有人囧囧有神的目光中，岛风和空想互相掐着滚到了地上，咕噜噜地偏离了赛道并掀起了一地的烟尘。

　　……

　　“还是老样子呢……”

　　列克星敦穿着一身白色的制服，黑色的过膝袜勾勒出修长完美的腿部曲线。

　　坐在长椅上的她端着一杯间宫出品的咖啡，带着人妻味满满的笑容看着在地上打成一团的岛风和空想。

　　“两个孩子的感情很好哦。”

　　“嗯嗯，嗯嗯……”

　　坐在列克星敦身边的爱宕一边整理着耳畔被海风吹乱的金发一边点头。

　　“对了，前些日子你请假消失了一阵呢，休产假了吗？”

　　列克星敦翻了翻白眼，“这个玩笑可不好笑……啊啦，你们的提督好歹还会抽时间来镇守府一趟，我们这边的那位提督大人可是完全不管事的呢，所以人家想着既然这样，干脆请个假好好玩玩算了。”

　　“所以呢？”

　　“去了其他世界哦，遇到了一些事情。”

　　列克星敦突然露出了促狭的笑容。

　　“哦哦哦？说来听听看？我也有这样的打算呢。”

　　“啊啊，因为一不小心弄坏了那里人类们的发电站，最后过意不去自己偷偷给那座城市供电一个月呢……回来报销资源的时候还被长门给笑了好久。”

　　“看不出来你还会发电……”

　　“别提了，自从被那个叫御坂美琴的知道后，好几次那孩子自己乱来没电了跑我这找人家充电来着……”

　　……

　　——所以说你们看，舰娘们的生活其实很猎奇的对不对？

　　……

　　广场另一头，一排小丫头们将各自的舰装炮台架好，炮口对准了天空。

　　吹雪看到大家都准备好了，于是开始准备发令。

　　“所有人准备——”

　　与此同时，每个人都开始为自己打气：

　　“淑女是一定会赢的！”

　　“хорошо！”

　　“没问题的！”

　　“na no de su！”

　　“北方北方北！”

　　“poi！”

　　……

　　“开炮——！”

　　“轰轰轰轰轰轰——！！！”

　　一瞬间，一群小家伙们纷纷将炮口对准天空开火。

　　碧蓝的天空中顿时有一排灿烂的火光炸响。

　　“我赢啦！是我打的最高！”

　　“是夕立poi！”

　　“不对的说！是电的说！”

　　……

　　小星双手抱着膝盖，一个人坐在码头上看着正在比赛谁射的最高的舰娘们。

　　“啊？小星怎么不去和她们一起玩呢？”

　　一头蓝发的昆西走过来，看到小星后问到。

　　小丫头抬眼默默地看了一阵昆西，随后转过头。

　　“……我会打到外太空去的，她们赢不了，这是在欺负人。”

　　……昆西整个人立刻囧了。

　　“另外，没有陛下的允许，开火是受到限制的。”

　　顿了顿，小星又补充了一句。

　　想到小星身上装备的那些装备，昆西顿时觉得八云墨给小丫头下令不准在没有允许的情况下开火是多明智的决定。

　　蓦地，二人身边，一道隙间打开。

　　见到盛开着百合的隙间，小星立刻“唰”的一声站起来，立正，对着隙间敬礼。

　　“陛下——！！”

　　铁血味儿顶风飘出去三百里。

　　昆西虽然是瓦托拉那一侧的舰娘，但看到八云墨依然会点头称一声“提督”。

　　随后，八云墨便出现在码头上。

　　发现八云墨后，码头上的舰娘们纷纷围上来。

　　小北方更是欢叫着扑到了八云墨的怀中，随后轻车熟路地爬到了她的脖子上坐下来——一边的长门见到这一幕羡慕地口水都流下来了。

　　“啊啊，我是来找小星的。”

　　对着舰娘们打过招呼后，八云墨走到小星面前摸了摸她的头。

　　“小丫头，你不是一直渴望着能够战斗吗？”

　　然后八云墨发现小星就像之前遇到的那个机铠种埃因次菲一样，身体里发出一连串急促的“滴滴滴”声。

　　紧接着她脑袋上冒烟了……

　　——喂喂喂！只是这样随便一说你就激动得过载了是要闹哪样啊岂可修！

　　“陛下！臣下随时可以执行任务！”

　　用全力喊出了这样一句话，让八云墨和身边的舰娘们都吓了一跳后，小星继续说到：

　　“说吧陛下！砸谁的场子！？臣下保证将他们全部轰成宇宙中最基本的粒子！”

　　纸扇打！

　　“真是的……”

　　头疼地揉着额头，同时扶着依然骑在自己脖子上的小北方，八云墨哭笑不得地看着小星。

　　“不是战斗，不过应该可以让你尽情开炮了，对了你都有些什么装备？”

　　小星立刻爆豆子一样爆出了自己的配置：

　　“报告陛下，臣下总共有1000门涡轮激光炮、2500门激光炮、2500门离子炮和468个牵引波束发射器。另外如果可以补充，臣下本体还能够搭载7200艘星际战斗机、四艘防卫巡洋舰、3600艘进攻穿梭机、1400辆AT-AT、1400辆AT-ST……”

　　随着小星的描述，四周的舰娘们——尤其是此时还把舰装穿在身上的舰娘们——看着自己那些“寒碜”的炮口，想死的心都有了……

　　“啊停停停停停……”

　　八云墨打断了小星的说明，想了想随后说到：“如果不要求完全摧毁，只是要你击穿常规行星的星核需要多少能量？”

　　小星想了想，说到：“需要补充最高充能上限的64.225%，这是启动狙星炮的最低要求。”

　　64.225%吗？

　　八云墨想了想，以现在的情况来看，要做到这一点还是不难的。

　　至少米诺斯他们还能够制造不少万能天使的动力炉，那种东西可以极大的为小星充能。


第667章 充能完毕的小星

　　原本艾恩葛朗特是一座越往上面积越小的浮空城。

　　但是在八云墨一群人的努力下，如今这座浮空城已经变成了每一层都有着相同的广袤空间的特殊存在——而做到这一点完全是利用了各种各样的空间术式，因此从外面看上去，整座浮空城反而没有什么变化。

　　它依然隐藏在幻想乡的异相位空间中，以一个看上去是虚幻影子的形象每一天如同太阳一样东升西落。

　　虽然每一层的大小都变得一样，但是西纳普斯的翼人们依然将自身所有的研究设备和各种试验场所都设定在了最底层的起始之镇。

　　这其中尤以米诺斯的个人实验室看上去最为高大。

　　“所以说，你是希望我用万能天使的能量核心——动力炉来给这孩子完成武器系统的部分激活？”

　　坐在实验室的椅子上，米诺斯打量着站在八云墨身边的小星。

　　白色的及臀长发，纤细的四肢，精致的脸上点缀着一对红色的双眼。

　　原本是充满铁血味的军装在经过适当的剪裁后被小丫头穿在身上却透露出几分可爱。

　　也许是想到自己马上就可以出击了，小星显得有些不安分。

　　虽然极力保持着自己【作为军人和臣下在陛下面前应有的镇静与礼仪】，但是小丫头的双眼却四处乱转，不断打量着眼前的实验室。

　　“……虽然你的说法有些奇怪，但大概就是这样。”

　　八云墨拍了拍小星的头。

　　“之前因为各种各样的原因，我基本完全将这孩子的战斗能力给锁死了，毕竟她的本体是星球要塞，要是不加以限制的话……”

　　“啊，我明白。”米诺斯点头，“交给我好了……嘿嘿，星球要塞？西纳普斯虽然有能力制造，但是却从来没有造过，没想到现在居然可以见到这样的……嗯？真奇怪，星球要塞可以变成小女孩的样子？她巨大的本体哪里去了？”

　　米诺斯看着小星问到。

　　小丫头撇撇嘴，回了一句：“对不起，你的权限不足，无可奉告。”

　　“哈！”

　　米诺斯忍不住笑出声来。

　　“有意思，其实你不说我多少也猜得到——超时空武器库……虽然名字可能不太准确，但是这个意思你应该可以理解的才对。”

　　小星沉默了，显然米诺斯猜中了。

　　“好了好了，既然你们自己也可以制造星球要塞的话那也没必要对小星刨根问底的吧？”

　　“这不是好奇嘛……呐，来坐到这个位置上去。”

　　米诺斯指了指身边的一张金属靠椅。

　　小星转头看着八云墨，在后者点头后方才坐上去。

　　随后，靠椅的扶手和背部伸出了数根探针，就这么刺入了小星的手臂中。

　　小丫头脸上没有露出任何痛苦的表情。

　　“这些东西不会让她看到疼痛，也不会伤害到她的身体，仅仅只是检查……毕竟死星的具体构造我也不清楚，需要先检查一遍，虽然说我也不认为一个星球要塞会因为这种而感到疼痛就是了。”

　　米诺斯一边在旁边的操控台上控制着各种设备一边解释到。

　　“喔？真是有意思的设定……嗯！？哈哈？”

　　米诺斯突然盯着投影屏幕上呈现出来的死星本体的结构图笑起来。

　　“怎么了？”

　　八云墨问到。

　　米诺斯目光古怪的看着坐在椅子上的小星，“这丫头设计上有个致命弱点……”

　　小星立刻皱起眉头，如果不是八云墨没有允许，诋毁自己的米诺斯此刻便要准备面对一排浮游激光炮矩阵的饱和轰炸了。

　　“这个孩子的本体，从基地核心的巨大反应堆上有一个很小的热排气孔，这个排气孔直接通往表面，而且——仅仅只有激光射线对端口进行非常有限度的防护。设计人员是怎么想的，居然留下这么明显的隐患。”

　　“你是说……小星这孩子身体上有个洞是致命弱点？”

　　——是错觉吗？这话怎么听着那么奇怪？

　　八云墨总算明白米诺斯刚才的目光为什么那么奇怪了……

　　“有办法解决吗？”

　　“当然！”

　　米诺斯自傲地扬起下颌。

　　“不但可以解决，我还能优化她的整体能力——不过这需要你们这里那群河童们的协助，有些技术只有他们才掌握。”

　　“啧……”

　　毕竟是涉及到小星自己的身体，八云墨转头看向小丫头，“那么，小星你觉得呢？毕竟身体是你的，改不改造是否优化都由你自己来决定。”

　　“只要能够更好的为陛下服务，臣下愿意做任何事情！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　一如既往充满铁血味的回答。

　　“好吧，不过那些事情以后再说，现在还是先给你充能激活部分武器系统好了。”

　　米诺斯闻言点头附和：“事实上就算你现在要求改进也不行，我们有技术但是相应的设备没有，幻想乡虽然很大，但是要展开一个足够停靠死星要塞的星港还是很困难的，她的本体可是直径120公里。”

　　“那么，就先为这孩子充能吧，麻烦你了。”

　　“你还真是客气。”

　　……

　　为小星充能一共持续了整整三天。

　　而在这过程中，小星一直闭着双眼坐在金属椅上纹丝不动。

　　只有身体里不时传来的“滴——！滴——！”声提示着她依然在正常运转。

　　而为了给小星补充启动狙星炮的最低限度能量，米诺斯整整动用了接近三百个给万能天使提供动能的动力炉。

　　“她的一切能量来源是本体核心的超物质反应室，在里面进行的是释放度极为惊人的巨型聚变反应，为此她甚至在反应室的外面添加了一个恒星燃料瓶矩阵——这个仅仅只能起到助燃作用。”

　　“万能天使的动力炉虽然可以给这孩子充能，但是毕竟设计之初并不是以这个为目的的，所以动力炉的输出功率有些不够。”

　　米诺斯指了指实验室外面临时搭建起来的，巨大的能量炉。

　　“这个是从河童那边借过来的，她们似乎在研究那个建木的能量利用——而且已经有初步成果了。”

　　“也多亏这个，才可以三天完成最低限度的武器激活。”

　　蓦地，实验室上空的通报器响起来。

　　“啊，好像完成了。”

　　在八云墨和米诺斯眼中，原本防护严密的实验室突然在四周打开了无数的排热孔，随后打量的白色蒸汽从里面排放出来。

　　片刻间，几乎整个起始之镇都被白色的雾气所笼罩。

　　八云墨释放一阵旋风吹散了雾气后，全身不断有着白色的蒸腾雾气的小星缓缓从实验室打开的大门中走出来。

　　“啪”的一声，在八云墨身前立正行礼。

　　“DS-1 orbital battle station！向陛下报道！！”

　　小丫头的脸上，带着怎么也无法遏制的兴奋之色。


第668章 小星的第一炮

　　“您、您没开玩笑吧？”

　　看着眼前人畜无害我很可爱的银发及臀的小萝莉，利库就算心中的锁上得再死这个时候也该产生裂缝了。

　　“您说就让这位……就能击穿星核？”

　　“看不起小星？”八云墨挑了挑眉，一手拍在身边小萝莉的头上，后者立刻亲昵地蹭了蹭。

　　不只是利库，就连吉普莉尔和机铠种埃因次菲都不断点头。

　　“……啧，那好吧，到时候让这孩子出手的时候你们可不要吓着了哦。”

　　虽然对于小星是否有能力独自一人击穿星球核心感到怀疑，但是利库顿了顿还是问道：“那、您打算什么时候……？”

　　“当然是越快越好，嗯……要不现在就动手好了。”

　　“现在！？”

　　“嗯？你们还有什么需要准备的吗？”

　　八云墨奇怪地看着利库。

　　“我们自己就可以击穿星核了，所以你之前计划的引导几大阵营全力出手并将他们的力量牵引到攻击星球本身什么的完全没必要。”

　　“……也是呢。”

　　利库突然产生了一种巨大的不真实感。

　　自己、朱碧、还有那177名【幽灵】们，付出了无数的努力——甚至是朱碧的性命——打算完成的计划，居然在最后关头遇到了这样的情况。

　　“你们……您，为什么没有早点来到这个世界呢……”

　　看着八云墨，利库低喃出声。

　　“陛下日理万机，能够亲自御驾亲征你们的世界已经是无上恩赐！”

　　小星听到利库的话，耳朵动了动，不满地哼起来。

　　……八云墨大囧。

　　“陛下？”

　　听到小星对八云墨的称呼，利库顿时一愣。

　　眼前这个美丽的妖怪还是皇帝吗？

　　“别听着孩子乱说。”

　　轻轻在小星的头上拍了拍，让小丫头发出了低低地呼噜声后，八云墨摇摇头：“我不是什么皇帝，【陛下】也只是这孩子才会这么叫我，具体原因什么的……你们无视就好。”

　　“臣下一定会为陛下重建帝国的！”

　　小星立刻大声喊出了这句话，眼中燃烧着熊熊的战火。

　　——这丫头是因为充能并激活武器系统后变得太亢奋了吗？

　　“好了好了，那些有的没的先不管。利库，只要击穿星球核心，破坏精灵回廊就一定能让星杯出现是吗？”

　　“是的！只要您能在第一时间拿到星杯，我们就赢了。”

　　利库重重点头。

　　“然后，重建世界，颁布【十条盟约】——”

　　“噩梦……还有这个混蛋的世界，就会结束！”

　　“那么……小星，要使用狙星炮的话，你需要变回本体吗？”

　　小星抬起头来，想了想说到：“是的，常规武器可以在这种形态下使用，但是要解锁最终武器系统需要使用本体——”

　　说到这里，小星原本呆呆的红色双眼似乎闪烁了一阵。

　　“——陛下，不喜欢那样的臣下吗？”

　　是错觉吗？八云墨似乎从小星的语气中听到了一丝担心。

　　“没那回事哦，小星变成什么样我都很喜欢的。”

　　“是！臣下一定会努力地！”

　　仿佛用尽了全身的力气一般，在听到八云墨的安慰后，小星大声喊出了这一句。

　　……

　　“这……这里是……！？”

　　站在月球上，利库呆呆地看着眼前的情形。

　　“啊，这是你们的月亮……虽然因为天空中的红雾你们已经很久没有见过了。”

　　——这个世界，生灵们生活的行星依然有着被称作是月亮的卫星存在。

　　“口耳相传的古老传说中，确实说过在大战之前的天空中，夜晚会有着月亮存在。”

　　利库蹲下身，轻轻抚摸着脚下的土地。

　　因为八云墨事先布置了术式，因此利库虽然是人类却也能平安的身处在月球表面。

　　不只是利库，其余177名【幽灵】们也被带来了。

　　甚至埃因次菲的四千多名机铠种们也在。

　　“那……那就是我们生存的大地吗？”

　　“真是难以置信……”

　　“没想到居然是真的……”

　　听着四周人类的议论声，八云墨转头看着小星：“可以开始了。”

　　“好的，陛下！”

　　小星点了点头，双眼突然亮起了刺目的光芒。

　　随后，她的身体开始逐渐化为光粒消失。

　　当小星的身体彻底消散后，八云墨立刻察觉到，视线的前方——

　　月球和行星间黑暗的宇宙空间中，发生了人类虽然无法察觉，但是八云墨和机铠种们却感知到的空间扭曲。

　　甚至已经基本没有办法战斗的吉普莉尔都察觉到了不对劲。

　　引力正在坍塌。

　　那是大型天体即将离开超时空通道时在物质位面产生的先兆。

　　这种现象并没有持续多久，原本空旷的卫星和行星间的宇宙空间中，出现了一个巨大的钢铁星体。

　　虽然只有120公里的直径和众人如今脚下的月球比起来不值一体，但是因为距离太过靠近，巨大的压迫感让包括利库在内的人类们纷纷惊呼出声。

　　有些人甚至一屁股坐在地上。

　　即便是在机铠种间也引起了一阵骚动。

　　呈现出规则的球体的死星，表面上有着一个巨大的，即便是站在月球上也能清晰见到的略微凹进去的凹槽。

　　与此同时，八云墨妖怪的目力可以让他清晰地看到，死星表面那随处可见的各种炮台。

　　暗灰色是如今变成本体的小星——死星要塞的主要色调。

　　灰色的合金表面，灰色的炮塔，灰色的建筑。

　　冰冷而死寂。

　　巨大的、散播着死亡气息的死星，直到在以赤道开始向两侧点亮了即便是在月球上也能清晰见到的指示灯光后，方才略微抵消了那种让普通人几乎忍不住要自杀的压力。

　　“好……好大……它到底有多大……”吉普莉尔面色有些僵硬。

　　即便死星没有对自己发动攻击，但它仅仅是悬浮在那里，就让吉普莉尔全身每一根毫毛都忍不住颤栗。

　　“那、那个……难不成……？”站在八云墨身边的利库忍不住问到，“难不成这个是……刚才那个……那个……”

　　“啊，就是那孩子，这才是她真正的样子，被吓到了？”

　　八云墨也是第一次真正见到小星的本体。

　　虽然有过心理准备，但他同样被吓了一跳。

　　120公里的直径虽然只有月球直径的三十分之一，但是因为距离的接近给人的感觉却远远超过了高悬天空中的明月。

　　就仿佛天空中有着一块大陆要顶头砸下来一般。

　　有着这种错觉的不只是利库——

　　“它不会掉下来吗？”

　　“太、太可怕了……”

　　八云墨的大脑中，突然响起了小星的声音：

　　“陛下，引力修正引擎启动完成，目标锁定完成，请下达命令！”

　　“好啦，你们都安静了，要开始攻击了哦。”

　　八云墨这样说着，在心中发布了命令——

　　“攻击，击穿星核。”

　　“Accepted！”

　　无数的信号灯开始有规律的闪烁。

　　死星表面开始有着幽蓝色的能量洪流在流动着，并逐渐汇聚到那个凹槽中——那里便是狙星炮的发射窗口。

　　因为要对准目标，因此这一幕众人见不到了。

　　“主炮开始充能……”

　　“充能完毕！”

　　“修正目标参数……完成！”

　　“空间锚抛离……完成！”

　　……

　　就在小星那已经锁定目标的狙星炮开始充能的同时——

　　悠然自得地坐在王座上的，暴露出岩石般魁梧的肌肉的男人——最强之神的战神、天翼种的创造主——神灵种阿尔特修——留着钢铁般粗直的黑色胡须，背后的十八片羽翼就像外套似的紧贴在身上的他，突然抬起头看向了天空。

　　锐利的目光，仿佛可以刺穿神殿的穹顶一般。

　　“……这个是！？”

　　“轰——！！！！！”

　　全身的神力猛地爆发，阿尔特修身体直接从王座上垂直向上空飞起，撞碎了神殿后飞到天空中。

　　红色的云雾遮蔽了苍穹，什么也看不见。

　　但是阿尔特修全身的肌肉都在兴奋的颤抖。

　　“这个感觉……这个感觉……终于出现了吗？”

　　“身为最强的我的挑战者吗……”

　　……

　　“……充能完毕，再次请求发射指令。”

　　面对小星发来的发射指令请求，八云墨深深地看了一眼黑暗的宇宙背景中那颗被红雾包裹住的星球。

　　“发射。”

　　“——命令接收，陛下——武运昌隆！！！！”


第669章 阿尔特修

　　漆黑而冰冷的宇宙空间中。

　　一颗原本应该是蔚蓝色的生命行星，因为生活在上面的生灵们彼此间的大战而被使得整个星球被红色的云雾笼罩得密不透风。

　　此刻，瞄准了这颗星球的死星——

　　充能完毕的狙星炮，在得到了八云墨的发射指令后，终于开始将那早已积蓄起来，亟待释放的庞大能量倾泻而出。

　　瞄准了行星的死星表面一个稍微凹进去的圆形凹槽——狙星炮——上空，突然爆发出一阵空前的能量波动。

　　巨大的幽蓝色能量环以和狙星炮的炮口呈现同心圆环的方式在太空中扩散开来，随后越来越多的能量环出现。

　　最外围的能量环的半径甚至超过了死星自身的半径，达到了惊人的280公里。

　　这些幽蓝色的能量环组成的同心圆是狙星炮的能量放大矩阵。

　　从最里面开始往外，一级一级的圆环放出的光芒越来越刺眼，最外围的圆环甚至连太阳的光芒都压制下去。

　　然后——

　　恐怖的能量倾泻而出。

　　白色的、粗大的光芒几乎是一瞬间就从死星上发射而出。

　　和眼前那颗红色的行星比起来，这一到光芒虽然显得非常纤细，但是其中蕴含的恐怖能量却让站在月球上的所有机铠种们的机体纷纷发出了高能警报。

　　真空中声音无法传播，虽然因为八云墨的术式，利库和那些人类们可以出现在月球上并且与彼此间交谈，但是眼前狙星炮发射的情形却诡异得极为安静。

　　“警告，检测到异常数据——”

　　八云墨的脑海中，突然响起了小星的声音。

　　“目标行星上有高能个体单位，计算可抵消狙星炮63.2417869%能量，剩余能量不足以击穿星核，任务失败——”

　　机械般的报告声完后，小星的声音突然带上了几分沮丧和不甘：“陛下，请让臣下再试一次。”

　　“等等，我亲自去看看。”

　　八云墨阻止了小星再次发射的打算，随后将情况告诉了身边的利库和埃因次菲以及吉普莉尔等人。

　　“预测，是战神阿尔特修。”

　　“是尊主！”

　　阿尔特修吗？

　　八云墨点点头，“我去会会他。”

　　说完，八云墨直接拉开隙间消失不见。

　　……

　　“主……发生什么事了喵……”

　　翱翔于天空的幻想种阿邦特·赫伊姆上，天翼种的大姐姐——第一号个体·阿兹莉尔愣愣地抬头看着天空。

　　那里——

　　她们无比尊崇的主、战神阿尔特修，犹如顶天立地的巨人一般凌空而立。

　　天空中，原本虽然压抑但却并没有太大变化的红雾突然产生了震动。

　　阿兹莉尔虽然不明白发生了什么，但是直觉告诉她，红雾的背后——天空的外面，一定有什么非常可怕的东西出现了。

　　那种无可遏制的，从内心深处涌上来的寒意让阿兹莉尔无意识地拍打着肋下生出的双翼。

　　阿尔特修站在天上，凌厉的目光刺破了红雾。

　　“原来……是来自天外的攻击吗？”

　　握紧的拳头高高举起，澎湃的神力开始震荡大气。

　　“这就是我等待了无数年的挑战吗？”

　　“那就让我——最强的战神——来见识一下吧！阿兹莉尔！”

　　“在！”

　　下方，阿邦特·贺伊姆上，站在所有天翼种最前方的阿兹莉尔连忙应了一声。

　　“敌人——身为最强的我的敌人出现了！”

　　“来自天外！不管是谁！我将一往无前——全员准备！！！”

　　全员准备，这个命令阿兹莉尔瞬间便明白了其含义。

　　战神，最强之神，所有王者中的王者——主的——所有的力量。

　　将作为其自身一部分的全体天翼种的【天击】也尽数融合起来释放出来的、举世无双万神必灭的一击。

　　【神击】

　　“到底是什么……居然会让主发动【神击】……”

　　阿兹莉尔很清楚，【神击】发出后，所有的天翼种连同战神自身都会陷入一定的虚弱状态中。

　　但是，主的命令是不能违背的，主是最强之王，自己——还有其他所有天翼种，都是他的仆人。

　　在阿尔特修那凶猛的金色双眸的注视下，阿兹莉尔就像被闪电劈中似的，呆呆地站在原地一动不动。

　　随后，回过神来的她，为自己那一瞬间的迟疑感到羞耻，于是她大声喊道：

　　“全体天翼种——准备使用【天击】——将所有的力量都交托给阿尔特修大人喵！”

　　注意到部分天翼种因为天空外面那不知道具体面目的恐怖能量而感到颤栗时，阿兹莉尔顿了顿，再次喊起来：

　　“主是最强的——在天地之间是举世无双的存在！既然如此！！我们还在恐惧些什么，犹豫些什么，踌躇些什么喵！！”

　　听了阿兹莉尔的这番话，天翼种们终于做出反应，同时振翼飞起。

　　“由主创造的天翼种——是唯一之王的最强体现，把你们的双翼都奉献给主，展示你们的力量喵！”

　　虽然不知道接下来要面对什么，为什么主连【神击】都会毫不犹豫地打算使用出来，但是——

　　阿兹莉尔相信，主——战神阿尔特修——是最强的。

　　看到天翼种们逐渐开始解放初自身所蕴藏的强大力量，阿尔特修露出了心满意足的笑容。

　　然后，他静静地以震撼天地的声音宣告——这个声音一瞬间传遍了整个大地：

　　“我，阿尔特修，是最强的战神——以憎恨、战意、恶意和血为食粮的神灵种！”

　　“一击崩天，一击裂地！”

　　“我的‘天敌’啊，已经恭候多时了！！”

　　所有的天翼种，都纷纷把作为自身的全部力量的【天击】，托付于阿尔特修那高高举起的手臂上。

　　星球的秩序正在以他手臂为中心不断扭曲——

　　阿尔特修低语着：

　　“【神髓】啊，所有神灵种赖以存在的根基——我的【神髓】是什么呢……”

　　“自古以来，被弱者拉下舞台是强者的宿命，原本以为我的天敌会是曾经毫不在意的卑怯者，却没有想到最终的结局会是来自天外的毁灭……”

　　“所以说，我的【神髓】究竟是什么呢？是最强吗？”

　　阿尔特修看着因为自己的力量——同时也因为来自天外的力量——而逐渐开始形成巨大的漩涡的红雾，露出了笑容。

　　“马上，就能知道了……”


第670章 星杯

　　所有天翼种，在阿兹莉尔的率领下集体将身体全部的力量——【天击】——奉献给了战神阿尔特修。

　　同时，阿尔特修自身的神力也和这股力量汇聚在一起。

　　足以扫灭一切神灵的【神击】，在阿尔特修的手臂上呈现出来的仿佛是可以阐述时间一切的【理】。

　　然后——

　　天空中的红雾被击穿了。

　　相对于整个星球来说太过纤细，但是对地面上的生灵而言却是如同擎天玉柱一般粗大的白色光柱，突兀的击穿了漩涡状的红晕。

　　逸散而出的能量将沿途的一切——红雾、云层、以及那漫天的碧绿色【黑灰】——全部在一瞬间汽化。

　　阿尔特修在光束击穿红雾的瞬间，挥出了一拳。

　　“轰——————！！！！！！”

　　天地间仿佛只剩下了轰鸣声。

　　阿尔特修全力的一击——【神击】——和死星发出的狙星炮在天地间纠缠。

　　或许说纠缠并不准确，因为狙星炮的光束仅仅是一瞬间的停顿后——那短短的一瞬除了阿尔特修外就连阿兹莉尔也没有察觉到——便直接冲散了阿尔特修的神击，将战神高大的身体吞没。

　　随后，光束击穿了大地。

　　在阿兹莉尔惊骇的眼神中，被吞没了阿尔特修的光束刺穿的大地以命中点为中心，开始了剧烈的震荡起来。

　　赤红色的光环开始从命中点为中心猛烈的扩散，沿途所过，无论是山川草木还是河流湖泊通通被毁灭，仅仅只留下了大片的熔浆。

　　这些熔浆在随后在光束逸散的能量冲击下被迅速蒸发，漫天的岩石蒸汽迅速弥漫了整个天空。

　　在蒸汽圈的外围，因为温度的冷却而没有被汽化的，侥幸逃过一劫的巨大岩石碎块被高高的抛向数万英尺高的天空，随后在重力的作用下开始急速下坠。

　　阿兹莉尔和全体的天翼种们，在冲击爆发的第一时间便被突破了音速的冲击波掀飞。连同幻想种的阿邦特·赫伊姆一起，战神阵营的大本营不知道被吹到了哪里去。

　　就在这种仿佛世界末日一般的环境下——

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！！”

　　光柱中传来了战神的怒吼声。

　　原本是笔直的光束，在半空中的某个地方——战神的身体所在之处——突然开始膨胀起来。

　　“轰——！！！！！”

　　一个环形的能量洪流猛地扩散，那是混杂了战神的神力和死星狙星炮的复合能量。

　　这股能量在扩散的同时不断扭曲，撕裂了天空，蒸发了大气，所过之处散步着的唯有死亡。

　　不断有能量被光束从天空的外层倾泻而下，战神犹如要将塌下来的天空支撑起来的巨人一般独自站在天地间，高举着双手和来自死星的狙星炮抗衡着。

　　然而即便被战神抵消了超过一半的能量，剩下的越过了战神的能量依然让这颗星球——让战神脚下的大陆四分五裂。

　　到处都是空前恐怖的裂谷，谷底流淌的是赤红的岩浆。

　　大地上再也看不到一丝一毫的绿色。

　　史无前例的大地震随处可见，不断有大块的陆地崩塌或者鼓起。

　　这一刻，无论是人类种、森精种、兽人种还是其他别的种族，在面对着世界末日的时候能够做的仅仅只有哀嚎和奔逃。

　　龙精种引以为傲的身体无法抵抗剧烈的能量辐射。

　　地精种自豪的战舰在灾难面前不堪一击。

　　森精种的魔法根本不能保护自己的家园。

　　哪怕是大海中的海栖种，在整个海洋都被煮沸蒸发的情况下，他们也无处可逃。

　　……

　　当一切都平静下来后，整个世界已经支离破碎。

　　虽然大陆崩塌、海洋沸腾，天空撕裂，但是星球的核心——精灵回廊依然完好。

　　阿尔特修的身体已经变成了半透明的状态。

　　他看着满目苍夷的世界，突然沉默了。

　　“……”

　　黑色的裂缝，在他的身边打开。

　　盛开的百合花中，八云墨出现在他面前。

　　“……是你吗？刚才那一击？”

　　“不是。”

　　八云墨看着阿尔特修，他能够从对方的身上感受到神性的气息。

　　“就是你挡住了我家孩子准备打穿星核的一击吗？”

　　“哈？挡住？”

　　阿尔特修突然笑起来。

　　“看看这个世界，我像是挡住了的样子吗？”

　　“你说……打穿星核？你是谁？不是神灵种……来自天外吗？”

　　八云墨点点头，眼前的阿尔特修即便曾经身为最强的神灵种，但以现在的情况来看他离消失也不远了。

　　“天外啊……原来我的‘天敌’是来自天外的强者吗……”

　　“不，事实上根据推测，如果没有我的介入，最后击败你的会是你——以及其他所有上位种族曾经不屑一顾的人类种，当然，他们得到了机铠种的帮助。”

　　“……”

　　阿尔特修微微睁大了眼睛。

　　八云墨缓缓告诉了他利库和埃因次菲的计划。

　　“原来如此……原来如此……最强的敌人便是最弱的猴子吗？”

　　“但是却没有想到，我们会遇上你……那一击……哈！如果没有我的话，星核已经被击穿了吧？”

　　“是的，如果没有你，这个时候星杯也应该出现了。”

　　八云墨看着不断发生超级大地震的行星。

　　这一场灾难中，不知道有多少生灵会死去。

　　好在他事先给四季映姬和小野冢小町说过这件事，这一次事件中死亡的生灵们的灵魂不会被小町引渡过三途川，而是会被小心的保存起来。

　　——等到八云墨得到星杯后，会让他们全都活过来。

　　“星杯啊……外来者也想要成为唯一神吗？”

　　八云墨摇摇头，“唯一神？我对那个位置没兴趣。你呢？现在还想着星杯吗？”

　　“一开始是这样，不过现在……我累了啊，这场大战打到这里也已经无聊透顶了，最初的目的——星杯什么的，现在也没有兴趣了。”

　　“我只想知道，作为战神的我的【神髓】到底是什么而已……”

　　“然后呢？现在知道了吗？”

　　“或许吧……”

　　战神的身体越来越透明。

　　“为了抵抗那一击，我的【神髓】也快要被剥离了……失去了【神髓】的神灵种是无法存在的……”

　　“你会死？”八云墨凝眉。

　　“不不不，不是死，只是无法像现在这样存在于众人眼前而已，只要这个世界上还有【战】这个概念，我就不会死，最多不存在……”

　　“看样子星杯最后要落到你手中了……恭喜啊外来者，我等神灵种打到现在，没想到结局尽然是这样……啊哈哈哈……”

　　随着最后释然的笑声，战神的身体消失了。

　　八云墨在天空中愣了愣，随后叹息一声。

　　“还是快点得到星杯重建这个世界好了……一下子在三途河畔堆积那么多灵魂，四季大人估计会骂死我的。”

　　这样想着，八云墨看着下方——那个被狙星炮的光束打出来的直达星核的深坑。

　　虽然没有击穿星核，但是也让精灵回廊暴露在了八云墨眼前。

　　现在，即便没有小星的帮助，八云墨也能凭自身直接对精灵回廊发动攻击，逼迫星杯出现了。

　　打开隙间，取出【九天】。

　　收拢的油纸伞对准了正下方，伞尖开始凝聚着妖力。

　　仿佛感受到了即将到来的攻击一般，天地将想起了【精灵回廊】的悲鸣声。

　　万物之源的悲鸣直接影响到了世间的一切，在刚才的灾难中侥幸存活下来的生灵们纷纷发自内心的恸哭起来。

　　“马上，一切就结束了……”

　　光芒炸裂。

　　【精灵回廊】崩塌。

　　如同光芒一般，自星核深处，浮现出五芒星的多面体——星形的正十二面体。

　　“星杯……你终于出现了。”


第671章 唯一神八云墨

　　注视着从那道直接通向星球核心的裂缝中突兀出现的星杯，八云墨捂住了自己的心脏。

　　咚咚——咚咚——

　　心脏剧烈的跳动声，仿佛鼓点一般奇异地响彻在天地间。

　　体内的妖力开始不受控制的疯狂运转，精神海内的幻想之树发出了喜悦的欢鸣声，不断地催促着八云墨快点将星杯弄到手。

　　身体刹那间消失在原地，随后出现在星杯面前。

　　伸手，右手在握住星杯的瞬间——

　　星形的正十二面体绽放出了极为耀眼、但却一点也不会让人觉得刺目的光芒。

　　在八云墨的手中，整个星杯完全幻化成了一个光球。

　　与此同时——

　　残破不堪的星球上，八云墨所站的这一片崩溃的大陆上空，巨大的、遮天蔽日的建木虚影出现。

　　全世界所有的生灵们——哪怕是处在星球另一面的生灵——都能够见到这样一幅画面。

　　星杯幻化的光球缓缓被八云墨融入了建木的虚影中。

　　随后，巨大的虚影开始逐渐凝实。

　　粗大的根茎扎入了支离破碎的大地，以这些地方为中心，焦黑的废土以肉眼可见的速度恢复成令人喜悦的土黄色。

　　破碎的大陆开始重新聚合，狰狞可怖的星球伤疤——那道直通星核的裂缝也迅速愈合。

　　沸腾的大海重行平静下来。当星球的伤痕全部愈合，大海彻底平静，破碎的大陆也重新恢复后，虚幻的建木巨影也终于成为了一棵真实的、屹立在这片大陆中央的擎天巨树。

　　高度足有近万米的建木，如同世界屋脊一般俯视着大地。

　　在这之后，笼罩了这颗星球的天空无数年的红色云雾消失了，一同消失的还有那漫天的【黑灰】。

　　面对恒星的一面，阳光重新照耀在大地上。

　　荒芜的土地上，开始出现了点点绿色。

　　各种各样的植被迅速布满了土黄色的大地。

　　河流重新有着清澈的河水流过。

　　高山上重新布满了郁郁葱葱的森林。

　　草原上再次有了一望无际的绿草。

　　……

　　站在月球上的利库等人，看到笼罩星球的红雾消失，出现在自己眼前的那颗土黄色和蓝色相交的星球以肉眼可见的速度变成绿色和蔚蓝色交织的美丽情形，终于忍不住流下了热泪。

　　“结束了……一切都结束了……这混蛋的世界……”

　　“朱碧……”

　　……

　　很奇妙。

　　临空而立在建木上空，八云墨打量着眼前的新世界。

　　原本还需要一定时日才能被纳入幻想乡体系的世界，居然在刚才短短的一瞬间彻底完成了这个变化。

　　而且，这个世界给八云墨的感觉很神奇——他觉得自己似乎无所不能了。

　　“这个……就是星杯的作用吗？”

　　“由部分世界的基本规则凝聚形成的星杯，就好像是这个世界的核心钥匙一般。掌握了它就能任意改变这个世界……”

　　“姐姐大人她们说过，终有一日我拥有的这种力量可以影响到无数个世界——现在似乎有了第一个。”

　　八云墨可以确信，自己的实力并没有提升。

　　但是对这个世界而言，他似乎成为了特殊的存在。

　　只要诞生于这个世界的生灵，就没有办法伤害他。

　　只要是他在这个世界说的话，都将变成亘古不变的铁则——哪怕八云墨说天上从此以后不再下雨而是下馅饼。

　　只要他所想，这个世界可以瞬间变成他希望的样子。

　　这种感觉让八云墨在兴奋的同时，也感到恐惧——一整个世界的生灵的一切都被压到了他的肩上。

　　深深吸了口气，努力平复下了激动的心情，八云墨心念一动，他想着——【让幸存的各个种族的代表到我面前，然后，让全世界的生灵都看到接下来的一切】

　　下一瞬间，除了已经不存在的神灵种外，其余所有的种族都有着一部分人突兀地出现在了这片天空中。

　　哪怕是还在月球上的利库和机铠种们也是如此。

　　幻想种、精灵种、龙精种、巨人种、天翼种、森精种、地精种、妖精种、机凯种、妖魔种、吸血种、月咏种、兽人种、海栖种……

　　还有人类。

　　各个种族的代表们，带着敬畏的眼神看着眼前的八云墨。

　　唯一神，诞生了。

　　“你们，是这个世界上所有的知性生命体的代表。”

　　八云墨开口了，声音带着奇异的回音，响彻整个世界，回荡在每一个生灵的脑海中。

　　“可是，你们所自认的知性却让这个世界弥漫着无尽的战火。”

　　“——竭尽腕力、暴力、武力、死力之极限，筑起尸骸高塔的你们呐。”

　　“自称知性生物，所作所为却和‘不具知性的野兽’有何区别？”

　　所有人沉默了。

　　突然，一位森精种的女性说话了：

　　“您呢？您是新生的唯一神吗？刚才那世界末日一样的场面是您造成的吗？”

　　八云墨点头。

　　然后那位森精种女性笑了：“刚才的灾难中，我们损失了超过一半的族人，这样的血债您又该如何偿还？”

　　“他们不会死——”

　　在所有人愕然的眼神中，八云墨说道。

　　“——没有人会死，黎明前的黑暗中不幸罹难的生灵，将会获得额外的重生，重新回到你们的身边。”

　　“既然我已成唯一神，那么我将在此定下【盟约】——”

　　一瞬间，天地间发出了微微的低鸣声。

　　隐藏在各个种族代表中的利库，呼吸不由得急促了几分。

　　“这片天地，从此以后，禁止一切杀伤和掠夺。”

　　语言化作法则，成为了这个世界从现在开始任何生灵都绝对不能违背的真理。

　　然而，即便如此，纷争依然是存在的。

　　看着心有不甘的各种族们，八云墨又说到：

　　“——主张自己是具有理性之生物的【十六种族（Exceed）】们。”

　　“从现在，你们的一切纷争，都需要竭尽理论、智慧、才华和财富——唯有暴力，绝对不被允许。”

　　一字一字的，八云墨说出了十条盟约——之前和利库商量好了每一个细节的盟约。

　　所有的种族都知道，从今日起，这个世界将彻底改变。

　　新的时代，已经到来。

　　但是——

　　“请问！”

　　这一次，某个种族的代表发问了。

　　“您说的种族数量似乎不太对，数来数去也只有十五个种族吧？”

　　利库呻吟了一声。

　　显然，人类被他们排除在知性生物之外了。

　　——即便如此，这些上位种族们也没有正眼看过人类吗？

　　八云墨摇摇头。

　　“这个世界所有的知性生命体，都是由神灵种创造的——唯独人类不是。”

　　“并非由谁所创造，也不被谁所期望，不会受到谁的祈愿。只是凭着自己的意志，从野兽进化成二足步行，从而掌握智慧的唯一种族，正因如此成为了——无名种族——人类！”

　　“所以我要作为唯一神赐予你们名字——人类种，即【免疫（immunity）】。”

　　因为，如果没有八云墨的干扰，这个世界的大战最终将在人类种——利库的手上终结。

　　虽然八云墨最后得到了星杯，但这并不是可以无视他们——无视利库和他的177名幽灵以及牺牲的妻子朱碧所作出的努力和贡献的理由。

　　“十六种族，这便聚齐了，你们还有疑问吗？”

　　所有种族摇头——大势已去，唯一神已经诞生，他们没有反抗的余地。

　　“很好。”

　　一抬手，十六枚国际象棋的棋子出现。

　　“这十六枚棋子，便代表着你们十六个种族。”

　　每一枚棋子分别飞向了自己对应的种族的领导者手中，随后融入他们的身体。

　　“我知你们心有不甘，既然如此，那么便让游戏来决定一切——包括这个唯一神的位置。”

　　“如果有人能够在不违反规则的前提下，聚齐十六枚种族棋子，便可来到我的面前，和我以【唯一神】的宝座为赌注进行游戏。”

　　向盟约起誓，从今日起，世界将迎来新的篇章。


第672章 对天翼种的安排

　　十六种族，除了人类种和天翼种外，其他种族全都离开了。

　　看着留下来的两个种族成员，八云墨先让利库去和人类种的代表——他的姐姐柯儿说明当前的情况，自己则来到了天翼种面前。

　　“你们有什么想问的吗？”

　　“为什么——？”

　　天翼种的首领，一号个体阿兹莉尔抬起头看着八云墨，眼中满是凄惶和不解。

　　“——为什么无敌的主……会失败喵？”

　　“无敌？”

　　八云墨摇摇头。

　　“战神阿尔特修，代表的是【战争】或者说【战斗】、【争斗】这样的概念，并不是代表【无敌】的概念。”

　　“您是说……？”

　　“是的，他代表【战争】，有着强大的力量，但不代表【无敌】，所以他也会失败。”

　　阿兹莉尔，以及她身后所有的天翼种少女们，仿佛受到了巨大的打击一般，纷纷摇晃着身体。

　　有些人甚至当场恸哭出声。

　　“主……失败了喵……”

　　阿兹莉尔低着头，满脸苦涩。

　　蓦地，她发现了站在身边的吉普莉尔。

　　见到幼女形态的吉普莉尔时，阿兹莉尔明显惊讶了一阵，“小吉？你怎么——？”

　　吉普莉尔撇撇嘴，“别提了，唯一神大人刚到达这个世界的第一天我就撞到他面前，然后被揍了一顿变成这样了……”

　　“刚到达……这个世界……？”

　　作为天翼种的首领，和战神阿尔特修经常接触的她很轻易地便明白了这句话的意思。

　　转头看着八云墨，阿兹莉尔一时间不知该说什么才好。

　　自己一直以为不会失败的，无敌的主——战神阿尔特修，被来自另一个世界的唯一神击败了。

　　没有了主，自己这些被主制造出来的杀戮兵器又该何去何从呢？

　　阿兹莉尔看着身后一群失去了目标，惶惶不安的天翼种们。

　　“你们接下来有何打算？”

　　八云墨突然问到。

　　“打算？”阿兹莉尔迷茫地重复着这个词，“没有了主……我们这些杀戮兵器留在这个世上还有什么用处？”

　　失去目标了吗？

　　八云墨皱起眉头，看来战神的消失对她们的打击不是一般的大。

　　顿了顿，八云墨说道：“既然如此，你们是否愿意成为秩序的守护者？”

　　“守护者喵？”

　　阿兹莉尔，以及所有的天翼种们——包括吉普莉尔在内——全都看着八云墨。

　　“守护秩序，不只是这个世界的秩序——我来自另一个世界，那是一个由好几个世界组成的庞大世界体系，可以预见这个体系今后会越来越大。”

　　“你们是否愿意成为这个体系的秩序守护者？维护公正、善良、正义的秩序？”

　　“哈哈……唯一神大人，您打算让我们这些杀戮兵器成为守护秩序的人喵？”

　　阿兹莉尔仿佛听到了什么笑话一般笑起来。

　　“而且，您还是杀死了我们的主的凶手，不但杀死了主，还打算收编我们喵？”

　　八云墨叹息一声，“我说过，没有人会死，那些在刚才的灾难中丧生的生灵不会，你们的主也不会——”

　　天翼种们的双眼再次亮起来。

　　“——神灵种只要还有对应的概念存在，就不会死，只不过因为【神髓】的失去而无法现身存在而已，所以……”

　　“所以主他只是消失了，并不是死了？”

　　阿兹莉尔急急地问到。

　　“主还会出现吗？只要重新拥有那个【神髓】？”

　　“是的——虽然重新拥有【神髓】的可能性几乎没有。”

　　“为什么？”

　　阿兹莉尔的语气变得更加急切。

　　“还记得我定下的【十条盟约】吗？”

　　“记得……真是……让人很不爽的盟约。”

　　作为杀戮兵器而被制造出来的天翼种们，对于八云墨和利库商量出来的盟约天然会有一种排斥心理。

　　不能战斗，她们的很多力量将没有用武之地。

　　“在那个盟约下，即便有争斗，也不会有战乱发生，一切都将以游戏来判决——这种情况下，以憎恶、战争和鲜血为食的阿尔特修，即便保持着对应的概念不会死亡，想要拥有神髓重新出现也不可能了。”

　　所有的天翼种们立刻变得沮丧起来，肋下的双翼都有气无力地垂下。

　　“我明白了喵，您是胜利者，更是如今的唯一神……您的话自然是不会错的喵。”

　　阿兹莉尔低低地说到。

　　“所以呢？是否愿意成为秩序侧的守护者？在阿尔特修消失后，你们也需要找到一个继续活下去的目标才行。”

　　阿兹莉尔身体顿时一阵颤栗。

　　她几乎可以预测到，如果没有活下去的目标，在阿尔特修消失的情况下，天翼种们的未来将极为堪忧——惶恐不安的她们甚至可能自裁。

　　对每一个天翼种姐妹都抱着亲人般的感情的阿兹莉尔绝对不会允许自己见到那样的情况。

　　想了想，她看着八云墨：“我同意了喵，从今日起，天翼种就是唯一神大人您的了喵！”

　　天翼种的事情处理完，利库和柯儿的话也同时谈完了。

　　柯儿带着利库的期盼，含着眼泪向八云墨告辞后离开了这里——她将以人类种第一任女王的身份带领人类种在新的世界生活下去。

　　然后，八云墨看向了利库和他的177名幽灵队友们。

　　“你们呐……为了完成自己的计划还真是无所不用其极。”

　　眼前的178名人类，没有一个的身体是完好的。

　　伤势最轻的人也有着肢体上的残缺。

　　其中最严重的利库，更是全身缠绕着绷带。

　　八云墨可以肯定，如果自己不出手，利库随时有可能死掉。

　　“能够见到如今这一幕，一切也都值了。”

　　利库笑起来，随后因为扯到了伤口剧烈地咳嗽着。

　　“只可惜……咳咳……朱碧她……看不到了……咳咳……”

　　“她会看到这一幕的，只不过是下一世。”

　　利库一愣，随后释然点头。

　　“是的呢，下一世……唯一神大人，您说我下一世真的能够和朱碧在一起吗？”

　　“我保证——那位裁判长大人答应了我的。”

　　“哈哈……总感觉唯一神大人您口中的裁判长是个很严厉的人呢……咳咳……”

　　突然，利库缠绕着下半张脸的绷带迅速被鲜血染红。

　　“利库！”

　　“大将！”“大人！”

　　跟随者他的人类们纷纷关切地上前，倒在地上的利库摇摇头，目光看着八云墨的方向。

　　“大人……我快不行了，下一世……拜托您了……”

　　得到八云墨的承诺后，利库满意地闭上了眼睛。

　　“朱碧……”


第673章 天上掉节操

　　“确实是值得敬佩的勇士们。”

　　是非曲直厅中，坐在高座上的四季映姬放下了手中的文件，看着眼前的178个亡灵。

　　这些人在八云墨重新定下世界规则后，因为一直以来坚持的夙愿终于达成，长久以来绷紧的神经放松下来后，居然在同一时间内纷纷与世长辞。

　　“他们的功绩……令人钦佩！”

　　很难得的，八云墨居然看到四季映姬如此明显的夸赞凡人。

　　作为坚持【绝对公正】、眼睛里揉不进一粒沙子的乐园裁判长大人，很少有人类或者妖怪在四季映姬眼中是完美的。

　　哪怕是自认转生妖怪后并没有做过伤天害理之事的八云墨在四季映姬这里也仅仅只能够得到一个尚可的评价——八云墨有一万个理由相信自己时不时跨越生死的界限以生者的身份跑到死者才能前往的冥界这个行为在四季映姬眼中简直是十恶不赦的。

　　“那么，四季大人打算如何判决他们？”

　　坐在下方首座上的八云墨抬起头问到。

　　四季映姬突然笑起来，“你说呢？我很想看看你觉得这些人应该怎么判？他们的所作所为你也知道吧？用尽各种各样的手段，付出除生命外的一切代价为自己的种族带来了十年的和平，如果没有你这孩子的出现他们甚至能够达成阻止那个世界的战争这样的伟业。”

　　八云墨想了想，看着最前方的亡灵们，突然说到：“要不……把他们全都留下来？”

　　“留下来？”

　　“四季大人不是说过吗？是非曲直厅的工作量越来越大了，你也需要助手的吧？这些人留下来帮忙也是个不错的选择——要不问问他们的意见？”

　　“……也好。”

　　想到自己直接管辖的世界越来越多，而小町和司空墨那两个家伙又太不靠谱，四季映姬便同意了八云墨的打算。

　　闭着眼睛的四季映姬，开始用自己的能力直接和亡灵进行交流。

　　不久，重新睁开双眼的她露出一丝笑容。

　　“还行，有108个愿意留下来，剩下的想要继续转生。”

　　就这样，无数年后威震万千世界的【是非曲直殿直属一百零八鬼王】诞生了。

　　然后，八云墨看向了最前方的亡灵。

　　那是利库。

　　普通凡人死后的灵魂并不能保持着生前的外形，而是呈现出类似鬼火的模样。

　　但是八云墨依然可以清晰分辨出来他们谁是谁。

　　“利库的话……之前不是说好了吗，让他和朱碧一起转生——对了四季大人，朱碧的灵魂还在吧？”

　　四季映姬点头。

　　“那么……让他们去一个普通的人类世界好了，就之前幻想乡还没有独立的时候所在的那个世界如何？”

　　那是一个表面上看来没有任何出彩之处的普通世界，科技水平也似乎也停留在了八云墨上一世转生前的水平。

　　“好的，作为对他们功绩的奖励，下一世他们将会在一起……”

　　四季大人突然露出了让八云墨感到奇怪的笑容。

　　“绝对在一起，绝对……不能分开。”

　　……

　　出于对四季映姬的信任，八云墨并没有太关注利库和朱碧夫妻二人的转生，在解决了那些亡灵的事情后，八云墨带着在自己夺取星杯的过程中造成的末日灾难下罹难的亡魂们重新回到了迪斯博德。

　　“那么，也是时候让你们重新回到亲人的身边了。”

　　一进入这个世界，八云墨便重新感知到了那种【吾所思所想，即为法则】的感觉。

　　“你们本不该丧生，却无辜罹难，现在便全部重生吧。”

　　一言既出，眼前的亡灵们全部在光芒中恢复成了生前的形态。

　　所有的生灵们对着八云墨齐齐一拜后，便在神秘力量的牵引下重生并回到了自己原本所在的地方。

　　随后，八云墨独自一人坐在建木下方那凸起于地面上的粗大根茎上。

　　“星杯已经和这个算是投影的建木融为一体了。”

　　背靠着建木的主干，八云墨闭上眼深深吸了口气。

　　带着清甜气息的空气刺激着他的心肺。

　　随后，睁开的双眼中，瞳孔有着复杂的几何图案一闪而逝。

　　世间一切在八云墨的眼中都发生了微妙的变化。

　　当初在幻想乡的时候曾经感受过的，那种自己站在画卷外面开着画上景物的感觉再一次出现。

　　视线看向了头顶的天空。

　　“雨。”

　　——淅淅沥沥的小雨立刻出现在了附近。

　　“风。”

　　风起，呼啸肆虐。

　　“停。”

　　然后风停雨歇，仿佛什么也没有发生过一般。

　　忍不住笑起来，八云墨突然玩心大起。

　　“鱼！”

　　天上开始下鱼了……

　　“好大的鱼！”

　　于是鱼更大了。

　　“虎纹鲨鱼！”

　　这个世界并没有虎纹鲨鱼这种奇葩玩意儿，但是八云墨开口了，于是就有了。

　　体表有着虎纹的鲨鱼不断从天空中落下。

　　“天上掉馅饼！”

　　“掉油弹钢铝！”

　　“掉柴米油盐！”

　　“掉油炸豆腐！”

　　“掉金币！”

　　“掉酱油！”

　　“掉节操！”

　　……

　　等到玩得不亦乐乎的八云墨回过神来的时候，以建木为中心，方圆很大一片土地都被各种各样乱七八糟的东西堆满了。

　　看着无数趴在金币海洋中的虎纹鲨鱼嘴里叼着油炸豆腐尾巴打着酱油一边蹦跶一边从身上掉节操的情形，八云墨囧囧有神。

　　“啊哈……啊哈哈哈哈哈……好像一不小心玩过头了……”

　　拍拍手，这些奇奇怪怪的东西一瞬间全都消失不见。

　　等到这片天地重新恢复平静后，八云墨总算开始认真的感悟起了自己如今的状态。

　　无法用语言准确描述，但是他确信自己现在就是世界的基本规则的化身。

　　一切由基本规则演化出来的复杂的法则都能够被他任意修改或者删除。

　　甚至八云墨发现，自己如果愿意的话，可以一瞬间加速世界的时间线——让世界转眼过去数千年也不是问题。

　　“但是……好像无法倒流？不对，不是无法倒流，是无法倒流到成为唯一神之前……”

　　让时间前进然后又后退了无数次，八云墨发现自己没有办法让这个世界时光倒流到大战结束之前的状态。

　　“似乎已星杯出现为分界点，整个世界的时间线被截断成了两截，之前的那一截不在我的控制范围呢……”

　　“嘛，反正也不是什么大问题。”

　　拍拍手，将这个问题抛诸脑后，八云墨站起身从建木的根茎上站起来。

　　“掌握这些规则的完全运用看来需要花费不少时间……嘛，既然如此……”

　　——时间加速。

　　迪斯博德和幻想乡之间的时间开始错位。

　　然后，八云墨转身，身体化作光点融进了建木中。


第674章 幽幽子才是幕后黑手

　　冥界的天空，永远是深蓝色的。

　　天地间有着美丽的星星点点的光芒游走着——那是亡灵们身上的气息和冥界特有的能量发生反应后产生的独有现象。

　　每到樱花盛开的季节，绚烂的樱花搭配着天地间游离的星光往往是只有在冥界才能看到的美景。

　　今年也到了樱花盛开的季节呢。

　　虽然西行妖不会开放，但是以白玉楼为中心的一大片美丽的樱花林依然如同往年一样准时为生活在这里的居民们带来了最值得纪念的美景。

　　幽幽子坐在白玉楼的缘廊下，打开的折扇遮盖着下半张脸颊，抬起头看着美丽的樱花愣愣地出神。

　　即便是在冥界，在白玉楼，也是能看到月亮的。

　　“啊啦，多美丽的月亮呢，在这美丽的夜晚的说。”

　　“呐，妖梦——”

　　坐在不远处的阶梯上，细心地保养着自己的爱剑的妖梦转过头来，“幽幽子大人？”

　　“樱花又绽放了呢……”

　　顺着幽幽子的视线，妖梦看到的却是依然没有绽放的西行妖。

　　“幽幽子大人？您难道？”

　　“没有哦……让西行妖绽放什么的，虽然有过那种想法，但是现在这样也不错呢。”

　　“如果是夜晚的话，冥界和阳间应该也是一样的吧？特别是这个时节……”

　　“只是表象，幽幽子大人——”

　　虽然并不明白幽幽子到底想要说什么，妖梦依然带着几分固执说出了自认为是正确的结论。

　　“夜晚的话，冥界和阳间只是看上去相似而已，死亡的力量也好，那些天地间游荡的亡灵也好，都是阳间没有的。”

　　“就算是月亮，也只是一个投影，并不是真实的。”

　　浅粉色的、薄薄的嘴唇抿起，微笑。

　　幽幽子合拢了手中的折扇，双手交叠着放在膝上。

　　“妖梦还是老样子呢，这么认真的不好哦，小心嫁不出去啦。”

　　“谁、谁谁谁谁谁、谁要嫁人啦！”

　　羞窘的妖梦差一点被锋利的楼观剑划到了白皙的手指。

　　“幽幽子大人，即便是您的话，这种玩笑也……也……”

　　这样说着，突然又有着数十只灵体晃晃悠悠地从白玉楼上空飘过。

　　“最近的亡灵似乎多起来了呢。”

　　见到这一幕的幽幽子突然说到。

　　“啊、啊？是因为墨少爷啦！”

　　有些跟不上幽幽子跳脱的思维的妖梦一时间不知道该如何接话。

　　“小墨吗？是他的话……四季好像会抱怨的吧？真是个让人不省心的孩子，好像前些日子又出了什么事？”

　　从来白玉楼玩的明日奈那里得知了有关星杯事件的妖梦点点头，“是的……”

　　等妖梦说完后，幽幽子的双眼突然亮起来。

　　“哎哎哎？是这样吗？如果小墨能够做到的话，妖梦你说小墨让白玉楼天天下馅饼怎么样？”

　　“那种事情就算能够做到也不要去想呀！幽幽子大人你不觉得太奇怪了吗！？”

　　妖梦纠结地差一点将楼观剑扔在地上。

　　哒、哒、哒……

　　蓦地——

　　白玉楼外长长的阶梯上，传来了一阵脚步声。

　　肩上扛着巨大的镰刀，小町一步一步踏上最后一级阶梯，站在白玉楼门外。

　　“啊啦？小町？”

　　“打扰了。”

　　站在门口的小町弯腰行礼，随后进入了白玉楼。

　　“我是奉映姬大人的命令，前来有幽幽子大人您这里取回朱碧的灵魂的。”

　　“哎？准备让这个孩子转生了吗？”

　　“是的。”

　　“可是——”

　　幽幽子点着下唇露出了苦恼的表情。

　　“昨天因为不小心，把那孩子的灵魂吃掉了怎么办？”

　　“啪嗒”一声，小町的镰刀掉在了地上。

　　大惊失色的小町瞪着幽幽子：“吃、吃吃吃吃、吃掉了！？幽幽子大人您——！？”

　　“请不要开这种玩笑！！”

　　妖梦终于忍不住一把将手中的楼观剑扔在地上，然后下意识地将自己的半灵死死抱在怀中。

　　“幽幽子大人！这种玩笑太可怕了！”

　　“妖梦，偶尔也要学着幽默一点喔？”

　　幽幽子歪着头，眉眼弯弯地看着妖梦。

　　“是、是玩笑嘛？呼……”

　　被吓了一大跳的小町拍拍胸部，硕大的一对欧派上下晃动着。

　　坐在缘廊下的幽幽子飘起来，晃晃悠悠地往白玉楼里屋飘去。

　　“稍等哦，我去找找看……哎哆……记得是和糯米团子一起存在箱子里的。”

　　把灵魂和吃的团子放在一起，难道说那东西在幽幽子大人您心中真的是食物吗？

　　小町抹了一把额头不存在的冷汗。

　　没多久，幽幽子便双手捧着一团似乎随时都会熄灭的灵魂之火回来。

　　“就是这个了，这孩子的灵魂好脆弱……应该是新生的灵魂吧？”

　　“好像是的，听四季大人和墨大人说，似乎是一个原本没有灵魂的种族莫名其妙产生了灵魂——这好像还是第一个个体。”

　　“是这样吗？”

　　幽幽子低头看着手中朱碧的灵魂之火。

　　“这孩子我见过呢，一开始还以为是那群新来的翼人们制造的机械生命，没想到不是呢，对了，四季有说过要怎么安排这孩子吗？”

　　小町想了想，在幽幽子妖梦的目光中——从双峰中间抽出一张纸条。

　　看着纸条上记下来的笔记，小町说到：“映姬大人说要让这个朱碧和她的丈夫利库一起转生，而且要求两个人在转世后一旦再次相见就不能分看……”

　　说到这里，小町苦恼的抓着自己的双马尾。

　　“我不明白要怎么做，映姬大人说来找你就明白了。”

　　“我当然有办法啦！！”

　　幽幽子的话让小町双眼立刻亮起来。

　　“只要将两个灵魂中的一部分抽出来，融入对方的灵魂中，这样一来转生后的二人冥冥中一定会再次见面的，而且相见后如果分开是会出问题的哦！”

　　“因为啊——他们的灵魂的一部分在对方的灵魂中呢。”

　　“原来是这样啊！”

　　小町恍然大悟地点头。

　　“司空墨那个家伙还跟我说是要成为双胞胎，我就想着既然是夫妻转生成了双胞胎好像有什么地方不太对劲的样子……”

　　“哎哎哎？这是个好主意哎！”

　　幽幽子仿佛发现了新大陆一般，整个小脸都亮起来。

　　“小町就这样做吧？”

　　“不行啊，人家明明是一对恩爱的夫妻，成了兄妹还怎么结合？”

　　“大丈夫！小墨曾经说过，【就算是姐姐只要有爱就没有问题了】，所以兄妹啦姐弟啦都没关系！”

　　“真、真的吗？”

　　“嗯嗯，相信我哦，绝对没错的啦！”


第675章 一觉醒来喜当爹

　　当八云墨，再次出现在迪斯博德高耸入云的建木下方的时候。

　　“啊……啊啦？”

　　看着前方大地上，蜿蜒流过的一条宛如银色匹练的长河，八云墨眨了眨眼睛。

　　“什么情况？我记得那里明明没有河的……”

　　抓着胸前的长发，美丽的、仿佛是最精致的少女人偶一般的脸轻轻皱起来，然后说出了如果被八云紫听到绝对会敲头的话——

　　“难道是人老了记不住东西了？”

　　然后，仿佛是突然明白了什么一般，黑曜石一般的双眼睁大了。

　　“难、难道说——？”

　　瞳孔中，复杂的几何图案一闪而逝。

　　就在刚才，他查阅了一下这个世界的时间表。

　　“六、六六六、六千年！！！？？”

　　“哇哇哇哇哇完蛋了啦——！！！！”

　　“六千年没有回家的话一定会被姐姐大人柴刀掉的啊啊啊啊……”

　　抱着头蹲下身，八云墨发出了痛苦的呻吟。

　　“还有明日奈，还有那些孩子们……哇哇哇……哎！？等等！”

　　仔细回忆一下，似乎在将身体融入建木中理解规则之前，他好像将这个世界和幻想乡之间的时间节点切断了，然后——加速了这个世界的时间流速。

　　站起身，让迪斯博德和幻想乡的时间节点重新挂钩后，八云墨仔细查看了两个世界的时间比，终于长舒一口气。

　　“还好还好……幻想乡只过了几天月……现在只需要让两个世界的时间表恢复成并形态就行了。”

　　因为乍然得知过了六千年而太过惊讶变得有些混乱的思绪重新理清后，八云墨更是突然注意到一个奇怪的地方。

　　低着头，摸了摸双臂。

　　然后是胸膛，后背，甚至双腿也拍了拍。

　　“感觉……自己好像有什么地方不一样了？”

　　伸出手指在虚空中一点，身前出现了一幕水镜。

　　镜中映出来的人影依然是自己熟悉的样子。

　　“还是那样美得惨绝人寰——嗯？”

　　八云墨终于发现有什么地方不对了，如果是之前的他绝对不会对着自己的样子说【啊，我真是美得惨绝人寰啊】这种一听就掉节操的话。

　　仔细将自己之前的一切行为和说的每一句话都回想一遍。

　　似乎……好像……也许……自己的性格有了微妙的变化？

　　总感觉之前那种懒洋洋的【惰性】变少了，整个人似乎更活跃了一些。

　　“奇怪？是因为在这个世界已经可以完美的理解规则了吗？”

　　心神沉入精神海的深处，和建木沟通过后，八云墨确信自己还没有完全掌握那种被姐姐大人和神子、圣白莲她们预测的能力——如果换算成进度条来看的话，自己连1%都没有达到。

　　但是——

　　“因为在这个世界是用了星杯这种算得上是作弊的手段，绕过了建木本身的理解直接接触了底层规则，因此可以在这里变成一种暂时性的、并且只有在这个世界才会生效的状态吗？”

　　“唯一神什么的……果然作弊的话会有后遗症。”

　　“也就是说以后我在别的世界依然是老样子，但是在这里就会变成这种奇怪状态？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊精神分裂什么的才不要啊岂可修！！！”

　　“天哪噜！精分太可怕啦！！”

　　理清了当前的现状后，八云墨整个人一副风中凌乱的状态——他甚至抱着头开始在建木脚下当众打滚了。

　　滚来滚去，滚来滚去，然后——

　　“砰！”

　　他撞到头了。

　　“哦哈！父亲大人你终于醒啦？”

　　一个清脆的、分不清男女的好听的如同小孩子一样的声音突然响起。

　　不知什么时候，一个人出现在了八云墨前方。

　　外表来看的话，似乎是正太。

　　戴着大大的方格帽子，彩色的双眼中有着方块和黑桃的图案。

　　粉红色夹克、蓝色的短裤。

　　“哎？你是……你谁啊？”

　　捂着头直接坐在地上，黑色的长发顿时铺了一地，八云墨抬头看着漂浮在自己眼前的少年。

　　“特图！”

　　少年、特图笑嘻嘻地报出了自己的名字。

　　“父亲大人！终于见面了哦！”

　　“父亲大人？不要乱叫哦！我不记得有你这么个孩子的，被姐姐大人还有明日奈她们联合起来柴刀的结局我才不要呐！”

　　特图不理会八云墨的话，扑上来抱住了八云墨的胳膊亲昵地蹭了蹭。

　　“呜呜……父亲大人的气息好温暖好好闻……嗅嗅……嗅嗅……”

　　“放手啦放手啦放手啦！！！！！”

　　特图在蹭了一会儿后放开了八云墨，就这么坐在了他面前，歪着头一片欢悦地看着八云墨。

　　“你到底是谁？怎么叫我父亲大人？”

　　“因为你就是我的父亲大人啊！”

　　特图用一脸理所当然的表情说到。

　　“我是因为父亲大人才会诞生的哦。”

　　“哎？”

　　“游戏之神！就是我啦！”

　　特图指了指自己的脸。

　　“本来因为有【游戏】这个概念，所以我一直是存在的，只是没有神髓所以没办法现身罢了——结果没想到父亲大人在得到星杯后建立的世界规则是以【游戏】为根基的，所以身为游戏之神的我就直接获得了神髓啦！”

　　说完后，特图又主动凑上来，可爱的脑袋顶了顶八云墨的胸膛。

　　“感谢父亲大人哦，因为你我才能现身，所以你就是我的父亲大人啦！”

　　然后，特图用可怜兮兮地眼神看着八云墨——

　　“难道父亲大人不想要我吗？还是说……”

　　可怜兮兮地表情转眼又带上了几分促狭。

　　“……父亲大人更愿意我叫你【母~亲~大~人】？”

　　纸扇打！

　　让特图稍微安静下来后，八云墨奇怪地看着眼前莫名其妙多出来的孩子。

　　“你知道的吧？”

　　“哎？”

　　“大战的历史，你知道的吧？包括利库他们，所以如果没有我的话，你最后还是会诞生的——父亲大人什么的……”

　　“那毕竟是【如果】！”

　　特图笑嘻嘻地，仿佛完全不在意这件事一般——事实上他确实不在意。

　　“可是父亲大人出现了！所以这些就成了定局——我是游戏之神，但是不是唯一神，唯一神依然是父亲大人哦！”

　　“只不过在父亲大人不在的这些年，这个世界的是我一直帮着父亲大人照看的而已啦！”

　　“再说了——”

　　特图的身体再次飞起来，绕着八云墨一圈一圈地来回转。

　　“——能够有父亲大人的话，我也不再是孤单的唯一神了呗！这样的结果更好啦！如果只有我一个的话可是要无聊死了的说~~”

　　转了几十圈后，特图“嗖”的一下又一次钻到了八云墨怀中，坐在他的腿上亲昵地抱着八云墨的腰。

　　“啊啊啊啊，这样抱着父亲大人真是太幸福啦！”

　　被这个小小的游戏之神缠着，八云墨望着天空，囧囧有神。

　　这算是一觉醒来喜当爹吗？


第676章 精分越来越严重的八云墨

　　“呐呐，父亲大人父亲大人……”

　　“怎么啦？”

　　因为刺激太大导致精神分裂……对不起我是说因为受到这个世界的影响显得有些活跃的八云墨看着自己凭空多出来的孩子——特图，忍不住伸出双手捏住了对方的双颊，然后拉啊拉，拉啊拉。

　　“呜呜呜呜……”

　　松手，看着特图白皙的脸颊“啵儿”的一声弹回去，八云墨笑嘻嘻地问到：“你想说什么？”

　　“父亲大人坏心眼！”

　　特图扁扁嘴，随后从八云墨的怀中跳出来，坐在他的对面后拍了拍手。

　　二人的中间空气一阵波动，随后出现了一副国际象棋的棋盘和棋子。

　　“父亲大人，我们来玩游戏吧！”

　　“玩~游~戏？”

　　每说一个字，八云墨的头就弯向一个方向，随后想到自己这个孩子是【游戏之神】，在见到自己后当场提出玩游戏也是常理中的事。

　　“对啊对啊，我们来玩游戏吧！这几千年我都一个人，有时候改变身份偷偷找那些生灵们玩游戏都好没意思——他们根本不是对手，很快就赢了。”

　　“你是游戏之神，去和凡间的生灵玩游戏还输了那才是怪事。”

　　八云墨摇摇头，想到幻想乡的时间才过去没多久，自己在这边陪着孩子玩玩游戏也不是什么大事，于是同意到：“好吧！”

　　于是接下来——

　　“哎哎？犯规啦！父亲大人的马怎么可以直走！还一次走那么多！”

　　“这个叫做千里马，千里马懂不懂？为父还给它取了个好听的名字叫做——奔波儿灞！怎么样好不好听？”

　　“呜……那好！我的马也是千里马！叫灞波儿奔——哎哎哎？为什么父亲大人的奔波儿灞可以吃掉我的灞波儿奔！？”

　　“因为奔波儿灞是哥哥，灞波儿奔是弟弟，哥哥揍弟弟你有意见？”

　　……

　　“不行不行！士兵一次只能走一格！”

　　“不不不，这个不是普通的小兵，这个是超级兵知道吗？”

　　……

　　“夭寿啦！父亲大人的车拐弯啦！还是走的S形啊！”

　　“这不是理所当然的吗？车不能拐弯谁敢开着它上路？”

　　……

　　“天哪噜！为什么父亲大人的王后被吃掉了还能再出现在棋盘上！？”

　　“因为她对国王爱得深沉，这种同生共死的爱情你应该对其保持着敬意。”

　　“那为什么父亲大人的国王不自杀殉情啊岂可修！”

　　“……小孩子哪里那么多为什么！”

　　……

　　到最后，特图眼泪汪汪地看着自己一方被吃的光溜溜的棋子，悲鸣出声：“父亲大人耍赖……”

　　拍着特图的头，将对方脑袋上的帽子揉的乱糟糟的八云墨带着动人心魄的美艳微笑：“这叫智慧。”

　　“呜呜呜……再也不和父亲大人玩游戏了……”

　　特图蹲在地上，双后抱着膝盖“哇”的一声哭了出来。

　　二人中间的棋盘上，因为神性的力量，棋子仿佛活了过来一般——八云墨一方的棋子彻底霸占了特图的一边，耀武扬威地跳起了广场舞。

　　特图甚至看到对方的国王和王后抱在一起，来了一个热烈的战场胜利之吻。

　　——于是万分委屈的特图哭得更加大声了。

　　感觉到再这么下去自家孩子的心理阴影面积会变得足以将整个迪斯博德笼罩起来的八云墨轻轻将小正太——没错就是正太！你们这帮抱着奇怪期待还在书评区开盘下注的家伙们赔死吧哦呵呵呵呵呵呵——抱起来放在腿上。

　　“好了好了，其实这也不是坏事。”

　　“哎？”

　　特图抬起头，眼角嚼着泪花看着八云墨。

　　“游戏的规则是千变万化的，一成不变到最后即便有着再厉害的技术也会失败。随机应变才能够面对各种各样的复杂情况。”

　　“你应该知道的吧，我来自另外一个世界。”

　　“嗯嗯，知道。”

　　“那些世界可不像迪斯博德一样有着强制性的规定，很多世界虽然有着秩序和最终审判机制，但是对于大部分智慧生命来说，力量才是决定一切的根基。”

　　“当你的力量不足以在遵守规则的情况下让你赢得胜利的时候，就要学着利用并打破规则哦。”

　　一步一步的，八云墨尝试着将自己的孩子往沟里带。

　　特图眨了眨眼，愣愣地看着八云墨，随后突然冒出一句：“为什么我觉得父亲大人是在框我呢？”

　　八云墨：“……”

　　——这孩子怎么这么精明！？

　　“果然父亲大人是在框我！哇——！！！！”

　　揉着额头，最后八云墨只能给特图道歉才算是让这孩子安静下来。

　　“你说……你好歹诞生也有六千年了吧？怎么还是个爱哭鬼呢？”

　　这么说着的八云墨，突然感觉一阵怪异。

　　他一直以为自己是个出生百年都不到的小妖怪来着，现在对着自己孩子说【孩子，你已经六千岁了】的时候总觉得哪里不太对劲……

　　好像按照这个世界的时间线来算的话，八云墨也是六千多岁了吧？

　　——打住打住！讨论这个话题要死人的！

　　【我是永远十六岁永远十六岁永远十六岁……】

　　成功将自己催眠后，八云墨咳嗽一声，努力做出一副严肃的样子。

　　【十六岁就有个这么大的孩子还不算上结衣的我真是【哔】了poi了】

　　——然后八云墨的脸整个就囧起来。

　　“父亲大人？为什么我感觉你好像快要坏掉了？”

　　特图一脸担忧地伸出手抓着八云墨胸前的一缕长发。

　　“没什么没什么……”

　　狠狠摇摇头，将那些奇怪的想法扔出脑海的同时顺便让长发噼里啪啦打了特图一脑袋的八云墨拍拍脸颊。

　　“……别说那些有的没的了，跟我说说看，在我不在的这些年——话说这种说法怎么感觉瘆的慌？那么重来——在我体悟规则的这些年这个世界有什么改变？有没有什么不开眼的跳出来闹事？说出来！父亲大人我去给你找回场子，揍他丫的！”

　　如果让幻想乡的女孩子们听到八云墨会说出这种话一定会吓得以为出大事了——你们看，八云墨的精神分裂好像越来越严重了。

　　“啊啊，没有哦，大家都遵守着父亲大人定下的规则，另外还有天翼种的孩子们在维持秩序所以一切都很正常。”

　　说到这个世界的情况，特图脸上带着发自内心的笑容。

　　看来他真的很喜欢如今的世界。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“……不过人类种目前的状况有点堪忧。”

　　人类种？

　　八云墨皱起眉头。

　　“怎么了？在我定下的规则下难道还有人敢屠杀人类种吗？”

　　“倒不是杀戮啦，是因为游戏——人类种在连番和其他种族的游戏中不断输掉，现在他们原本占据了几乎九成大陆的帝国已经衰落得只剩下最后一座城市了。”

　　特图说出了人类种目前的状况。

　　啧……

　　八云墨撇撇嘴。

　　蓦地，他突然想起了自己之前拜托四季大人让其帮忙转生的利库和朱碧夫妻。

　　“嘛，也许可以让那两个人的转生来这里看看？”


第677章 您查找的对象不在服务区

　　盯————

　　幻想乡，八云家的花园中。

　　分作在八云墨两边的结衣和特图，努力睁大了各自的眼睛盯着对方。

　　坐在八云墨右边的结衣小手抓着他的衣袖，努力在脸上做出一副严肃的表情，好让自己看起来有着姐姐的样子。

　　对面的特图那带着方块和黑桃图案的彩色瞳孔中映照着结衣的模样，正带着探寻的目光看着自己父亲大人的第一个孩子，自己的姐姐。

　　“你们两个，要好好相处哦。”

　　回到幻想乡后，八云墨明显产生了微妙的变化。

　　不再像在迪斯博德时那样，此时的八云墨又一次恢复了往日温润如玉却不时扔扔节操的状态。

　　“特图在我于迪斯博德的时间，一直很辛苦地替我管理者那个世界，所以结衣要对弟弟好一点知道吗？”

　　“嗯嗯，知道了！”

　　虽然对于八云墨突然又冒出一个孩子，自己多一个弟弟感到有些难以接受，但结衣是个善解人意的好孩子，很快就将那些小心思扔到一边。

　　伸出手，小丫头对着特图笑起来：“呐，我们去找芙兰她们玩吧！”

　　“父亲大人？”

　　特图抬起头看着八云墨，在后者点头后立刻牵着结衣的手，高高兴兴地和姐姐跑远了。

　　待两个小的拉着御坂和橙喵她们跑远后，八云墨挥挥手，坐在他头上的水银灯立刻会意，嘀嘀咕咕地拍着翅膀跟着一起去照看她们了。

　　“那孩子……到底是怎么回事？”

　　明日奈和奈亚子她们凑到八云墨面前问到。

　　“【游戏之神】，迪斯博德世界因为【游戏】的概念而诞生的神灵种，因为我建立的规则获得了神髓得以真正出现，所以说是我的孩子也不为过。”

　　八云墨缓缓说出了特图的来历。

　　“啊……人家还想着亲爱哒第二个孩子一定要是人家的呢……”

　　奈亚子头上的呆毛甩来甩去。

　　“啊啦，你的邪神本体不是千变万化的吗？也许可以尝试自己分裂一个孩子出来？”

　　从一旁的樱花树的影子里钻出来的狂三舔了舔嘴唇，眯着眼睛看着奈亚子。

　　“不是和亲爱哒结合而诞生的孩子才不要呐！”

　　奈亚子双手握拳，熊熊燃烧起来。

　　“不行，墨的第二个孩子必须是千代纸。”

　　不知道什么时候凑过来的折纸突然面无表情地盯着八云墨。

　　“第三个是水纹纸，第四个是花纹纸，第五个是碳素纸……”

　　“……这里不是造纸厂。”

　　揉着折纸的头，顺便将打算顺杆往上爬缠到自己身上的折纸提溜起来放到一边后，八云墨向明日奈问到：“姐姐大人呢？”

　　“春困呢。”

　　“……啊，这样啊。”

　　被明日奈这么一说，八云墨也莫名感到一阵倦意。

　　“还有天依她们，听说MIKU在那边的世界正在办巡回演唱会，天依她们还有好几个精灵都跑去玩了——就连莉莉娅娜和雅典娜她们都被强拉着去凑热闹。”

　　八云墨点点头，大家都能有自己喜欢的事情去做他也很高兴。

　　“对了，还记得之前特意让四季大人关照了一下的那两个灵魂吗？”

　　“记得呢，好像是叫利库……朱碧来着对吧？”

　　“我打算去看看他们怎么样了。”

　　对于这些事情一向不太感兴趣的明日奈只是单纯的点头，随后又絮絮叨叨的讲着家里发生的各种趣事。

　　无外乎是阿斯特蕾雅偷偷吃了伊卡洛斯的“默罕默德·斯大林”然后被空之女王打飞啦，或者蓝又在逛完AB站后给几个小的灌输奇怪的知识啦，赫斯缇雅第不知道多少次诱拐结衣她们常驻欧拉丽的计划失败啦等等……

　　陪着家人度过了一个上午后，八云墨前往了冥界。

　　……

　　是非曲直厅。

　　“哦？你是来找那两个转生的人吗？”

　　这一次八云墨没有见到四季映姬，接待他的是司空墨。

　　这个曾经的鬼墨掌门如今完全看不到初见时的那种阴戾，虽然脸色惨白，但是却始终带着灿烂的笑容。

　　“对的，他们现在的情况怎么样？”

　　对于自己承诺过利库和朱碧的事情，八云墨自然要关心一下才行。

　　“嘛，很好，按照之前商量好的，那两个人这一世会在一起……我查查看……”

　　司空墨走到一旁的书架上，翻找了一阵方才找出一个卷轴。

　　将其打开后，空白的卷轴上缓缓出现了一行文字。

　　“您查找的对象不在服务区，请稍后再试。”

　　八云墨：“……”

　　司空墨：“……”

　　“什么情况！？不在服务区！？”

　　八云墨整个人都惊悚了。

　　司空墨挠挠头，“啊，就是说还没有成功怀上……他们的父母也太不给力了……”

　　“啪”的一声一掌拍在额头上，八云墨摇摇头笑起来：“我真是糊涂了，他们转生的世界时间线和幻想乡挂钩的，这才转生几天怎么可能就出生——哎等等！没怀上！？没怀上是个什么鬼？难不成还会流产吗？”

　　“我看看——”

　　司空墨皱起眉头，仔细鼓捣着手中的卷轴。

　　“不应该啊……哎？这是什么情况！？”

　　“怎么了？”

　　司空墨指着卷轴上再次出现的一行文字，“你看，利库已经成功出现了——虽然现在还是个胚胎，但是朱碧的转生好像出了问题。”

　　八云墨皱起眉头，“怎么回事？”

　　“……也许是灵魂太虚弱的缘故。”

　　司空墨做出了推测：“朱碧的种族是机铠种，我前几天查阅了一下，那好像是一个原本没有灵魂的种族，朱碧因为对利库的执念产生了严格来讲都不能算是灵魂的灵魂——这种灵魂转生成功率很低。”

　　“那怎么办？”八云墨一手捋着胸前的长发，“难不成还要将朱碧带回来？”

　　“那倒不必。”

　　本身就是死后的鬼魂所化，司空墨对这方面来讲也算是专家。

　　“朱碧的灵魂需要在转生对象的母亲身体里温养一段时日，然后才能成功转生——这段时间那个母亲基本不可能怀孕。”

　　“那需要多久？”

　　司空墨想了想，做出了回答：“六七年吧，这种情况我们也是第一次遇到，没有工作经验——嘁！这样一来不是就没办法成为双胞胎了吗？”

　　“嗯？”八云墨突然眯起了眼睛，“双胞胎？你们到底怎么安排的？”

　　“你不是说让他们一开始就要在一起吗？”

　　司空墨打了个哈哈。

　　“四季大人说了，既然是【一开始】，那就要还没出生的时候就要【在一起】才行，所以想来想去就是双胞胎啦！”

　　“他们是夫妻……你打算让利库的转世去看德国骨科吗岂可修？”

　　“你这家伙没资格说这些。”司空墨一脸鄙视地看着八云墨。

　　然后后者就收声了。

　　“不过朱碧居然在这个关头出现了问题，那看来双胞胎是不可能了……嘁！还想看一场好戏来着。”

　　相对于司空墨，八云墨倒是松了口气——自己这边情况特殊不谈，谁让八云墨是个妖怪来着？

　　但是利库和朱碧转生后可是普通人类，要是真成了兄妹……

　　八云墨觉得自己的节操还是需要拯救一下才行。


第678章 空、白

　　热闹的，繁华的街道。

　　高楼林立间的，是来来往往川流不息的车辆和摩肩接踵的行人。

　　无论怎么看，都是一个很普通的现代城市。

　　现在的时间是早上八点，正是一天的早晨中交通最繁忙的时候。

　　上班族、以及一些肯定要迟到的学生们成了街上行人的主流。

　　在普遍行色匆匆的人群中，如果有人悠闲得仿佛是来逛街旅游的话，一定会很引人注意的吧？

　　毕竟这里并不是什么旅游胜地呢。

　　“御坂！橙！不要跑太远哦。”

　　一手牵着结衣，一手牵着特图的八云墨看着前方蹦蹦跳跳的两只可爱的小萝莉招呼一声。

　　回应他的，是孩子们银铃般的笑声。

　　如同山间最甘冽的清泉般，让四周行色匆匆的路人们也不由得感到一阵心情飞扬。

　　“真好呢，很久很久以前就想着可以这样了……”

　　“嗯？怎么了特图？”

　　可爱的小正太睁着圆圆的眼睛，看着八云墨一片欢悦。

　　“像这样，和父亲大人一起什么的，可是期盼了好久好久了。”

　　“这孩子……呵。”

　　明日奈轻轻拍着特图的头。

　　“母亲……大人？”少年神有些腼腆地看着明日奈，他虽然对八云墨感到亲近，但是面对明日奈依然会觉得害羞。

　　“爸爸，为什么我们要来到这里呢？”

　　结衣牵着八云墨的手突然问到。

　　“是因为两个人哦。”

　　“哎？”

　　结衣歪着头，果断没有听明白。

　　原本和芙兰她们玩累了回到八云家的结衣他们，在用过晚餐后居然被一起带到了这里——原本和幻想乡连接着，但是现在已经彻底分开了的普通的人类世界。

　　和幻想乡的时间有所差别的，这里正好是早晨。

　　藏起了猫耳和尾巴、正在前面和御坂御坂疯跑的橙突然从街边的商店中抱着一个瓶子跑回来，凑到八云墨面前将瓶子高高举起：

　　“呐呐，墨大人这个是什么的喵？”

　　“啊……橙，这个是橙汁哦。”

　　“喵！！橙汁喵！！？？”

　　“橙你渴了要喝吗？不过要记得付钱哦。”

　　“喵喵喵喵……”

　　听到【橙汁】的橙吓得一下将手中的瓶子扔掉，八云墨一把将其接住，然后带着宠溺的笑容拍了拍橙的头，走到店前在老板好笑的目光中付钱。

　　“先……生的女儿，很可爱呢。”

　　店老板是个和蔼的中年妇女，虽然看到八云墨的样子有些不太确定性别，但是那一身男性的衣装还是让她将其判断成了男性。

　　“橙确实是个可爱的孩子。”

　　没有否认那一句橙是自己女儿的话，八云墨转头看着正在明日奈身边撒娇的橙。

　　“先生真好命，居然有四个可爱的儿女。”

　　“御坂御坂不是哦！御坂御坂是哥哥大人未来的妻子哦！御坂御坂努力纠正着店长阿姨的谬论！”

　　一直安静地站在八云墨身边的御坂御坂立刻跳着脚嚷嚷了一句，店长顿时对八云墨投来了惊悚地目光。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　一手按着御坂御坂的头将小丫头按下去，八云墨盯着店长的双眼一脸严肃：“小孩子胡闹，还请前往忘记刚才的话！”

　　“是、是的！”

　　或许是不自觉，或许是故意的，八云墨居然释放了一丝妖气，店长没来由感到一阵寒意，连忙点头。

　　……

　　带着几个孩子和明日奈在这座早晨的现代城市闲逛了一阵，看到日头已经高升，八云墨终于带着众人来到了一处居民楼前。

　　“墨，这里是？”

　　“嘛，利库和朱碧的转生就在这里了。”

　　“哎？他们不是才转生没多久吗？”

　　明日奈掐着指头算了算日子。

　　“应该还没有出生吧？”

　　“我调整了一下时间线，加速了这个世界的时间流逝。”

　　八云墨说出了其中的缘由。

　　“哎？墨你现在已经能够做到这一步了吗？”

　　“也就只能在这个世界和迪斯博德做到了——迪斯博德是因为星杯，这个世界是因为之前的大结界的缘故和幻想乡基本算作一个世界，同时还没有任何非常识的强大存在所以我能做到。”

　　“可是这样也很厉害了……”

　　明日奈惊叹地张了张嘴。

　　虽然她现在也拥有着在遇到八云墨之前想也不敢想的实力，但是直接控制一整个世界的时间什么的，果然还是不可想象的伟力。

　　“那么，我们来看看利库和朱碧现在成了什么样吧。”

　　……

　　“……啊——！！妹！快点落无敌！无敌无敌无敌无敌无敌！”

　　“果然……要用脚来控制鼠标什么的……还是太困难了……”

　　“哥……右边……敌人……”

　　“妹你先帮我抗一下！我解决掉这个就来……1、2、3！好！交换位置！”

　　“……哥……前面……也有……”

　　……

　　昏暗的房间内。

　　大约有十六张榻榻米大小的屋子，原本应该很宽敞的。

　　但是——在摆满了无数的游戏机，以及连接着兄妹二人每人四台、总共八台电脑的配线后，房间便显得有些狭窄了。

　　更不用说地上扔了一地的已经吃过的杯面——以及墙角堆起来的更多的还没有拆封的杯面箱了。

　　这个时候，太阳早已升起，但是被拉上了窗帘的房间中却透不进一丝一毫的光线。

　　唯有墙上挂着的时钟提示着现在的时间。

　　“嗯——啊……”

　　伸了一个懒腰，坐在椅子上的哥哥空扔下了手中的鼠标，同时将用双脚的脚掌控制的两个鼠标也扔开。

　　“赢啦，这下我们又保持着最强记录了！”

　　妹妹白坐在地上，脑袋靠在椅子上，抬起头看着空。

　　“……哥、不去……就职吗？”

　　“——你才是，今天也不去上学？”

　　“……”

　　“……”

　　之后，两人再未交谈。

　　尼特族。

　　这就是兄妹二人目前的状态。

　　哥哥——空，利库的转世，十八岁，无职业，处男，不受欢迎，有交流障碍，电玩废人。

　　妹妹——白，十一岁，不上学，没有朋友，被人欺负，有对人恐惧症，电玩废人。

　　难以想象，前世的利库和朱碧在今生会成为这个样子。

　　“……已经、不行……了稍微、睡会儿。”

　　“等等！你现在撒手不管的话治疗的任务就——”

　　“……哥的话，能行。”

　　“那只是理论上吧！？白小姐——不要啊啊啊啊啊！”

　　“哥……Fi、ght！”

　　——然后，就在白即将倒在地上睡着的时候。

　　“叮铃铃——”

　　收到邮件的提示音响起。

　　兄妹二人，空和白，对视一眼。

　　尼特族，不出门的他们，没有朋友也不会和别人交流的他们，怎么会收到邮件？

　　“哥……是3号收件箱……不是……广告……”

　　“啊啊，真是奇怪……我看看……”

　　空熟练地打开了电脑上的收件箱。

　　随后，房间中所有的屏幕都黑掉了。

　　“哇哇哇——！？什么情况？黑客攻击吗！？”

　　就在空和白惊讶地盯着屏幕的时候，原本黑掉的屏幕再次亮起来。

　　一个对话框同时出现在了八个显示器上。

　　【你们真正的活着吗？想知道活着的意义吗？想明白生命的真谛吗？】

　　【Yes or同意】

　　“喂喂喂！这两个选项根本就是一个结果好不好！？”

　　“……哥，加油……”


第679章 来玩弹幕游戏吧

　　“……这是、什么啊？”

　　空愣愣地盯着屏幕上弹出来的对话框一阵，随后扭头看向白。

　　“不，知道……”

　　“……难不成是黑客的恶作剧吗？”

　　“……情报，不足……哥，交给你了……”

　　随机应变，在这一方面，空比白更擅长。

　　抓了抓乱糟糟的头发，空想了想，移动鼠标指向了【Yes】的选项。

　　“话说，不管选哪个都是一样的意思吧？Yes或者同意什么的不都一样吗？”

　　啪嗒，鼠标按下了。

　　【很好，看来作为“空白”的你们也觉得这个世界无聊吧？】

　　“你……们……？”

　　这个时候，空和白才注意到，发送对话框的那个人，似乎明白他们二人的身份。

　　空白，这个ID栏什么都没有的角色永远霸占着所有游戏各大榜单的榜首。

　　但是却没有人知道——空和白很确信除了兄妹彼此外，一个人都没有——空和白是两个人，更是一对兄妹。

　　继续点击着对话框，不断有着新的信息跳出来。

　　【既然如此，我们来玩个游戏吧！】

　　——游戏么？

　　空和白对视一眼。

　　最中间，正对着空的屏幕产生了变化。

　　一个黑发垂地，身穿道服的美丽少女手持油纸伞站在屏幕上，与此同时她的对面——是手拉手站在一起的空和白。

　　“……这个，游戏……”

　　白伸出手指戳了戳空。

　　“弹幕，游戏……八云墨……”

　　“啊，我知道，《东方墨行传》EX面的BOSS……弹幕是百合花……还有节操……”

　　“哥，注意第三张，符卡，子弹轨道都是，随机的……”

　　“话说，妹哟，相比较哥我的话，你更擅长弹幕游戏吧？你的擦弹评分不还是第一吗？”

　　“如果，是墨子的话，不用我，出手……她的弹幕，不强……”

　　“是呢，毕竟是紫妈的妹妹来着，实力比不上大妖怪的话，弹幕也没什么难度。”

　　……

　　——被微妙的鄙视了呢。

　　隐藏了身形站在天空中的八云一家。

　　明日奈捂着嘴偷偷笑着看向八云墨。

　　几人前面裂开的隙间中，映照出来的正是空白兄妹房间中的景象。

　　“啊啦，墨子？还【不用我出手】——我亲爱的夫君大人哟，您好像被小瞧了呢！”

　　“为什么父亲大人明明是男的，却被说成是妹妹呢？”

　　特图抓了抓头顶的帽子一脸疑惑。

　　“御坂御坂知道！”御坂御坂高高举着双手，“御坂御坂还搜集了哥哥大人的本子——啊咧！？不小心说漏嘴了！”

　　八云墨还来不及开口，一旁的明日奈和结衣便凑了上去。

　　“哪里哪里？爸爸的本子结衣也要！御坂御坂怎么可以一个人独享！”

　　“啊啦！夫君大人的本子我也要哦！”

　　“……你们！”

　　八云墨囧囧有神地看着家里的一群大的小的在那里闹腾，却又偏偏没办法生气。

　　谁让这些人不是他妻子就是他孩子呢？

　　于是八云墨只能将满腔的悲愤发泄到了即将开始玩游戏的空白身上。

　　……

　　“STG游戏，即弹幕射击游戏，特别是东方系列的弹幕射击游戏，弹幕有规律性，较复杂，但是难度相对其他STG并不高。”

　　坐在椅子上的空，迅速回忆着有关弹幕游戏的记忆。

　　“其特点是注重旋律和节奏、较无紧张感。另外，就是特色了——”

　　“……符卡，哥，你对墨子的，符卡了解，多少……”

　　“哼哼，除了最后一张符卡【墨奥义·节操万华镜】需要注意外，其他都能轻松过去！”

　　“……哥，是【花蝶万华镜】……”

　　“安啦安啦，我亲爱的妹妹哦，墨子可是出了名的无节操！”

　　虽然脸上带着不在意的笑容，但是空的眼神却渐渐变得凝重起来。

　　对于这个游戏中，八云墨的所有弹幕规律他都了如指掌，因此空有自信任何一个自机交给他都能完美擦弹——

　　但是，现在他的自机不是东方三流氓（灵梦、魔理沙和咲夜，东方三大自机）中的任何一个，而是奇怪的——空和白自己。

　　不清楚移动速度，不清楚子弹威力，甚至不知道判定点大小。

　　“撒，这才是挑战！”

　　然后，空按下了【START】。

　　——一段时间后。

　　“……呼，基本已经摸清了自机的属性了……”

　　空小心的操控着自机躲避着八云墨的弹幕的同时发动着反击。

　　“接下来，就要开始——哎！！？？什么情况！！！！”

　　屏幕上，在空的预料中，原本应该释放【符卡·魅妖召唤】的八云墨，居然——开扇了！

　　八云墨的背后，展开了巨大的折扇虚影。

　　与此同时，无数的蝶弹顷刻间布满了屏幕。

　　“这不科学！！”

　　空因为太过惊讶差一点被击中，好在凭借着多年来养成的技术险之又险地躲过了第一波弹幕。

　　“为什么吃货亡灵的符卡墨子也能用出来！！！”

　　“难道墨子把自己的节操抵押给了幽幽子换来了对方的符卡吗！？”

　　“……哥……小心……要换人吗……”

　　空想了想，果断趁着一瞬间的空隙将妹妹白抱起来放在自己身前。

　　随后，空抱着白，白的双手放在了键盘上。

　　“空——”

　　“……白，两个人，在一起……”

　　“才是空白！”*2。

　　……

　　“啊啦？这两个孩子好厉害！”

　　明日奈惊讶地看着眼前的情形。

　　“没想到墨你出其不意地用出了幽子姐的弹幕他们都躲过去了。”

　　“……哼！好戏还在后面！！”

　　八云墨咬咬牙，狠狠瞪了隙间中的空白兄妹一眼。

　　……

　　“……哥，好奇怪……”

　　“确实好奇怪，这个墨子好像可以把八云家和白玉楼的符卡任意组合出来……”

　　“……而且，【花蝶万华镜】……没有出现……”

　　“啧！按规律这个时候应该放最终奥义了才对……”

　　空紧紧盯着屏幕，房间中只能听到电脑发出的音乐声，八云墨释放符卡的声音以及白敲击键盘的声音。

　　“什么——！？”

　　在白躲过了【反魂蝶·八分咲】后，屏幕中的八云墨居然同时释放了两张符卡。

　　【式神·八云蓝】，以及【魍魉·缭乱花蝶（ChaosFloterfly）】

　　“居然可以同时放两张卡！”

　　“……空白……不会输……”

　　高度集中的精神驱散了疲惫，白原本显得惺忪的睡眼恢复了清澈。

　　“……区区……墨子……吊打你……”


第680章 初次见面？再次见面？

　　没有时间限制的游戏，持续了整整六个小时。

　　从大脑中分泌出来的肾上腺素和多巴胺让兄妹二人忘记了已经通宵五天的事实，并且驱散了一切疲惫，让二人——尤其是妹妹白——集中力被提高到了极限。

　　虽然是六个小时，但是却给人以好几天的错觉。

　　终于，胜负已分——

　　“You Win！”

　　扬声器中传来了毫无感情的声音。

　　获得胜利的兄妹二人顿时瘫倒在椅子上。

　　“……”

　　长久的沉默后。

　　“呼啊啊啊啊啊啊啊——————”

　　深深地舒了口气，白抬起头看着空。

　　“……哥，赢了……”

　　“哈哈，我甚至第一次看到白你陷入苦战吧？”

　　“……好厉害……哥，这个……AI……好奇怪……”

　　“是啊，不会是有人在背后控制吧？哎等等！这个黑客给我们发来这个游戏到底是为了什么？”

　　看着屏幕上显示出来的胜利字样，空挠了挠头。

　　……

　　“输了……居然输了……居然输了……”

　　八云墨张了张嘴，呆呆地看着眼前隙间中的景象。

　　“我都作弊了……居然还输了……”

　　“为了压制那个丫头，我甚至最高的时候一次性发动了四张符卡……居然还是输了……”

　　“那个女孩子……白……真的是人类吗？四季大人不会在她转生的时候偷偷做了什么吧？”

　　明日奈看着气场变得奇低的八云墨，上前安慰地拍着他的头。

　　“大丈夫，墨你本身就不擅长游戏的嘛！”

　　“可是我都作弊成这个样子了居然还能输掉……”

　　“我甚至还特意加大了自机的判定点，削弱了对方子弹的威力……”

　　“可是……可是……那个白居然还是无伤通关啊！！！”

　　“爸爸好像坏掉了呢……”

　　结衣在一边苦恼地歪着头，身边的橙喵和御坂御坂有学有样地歪着头：“喵（御坂）？”

　　特图想了想，走到八云墨身边：“父亲大人，我去给你报仇吧！”

　　身为游戏之神的粉嫩小正太眼中，带着难以遏制的兴奋神情。

　　显然空白兄妹的游戏技巧深深吸引了他。

　　“啪——”

　　八云墨闻言，一掌拍在了特图的肩上。

　　“——加油！”

　　明日奈看着眼前的情形，顿时感到一阵好笑。

　　【很久没有看到墨这样的一面了呢……】

　　……

　　房间中，显示器上的画面再次发生了变化。

　　这一次，又是和之前一样的对话框弹出来。

　　【很好，你们赢了父亲大人，接下来换我了】

　　“……哥，好像……还有……”

　　“啊啊啊……到底要玩到什么时候啊！困死人了啦！”

　　“父亲……大人……？好奇怪……一般来说……不应该是打完……小的……出来……老的吗？”

　　“对呢，这次怎么反过来了？”

　　……

　　“老的……”

　　八云墨的气场更低了。

　　“……原来不知不觉，我已经是可以用【老的】来形容的人了呢。”

　　……

　　“啊啊……这一次是国际象棋？白，你还行吗？”

　　空担心地看着妹妹白——女孩的脑袋正在一点一点的，仿佛随时都会睡过去的样子。

　　“……没关系……哥……”

　　白虽然看上去迷迷糊糊地样子，但手上的动作却一点也不慢。

　　空张了张嘴，最后还是什么都没说，换了个姿势抱着妹妹好让对方感觉更舒服一些。

　　于是，又过了一段时间——

　　胜负已分，优胜者依然是空白兄妹。

　　……

　　“太精彩了！”

　　特图整个可爱的小脸都亮了起来。

　　“没想到居然会有这么厉害的人存在，实在是太精彩了！”

　　这一次，八云墨也不得不正视空白兄妹的游戏能力了。

　　赢过了八云墨不算什么——他自认自己在游戏上并没有什么天赋，但是能够把他的孩子，游戏之神特图打败，这一点便让八云墨惊叹不已。

　　不止如此，明日奈和结衣、御坂她们也纷纷不可思议地看着隙间中的空白兄妹。

　　不明所以的橙喵虽然不明白身边的人在惊讶什么，但还是装作了解一切的样子，抖动着头上的一对猫耳，摇着尾巴“喵喵”的叫着。

　　“看来，比起这里，他们似乎更适合迪斯博德呢。”

　　八云墨点点头。

　　“那么，特图你是怎么想的？要不要把他们带过去？”

　　可爱的小正太想了想，“嗯”了一声。

　　“那个、我觉得还是征询一下他们自己的意见如何？”明日奈在一边举起手，“怎么说这种直接拉着别人去另一个世界什么的，还是要当事人同意吧？”

　　“也对，既然如此——”

　　……

　　——叮铃。

　　收到邮件的声音再次响起。

　　“难道是刚才对战的对手？喂，打开看看。”

　　“……恩、恩。”

　　这一次，接收到的邮件中只有一句话：

　　【太精彩了！有这等本事，想必在这世上活得游刃有余吧？】

　　单单这一句话，两人的心情直降到冰点。

　　安静的房间中，只有显示屏和指示灯的灯光，以及电脑、游戏机发出的风扇声。

　　随地乱铺的电线，换下来扔到一边就不管的衣服，吃过之后堆在角落还没有拿去扔掉的杯面。

　　厚厚的窗帘隔绝了外界的阳光。

　　与世隔绝的，十六张榻榻米大小的房间——便是兄妹的全部。

　　由于先天能力缺陷，因此太过擅长解读人们语言和真心的哥哥。

　　由于与生俱来的极高智能和白发赤瞳，因此不存在能理解自己之人的妹妹。

　　——就连双亲都在不管不问之间天人永隔，最终封闭心灵的兄妹。

　　“哈……游刃有余？”

　　空仿佛是在嘲笑一般摇头。

　　然后，一封新的邮件被送入了收件箱。

　　打开后，上面这样说着：

　　【如果存在着一个一切都以游戏来决定的世界，有着如此惊才绝艳的天资的你们，是否愿意抛弃一切前往那里？】

　　这一次，下面有着两个完全相反的选项：

　　【Yes or No】

　　——————长的令人感到压抑得沉默。

　　“呐，我可爱的妹妹哟！”

　　“……哥？”

　　“还记得我说过的吗？”

　　“……什么？”

　　“现实世界，就是一个规则和目标都不明了的垃圾游戏啊。”

　　从社会角度来看，兄妹二人是彻底的失败者。

　　幼小的妹妹垂头丧气，空不满地咂咂嘴。

　　突然，他狠狠说到：“如果真的一切都用游戏来决定，那么那个世界——才应该是我们存在的啊！”

　　“……哥。”

　　兄妹二人对视一眼，点头。

　　鼠标指在了【Yes】的选项上，按下。

　　然后——

　　视野染成雪白。

　　因为长时间处在昏暗的房间中，突然被强光照射而导致双目暂时性失明的兄妹二人惊慌地大叫起来。

　　等到瞳孔终于习惯了光芒并恢复正常工作后。

　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——！！！”

　　光怪陆离的世界。

　　这是兄妹二人目前见到的情形。

　　空中飘浮着岛屿。

　　在视野尽头的天空中飞翔的龙。

　　在地平线对面，群山深处可见的巨大国际象棋棋子庞大得甚至让人失去距离感。

　　不管怎么看，都已经不像是在地球上了。

　　兄妹二人急速下坠的身体突然顿住，就这么诡异的，悬浮在半空中。

　　瑟瑟发抖的白死死地缩在了哥哥空的怀中，眼角嚼着泪花，悲鸣出声。

　　空虽然感到恐惧，但却下意识地将妹妹抱起来，努力扭动着身体让自己处在下方——这样要是摔在地面的话，自己好歹可以给白作为垫背。

　　这个动作，让隐在暗处观看的八云墨一行人——尤其是八云墨和明日奈不住点头。

　　“那么，虽然这么说你们可能不理解，但是——我们又见面了，空，白。”

　　带着明日奈一行人，八云墨在空白兄妹身前显露出身影。

　　愣愣地看着八云墨，随后视线在明日奈、结衣、橙喵、御坂和特图身上来回转了几圈。

　　兄妹二人突然异口同声道：

　　“本子墨！！！！！”


第681章 当设定和实际不一样的时候

　　“本……子墨？”

　　八云墨微微眯起了宝石般的双眼。

　　“啊啦，刚才好像听到了什么奇怪的称呼，是错觉吗？”

　　黑气。

　　有黑气。

　　空和白下意识地打了个冷颤。

　　虽然有交流障碍，但是两兄妹无疑都是智慧超群的人。

　　尤其是空，对人心的把握和分析达到了妖孽的地步。

　　——虽然八云墨是妖怪这个事实被他忽略掉就是了。

　　空和白这才想起来，本子这种东西虽然是人们喜闻乐见的，但是对于当事人来说无疑是令人深恶痛绝的。

　　这种感觉就好像某一天你甜美可爱的小女友从十一区给你打来一个电话并说“亲爱哒，我在日本找到工作了，你在国内要保重身体另外千万不要看小电影哟~~~”时那种让人崩溃的感觉一样。

　　——虽然这个例子举得有些逊但是你们就当真的听，反正我也不觉得你们看这书的时候是带着节操的对不对？

　　迅速分析了现状的空和白对视一眼，随后作为哥哥的空小心翼翼地问到：“那个……请问你是……墨子、啊不，我是说八云墨吗？”

　　“啪叽”一声，八云墨额头青筋凸起。

　　“啊……我难道说错什么话了吗？”

　　空看着好像更生气的八云墨，忍不住缩了缩脖子。

　　叹息一声，八云墨也不是第一次遇到这种情况了。

　　显然，眼前的兄妹二人……绝对知道一些需要和谐的东西。

　　“如你所见，我是八云墨。又见面了……空，还有白。”

　　眼前的兄妹，和曾经的利库与朱碧，几乎长得一模一样。

　　唯一的区别，便是白的头发是银色的，而朱碧的头发不是。

　　“我们……之前见过吗？”

　　八云墨点头。

　　然后空和白的表情立刻变得非常诡异。

　　空更是慌慌张张地摇起头来：“对不起！虽然曾经在本子上见过你，但是我真的没有产生过什么不好的想法啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“唰——！”

　　突然出现的魅妖将锋利的爪子横在了空的脖子前面，被吓了一大跳的空立刻将接下来的话生生憋了回去。

　　“算了算了，四季大人也说过转生之人不究前生之事，在你和白上一世的时候我们见过，不过这一世我们还是第一次见面，你们就当做是初次相识好了。”

　　然后空和白眨眨眼，果断没有听懂。

　　“哎呀，墨你也真是的，吓到两个孩子了呢。”

　　明日奈看着被魅妖将利爪横在脖子上的空连吱一声都不敢，立刻拍了拍八云墨的胳膊嗔怪地白了他一眼。

　　八云墨挥挥手撤掉了魅妖，对面的空和白纷纷松了口气。

　　“那个……这里难道是幻想乡吗？”

　　见到八云墨等人后，空和白便开始猜测自己兄妹目前的处境。

　　环顾四周，总感觉和印象中的幻想乡有些不一样。

　　“不是，这里是迪斯博德，当然通过那里——”

　　一手指着大地中央高耸入云的建木，八云墨说道：

　　“——通过建木的话，想要前往幻想乡也是可以的，但必须是被允许通过的、拥有通行权利的人才行。”

　　空和白点头。

　　他们只是疯狂的热爱并擅长游戏，对其他二次元类型的作品虽然也有涉略但却并没有太上心。

　　因此得知通过建木能够进入幻想乡后兄妹二人并没有表现出太期待的样子。

　　“这个……就是你说的一切以游戏来决定的世界吗？为什么要把我和白带过来？”

　　“撒，为什么呢……”

　　八云墨眨了眨眼。

　　“你们不是对原来的世界很失望吗？”

　　“啊，虽然是这样没错，但是……”

　　“舍不得？”

　　“倒不是说舍不得……只是……这个世界真的一切都是以游戏来决定的吗？真的有这样的世界吗？而且……为什么幻想乡的你会出现？”

　　八云墨拍了拍身边特图的头，笑起来：“因为这里是我的世界……”

　　“我是这个世界的唯一神，虽然不是唯一的神，但却是位格最高的神。”

　　“等等、你不是妖怪吗！？”

　　空和白瞪大了眼睛。

　　“我读的书少你不要骗我。”

　　“那个……怎么说呢……”八云墨一时间也显得有些纠结，想了想，他说到：“具体解释起来比较麻烦，你就把这个世界看成是一个和幻想乡属于主从关系的世界好了，当然只是个说法，并不是说这里就比幻想乡低了一级。”

　　“然后，因为一些原因我兼职这里的神明大人，你们可以叫我卡密sama——喂你那是什么眼神？我就不能是一个好神明吗？再露出这种失礼的目光隙间了你信不信？”

　　“你们两个的上一世和我有些关系，具体怎么回事不用问了，我不会说的——往事已经如同节操一般破碎不可寻，所以你们也不用太纠结这一点。”

　　……

　　八云墨絮絮叨叨地给空白兄妹解释着目前的情况，一旁的明日奈和结衣她们露出了奇怪的目光。

　　“妈妈……”

　　“嗯？”

　　“为什么……感觉爸爸好像不一样了？”

　　“哎？这么巧啊我也这么觉得……”

　　母女二人想了想，最后齐齐将目光投向特图。

　　“别看我——”

　　特图摆摆手。

　　“——一开始我遇到父亲大人的时候就是这样，事实上在和父亲大人回到幻想乡后我还觉得他变化好大来着……”

　　“这么说……”

　　明日奈眨了眨眼睛。

　　“墨一回到这个世界……就会变成这样？”

　　结衣抓着明日奈的手，和御坂御坂以及橙喵一起看向八云墨的目光极为担忧——那种仿佛看向走入歧途的不良少年一样的目光让明日奈整个人都囧起来。

　　……

　　“总而言之，事情就是这样了，你们两个还有什么疑问吗？”

　　空白兄妹已经彻底忽略了自己还处在万米高空这个事实，二人奇怪的看着八云墨。

　　“你真的……是八云墨吗？”

　　“……感觉……好奇怪……不符合……设定……”

　　“设定？”

　　八云墨还没有说话，明日奈突然插了一句。

　　双眼放着光的她呼的一声飞到兄妹二人身前。

　　“呐，告诉我墨在你们那里是什么设定好吗？”

　　“哎、哎哎！？你是……八云明日奈吗？”

　　“是的哦，我是墨的妻子明日奈。”

　　然后兄妹二人惊悚了。

　　“妻子！？”

　　“不是说八云明日奈是八云墨种百合花种出来的吗！？”

　　“都是女孩子为什么会有妻子这种设定！？”

　　空噼里啪啦爆出了一大串让八云墨和明日奈风中凌乱的信息。

　　一边的白则是一副世界观崩溃的样子：“……哥……出大BUG了……”


第682章 游历归来的欧提努斯

　　普通的世界，是没有规则且目的不明的垃圾游戏。

　　因此，对于空白兄妹而言，一切以游戏来裁决的世界——迪斯博德才是他们最好的归宿。

　　四季映姬对转生灵魂的来世判决，仅仅只是做出一个先天资质上和大体命格的判定，却不会干涉到对方人生的方方面面。

　　因此八云墨将空白兄妹带到迪斯博德，和四季映姬对兄妹二人做出的判决并不冲突。

　　“那么，我期待你们在这个世界的表现了。”

　　拍了拍特图的头，八云墨对着空白说到。

　　“那里——看到那棵高耸如云的树了吗？那个叫做建木，是这个世界的核心，如果你们有一天能够达成向这孩子挑战的条件，便去那里吧。”

　　“我说过，这个世界的一切都已游戏来裁决——哪怕是神的位置也是如此。”

　　将一头雾水的空白兄妹送走后，看到明日奈她们脸上带着几分疲惫，八云墨便返回了幻想乡。

　　特图留了下来，作为迪斯博德的游戏之神，这个世界相对幻想乡来说更适合他。

　　……

　　接下来的日子，一如既往的是温馨的日常。

　　一回到幻想乡，八云墨又再一次变成了懒洋洋的状态。

　　如果不是没有像紫一样整日的补觉的话，他的生活习性看上去都要和紫一模一样了。

　　……

　　白云苍狗，缥缈无迹。

　　春天已经过去。

　　八云墨坐在河边，一手持着鱼竿，一手撑着下颌，脑袋一顿一顿，昏昏欲睡。

　　阳光透过树叶间的缝隙，在草地上洒下了星星点点的光斑。

　　一阵清风拂过，林间响起了沙沙声。

　　虽然樱花的花期已经过去，但是幻想乡依旧开满着其他种类的鲜花。

　　紫罗兰、桔梗、曼陀罗、三色堇。

　　即便春天过去，美丽的幻想乡依旧姹紫嫣红。

　　碧蓝如洗的天空中，阳光暖洋洋地照耀着幻想乡的大地。

　　林间的蝉鸣鸟叫无时无刻提醒着人们，现在是夏天。

　　事实上，幻想乡是一个独立的世界，所谓的春夏秋冬，以及天空中的日月星辰，对如今的幻想乡来说全是投影。

　　原本在最初幻想乡独立的时候，妖怪们还没有发现，但是当后来率先察觉到不对劲的魔理沙提醒人们【好像秋天已经持续了好久一直没有变过了】之后，灵梦才开始着手调查异变。

　　最后折腾了好几天，闹到了八云家后众人才知道，因为整个幻想乡的独立一界，所谓正常世界的春夏秋冬四季变换将不再发生于永恒的幻想乡中。

　　“这怎么行！快点把春天还回来呀DA☆ZE！”

　　“要是一直是秋天的话，人们会很苦恼的……”

　　“嘛，反正我是无所谓了，秋天的话也正好适合睡觉来着，反正神社也没什么人参拜。”

　　一群少女们闹到了八云墨面前，一开始没有注意到这件事的他便开始和紫一起着手调整幻想乡的结界——或许现在来说应该是世界屏障了。

　　【博丽大结界】和【虚幻与现实的境界】在建木和八云墨持续从其他世界获取的幻想之力的作用下开始融合在一起，形成一个独特的世界屏障。

　　并非传统的宇宙——星球体系或者是天圆地方体系，幻想乡呈现出一种非常罕见的【多位面重合】状态。

　　冥界、幻想乡、有顶天、艾恩葛朗特等等全部重合在一个空间的不同相位中。互不干扰但却又有着紧致而不可分割的联系。

　　在八云姐弟，以及幻想乡的其他大妖怪和神明们的共同协作下，为了照顾人们常年养成的习惯，幻想乡模拟出了正常世界的气候变幻和天气变化。

　　然后，便是天空中的日月星辰——这些全部是来自原本幻想乡所在的普通世界的投影。

　　若说有什么和之前不太一样的，大概是四季变得更加分明了。

　　春夏秋冬，各自的特点被无限的放大。

　　同时天气的变幻也是随机的，虽然幽幽子创造性地提出了让冥界的天空一直下团子雨，但是这个提议被所有人——特别是冥界的居民们驳回了。

　　同样被驳回的还有灵梦的金币雨提议。

　　……

　　“你的变化还真是大……”

　　瓦托拉双手放在脑后，背靠着树干，嘴里叼着一根青草。

　　一如既往的白西装，金发的英俊吸血鬼睁着碧蓝色的双眼看着河边的八云墨。

　　“记得最初遇到你的时候，可不想现在这样的——成神后就这样？”

　　“还早得很呢，我倒是觉得一直当妖怪挺不错的……”

　　八云墨懒洋洋地回一句，然后一提鱼竿。

　　“哗啦——”

　　“放开我！放开我！本小姐可是幻想乡最强的！”

　　被八云墨钓上来的，居然是琪露诺。

　　“小⑨？你怎么跑河里去了？”

　　将琪露诺被鱼钩勾住的衣服取下来后，八云墨看着冰之妖精气呼呼地样子便忍不住揉着对方的头。

　　“哼哼！当然是抓鱼！”

　　琪露诺双手叉着腰，背后三对冰晶羽翼都支棱起来。

　　“抓鱼？你抓鱼干什么？不冻青蛙了？”

　　听到冻青蛙，琪露诺立刻露出沮丧的表情，冰晶羽翼也耸拉下去。

　　“冻青蛙被讨厌的青蛙神发现了，被一只大青蛙吃掉了……”

　　……被吃掉了？

　　小⑨的日常到底有多猎奇八云墨已经完全不敢想了。

　　不过看着小⑨可怜兮兮萌力十足地样子，八云墨也忍不住双手掐着对方的咯吱窝，然后将冰妖精举高高。

　　“呜哇——！！放开本小姐！放开本小姐！！”

　　“这不是看你伤心安慰一下吗？怎么没有看到大妖精她们？你们不是形影不离的吗？”

　　刚才还在挣扎的小⑨立刻被八云墨成功转移了注意力——显然笨蛋的大脑同一时间只能思考一件事——还不一定能思考出正确的结果，或者有时候连结果都想不出来。

　　“大酱在帮我做作业！”

　　小⑨用非常自豪的语气说出了令人囧囧有神的话。

　　“慧音老师布置的作业本小姐不会做，于是交给大酱了，怎么样厉害吧！？”

　　——完全无法理解你说的这件事和你厉不厉害有什么关系……

　　放走了琪露诺，看着冰妖精再次一头扎进水里去抓鱼玩，八云墨干脆扔掉了鱼竿，和瓦托拉一起靠在一颗树干上眯起了眼睛。

　　哒、哒、哒……

　　就在二人都要睡着的时候，一阵脚步声传来。

　　睁开眼，来人单看外表只是十三、四岁左右的白皙少女。

　　一头长长的波浪卷金发，闪烁着绿色光芒的眼眸，其中右眼更以黑色的皮眼罩遮住。

　　在前襟敞开的皮草斗篷中，穿着和比基尼没什么两样的黑色皮衣，头上戴着有女巫风格的前端突起、帽沿宽大的帽子。

　　欧提努斯。

　　八云墨微微感到一阵讶异。

　　这个来自魔禁世界的魔神可是很久没见过了。

　　只从她扔下一句【我去游历世界了】之后，八云墨已经记不得有多久没有见过这个魔神少女了。

　　“哟？这不是只眼吗？”

　　“啪叽”一声，欧提努斯额头冒出一个大大的“#”。

　　“啊……几年不见，胆子变大了不少。”

　　欧提努斯走到八云墨和瓦托拉身前，目光看向了一旁的瓦托拉。

　　“……吸血鬼？新来的吗？”

　　“哈？这位美丽而强大的女士——”

　　“少废话！”

　　欧提努斯打断了瓦托拉的话，看着后者吃瘪的样子八云墨忍不住偷偷笑起来。

　　“我回来是找你的。”

　　“找我？有什么事？”

　　“我从那几个家伙那里听说了——”

　　那几个家伙，八云墨了然指的应该是老子他们。

　　“——你似乎走上了一条很神奇的路，正好我有一些想法需要验证，所以……这个给你。”

　　欧提努斯伸出手。

　　虚空中光芒凝聚，最后一柄金色的长枪出现。

　　“主神之枪，当然和我最初打算制造的那个不太一样，这个是我在游历好几个世界后用全新的方法做出来的，让【正面的结果出现的可能性】被无限放大的功能得到了加强。”

　　“制造它的材料——”

　　“是建木断枝！”

　　八云墨握着主神之枪，凝眉。

　　枪身上传来的熟悉的感觉让他很快判断出了材料来源。

　　“没错，所以我想着这个东西应该对你有用，反正我现在也用不着了，正巧游历这么久也累了，回来休息一阵顺便把这个给你。”

　　“……谢谢。”

　　八云墨收起了主神之枪。

　　“哈……你什么时候这么矫情了？当初带着一帮姐姐们来砸场子不是砸得很愉快吗？”

　　八云墨挠了挠脸颊，讪讪地笑起来。


第683章 炎炎夏日的热闹盛会（一）

　　就和往常一样，每一次的热闹，似乎总是从博丽神社开始。

　　即便热闹最后会变得再大，却都是从一些不起眼的小事慢慢发展起来的。

　　“嘿咻……”

　　在神社后面的空地上，佑理细心地将洗好的床单以及自己、灵梦和小光换下来的衣服晾好。

　　“嗯……终于完了……”

　　穿着蓝白色巫女装的新任巫女擦拭了一番额头上的汗水，抬起头，天空中的阳光已经变得有些刺眼了。

　　“这个天气的话，晚上就能晾干了呢。”

　　“啊，明明用上术式的话，一瞬间就能晾干的。”

　　坐在缘廊下的灵梦捧着一杯被重复泡过好几次，已经快要彻底失去茶味的清茶，刺溜刺溜地喝了一口，一脸懒洋洋地表情。

　　“可是，灵梦前辈，这样才有生活的感觉呢，什么都用术式来完成虽然很方便，但是生活也会变得很无趣的哦。”

　　“嘁……怎么和那个讨厌的家伙一个腔调。”

　　“哎？谁啊？”

　　“还能是谁？那个死老太……咳咳，那个妖怪贤者的弟弟啦。”

　　似乎从上一次八云墨和建木精神同调的时候让灵梦、佑理二人无意中进入【敬神】状态开始，灵梦对八云墨的态度便发生了微妙的变化呢。

　　佑理点着嘴唇，看着自己这个毫无前辈作风的前辈。

　　“灵梦姐姐不可以这样说大哥哥哦！”

　　对八云墨感官很好的小光坐在灵梦身边，闻言嘟起了小嘴。

　　“如果不是大哥哥的话，小光现在已经和姐姐彻底分开了呢。”

　　“那个家伙……”

　　灵梦修长的睫毛微微低垂。

　　“……好像总是热衷于帮助各种女孩子呢。”

　　“灵——梦——！！佑——理——！！”

　　天空中，传来了魔理沙元气十足的呼声。

　　黑白的魔法师和精灵七罪一起，骑着各自的扫帚飞到了空地上。

　　“哟灵梦，又在无良的使唤后辈呐？”

　　“……不合格的前辈。”

　　“不、不是的哦，那个、魔理沙，七罪，这是我应该做的……灵梦前辈她……”

　　“安啦安啦，我和七罪都知道的DA☆ZE！”

　　“是的，灵梦……无节操。”

　　面对魔理沙和七罪的指责，灵梦毫无反应。

　　“吸溜……吸溜……”

　　“灵梦前辈，这样太失礼了哦？”

　　“别管这两个家伙，尤其是魔理沙，每次来这里准没有好事。”

　　“灵梦，你这么说我真是太伤心了。”

　　魔理沙做出一副被打击到的表情，捂着心口一脸凄然。

　　“作为补偿，今天晚饭就在你这里解决啦DA☆ZE！”

　　“你看吧——”

　　灵梦撇撇嘴。

　　“——她就这德行，一出现我就能知道要干什么……”

　　“灵梦，怎么说我们也是多年的老朋友啦！咱们神社多少也有我的份吧？”

　　“谁跟你是‘咱们’啦！！！上次从我这里偷走的茶叶还没还吧！？”

　　“你还好意思说！那东西放多久啦？回去泡一杯害的我和七罪都拉肚子好不好！你说这事儿要怎么陪DA☆ZE！？”

　　“你还有理了！？”

　　“明明就是灵梦你总是把这些东西存起来吝啬得不用的缘故好吧？”

　　——一群人看着红白和黑白撕扯着滚到地上囧囧有神。

　　“我怎么会和这种家伙成为朋友的？”

　　七罪叹息一声，低着头扯了扯自己翠绿色的头发。

　　等到灵梦和魔理沙两个人打累后，双双从地上爬起来时，二人已经变得一片狼狈。

　　灵梦因为有着巫女【无垢】的属性，因此并没有沾染尘埃，但是身上的汗水和乱糟糟的衣服却亟待处理。

　　至于魔理沙——她整个人都像是在沙地上打了个滚一般。

　　“多少也要有个女孩子的样子吧？美九她们可是说过要好好打扮自己才行，魔理沙你这个样子怎么见人？”

　　七罪指着脸上一片黑灰的魔理沙咬咬牙。

　　“快点去给我洗干净呀！”

　　“啊啊……七罪真是越来越严厉了呢。”

　　魔理沙取下头上的帽子拍了拍，顿时落了一地的灰。

　　小光看着满身香汗的二人，在抬起头看了看天空中似火的骄阳，突然说到：“天气这么热，不如去海边吧？正好灵梦姐姐和魔理沙姐姐也需要洗一洗呢……”

　　“海滩吗？”

　　魔理沙和七罪的双眼立刻发亮。

　　灵梦皱了皱眉，懒洋洋的她完全不想动弹，“啊，去海边什么的麻烦死啦……”

　　“灵梦前辈，总是这么惫懒可不行哦，身为巫女虽然需要庄重，但是有时候活力也是必不可少的，要不然这种懒散的形态影响到侍奉神灵的时候那可就糟糕了，作为前辈你也需要为我这个后背做出应有的榜样才行呀，还有……balabala……balabala……”

　　佑理严肃地站在灵梦面前，用带着恭敬的奇怪口吻不断教训着灵梦。

　　只不过这种说教在和红白的节操对战中完败——

　　灵梦完全不在意的挥挥手，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“嘛嘛，那种事情怎么样都无所谓啦！佑理你少说点话，否则总是口渴的话茶叶都会用的比较快的，我还想多省省呢……”

　　然后所有人对红白的节操便彻底绝望了。

　　佑理华丽败退。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……还是老样子呢，灵梦。”

　　魔理沙一手拿着帽子当做扇子不断扇着风，感受着越来越热的气温说到：

　　“我说这么热，咱们就去海边好了！”

　　“海边啊……”

　　七罪低着头，手不自觉抚上了自己的胸部。

　　感觉……完全没有发育的样子嘛，去海边的话……

　　瘪瘪嘴，看着魔理沙兴致满满的样子，七罪想了想将拒绝的话吞了回去。

　　“姐姐姐姐，我们去吧去吧！！”

　　“哎？小光你想去吗？”

　　佑理困扰地皱了皱秀气的眉头，想到神社今天要洗的衣服都洗完了，应该也没有什么事情需要做，于是点头说道：“那么姐姐去准备泳衣。”

　　“哈！灵梦！你看小光和佑理都去了，你也去呗？”

　　“好麻烦的啦……”

　　“海底有可能有宝藏喔DA☆ZE？”

　　“好的魔理沙你等着我这就去准备铲子和潜水道具马上就回来！！！！”

　　化作一道风消失在了众人眼前的灵梦扔下了这么一句令人囧囧有神的话后，紧接着神社的库房中便传来了一阵丁零当啷的乱响。

　　“魔理沙……计划通！”

　　七罪对着魔理沙竖起了大拇指。

　　“啊嘻嘻……”


第684章 炎炎夏日的热闹盛会（二）

　　建木之巅。

　　八云墨坐在一张如同篮球场般大小的树叶边缘。

　　虽然夏日炎炎，然而高空的风却带着几分清凉。

　　一手整理着耳畔的发丝，一手拿着从欧提努斯那里得来的主神之枪。

　　低头，入目的枪身整体呈现出类似树枝的状态。

　　隐藏在金色的外表下的，是隐隐流动的翠绿光华。

　　据欧提努斯自己说，这一截建木的断枝是在世界之外的混乱区域无意中发现的。发现这个之后，她直接用游历诸界期间搜集的各种材料尝试着制造曾经想要的主神之枪。

　　——仅仅是为了一个念想而已，如今的欧提努斯已经不再是所谓的【因为自身魔力太强反而无法预测使用力量会出现什么结局】的状态了。

　　在收到了老子的传信，明白了如今幻想乡的状态后，欧提努斯居然特意返回这里将主神之枪交给了八云墨。

　　“呵……虽然态度恶劣，但果然还是个不错的人嘛！”

　　抚摸着枪身，指腹感受着表面纹路传来的触感，八云墨低声浅笑。

　　抬起头看着天空，八云墨将手中的主神之枪抛射而出。

　　化作一道金色和绿色交织的光芒，长枪飞到了天空，随后化作金绿色的光点。

　　在作为核心的建木断枝被八云墨融合进了建木的本体后，构造出主神之枪的其他材料因为失去了联系彼此的枢纽，终于彻底散开。

　　这些金绿色的光雨洒满了整个幻想乡。

　　一时间，无数人纷纷抬起头看着天空中的光雨。

　　“啊！是八云家的小哥DA☆ZE！”

　　魔理沙骑着扫走呼啦一声飞过来，跟在她身后的，是灵梦、七罪以及抱着小光的博丽佑理。

　　众人到来后纷纷对着八云墨打着招呼。

　　“哎？你们这是……？”

　　“去海边哦。”

　　七罪小心地落到了巨大的叶子上，小跑着来到八云墨身边。

　　“呐呐，这些光雨是怎么回事啊？”

　　七罪眨着翠绿的眼眸，抬起头看着星星点点洒落的金绿光雨，眼中冒着小星星。

　　“很漂亮是吧？”

　　“是呢！”

　　捏着裙角，七罪小声点头。

　　和魔理沙在一起的时间久了，七罪虽然很难得没有被传染魔理沙的各种奇怪嗜好，但是也变得开朗自信了不少。

　　只是见到八云墨时，精灵少女依然会感到害羞和一丝不安。

　　仿佛当初那个极端自卑的七罪又回来了一般。

　　“你不会又打算搞出什么异变吧？”

　　灵梦老实不客气地直接飞到八云墨身前，八云墨奇怪地看着眼前的巫女。

　　她手中抱着一个大箱子，里面似乎装着铲子以及别的什么东西。

　　“我说……灵梦你打算做什么？去海边铲沙子吗？”

　　“哼哼！当然是去挖海底宝藏了！”

　　灵梦的双眼都变成了金币的形状。

　　“镇守府的海域下面，宝藏就算有也只会是油弹钢铝——灵梦你打算转职舰娘吗？”

　　于是灵梦的脸瞬间绿了。

　　“……不过如果你发现了这些东西，将其交给间宫的话，倒是可以在她那里得到很多补给——间宫的商店中也有普通人可以吃的东西来着。”

　　“嘁……”

　　红白的巫女扭头嘁了一声，似乎在为金币泡汤而感到不满。

　　但是想着发现油弹钢铝后可以去找间宫免费吃喝，巫女便打消了回神社的打算。

　　——说起来，镇守府外的海域很神奇，海底总是会定期刷新各种资源，然后舰娘啦深海啦就会高高兴兴地去打捞。

　　最让人想不通的是，这些资源都会装填好了放在那里——比如油什么的就是一桶一桶地摆在海底。

　　喜欢看书并且热衷研究的帕秋莉调查了一段时间后，得出的结论是：舰娘们因为是八云墨建造出来的——虽然也有瓦托拉的部分但是那些舰娘其实也会听从八云墨的安排——因此可以算作是八云墨侧的英灵。

　　幻想乡的一切概念和规则似乎在逐渐向八云墨本人的各种潜意识靠拢，舰娘属于八云墨侧英灵，那么她们的资源需求自然也会被纳入幻想乡的规则当中——所以油弹钢铝会很神奇的定期刷新。

　　至于她们之前的世界为什么也是这样，那完全就是世界观的问题。

　　当然，可以前往其他世界的舰娘们也尝试过异世界的油弹钢铝——当然不可能是这样装好的。

　　只不过凡是用过的舰娘最后都无一例外选择了幻想乡出品的资源。

　　“没办法，普通的铝比较腥，吃多了嘴会干，而且一点都不耐饿。”

　　这是赤城做出的解释，代表了绝大多数舰娘的观点。

　　……

　　看到光雨逐渐消失，七罪伸出手拉了拉八云墨的衣袖。

　　“……那个，你也来吗？海边……”

　　“啊，去海边吗？”

　　八云墨想了想，点点头。

　　“也行呢，正好有两三天没有去过镇守府了。”

　　“喔喔！你们在做什么——？”

　　一个元气十足的声音突然响起。

　　射命丸文端着相机带着风声呼啸着飞过来。

　　“我是来调查那一阵光雨的，好像是这里开始的，是八云你做的吗？来来来，所有人看着这边——”

　　“咔嚓！”

　　相机按下快门的声音响起。

　　“嗯嗯，很好很好。第二境界妖带着自己的后宫在建木之巅举办海天盛筵！嘿嘿嘿……这个标题一定可以——啊咧！！”

　　“砰！”

　　八云墨接住打在文文额头后被弹回来的折扇，没好气地白了无良的鸦天狗一眼：“你再胡说八道我砸烂你的相机了啊。”

　　“还是一如既往的节操看不见，满嘴跑火车呢……”

　　魔理沙哈哈笑起来。

　　“我们要去海边玩哦！”被佑理抱在怀中的小光挥舞着双手，“文文姐姐也来吗？”

　　“海边呐？”

　　文文将相机重新挂在脖子上。

　　“听起来似乎可以搞个大新闻的样子……”

　　“你们这些记者，不要总是想着搞个大新闻！”

　　性格温顺的佑理听到文文的话，立刻摆起了严肃的表情。

　　“文文前辈作为幻想乡有名的记者，要时刻为你的读者们着想才行。总是这样捏造事实搬弄是非的话，是会将自己好不容易建立起来的信任挥霍干净的——”

　　“她有建立过【信任】那种东西吗？”

　　八云墨挑了挑眉头，叹息一身。

　　“《文文·新闻》的不可信程度可是都传到元素精灵界去了。上次我过去的时候，那边的精灵姬还拿着这鸦天狗的新闻问我【冕下您难道要带着自己的从属准备征服世界了吗】这种问题……”

　　“文文你在这么胡闹下去，小心被姬海棠极抢走了自己的市场份额哦？”

　　“咕……”

　　文文尴尬地笑起来。

　　“好了好了，走吧。”

　　站起身来，八云墨伸了个懒腰。

　　“偶尔去海边玩玩也不错的样子，干脆把家里的孩子们都叫上好了。”


第685章 炎炎夏日的热闹盛会（三）

　　联合镇守府，作为军用设施，原本应该是充满了铁血味道的地方才对。

　　飘扬的旌旗。

　　汽笛长鸣的战舰。

　　震天的炮火声。

　　以及舰载机们划过天空时的呼啸声等等。

　　——原本应该是这样没错的。

　　“不过那样的地方估计永远也不会出现在幻想乡了。”

　　躺在躺椅上的瓦托拉带着黑色的太阳眼镜，双手放在脑后一副闲的发慌的模样。

　　海滩上，一群少女们玩得不亦乐乎。

　　舰娘们也好，妖怪们也好，人类们也好，都是如此。

　　“啊啊，在这个地方待久了果然整个人都会变得懒散的呀，上次回战王领域述职的时候我甚至差点提出了离职请求呢，真想永远留在这里，每过一段时间就要回去述职什么的太让人吐槽不能了。”

　　“我倒是觉得，在海滩上晒日光浴的时候还穿的白色礼服一丝不苟的你才是最值得吐槽的。”

　　八云墨撇撇嘴，在他旁边并排放着的躺椅上躺下来。

　　“话说你这家伙怎么在这里？”

　　“我好歹也是个提督好吧？再怎么不管事儿也要不时来露个面以示平安才行，不然那些可爱的女孩子们可是要担心地呢。”

　　“每个月定期找幽香姐挑战然后被揍得半死不活的你还真没资格说这话呢。”

　　“啊哈？我觉得时不时打上一架可以让人生更加充满乐趣，有没有兴趣来一发？好久没和你这家伙动手了。”

　　“想找虐就直说——”

　　八云墨伸过手，从旁边的小桌上取过来一杯冰镇的柠檬汁。

　　“免了，比起那些奇奇怪怪的能力，果然还是拳拳到肉的战斗更对我胃口呀！”

　　瓦托拉转过头，取下了脸上的墨镜，如同天空般湛蓝的眼睛带着一丝笑意。

　　“还说我，你不也穿的很奇怪？”

　　八云墨此时虽然没有穿着那一身华丽又繁琐的黑色道袍，身上的衣服显得宽松而闲适，但却明显不适合海滩这种地方。

　　“别提了！”

　　八云墨神色忧郁地看了一眼远处的明日奈。

　　美丽的人妻少女——虽然这么说有些奇怪，但是明日奈可是一直保持着少女的外表没有变来着——穿着橘黄色的分离式泳衣，露出来的白皙肌肤和傲人的身材让一群小学生们羡慕不已。

　　【说起来，明日奈好像还是隐藏巨乳来着】

　　八云墨幽幽想着。

　　“你当我愿意这样吗？家里的人太调皮了也很头疼地好吧？给我准备的居然是女式的泳衣……你让我怎么穿？”

　　“呃……我倒是很有兴趣——噗哈！”

　　八云墨抓起手中的玻璃杯便砸到了瓦托拉头上。

　　一直在旁边伺候着瓦托拉的一群女仆们连忙手忙脚乱地将自家主人扶起来。

　　“墨少爷，还请不要这样，虽然瓦托拉大人很无礼，但是您不能自降身份做出这样的举动。”

　　蓝站在八云墨身后，一本正经的说到。

　　“蓝，刚才你可是追加了二段攻击的哦？”

　　八云墨指了指瓦托拉，后者在蓝说出了那样的评论后立刻夸张地捂着心口做出了心碎的模样。

　　蓝抿了抿嘴唇，没有说话。

　　美丽的九尾狐仙同样换上了诱人的泳衣……嗯，胸部没有明日奈大呢。

　　“蓝。”

　　“嗯？什么事墨少爷？”

　　“怎么不去玩呢？”

　　八云墨指了指沙滩上已经快玩出花儿来了的孩子们。

　　结衣正在尝试做沙雕——她的方法是自己站在沙滩上，让芙兰、橙喵和御坂御坂用沙子把自己表面糊起来变成一个沙人，随后用术式将沙子固定住后身体化作灵体脱离出来，这样一个和结衣一模一样的沙雕就诞生了。

　　现在沙滩上已经出现了一排摆着各种各样姿势的结衣沙雕了。

　　——芙兰会出现在这里当然是因为八云墨回家的时候正好遇到了带芙兰来八云家玩的十六夜，于是二人也跟着来到了海边。

　　目前十六夜咲夜正忙着阻止自家二小姐学着结衣的样子让艾斯特把自己埋起来的行为。

　　同样是女仆的百合子则在严肃教育尝试用高压电击把沙雕变成玻璃雕像结果不小心电到了无辜路过的妮姆芙的御坂御坂。

　　“不了。”

　　蓝瘪瘪嘴，甩了甩背后毛茸茸的九条大尾巴。

　　“嗯？有什么问题吗？”

　　“沙子会钻进尾巴里的……很痒……很难清理干净……”

　　八云墨：“……”

　　然后他就转头看着安静地坐在另一边和卡奥斯大眼瞪小眼玩着中古战锤的水银灯。

　　“丫头，你不去玩不会也是因为这样吧？”

　　“笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！！”

　　水银灯恼怒地瞪着八云墨。

　　“海水进了关节的话，风干之后会有盐分残留在里面的！”

　　八云墨：“……”

　　“哗啦——哗啦——”

　　海面下突然发出了奇怪的响声。

　　紧接着，巨大的海浪毫无征兆的涌起，将正在沙滩上玩的家伙们全都淋了个通透。

　　一个完全有各种各样的海底植物缠绕在一起组成的巨大的怪物从海面下带着汹涌的海浪走上了沙滩。

　　“救命poi！提督救命呀poi！？”

　　“啊……啊……提督！人家被奇怪的怪物捆绑play了呀！快点来就金刚呀！不然金刚整个人都要变得奇怪了呀！！”

　　巨大的怪物上，夕立和金刚两个萌货居然被缠在上面，天知道她们是怎么做到的。

　　“大、大姐！大姐你肿么了大姐！不要怕大姐！比睿马上来救你！！”

　　“喂喂！比睿你冷静呀！不要拿着主炮轰过来呀！”

　　“唔……作为舰队头脑，我认为这应该是一种全新的敌人（推眼镜）！”

　　“好可怕poi！哇哇哇哇——小星你干什么poi！？为什么把浮游炮矩阵摆出来了poi！？”

　　“救你。”

　　“夕立会被杀掉的poi！”

　　海滩上因为突兀出现的“怪物”变得极为热闹——少女们倒是没有真的慌乱起来。

　　文文甚至还有闲情逸致地在旁边一边拍照一边和魔理沙讨论这到底是个什么东西。

　　八云墨揉着额头上前，显示将金刚和夕立救下来，顺便将打蛇上棍跟八爪鱼一样缠住自己的金刚提溜着扔到早就开始流口水的比睿怀中。

　　双手叉腰，八云墨哭笑不得地看着眼前奇怪的东西。

　　“我说……伊卡洛斯，你在干嘛？”

　　眼前巨大的“怪物”动了动，随后从里面传来了伊卡洛斯瓮声瓮气的声音：

　　“master，灵梦说……海底有名叫【黄金西瓜】的宝藏……”

　　于是你这个因为翅膀沾水就会变得很重不能浮起来的呆头天使就这么傻乎乎地在海底挖宝顺便带着一大堆的海藻上岸了吗！？

　　——也不想想海底怎么可能有那种奇葩玩意儿啊岂可修！黄金的西瓜什么的灵梦你是想钱想疯了还是纯粹只是自己懒得动手但又想着挖资源于是鼓动着天然呆的伊卡洛斯去给你卖苦力吗！

　　于是八云墨立刻伸手一把将旁边准备偷偷溜走的灵梦抓回来。

　　“你不准备解释一下吗？”

　　“啊哈？解释什么啊哈？我什么都不知道哦呵呵呵呵呵……”

　　“作为祭奠你那在天国崩掉的节操，灵梦——这个乱局你来收拾，诓骗伊卡洛斯海底有黄金西瓜真是太过分了！”

　　然后八云墨和附近所有人就听到了让他们惊悚地话——

　　“master……真的有……黄金西瓜……”

　　“请务必将收拾残局的工作交给我吧！！拜托了！！！”

　　灵梦立刻对着八云墨深深拜伏。

　　“我一定会完成这个工作的！”

　　“……啊，你觉得自己能够从伊卡洛斯手中把西瓜抢过来的话，你就去吧。”

　　八云墨突然很想知道，视财如命的灵梦和对西瓜的执念已经突破天际的伊卡洛斯二人在面对一个黄金西瓜的时候会发生什么事。


第686章 所以说热闹就是这么来的

　　完全由黄金做成的西瓜。

　　在夏日阳光的照耀下，金色的表面反射着刺目的亮光。

　　亮金色的表面上，用颜色稍暗一些的暗金模拟了西瓜表面上的黑色条纹。

　　最让人感到囧囧有神的是，西瓜表面刻着【这个真的是金西瓜】八个字……

　　在将缠在伊卡洛斯身体上的各种海藻和奇怪的海底植物清除干净后，被抱在呆头天使怀中的奇怪金西瓜便出现在了众人眼前。

　　“真的是金的呢poi……”

　　“na no de su！”

　　“看起来好像很有趣的样子DA☆ZE！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　少女们纷纷围着伊卡洛斯探头探脑。

　　八云墨囧囧有神的看着眼前的情形，突然想到一句话——

　　西瓜抱着西瓜……

　　“master……？”

　　被众人簇拥着的伊卡洛斯显得有些不知所措，靛青色的眼眸看向八云墨带着几分求救的意味。

　　“好了好了，不要围着啦，不就是一个奇怪的金西瓜嘛！”

　　“什么叫奇怪的金西瓜！”

　　对于八云墨的评价，灵梦跳着脚表达着不满。

　　“怎么可以这么说我的金西瓜！”

　　“你的？”

　　八云墨指了指伊卡洛斯。

　　“行啊，你可以试试看伊卡洛斯会不会把这个给你。”

　　然后，呆头天使呆呆地看着灵梦，后者用垂涎的目光，嘴角带着亮晶晶的口水印子直愣愣地盯着伊卡洛斯怀中的金西瓜。

　　原本八云墨以为，按照伊卡洛斯对西瓜那突破天际的执着，看到灵梦觊觎自己的西瓜的话绝对会二话不说拿出阿波罗来着，但是——

　　伊卡洛斯瘪瘪嘴，低着头突然紧紧抱着西瓜，闭着眼睛，就连背后的粉色双翼都伸到身前来护住了西瓜。

　　这、这这这这、这是什么情况！？

　　伊卡洛斯难道打开潘多拉系统进化之后出了什么问题吗！？

　　“啊啦，灵梦你看，伊卡洛斯这么宝贝她的西瓜，你还好意思索要吗？”

　　之前一直在一起闲逛，因为发现这边的热闹然后凑过来的精灵们当中，狂三捂着小嘴眉眼弯弯，揶揄地看着灵梦。

　　“嘁，真是不要脸！”七罪毫不客气地指责。

　　“哼哼哼哼，这种事情，妾身可不能不管呢。”

　　“附议，夕弦完全同意耶俱矢的话。”

　　“达令，这种事情可不能不管喔。”

　　“四糸奈也觉得西瓜好可怜的呢，对吧四糸乃？”

　　“……嗯。”

　　……

　　八云墨拍了拍伊卡洛斯的头，小声问道：“伊卡洛斯？”

　　“……master……”

　　天使埋着头，死死抱着怀中的西瓜，低声说道。

　　“那个……西瓜……是因为灵梦才找到的，可是……西瓜……”

　　——八云墨有些明白了伊卡洛斯的想法。

　　在她看来，这个金西瓜是因为灵梦的劝说她才会进入海底寻找的，能够找到也有灵梦的功劳，因此按理来讲金西瓜有灵梦的份。

　　但是伊卡洛斯很喜欢西瓜，想到要把西瓜交出去就满心不舍。

　　——多好的天使啊！要是换成灵梦这个无节操早就死占着不松口了。

　　于是所有人更加鄙视地看着灵梦。

　　“这个难办了呢……”

　　伊卡洛斯的反应让其他人多少也猜到了她的心思，明日奈摸着光洁的下颌，想了想说到：“既然如此……要不我们来比赛吧？”

　　“比赛？”

　　“对啊，赢了的人就可以得到这个金西瓜哦。”

　　“为什么啊！！明明是我——”看到所有人鄙视的目光，灵梦咳嗽一声瞬间改口，“——明明是我和伊卡洛斯找到的，为什么要比赛才能拿到啊！”

　　“灵梦，好东西就要大家分享嘛DA☆ZE！”

　　“灵梦前辈，不可以太欺负伊卡洛斯哦。”

　　……

　　灵梦看着似乎众怒难犯，而且一旁的文文还在不断拍照的同时在诡异的小本子上天知道写些什么东西，想着要是自己真的不同意的话，搞不好明天的新闻上就要上头条了。

　　咬咬牙，巫女一脸郁闷，“好吧好吧，比赛就比赛，比什么？退治妖怪吗？”

　　说着还拿出了御币在八云墨身前比划了两下。

　　“来比跑步吧！！”

　　岛风跳着举起了手。

　　“来吧来吧！我一定是最快的！！”

　　“胡说！我才是最快的！”一边的空想立刻反驳了一句。

　　——然后两个一天不掐架就不舒服的舰娘便撕扒到一边去了。

　　虽然岛风提议的跑步不可能获得通过，但是无疑给了众人一个灵感。

　　“跑步？”

　　八云墨捋着胸前的长发。

　　“竞速类的比赛吗？跑步可以排除掉，毕竟不同的人身体条件差别太大——如果比这个有些人天生优势太大了。”

　　“提督——！不要啊提督——！”

　　岛风看到自己的跑步提议要被否决，立刻眼泪汪汪地扑上来。

　　八云墨一拍岛风的头。

　　岛风下意识地叫了一声：“喔！”

　　拍头。

　　岛风：“喔！”

　　这个时候，不远处的wo酱听到岛风的声音，仿佛回应一样跟着叫了一声：“wo！”

　　拍头。

　　“喔！”“wo！”

　　在拍头。

　　“喔！”“wo！”

　　众人：“……”

　　八云墨冷汗涔涔地将岛风放开，尴尬地笑了笑。

　　一边的长门和雷爷（战舰レ级）对视一眼，纷纷捂着脸不敢见人——太丢人了，这两货……

　　“嘛，跑步真的不行，不过竞速比赛倒是真的可以考虑哦？”

　　“赛车吗？”

　　说到竞速比赛，一直安静的佑理突然插了一句。

　　“赛车……？复杂的赛车肯定不行，会开的人就不多，不过……简单的卡丁车如何？”

　　“哈……？”

　　幻想乡并不是对外界一无所知——正好相反，有些人类和妖怪对外界的了解就和在外面世界正常生活的人类一样。

　　“啊啦，似乎很有趣的样子嘛！”

　　狂三歪着头笑起来。

　　“不过既然要比赛，干脆把大家都叫来如何？”

　　“大家？”八云墨挑挑眉。

　　“让文文去散播消息呗，然后让愿意来的都报名，咱们举办一个卡丁车大赛吧……”

　　完了……

　　狂三这个提议一处，八云墨就知道要遭。

　　在一群唯恐天下不乱巴不得世界出点什么大异变的人面前——尤其是其中还有个魔理沙的时候——提出了这种想法，接下来要发生什么八云墨已经可以预料了。

　　“好啊好啊！我们来举办一个【幻想乡卡丁车大赛】吧！！把所有人都叫进来吧DA☆ZE！！”

　　魔理沙一脸兴奋得都快冒鼻涕泡泡了……

　　而文文则在旁边煽风点火：“嗯嗯，果然来到海边是正确的选择，真的可以搞个大新闻哎！！”

　　“可是，卡丁车要怎么办？还有赛道什么的……”

　　“这个简单，让河童们还有西纳普斯的翼人直接造就行了！她们一定很乐意的！”

　　“然后冠军奖杯就是这个金西瓜吗？那么亚军和季军呢？还有规则呢？只比一场吗？”

　　“那怎么行！既然要玩就玩得大一点，多来几场DA☆ZE！”

　　“不如参考外面世界的赛车规则吧！”

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳……

　　八云墨和瓦托拉对视一眼。

　　“我觉得，接下来很长一段时间都要热闹了。”

　　“哈哈，只怕会热闹过头。”

　　……

　　于是，在文文的不懈努力下——

　　从镇守府到博丽神社，从有顶天到太阳花田，从永远亭到妖怪之山，甚至包括了地底世界。

　　整个幻想乡的人都知道了，即将举办一场卡丁车大赛。

　　河童们对于建造卡丁车和赛道的工作欣然接受——他们总是热衷于各种各样的建设。

　　为了表示绝对的公平，河童们承诺提供的车辆绝对是同一水平线上的。

　　然后，除了冠军奖的金西瓜外，亚军和季军的奖励分别是十万元和五万元——资金由八云家友情提供。

　　赛道方面，初步决定的赛道有迷途竹林赛道，人间之里赛道，红魔馆赛道和妖怪之山赛道和镇守府赛道。

　　本来是有太阳花田赛道的，但是……

　　八云墨一想到要是在比赛的时候出了岔子有人直接开进了太阳花田……

　　会死人的吧？一定会的吧？

　　于是这个赛道被取消了。

　　另外，为了增加比赛的趣味性，单纯的竞速最后被修改成了道具和竞速的结合——比赛过程中赛道上会随机出现各种各样的道具，让我们先感谢一下友情提供了各种道具比如可以让摩擦系数瞬间变成0的滑溜溜药剂的永远亭无良医生吧！

　　天知道为什么八意永琳会弄出这种完全不是医疗用的东西。

　　“而且，规则还要修改修改，某些人的能力不能用。”

　　事关自己的金西瓜，灵梦对这件事显得非常上心。

　　“比如吸血鬼家的妹抖，她的时间停止不能用！虽然停止了时间她自己的车也不能开，但是她可以用刀子扎破别人的轮胎！！！”

　　——灵梦你也只有在这种时候会变得如此有干劲呢……

　　最后，经过了商议，最终出来的规则是这样的：

　　比赛为道具和竞速的复合模式，参赛人员需要组队，三个人为一个队伍，暂时没有队伍数量限制。

　　按照到达终点的先后顺序，每一个人可以获得的分数为25、18、15、12、10、8、6、4、2、1分。和外界的F1赛车积分制一样。

　　队伍得分为团队三人得分总和，最后得分最高的队伍中得分最高的车手为冠军。

　　……

　　“你们还真是……闲的慌……”

　　原本在沉睡的紫偶尔醒过来听说了这件事后，看着八云墨哭笑不得。

　　“这下可有的闹了。”


第687章 十五支车队

　　守矢神社。

　　“诹访子，此事你怎么看？”

　　“……我不是元芳。”

　　“谁问你是不是元芳啦！就说说这事儿你怎么看？”

　　“啧，这可是个扩大我们神社影响力的好机会呢。”

　　“哈！你也是这么认为的吧？说起来咱们神社最近的香火钱好像在持续下跌呢，早苗！报一下最近的账目。”

　　“好的，神奈子大人！”

　　早苗翻出了神社的账目表。

　　“那个，上个月的香火钱是241个博丽神社，比上上个月来说下降了12.5%，最近因为博丽神社有了新任巫女，好像收入也上涨了……”

　　“等等等等——！”

　　盘着腿坐在神龛上的神奈子突然瞪大了眼睛看着下面的早苗。

　　“——那个奇怪的单位是什么情况？”

　　“啊！因为最开始的时候神奈子大人和诹访子大人不是说要打败博丽神社吗，然后我想着把香火钱的单位换成这个就好了，一个博丽神社是博丽神社当月的香火钱总收入！所以神奈子大人，上个月我们的收入是博丽神社的241倍哦！这样一来是不是感觉打败灵梦和佑理了？”

　　神奈子和诹访子：“……”

　　“我觉得，早苗这孩子是不是坏掉了？”

　　诹访子抓了抓头上的帽子，抬起头看着神奈子。

　　“你闺女养成这样了你不管管？”

　　“嘿！早苗也是你闺女吧！敢说你没有责任？”

　　然后两个神灵大眼瞪小眼好一阵，紧接着纷纷双手抱胸，撇过脸去。

　　“哼！”*2。

　　“那个……神奈子大人？诹访子大人？还请不要吵架喔！”

　　早苗流着冷汗看着闹气别扭的神奈子和诹访子，试图让气氛缓和下来。

　　“好吧好吧，香火钱先放一边——反正我们也用不着，信仰什么的也不需要了现在。但是！既然是神灵，怎么能没有影响力？正好八云家举办的这个卡丁车大赛就是机会——早苗，我可爱的闺女哟！你去把冠军奖金西瓜抱回来吧！”

　　神奈子一手指着天空，气吞山河地说到，仿佛冠军已经是囊中之物了一般。

　　“可、可可可可、可是我不会开车啊！”

　　早苗惊讶地声线都变得尖尖细细起来。

　　“大丈夫，你不是偶尔也玩赛车游戏的吗？”

　　“那个完全不一样好吧！”

　　“就这么定了！”

　　“有没有听人说话啊喂！神奈子大人你再这样我要离家出走了呀！”

　　虽然说得似乎很严重，但是早苗到底是个性格柔顺的孩子，最后还是拗不过神奈子，叹息一声准备参赛。

　　“可是，要三个人呢……神奈子大人和诹访子大人也一起呀？这样正好三个人了！”

　　“我怎么可能参赛？”

　　神奈子瞪大了眼，一副【我去参加不是欺负人吗】的表情，然后挥挥手说到：“你和诹访子去，顺便在咱们神社附近找个人一起好了——对面山头不是住着羽衣狐吗？”

　　羽衣狐就住在守矢神社不远处，和早苗的关系——应该说是狂骨和早苗关系不错，连带着羽衣狐和神社也熟络起来。

　　“如果是狂骨的话，倒是可以呢……”

　　早苗点点头。

　　这个时候，诹访子突然皱起眉头：“我说神奈子，你确定我们能赢？”

　　“哼哼，上面不是说了吗？”

　　神奈子挥了挥手中的《文文·新闻》。

　　“赛车提供商是河童，咱们只要暗中找到他们，然后让他们将给我们的车子动一下手脚……”

　　——黑幕！比赛连报名都没开始就有黑幕了！

　　“这不好吧……毕竟举办方是八云家，咱们这么做……”

　　“嘁！”

　　神奈子想了想，随即转了转眼睛，露出一个意味深长的笑容。

　　“——有了，我去当裁判！”

　　“神——奈——子——！你一定会清正廉直的裁决的吧！？”

　　“不、不行的说！”早苗慌慌张张地挥手，“上面不是说，裁判已经决定是四季大人了吗？”

　　“……啊啊啊啊！不管啦！总之早苗你一定要把金西瓜抱回来扩大我们神社的影响力才行！”

　　最后，在神奈子不讲道理的威压下，早苗只能垂头丧气地前往羽衣狐家。

　　对于这个比赛，狂骨很感兴趣，于是便兴致满满地接受了邀请。

　　这样，第一支队伍——守矢·羽衣联合队诞生了。

　　……

　　“这些孩子们，还真是可以闹出各种各样的动静来……”

　　老子放下了手中的报纸，笑着摇摇头。

　　坐在对面的丰聪耳神子抓了抓头上翘起来的兽耳……不对我是说头发，抬起头，闭着眼睛思考着什么。

　　随后，她睁开双眼，扭头看向旁边。

　　那里，苏我屠自古和物部布都恭恭敬敬地站着。

　　“屠自古，布都，你们去参赛吧！为了防止圣白莲那家伙压在我们头上，冠军什么的无所谓，但是成绩一定要比圣白莲那边的好！”

　　“可是……太子殿下……”

　　苏我屠自古有些纠结地低着头。

　　“……我没有腿……怎么开车？”

　　这倒是个问题，你不能强迫一个残疾人去做正常人都不一定做得好的事情对吧？

　　丰聪耳神子撇撇嘴——她和老子又不可能亲自上，关键是要是她上了圣白莲不上那不是显得她很掉价吗？

　　“嘁……！！”

　　“呀呵——！！！！”

　　一个元气满满的声音突然传来。

　　随后便看到霍青娥娘娘直接穿墙而入……

　　“你就不能走正门吗！每次都穿墙进来很好玩是吧！！！”

　　“哎哎，神子好可怕……”

　　霍青娥先是装模作样地嘤嘤哀泣，随后突然脸色一变，扬了扬手中的《文文·新闻》。

　　“喂喂，都知道了吧？我们来组队吧！！”

　　“哎？你怎么找过来了？”

　　“我家的宮古芳香是僵尸啊，关节不能拐弯怎么开车？所以来找你们啦！”

　　“可是……娘娘……”

　　苏我屠自古无语望天中。

　　“芳香虽然关节不能弯曲，但好歹有手有脚，我连腿都没有更不可能开车啊……”

　　“没关系，我找了另一个人——洛天依！天依已经答应啦！！”

　　众人看着霍青娥，然后想了想洛天依的样子。

　　嗯……娘娘会找上天依也是理所当然的吧？

　　于是，第二支车队——娘娘队诞生了，成员分别是霍青娥，洛天依和物部布都。

　　……

　　“圣sama，刚才收到消息，神灵庙和兜率宫那边已经决定派出【娘娘队】参赛了！成员是霍青娥和物部布都，再加上八云家的洛天依！”

　　幽谷响子站在圣白莲面前恭恭敬敬地上报着最新的消息。

　　圣白莲点点头。

　　“嗯……既然那边都出手了，咱们也不能落后呀！不然事后不知道会被神子给笑话成什么样子。”

　　圣白莲看着眼前的一群人。

　　寅丸星、村纱水蜜、云居一轮、封兽鵺、幽谷响子、娜兹玲。

　　派谁呢？

　　“船长，你开船挺厉害的，开车应该也不差吧？”

　　“额……圣sama……那个……没有试过呢……”村纱水蜜有些为难。

　　“好吧，就决定是你了，然后还差两个人呢……”

　　“圣sama！让我去吧！一定会把那些弱鸡全都打趴下的哦呵呵呵呵呵！”

　　封兽鵺叉着腰高声笑起来。

　　……中二病又犯了。

　　圣白莲挥挥手，算是同意了封兽鵺的请求。

　　“然后是最后一个，僧正你有什么意见吗？”

　　“唔……依贫僧看，不如让娜兹玲去如何？”

　　“娜兹玲吗？也行。”

　　于是第三支队伍——星莲船队诞生了。

　　……

　　“妮姆芙……阿斯特蕾雅……”

　　“怎么了？a？”

　　妮姆芙背后的半透明双翼扇了扇。

　　“你不会打算让我和Δ来和你组队吧？”

　　“……是的。”

　　“嗨！伊卡洛斯前辈！交给我吧！！！”

　　阿斯特蕾雅高高举着手臂。

　　“Δ，你知道要做什么吗？”

　　“虽然不知道要做什么但是我一定会努力地！”

　　妮姆芙揉着额头一脸头疼。

　　“笨蛋呢，果然是笨蛋呢。a，我觉得让卡奥斯来都比让Δ来好哦。”

　　伊卡洛斯摇摇头，看来已经决定让艾斯特蕾亚帮忙了。

　　“好吧好吧，你开心就好。”

　　“不，不是开心……”

　　伊卡洛斯突然进入了空之女王模式。

　　“……金西瓜，一定要赢……”

　　……

　　因为第一场比赛是在镇守府那边，赛道也开始修建，所以八云墨干脆将报名点也设在了那里，交给了长门和列克星敦负责。

　　舰娘们虽然对这种整个幻想乡都会参与进来的活动充满了兴趣，但是奈何不是在海上竞速而是在陆地上开着卡丁车，所以她们集体没有参赛——于是八云墨便将比赛的举办和维护还有其他各种工作都交给了她们。

　　到报名快结束的时候，参赛队伍已经有了。

　　分别是——

　　【守矢·羽衣联合队】早苗、诹访子、狂骨。

　　【娘娘队】霍青娥、洛天依、物部布都。

　　【星莲船队】娜兹玲、村纱水蜜、封兽鵺。

　　【天使队】伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾雅。

　　【博丽队】博丽灵梦、博丽佑理、食蜂操祈。

　　【地灵殿队】火焰猫燐、灵乌路空、古明地恋。

　　【红魔馆队】芙兰朵露·蓝蓝路·丝卡蕾特、十六夜咲夜、红美铃。

　　【精灵队】八舞耶俱矢、八舞夕弦、时崎狂三。

　　【⑨⑨⑨队】最强琪露诺、人妻大妖精、歼⑩……对不起我是说露米娅。

　　【秋之歌队】秋穰子、秋静叶、键山雏。

　　【永远亭队】铃仙、帝、蓬莱山辉夜。

　　【火凤凰队】奇美拉、上白泽慧音、藤原妹红。

　　【魔法少女队】魔理沙、爱丽丝·玛格特罗依德、七罪。

　　【邪神队】奈亚子、克子、莉莉娅娜。

　　【再来一杯队】伊吹萃香、星熊勇仪、茨木华扇。

　　十五支车队，代表了幻想乡各大势力，作为裁判的则是是非曲直厅的四季映姬。

　　与此同时，《文文·新闻》和《花果子念报》全程直播比赛实况。

　　那么，把整个幻想乡都卷进去的，持续时间也很长的一次不算异变但却比异变影响力还要大的卡丁车大赛，就要开始了。

　　——话说，还有谁记得比赛的初衷是因为一个金西瓜吗？


第688章 闹哄哄的开幕式

　　一个月的备战时间后，不知不觉幻想乡来到了盛夏时节。

　　随着比赛日子的越发临近，幻想乡的气氛越来越热烈。

　　大街小巷，每个人都在讨论着即将举办的卡丁车大赛。

　　就连来幻想乡玩的其他世界的人也是如此。

　　“所以说，为什么我们错过了报名啊啊啊啊——！！！！”

　　黑子趴在桌上，纠结地抓着自己的头发。

　　“好不甘心好不甘心好不甘心好不甘心——不行！为了弥补我内心的创伤，姐姐大人请务必让我——”

　　Bilibili——！

　　“啊~~~~~姐姐大人爱的鞭挞……”

　　全身冒着黑烟的黑子抽搐着倒在地上。

　　米斯蒂娅抬起头来，看了一眼地上的黑子，随后继续哼着歌谣烤制着八目鳗，同时说道：“客人，本店不支持自助烤哦。”

　　“没关系，把这家伙拿去当柴烧了也行。”

　　御坂美琴挥挥手，满不在乎地说到。

　　“真是的，老板娘，给我来杯酒。”

　　“哎哎？美琴已经到了可以喝酒的年纪了吗？”

　　“啊，不行呢，还差一点，不过这里也没人管吧？”

　　“也就是说快到可以喝酒的年纪了吗？”

　　米斯蒂亚这才仔细打量着美琴，顺便把她周围的几个女孩子——泪子、黑子和初春也观察一遍。

　　“可是看起来完全没有变化呢，和初次见面的时候一样哦。”

　　“别提了！！”

　　米斯蒂亚的话让美琴四人立刻失去了颜色。

　　“自从遇到那个妖怪过后好像身体就不长了一样……”

　　摸着完全没有成长过的胸部，美琴的背后开始冒着黑气。

　　“真是的，明明只有放假的时候会来这里玩一玩，结果却莫名其妙被打上了幻想乡的印记，还一直长不大！我都快高中毕业了还是这个初中生的模样每天的压力说多了都是泪……”

　　“啊？是因为墨大人吗？”

　　提到八云墨，米斯蒂娅不自觉笑出来。

　　“可是你们普通人不是都希望能够一直年轻吗？而且多亏了墨大人喔，幻想乡现在热闹很多了呢，我的生意都比以前好了——来，这是你们点的四人份，还有什么需要的吗？”

　　“酒呢？”

　　“哦哦！这就去准备！”

　　看着米斯蒂娅在移动式餐车后面忙忙碌碌地样子，泪子突然问到：“对了老板娘，现在真的不能再报名了吗？”

　　“不知道呢……应该是吧！”

　　后面传来了米斯蒂娅的声音。

　　“八云家是主办方，你们关系不是很好嘛？可以去问问哦，对了听说八云家还同时开了盘口来着，接受各方的下注哦。”

　　“说起来……”

　　初春看着桌上的报纸，上面登记着所有的参赛队伍。

　　“八云家好像没有人参加呢？倒是天使和精灵们参赛了。”

　　“他们是主办方哦，本来是打算派人的，但是被其他人以【主办方自己参赛不合适】为理由一致拒绝了。”

　　“怪不得呢……我说这种事情结衣她们几个孩子应该不可能不掺和才对。”

　　美琴敲着桌面，若有所思。

　　“老板娘有下注吗？你觉得谁会赢？”

　　“我啊？”

　　米斯蒂娅的小脑袋从餐车后面探出来。

　　“那个……我觉得对于灵梦来说，金钱的诱惑应该是巨大的，所以我押注了博丽队哦！”

　　说到这里，米斯蒂娅端出了四杯酒。

　　“来，这是你们的酒，哼哼哼~~~~哼哼哼~~~~~~”

　　“老板娘似乎很高兴？”

　　“是的呢，墨大人说我可以做比赛的全程饮食供应商喔！”

　　米斯蒂娅小脸都开始放光了。

　　“河童们也愿意帮我改良一下移动餐车呢，听说要把这个炉子改成什么反物质能量炉，虽然听不懂但是感觉很厉害的样子，所以我给她们提供了很多黄瓜！”

　　“噗——咳咳咳！！”

　　正在喝酒的四个少女一口气将嘴里的酒全都喷出来。

　　“一堆黄瓜就可以换来一个反物质能量炉……姐姐大人，我觉得幻想乡越来越可怕了……”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　开幕式终于在无数人的翘首以盼下到来啦！

　　联合镇守府的巨大广场早就被装点一新。

　　广场上，四个巨大的气球飘了起来，上面分别写着四个大字：河童重工。

　　本来应该是这样没错，但是调皮的小北方偷偷将几个气球的位置变了一下。

　　于是所有人看到的便是——河重童工……

　　镇守府赛道的起点是镇守府广场，这里也是开幕式举办的场地。

　　赛道从广场出发，绕着镇守府一圈后会进入海上跑道，然后从海上的跑道再一次绕着圈进入镇守府北方的山上，最后通过一个很长很长的直道回到起点。

　　来参加开幕式的除了选手外，幻想乡的很多人都来了。

　　甚至还有其他世界来的客人们。

　　加起来应该有好几万人了吧，大概……

　　“这里总是会如此热闹呢！”

　　南宫那月撑着阳伞，一如既往的穿着一身黑色的哥特萝莉装。

　　和她一起的还有叶濑夏音她们。

　　另外，五大精灵王也到了现场，他们还带着各自的精灵姬。

　　除此之外，哈尔克基尼亚大陆也有很多认识的老朋友们来了。

　　甚至奴良组的妖怪们也有过来。

　　时间到了早上九点，在万众期待中，两位主持人上台了。

　　稗田阿求，还有……希兹克利夫……

　　后台工作的舰娘们立刻开始播放起了开场音乐——

　　“蓝蓝路蓝蓝蓝路，蓝蓝路蓝蓝路蓝蓝蓝蓝路……”

　　一瞬间，仿佛上万个鬼畜二小姐唱着蓝蓝路的音波攻击席卷全场，数不清的妖怪和人类们当场吐着白沫晕过去。

　　“咔——！！”

　　迅速掐掉音乐后，负责播放的金刚从后面探出头来：“Sorry！不好意思放错了……”

　　那么，重新来！

　　很好，这一次音乐放对了！

　　稗田阿求：“诸位！今天！阳光明媚！”

　　希兹克利夫：“今天！齐聚一堂！”

　　稗田阿求：“我们迎来了幻想乡第一届卡丁车大赛！”

　　希兹克利夫：“首先，让我们感谢一下对本次大赛进行赞助的各个单位们！”

　　然后，两个主持人一起开始念起来：

　　“感谢主办方八云家！感谢提供了大量资金支持的红魔馆和海洋之墓馆！感谢比赛承建单位河重童工……对不起是河童重工！感谢饮食供应商夜雀烤八目鳗店！”

　　好，到现在为止还是很正常的。

　　“感谢弦神岛第四真祖帝国！感谢英国清教骑士团！感谢战王领域外交部！感谢元素精灵界！感谢托里斯汀王国！感谢戈利亚王国！感谢阿尔比昂王国！感谢罗马尼亚神圣帝国！感谢欧拉丽冒险者协会！”

　　大概……还是正常的吧……

　　“感谢御坂电力！感谢SOX神教！感谢FFF团！感谢空美镇第一黑帮家族五月田根家！感谢正史编纂委员会！感谢奴良组！感谢拉塔托斯克（Ratatoskr）！”

　　喂喂！有什么奇怪的东西混进去了喂！

　　“……现在，让我们来隆重介绍比赛的裁判！”

　　念完了赞助商名单后，希兹克利夫和稗田阿求开始介绍起裁判了。

　　“总裁判——乐园的裁判长！四季映姬！！”

　　四季映姬出现在主持人身边，捧着悔悟棒一脸严肃。

　　鼓掌！鼓掌！

　　“助理裁判——充满智慧的妖怪贤者，八云紫！！”

　　一道隙间打开，紫撑着阳伞优雅地迈步而出。作为主办方，八云家自然会拥有一个裁判的名额。

　　鼓掌！鼓掌！

　　“助理裁判——公正的女神，雅典娜！”

　　一只猫头鹰飞过，化作了雅典娜出现在台上。

　　鼓掌！鼓掌！

　　“好！有请总裁判，四季映姬大人代表裁判讲话！”

　　四季映姬接过了话筒，脸上带着一丝激动。

　　——一次性对着上万人集体说教，四季大人觉得答应来做这个裁判长真是个明智的决定！

　　而一部份妖怪和人类在看到四季映姬拿着麦克风后，脸立刻就变绿了……

　　果然，接下来，四季大人的说教轰炸绵绵不绝，仿佛永远也看不到尽头……

　　最后还是稗田阿求非常小心地在四季映姬背后拿手指不断戳着四季映姬的后背才让裁判长大人停止了说教。

　　而这个时候，经过了蓝蓝路轰炸的观众们又有一大片晕了过去。

　　“咳咳，四季大人果然是公正严明！”

　　稗田阿求抹了一把额头上的冷汗，和希兹克利夫对视一眼，心有余悸。

　　“然后来介绍一下大赛的特约评论员！八云家的第二境界妖，幻想乡的新星八云墨！永恒的吸血鬼瓦托拉！霉运缠身的幻想杀手，中二少女上条当麻子——正在她头上咬头的修女请大家无视掉，因为时间关系我们就不让评论员发言了！”

　　选首席上的转转……我是说键山雏看着台上的上条当麻子眼睛都发光了。

　　“接下来，是开幕式表演！”

　　Miku、天依和骚灵三姐妹上场了。

　　同样的，这种场合绝对不能少了舰队偶像那珂酱哒哟！

　　配合着节目的还有烟火表演。

　　虽然是白天，但是烟火什么的在各种术式的加持下依然绚烂夺目——请我们无视掉在海边上摆了一排舰队主炮的小学生们以及某个将浮游炮矩阵铺满地的死星要塞。

　　当所有节目表演完后，两位主持人再次发言：

　　“让我们共同携手，建设幻想主义新世界！在这诸神眷恋的幻想乡！让我们所有人一起来迎接黄瓜——河城荷取这稿子是不是你写的——啊对不起刚才不算，那么重来，让我们一起迎接美好的明天！”

　　“现在，开始抽签——决定所有参赛选手发车排位的仪式！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————！！！！”

　　整个镇守府广场上，响起了震天的欢呼声。

　　八云墨甚至看到倒霉的小⑨因为兴奋飞起来，结果一不小心被声浪掀飞不知道到哪里去了……


第689章 第一场比赛就出了各种混乱

　　不管怎么说，抽签仪式开始啦！

　　看着台上的箱子，坐在特等席位上的神奈子咂咂嘴。

　　箱子的旁边，是撑着阳伞，巧笑倩兮的八云紫。

　　眉目如画语笑嫣然，怎么看都是一副挑不出瑕疵的美人模样。

　　如果忽略掉她身边若隐若现的隙间和微微扭曲了空间的妖力的话——显然紫正防着有些人作弊呢。

　　“嘁！”

　　神奈子不爽地哼一声。

　　“那个死老太婆，看得这么紧，想要让早苗她们抽到一个好签都难……”

　　——你们看，黑幕什么的永远存在。

　　在比赛开始前，四季映姬宣布的规则是【不允许使用能力妨碍别人比赛】，但是没有说过【不允许使用能力让自己更快或者更有利】。

　　神奈子环顾四周，圣白莲、神子、八意永琳她们每个人眼中都闪着精光。

　　【全都没安好心！！！】

　　于是神奈子看着台上的八云紫立刻幸灾乐祸起来。

　　【啊哈哈，看你怎么妨碍我们所有人一起——】

　　“你们几个，想干什么？”

　　突然出现在特等席最前面的大天狗嘴里叼着一串烤八目鳗，吐字不清地说到。

　　“可不要想着作弊哦！”

　　“你这家伙……怎么出现在这里？”

　　八意永琳皱眉。

　　“哈？不过是受人所托来防止有人暗中动手脚而已。”

　　——最后，在大天狗的监督下，幻想乡的几大老流氓……咳咳我是说几个德高望重的人还是没有拉下脸当中作弊。

　　那么，抽签的结果也终于出来了。

　　选手们第一站的出发排位分别是——

　　1.阿斯特蕾雅，2.古明地恋。

　　3.时崎狂三，4.上白泽慧音。

　　5.芙兰朵露，6.琪露诺。

　　7.伊卡洛斯，8.博丽灵梦。

　　9.秋穰子，10.露米娅。

　　11.洛天依，12.村纱水蜜。

　　13.东风谷早苗，14.八舞夕弦。

　　15.秋静叶，16.十六夜咲夜。

　　17.大妖精，18.灵乌路空。

　　19.星熊勇仪，20.爱丽丝.玛格特罗依德。

　　21.蓬莱山辉夜，22.藤原妹红。

　　23.伊吹萃香，24.铃仙。

　　25.霍青娥，26.封兽鵺。

　　27.博丽佑理，28.诹访子。

　　29.物部布都，30.食蜂操祈。

　　31.莉莉娅娜，32.八舞耶俱矢。

　　33.狂骨，34.娜兹玲。

　　35.妮姆芙，36.火焰猫燐。

　　37.奈亚子，38.红美铃。

　　39.键山雏，40.帝。

　　41.奇美拉，42.茨木华扇。

　　43.魔理沙，44.七罪。

　　45.克子。

　　太令人意外了！没想到居然是笨蛋阿斯特蕾雅抽到了第一发车位！

　　时崎狂三是因为名字里面带了一个三所以抽中了第三位吗？

　　然后是琪露诺，居然抽中了第⑥位！干得好呀琪露诺，是倒过来的⑨喔！

　　露米娅不愧有着歼⑩的称号！第十位！

　　应该说果然如此吗？十六夜咲夜是第十六位。

　　灵乌路空是第十八位！双倍的⑨！

　　啊啊！蓬莱山辉夜和藤原妹红居然是挨在一起的21和22位！天呐！她们两个已经开始掐起来啦！四季大人快点阻止她们呀！妹红快要把辉夜的车给砸烂啦！

　　负责维持比赛秩序的舰娘们一拥而上，小星直接把粒子炮掏出来顶在了藤原妹红和蓬莱山辉夜两个人的脑门上方才阻止了她们的厮打。

　　在出发点重新恢复秩序后，选手们纷纷将自己的车开到了规定的位置。

　　距离第一场比赛正式开始还二十分钟，每一个队伍每一个选手的后援团们纷纷在为自己支持的人加油打气。

　　整个会场闹哄哄的，热烈的气氛沸反盈天。

　　与此同时，作为冠军奖励的黄金西瓜也被摆在了高台上。

　　排在第一位的阿斯特蕾雅干劲满满，捏着小拳头不断给自己加油，每说一句话硕大的胸部便上下晃动着——她身边的古明地恋的视线跟着阿斯特蕾雅的胸部一起上下移动，没多久便变成了蚊香眼整个人晕乎乎地趴在了方向盘上，让她身边不断给自己妹妹加油的古明地觉好一阵慌乱。

　　伊卡洛斯看着那个金灿灿的西瓜，“轰”的一声直接进入了空之女王形态。

　　而灵梦的双眼已经彻底变成了金币的模样。

　　芙兰朵露的旁边，蕾米莉亚正不断地给自己的妹妹打气。

　　“芙兰！加油！我们红魔馆是最强的！姐姐大人会在后面支持你！”

　　“……那个，姐姐大人？”

　　“怎么了芙兰？”

　　芙兰扁扁嘴，小手从下面掏出一个刹车踏板——“刚才不小心把这个东西玩坏了，它是干什么的呀？”

　　……然后蕾米莉亚的脸立刻就绿了。

　　洛天依有些不安地坐在车内，目光探寻着八云墨的身影，在和后者视线相交后慌慌张张地做出非常努力地样子。

　　藤原妹红和蓬莱山辉夜坐在各自的车中，死死盯着对方咬牙切齿——我们有一万个理由相信她们等会儿一开始发车铁定会毫不犹豫地撞向对方。

　　萃香看到距离开始还有一段时间，便掏出了自己的酒葫芦喝起来——等等啊！你马上就要开车了喝酒真的好吗！酒驾很危险的呀！

　　魔理沙优哉游哉地将扫把放在身后靠上去，仿佛对自己排在倒数第三位毫不在意一般，还不时扭过头和身边同一个队伍的七罪聊着什么。

　　最后一位的克子甚至还在低着头玩着自己的PSP——喂喂你们有没有认真想过要比赛的啊！这个态度让对西瓜势在必得的伊卡洛斯情何以堪啊岂可修！

　　然后，比赛终于要开始啦！

　　伴随着四季大人的命令，舰娘们开始将赛道旁边的后援团们驱赶回观众席。

　　然后，站在起点发令的是——wo酱！

　　wo酱高高举起了手中似乎是权杖的东西，然后将其重重砸在地上，同时拉高了声音长长地叫起来：“Wo——！Wo——！Wooooooooooooooooooooo——！！！！！！！”

　　开始啦！！！！

　　所有的选手们同时踩下了油门！

　　然后出事啦！

　　果然和之前猜到的一样，藤原妹红和蓬莱山辉夜两个人在踩下油门的同时把方向盘狠狠扳向了对方的方向！

　　“去死吧你这只火鸡！！！！”

　　“你这混蛋才是！我撞死你丫的！！！”

　　“来呀谁怕谁！不撞过来你是我孙女！！”

　　于是两个人的卡丁车“轰——”的一声撞在了一起，引发了大混乱！

　　紧跟在她们后面的是伊吹萃香，这个大角萝莉开车之前喝酒果然是个错误的决定，已经喝醉的她整个人晕乎乎地直接撞了上去！

　　三个人的车直接在起点撞在一起，堵住了大部分的赛道，让排在她们后面的选手们猝不及防，一些来不及反应的人也跟着撞上去。

　　混乱越来越大，但是也有人灵活地避过了混乱成功冲出了起点！

　　是霍青娥！喔喔喔娘娘好厉害！娘娘直接把前面由人和车组成的一面墙给穿过去了！

　　这是穿墙邪仙的胜利！

　　特等席上的神子立刻兴奋得跳起来，然后一个没站稳咕噜噜滚了下去……

　　就在后方混乱的同时，冲在前面的十六夜咲夜嘴角露出一个得意地笑容。

　　抬手，打了个响指。

　　时间——停止啦！！

　　暂停了时间后，十六夜咲夜的脸上露出了【胜利非我莫属】的笑容。

　　这个笑容在保持了没多久，便变得有些尴尬……

　　寂寞的女仆看了看身下的车，突然发现——时间停止了自己的车也没办法动了！

　　从车上下来，十六夜咲夜尝试着将卡丁车拖着前进。

　　“嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　最后累的气喘吁吁地女仆长无奈地放弃了这个打算，河童们出品的卡丁车质量太好了，不管是底盘还是别的什么都采用了非常优秀的材料，结果便是车身重的不可思议，女仆长根本拖不动……

　　于是女仆长怒从心头起，恶向胆边生，掏出了匕首目光不怀好意地看着其他选手的赛车的轮胎。

　　——最后还是颓然地放下了手臂，叹息一声。

　　比赛前就有规定，不能用能力妨碍别人。

　　无奈地重新坐回了赛车中，女仆长一脸生无可恋的样子解除了时间暂停。

　　在时间重新恢复流动的瞬间，赛场再一次沸腾起来！

　　前面就是第一个弯道！

　　排在第一名的依然是阿斯特蕾雅！

　　阿斯特蕾雅进入弯道了！

　　阿斯特蕾雅没有减速！喔喔喔她是准备全速冲过弯道吗！阿斯特蕾雅有这么高的技术吗！？

　　阿斯特蕾雅还在直线行驶！

　　阿斯特蕾雅冲出赛道啦！！

　　阿斯特蕾雅出局！！

　　“阿斯特蕾雅姐姐是个大笨蛋！！！”

　　观众席上的卡奥斯见到这一幕，立刻大声嚷嚷起来。

　　见到这一幕的西纳普斯翼人们——尤其是米诺斯以及受邀请而来的坐在樱井智树他们身边的代达罗斯更是一脸绝望。

　　随着阿斯特蕾雅的出局，前面的状况也终于开始发生变化！

　　时崎狂三和上白泽慧音超过了古明地恋，开始激烈地争夺着第一名的位置！

　　时崎狂三暂时领先！

　　观众席上的精灵们纷纷欢呼起来！

　　好，我们再来看看中段——

　　伊卡洛斯在干什么！！

　　虽然被禁止使用飞行能力，但是伊卡洛斯居然张开了翅膀并且不断煽动着给自己的赛车增加推进力！

　　好快！转眼就超过了芙兰朵露和琪露诺！

　　然后是夕弦！精灵看到伊卡洛斯的举动后也使用了自己的能力，在身后刮起了巨大的风暴！

　　然后她就因为风力太大自己把自己连带着车子一起吹飞了起来，被吹出了赛道——出局！

　　比赛继续进行中，起点上辉夜和妹红引发的巨大混乱终于平息，所有撞在一起的车子全部被判出局！

　　非常神奇的，排在辉夜和妹红后面的人除了青娥娘娘外，食蜂操祈、键山雏、魔理沙、七罪和克子也纷纷正常进入了比赛！

　　食蜂操祈和键山雏是因为反应慢了一点没有及时发动赛车所以避过了车祸，而魔理沙和七罪则是因为在开始的时候还在聊天……

　　至于克子——

　　天呐噜！一边开车一边玩PSP你真是个人才啊！


第690章 第一场比赛结束

　　“好！让我来说明一下现在的情况——”

　　主持人希兹克利夫站在台上，拿着麦克风大声说道。

　　“现在排在第一名的是时崎狂三！紧跟在她后面的是上白泽慧音！来自地灵殿的古明地恋和红魔馆的芙兰朵露正在争夺第三位！这是妹妹们的战争！这是属于妹控们的天国！所有的妹控们欢呼起来吧！”

　　“喔喔喔喔喔喔——！！！”

　　“魂淡！你们这帮家伙在乱叫什么！芙兰是我的妹妹不是你们的！敢无视我的威严全都要——咕唔！！！”

　　咬到舌头的蕾米莉亚立刻捂着嘴眼泪汪汪地蹲下身去。

　　坐在临近红魔馆观众席的正巧也是地灵殿观众席，古明地觉看到自己的妹妹和芙兰朵露的状况，不断跳着脚为自家妹妹加油，但是她的声音被彻底掩盖在了全场妹控们的欢呼声中。

　　“然后是【天使队】的伊卡洛斯！西瓜天使对西瓜的执着已经突破了天际！她正以让人眼角抽筋的速度追赶着前面的选手！啊——她就要追上芙兰朵露和古明地恋啦！巨乳和贫乳的战争！这是巨乳和贫乳的战争！欢呼吧所有的绅士们！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔——！！”

　　“我的人生已经没有遗憾啦！”观众席上所有人中，樱井智树是跳得最欢快的一个，看到他如此丢人的表现，身边的见月楚原和代达罗斯同时挥下了杀人手刀！

　　“啊啦，守形君可不要学樱井君哦，不然会被天诛并且遗祸子孙两千八百万代哟！哦呵呵呵呵呵……”

　　“……我、我知道了，美香子。”

　　坐在美香子他们身边的正好是御坂美琴四人，初春饰利苦恼地抬起头——她脑袋上的花因为美香子散发的黑气已经枯萎了。

　　……

　　“伊卡洛斯后面的是——博丽灵梦！为了冠军奖项金西瓜博丽的巫女已经把自己的节操全都扔进了发动机内当燃料烧光啦！博丽灵梦超越了琪露诺！”

　　“灵梦后面的是村纱水蜜！喔喔喔船长大人不但开船厉害开车也不差！她也超越了琪露诺！”

　　看到村纱水蜜优越的表现——主要是她跑在了霍青娥和物部布都以及洛天依的前面，压过了神子派出来的【娘娘队】——命莲寺的后援团们纷纷欢呼起来。

　　与此相对的，神子气的差一点把脑袋上的耳机扔下来。

　　“啊啦，看来还是我们家的船长厉害一些哦。”

　　“别得意的太早！！”

　　……

　　“在后面的……是琪露诺！琪露诺！你上镜头了！喂喂喂琪露诺你别看着摄像机啊！开车要盯着前面啊！啊啊啊啊——琪露诺出车祸啦！”

　　负责全程直播的是扛着摄像机到处飞的射命丸文，鸦天狗在飞到琪露诺头上的时候，这个笨蛋妖精居然抬起头对着文文傻乎乎地笑起来，然后就因为没有看到前面的弯道直接一头撞了上去！虽然没有失去资格冲出赛道但是一瞬间还是落后了！

　　同时出事的还有大妖精和灵乌路空，在看到琪露诺出事后大妖精立刻慌了神，结果一不留神撞上了旁边的灵乌路空，两个人同时连人带车翻滚着飞出了赛道。

　　“这是黑幕！黑幕！我要求调查大妖精！她一定故意妨碍阿空！！”

　　观众席上的古明地觉看到自家宠物被撞飞了立刻跳起来。

　　被她带上来的地底的妖怪们也跟着嘻嘻哈哈闹成一团，让维持秩序的舰娘们忙的焦头烂额——小星又把粒子炮掏出来了。

　　比赛继续进行中。

　　进入了海上赛道后，一直落后的魔理沙和七罪居然非常神奇的追上来了！

　　“好厉害的魔法少女队！魔理沙和七罪居然把扫帚绑在了赛车上充当推进器！！！”

　　稗田阿求拿着麦克风，看着文文实时转播回来的画面惊叹出声。

　　“伊卡洛斯终于冲到了最前面，和时崎狂三开始争夺起了第一位！！！”

　　“前面是一个直道！伊卡洛斯在干嘛！？伊卡洛斯居然从赛车上站起来了！！！”

　　所有人纷纷瞪大了眼睛，要想看看伊卡洛斯到底打算怎么做。

　　然后通过文文的实况转播，他们便发现——

　　伊卡洛斯张开羽翼飞起来啦！！！

　　战略用万能天使居然双手抓着自己的赛车，然后开始自己疯狂加速往前飞！

　　24马赫！！24马赫！！！

　　天呐噜！伊卡洛斯的速度达到了24马赫！！

　　“伊卡洛斯赢啦！！！！！！”

　　稗田阿求和希兹克利夫双双拿着麦克风高声欢呼。

　　“伊卡洛斯自己带着车子沿着赛道飞行！以24马赫的速度率先通过了终点！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔——！！”

　　“犯规！！犯规！！！！”

　　“调查那辆车！！！！”

　　“这绝对是犯规的！！！！！！！！”

　　纯粹看热闹的观众们欢呼着，而有着各自支持的车队的人则纷纷叫嚷着伊卡洛斯犯规。

　　最后这件事情被捅到了四季映姬面前。

　　总裁判四季映姬，助理裁判八云紫和雅典娜商议一番，最后由四季映姬公布了裁决：

　　“伊卡洛斯使用能力让自己变得更快，同时没有妨碍到别人，因此不算犯规——伊卡洛斯的冠军有效！”

　　“但是综合考虑各项因素，现在颁布补充规则：从下场比赛开始，必须以驾驶赛车通过终点的方式才能算作完成比赛！同时在比赛过程中必须时刻保持着【驾驶赛车】的状态！”

　　也就是说，伊卡洛斯这一次的冠军有效，但是下场比赛开始就不能这么做了。

　　这也让魔理沙和七罪两个有学有样打算用同样的方式飞起来拖着赛车跑的魔法少女大失所望。

　　在伊卡洛斯通过终点后，陆陆续续的也有选手完成了比赛。

　　最终，第一场镇守府赛道的排名结果和得分如下：

　　1.伊卡洛斯【天使队】——25。

　　2.时崎狂三【精灵队】——18。

　　3.古明地恋【地灵殿队】——15。

　　4.芙兰朵露【红魔馆队】——12。

　　5.上白泽慧音【火凤凰队】——10。

　　6.博丽灵梦【博丽队】——8。

　　7.东风谷早苗【守矢.羽衣联合队】——6。

　　8.村纱水蜜【星莲船队】——4。

　　9.最强琪露诺【⑨⑨⑨队】——2。

　　10.霍青娥【娘娘队】——1。

　　这是前十名能够得分的选手，在这之后依次通过终点的是露米娅、十六夜咲夜、七罪、魔理沙、洛天依、星熊勇仪、爱丽丝·玛格特罗依德、克子、食蜂操祈、秋穰子、秋静叶。

　　剩下所有人全部出局。

　　虽然对于伊卡洛斯作弊一样的冠军很多人带着质疑，但是既然四季映姬已经做出了判决并且两个助理裁判也没有反对，观众们也只能接受。

　　不过这样的结果还真是让人吐槽不能的口牙……

　　芙兰朵露在一开始的时候把自己赛车的刹车踏板玩坏了，结果全程下来赛车没办法减速，好几个弯道直接撞了上去，幸好因为运气不错没有冲出赛道出局，但最后还是落后了古明地恋。

　　为此古明地觉在蕾米莉亚面前得意了好长一段时间，气的大小姐差一点咬人了。

　　同样得意地还有圣白莲，虽然自家只有船长完成了比赛，娜兹玲和封兽鵺都在开场的时候发生的大车祸中出局，但是耐不住村纱水蜜排在了霍青娥前面呀！

　　圣白莲难得没有将口癖【佛曰】挂在嘴上，得意洋洋地站在神子面前哼着歌谣，让神子的脸一直是黑的。

　　然后是小⑨的排名啦！【⑨⑨⑨队】唯一完成比赛并且上榜的只有小⑨，而且还是第⑨名！琪露诺这辈子就和⑨牵扯不清啦！

　　十六夜咲夜满脸悲愤地站在蕾米莉亚面前，一脸悔恨，为自己没有将第一名的荣誉得到先给自家大小姐而痛哭流涕，眼泪和鼻血和忠诚全都喷涌而出——有什么奇怪的东西混进去了还请不要在意。

　　食蜂操祈出发排名在后面，因为不擅长运动而且还是被博丽灵梦强拉着来的所以一直也在后面吊着，原本以为会是最后一名，结果没想到前面的秋穰子居然开着开着把车子停下来了！

　　然后她就在赛道上静静地等着自己的姐妹秋静叶！

　　等到和秋静叶回合后，两姐妹慢悠悠地开着卡丁车，哼着歌谣一边开一边欣赏着四周的风景，纯粹将比赛当成观光旅游了！

　　于是食蜂操祈莫名其妙成了倒数第三，最后是秋穰子秋静叶姐妹并列倒数第一……

　　虽然【天使队】只有伊卡洛斯完成了比赛，阿斯特蕾雅这个笨蛋第一个弯道就冲了出去导致出局，而妮姆芙也在开场的车祸中出局了，但是耐不住伊卡洛斯在后面爆发出来的速度——虽然接下来她不能这么干了。

　　伊卡洛斯得到了第一，而一个【反天使联盟】也逐渐形成了！

　　特别是妮姆芙作为电子战用天使可以用黑客能力入侵自己的车子将其改装得非常厉害的消息不胫而走以后，这个联盟加入的人更多了！

　　那么，下一场比赛就是万众期待的红魔馆赛道啦！

　　起点是在雾之湖，绕湖一圈后会进入红魔馆，赛道的大部分也是在关内进行！

　　红魔馆内地形复杂，所有人都摩拳擦掌准备好好比赛，其中霍青娥更是斗志昂扬——

　　“哼哼哼！老娘号称穿墙邪仙！这种到处都是墙壁的室内比赛完全就是给老娘送分的！”


第691章 前略，天国的红魔馆

　　第一场比赛结束了。

　　结果和大家想的有些不太一样。

　　归根结底，还是要让辉夜和妹红两个老冤家来背锅吧？

　　如果不是她们两个在一开始就掐架，出发的瞬间互相怒吼着开车撞向对方，也不会在起点引发那么大的混乱了。

　　因为这个原因，辉夜和妹红各自被人训了好长一段时间。

　　永远亭——

　　八意永琳跪坐在辉夜面前，满脸严肃：“公主殿下！您这样的行为是非常欠妥当的！”

　　辉夜耸拉着脑袋，铃仙和帝躲在房间外面探头探脑。

　　铃仙：“看起来师匠很生气的样子。”

　　帝：“是呢是呢，毕竟公主殿下的行为好像有些过分了哟？”

　　然后她们便听到永琳这样说：“你撞之前为什么不通知一下我呢！这样的话我也好暗中动手脚让公主殿下您获得胜利啊！那么大的混乱场面偷偷做手脚的话就算是八云紫也发现不了的吧！”

　　——哎哎哎！？不是要训话辉夜的吗？怎么变成这个样子了！

　　“那么乱的场面，我要是事先知道的话完全可以偷偷的让公主殿下您神不知鬼不觉地在混乱后成为第一梯队的！”

　　深深吸了口气，永琳似乎很生气的样子。

　　“关键是——公主殿下你居然没有撞赢！这是绝对不能被原谅的！看来有必要偷偷给河童那边打个招呼让她们给公主殿下您的车改装一下了。”

　　对面的辉夜双眼亮晶晶地看着八意永琳，就差扑上去抱着对方的腰一边蹭一边大声叫着“知我者永琳也”了……

　　房间外面看得冷汗涔涔的铃仙和帝正准备偷偷溜走，却不料八意永琳突然转头看向这边——

　　“铃仙！你过来！”

　　总受的兔子差一点被吓得哭出来。

　　“过来！下场比赛之前我需要给你注射一些特殊的药剂！这样你也可以超常发挥了！”

　　“师匠！！”

　　于是总受的兔子真的哭出来了！

　　同一时间，人之里，寺子屋。

　　“咚——！咚——！咚——！咚——！”

　　上白泽慧音抱着藤原妹红的脑袋，不断用自己的头槌撞着对方的额头。

　　一边撞一边大声训斥道：“妹红你太乱来啦！说都不说一声直接撞过去！害的小美酱也跟着遭了秧！”

　　一边的奇美拉小萝莉看着慧音每一次【爱的头槌】都能在她和妹红的额头上迸发出火星字，忍不住囧囧有神。

　　“慧音！慧音！头下留情呀慧音！再撞下去头盖骨要裂啦！”

　　“反正你也死不了！我撞——！！”

　　“咚——！！”

　　到最后，终于把妹红撞了个半死的慧音放开了倒霉的火鸡……我是说蓬莱人，一脸严肃：“总而言之，下一场比赛不能这样了！”

　　博丽神社——

　　“灵梦前辈……我想了想，这种比赛果然还是不适合我呢。”

　　博丽佑理坐在灵梦面前，犹豫了半天，还是说出了自己的想法。

　　显然，被卷进了开场的大车祸后，新任的巫女桑已经被吓住了。

　　“不行！你要是退出了我们队伍不就少人了吗！？”

　　灵梦狠狠一拍桌子，桌面上的茶杯顿时被弹起来，红白的巫女手忙脚乱地将被子接住，小心的将其放好。

　　“可是呀，我们赢的希望也不大呢。”

　　食蜂操祈捧着一杯清茶，优雅地低头浅酌。

　　“规则要求不能妨碍别人，所以心灵控制让对方故意减速这种做法也不能用了呢。”

　　“我是绝对不会放弃的！金西瓜一定会是我们的！”

　　“哟！灵梦！既然佑理想退出，不如让我来吧！”

　　比那名居天子突然推开了神社的木门走进来。

　　“啊？是你啊……”

　　灵梦瞥了一眼天子，随即又变成了懒洋洋地状态。

　　“你行吗？”

　　“小看我？”

　　天子哼哼唧唧了一声，随手从帽子上摘下一个桃子。

　　“啵儿”的一声，一个桃子又从天子的帽子上冒出来——这一幕让初次见到的小光和佑理看得一愣一愣的。

　　“我有办法让你赢喔！”

　　“哎？”

　　灵梦、佑理、食蜂和小光纷纷瞪大眼睛看着天子。

　　“只要像那两个蓬莱人一样引发大混乱，让尽量多的赛车出局的话，灵梦你的对手就减少了很多，赢得机会不就变大了吗？”

　　“你想故意引发车祸？”灵梦瞬间明白了天子的意思，“可是为什么呢？”

　　然后天子就露出了一副悠然神往的表情，脸色潮红地说到：“你们不觉得那么多赛车从身上压过去是一件非常让人舒爽的事情吗？光是想一想我就要飘向云端了呀！”

　　所有人：“……”

　　于是【博丽队】临时换人，比那名居天子代替了博丽佑理，灵梦也好佑理也好天子也好，三方人皆大欢喜，真是可喜可贺可喜可贺。

　　……

　　比赛结束后，八云家。

　　幽幽子并没有返回白玉楼，而是带着妖梦到这里来做客了。

　　虽然八云家没有派人参赛——主要是三个姓八云的都没上——但是【精灵队】也好，【天使队】也好，【邪神队】多少也和八云家有些关系。

　　所以八云家的人自然是支持这三支队伍的。

　　八云白玉不分家，八云墨和紫支持谁，幽幽子自然也无条件支持谁了。

　　庭院中，四季常开的樱花树下。

　　八云墨、紫、幽幽子呈三角形对坐品茶中。

　　八云墨：“不管如何，我们也是希望冠军产生在精灵、天使和邪神三个队伍中——”

　　扭头看着伊卡洛斯正在照顾着西瓜田的背影，顿了顿，八云墨又说道：

　　“——当然，如果是天使队的话更好！所以姐姐大人，还有幽子姐，不如来分析一下各方战力吧！”

　　紫品茶：“嗯，不错的提议呢，幽幽子，你觉得谁对我们的威胁最大？红魔馆家的二小姐吗？”

　　幽幽子（咀嚼糕点）：“芙兰朵露，只知鬼畜，乳量平平，不足挂齿。”

　　紫：“那么，诹访子呢？”

　　幽幽子（大嚼糕点）：“看似神明，实则幼女，乳量平平，不足挂齿。”

　　紫：“霍青娥呢？红魔馆赛道地势复杂，正好是穿墙邪仙可以发挥能力的地方。”

　　幽幽子（狂嚼糕点）：“只知穿墙，不知其他，乳量平平，不足挂齿。”

　　紫：“……那么，那几个妖精呢？”

　　幽幽子（吃完，抹嘴）：“黄毛丫头，没有乳量，一口一个，不足挂齿！”

　　说完这些后，幽幽子突然想到了什么，看着紫和八云墨说道：“最近跟着妖梦看了一个节目，突然对红魔馆家的门番产生兴趣了，要不要趁着在比赛的时候引发一下混乱将那个门番抓回来？”

　　“哈？什么节目啊幽子姐？”

　　“舌尖上的中国。”

　　……八云墨抬头望天，开始思考亡灵的三观和妖怪的三观到底在哪里发生了冲突。

　　……

　　妖怪之山，负责保管赛车的河童仓库中。

　　灵乌路空擦拭了一把额头上的汗水，拍了拍手，松了口气：“终于弄好啦！”

　　“虽然说自己改装车辆不违反规则而且我也无所谓啦……”

　　河城荷取坐在一边有些纠结。

　　“……可是你把发动机改成了核动力真的好吗？一不小心爆炸的话……红魔馆可就没了呢。”

　　“我办事你放心！对了，能不能透露一下还有谁要你们改装了自己的车！？”

　　“不能告诉你，这个职业道德我还是有的。”

　　河城荷取摇头。

　　然后灵乌路空左右看看，没人，迅速将一大把黄瓜塞进了河城荷取的怀中。

　　“嗯……爱丽丝把所有的控制都改成了提线操作，芙兰朵露偷偷让人在车内装了一个可以播放鬼畜BGM的扩音器，永远亭那边要求把辉夜的车装上装甲和锯齿刀，同样提出这个要求的还有藤原妹红，村纱水蜜希望我们将赛车的外形改得和船一样但又不能在行驶过程中产生太大的阻力……暂时是这样。”

　　灵乌路空迅速的分析着眼前的情况……然后脑袋空空的她什么都没有分析出来。

　　……

　　然后，休息了一段时日，在各方紧锣密鼓的准备和各种各样的黑幕中，红魔馆的比赛要开始啦！

　　距离正式开始还有半个小时，每一个选手和他们的后援团们都开始了最后的准备工作！

　　蕾米莉亚将三份一模一样的地图塞进了十六夜咲夜、红美铃和芙兰朵露的怀中：“虽然家里你们都很熟悉，但是有备无患，这是我让人偷偷改建过后的密道地图，你们只要沿着这里……这里……到这里……就能够成功抄近道！”

　　……

　　丰聪耳神子耳朵一动一动的，随后一把拉过了霍青娥、洛天依和物部布都：“等一会儿比赛开始后，你们不要抢先，装作什么都不知道只要偷偷跟在红魔馆队的后面就行！她们擅自修建了密道！”

　　霍青娥满不在乎地挥手：“我觉得比起抄近道，直接穿墙不是更快吗？”

　　丰聪耳神子：“那行，娘娘你穿墙，天依，物部布都，你们跟着红魔馆走近路！”

　　……

　　八意永琳将一大堆的瓶瓶罐罐塞进了铃仙、帝和辉夜怀中。

　　“这个是兴奋剂，给铃仙你用的——副作用是会让人眼睛变红但是你眼睛本来就是红的所以无所谓了。这个是高浓缩的特质药水，洒在了天使羽毛上可以让对方的翅膀迅速吸收空气中的水分变得非常重，这样伊卡洛斯和阿斯特蕾雅就快不起来了！这个是可以让人失去痛觉的麻药，辉夜你用了这个之后和那只火鸡撞起来可以占上风！这个是大蒜汁，虽然不知道对吸血鬼有没有用但是有备无患！还有这个……这个……这个……”

　　……

　　正在对赛车进行最后检查的时崎狂三和八舞姐妹，以及天使伊卡洛斯她们和奈亚子她们突然发现自己身边裂开一道隙间，随后一张纸条飘出来。

　　【等一下比赛开始后你们前进的路上会突然出现隙间，两头绑着蝴蝶结的隙间是姐姐大人的不要往里钻，那是来阴人的，里面开满百合花的隙间是我的，看到就钻进去，直接跳过弯道！也就是说你们全程只会走直道！只要加速加速加速就行！】

　　……

　　魔理沙、七罪和爱丽丝看着四下无人，迅速掀开了发动机的盖子往里面撒着可疑的粉末。

　　“魔理沙，你这些用蘑菇磨出来的粉真的可以提高车子性能吗？”

　　“放心吧七罪！这些绝对没有问题，而且它们在发动机里面挥发之后产生的气体无色无味，但是被人吸进去后立刻就会发晕——对了我事先给你们准备的解药都吃了吧？”

　　爱丽丝和七罪点头。

　　……

　　天子趴在地上，仔细研究着赛道地图。

　　“嗯嗯，这个地方不错，连续弯道！而且距离起点很近！只要在这里引发混乱就能堵住一大片人！灵梦，我就选这里啦！”

　　“……很好，一切交给你了！记得要做出无意中引发混乱的效果，否则被逮到故意犯规是会被扣分的！”

　　“没问题！”

　　……

　　啊哈、啊哈哈哈哈……

　　看起来大家似乎都在非常努力地准备比赛呢。

　　那么，让我们先为红魔馆默哀一下吧，希望比赛结束后红魔馆重建的工程量不要太大……


第692章 既然红魔馆药丸，怎么能放过帕琪的图书馆？

　　在各个队伍各自的黑幕……对不起我是说准备充分下，幻想乡卡丁车大赛的第二站——红魔馆赛开始了！

　　之前说过，起点是在红魔馆外的雾之湖旁边，选手们需要先绕着雾之湖跑一圈才能够进入红魔馆当中。

　　“哇哦——哇哦——！”

　　因为雾之湖多少也算得上是妖精们的主场，所以琪露诺显得非常兴奋，不断飞来飞去的她逮着个人就叫嚷着“本小姐是最强的”之类的话。

　　来自各个世界的观众们，以及幻想乡的居民分纷纷在一大群舰娘的安排下坐在了由瓦托拉和蕾米莉亚共同提供的会场中——那是一片位于红魔馆和海洋之墓馆中间的临时场地。

　　“好啦！依然是大家熟悉的稗田阿求！依然是大家熟悉的希兹克利夫！”

　　两位主持人站在了台上。

　　“让我们感谢提供了红魔馆赛道的红魔馆和海洋之墓馆！感谢威严如同胸部一般伟岸的蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特以及总是找花之暴君疏通胫骨的抖M吸血鬼瓦托拉先生！”

　　掌声！掌声！

　　瓦托拉从观众席上站起来，优雅地向着众人挥手。

　　而蕾米莉亚试图摆出威严满满的模样，只是因为身高不够的原因，坐在了特意从红魔馆中搬出来的王座上的她根本就没办法被别人看到就是了……

　　“比赛开始前，让我们请特约的评论员上条当麻子小姐来回顾一下镇守府的比赛并对接下来的红魔馆大赛做出预测如何？”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！”

　　上条当麻子如今也从高中生变成了大学生，但是不变的依然是那副一看就让人不自觉联想到霉运的模样。

　　特别是她脑袋上顶着一个咬头修女的造型实在是太吸引人眼球了。

　　当麻子显得很高兴，在幻想乡的这几天她终于可以吃饱饭了……

　　将茵蒂克丝从脑袋上提下来，上条当麻子接过稗田阿求递过来的麦克风，咳嗽一声说到：“我觉得吧，上一场——”

　　“轰——！！！”

　　当麻子脚下的高台突然裂开，霉运缠身的少女伴随着隆隆的烟尘掉了下去。

　　“不幸啊……”

　　念叨着这句口头禅，当麻子看到了一个红色的身影靠近自己。

　　哎？那不是参赛选手键山雏吗？

　　转转带着十二万分的治愈微笑走到当麻子身边，轻轻转了一个圈，随后拿起麦克风轻轻说了一句：“孩子，你需要我的引导。”

　　数万观众：“……”

　　……

　　这一次负责发令的不再是wo酱啦！

　　因为有选手提出wo酱的发令声只有一个“wo”，一不留神就可能误判导致抢跑的事情发生。

　　于是主办方八云家想了想，将发令的任务交给了夕立。

　　做出这个决定的是调皮的御坂御坂，当时八云墨不在场……

　　于是——

　　站在雾之湖起点的夕立高高举着手：

　　“Poi——！Poi——！Poooooooooooooiiiiiiiiiiiiiiiiii————！！！！！”

　　——这和之前完全没有什么区别的好伐！！！！

　　尽管槽点满满，但是最刺激的发车时刻还是来啦！

　　之前有说过，卡丁车大赛是竞速和道具的结合比赛喔！

　　虽然第一场镇守府赛道没有出现道具，但是并不意味着这里不会出现！

　　“第一个道具出现啦！！！！！”

　　扛着摄像机的文文立刻飞过去将镜头对准了赛道前面。

　　是青蛙！！！

　　为什么这里会出现青蛙啊！？

　　琪露诺因为这里是主场，所以她超水平发挥啦！她冲在前面！

　　琪露诺看到了青蛙！！

　　琪露诺眼睛发光啦！！

　　琪露诺在冻青蛙！！

　　“琪露诺你给我去死一万次啊啊啊啊啊啊——！！！！！”

　　后面的诹访子见到这一幕，立刻暴走了！！

　　诹访子抬手对着琪露诺一挥，一道白色的光柱打了出去！

　　“呜哇——！！！！”

　　被光束打中的琪露诺连人带着卡丁车飞上天空，然后打着转掉进了远处的红魔馆！

　　而且正好落在赛道上！

　　所有人：“……”

　　四季映姬举牌：“琪露诺落地有效！比赛正常进行！诹访子犯规失去本次红魔馆比赛资格！！另外立刻补充新规则！故意引诱对方攻击自己好拉开距离从现在开始被同样视作犯规！”

　　“太不可思议啦！！！！”

　　希兹克利夫声嘶力竭地叫起来。

　　“琪露诺竟然因为这个原因一瞬间远远领先了其他选手！难道这一次的冠军会是琪露诺吗！！琪露诺已经冲进了红魔馆啦！！！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！”

　　观众席上响起了震天的欢呼声！

　　“干得好呀琪露诺！加油呀琪露诺！！！！”

　　没有参赛的妖精们纷纷给琪露诺加油，而和她们关系不错的老板娘米斯蒂娅更是当场宣布今天所有烤八目鳗免费！

　　马上就是第一个弯道了！

　　很好！很顺利！这一次没有人出错！所有选手都顺利通过了第一个弯道！

　　等等——什么情况！？

　　魔理沙选手身边的封兽鵺怎么啦！？

　　封兽鵺选手好像突然开始犯迷糊了！居然一头撞在了旁边的物部布都选手的车上！

　　两个人同时翻滚着掉进了雾之湖！出局！

　　“圣白莲你这个老太婆我要弄死你！！！！！！”

　　见到这一幕的丰聪耳神子立刻暴跳如雷。

　　“魂淡！当佛爷爷——咳咳不对——当佛奶奶不发威啊你！来啊打架啊！谁怕谁啊！佛奶奶马上超度你！！”

　　看到两个教宗就要当场打起来，一边的苏我屠自古和云居一轮立刻上去劝架。

　　“不能打架，不能打架，打架好处都有啥？说不出来不准打！”

　　然后圣白莲立马给了苏我屠自古一拳，丰聪耳神子见状抓起对方的云居一轮也是一拳。

　　“啊啊啊你这个魂淡居然敢打老娘的人！”

　　“还恶人先告状！？今天看我不砸烂你的破庙！！！”

　　于是两个人便撕扒到了一边去了……

　　……

　　雾之湖的赛道总的来说很平滑，就算是弯道也没有那种急转弯，所以除了撞大运的琪露诺、莫名其妙撞车的封兽鵺和物部布都外，其余所有选手非常顺利地通过了雾之湖，陆陆续续进入了红魔馆！

　　“诸位！最精彩的部分就要来啦！！！！”

　　文文扛着摄像机飞进了红魔馆，这一次除了她以外，犬走椛以及其他天狗们也纷纷加入了直播的队伍当中。

　　稗田阿求和希兹克利夫满脸潮红地做着介绍。

　　“好！让我们先来看看最先进入红魔馆的琪露诺选手到了哪里！”

　　过了好久，都没有关于琪露诺的画面传回来……

　　文文已经扛着摄像机围着赛道飞了一圈儿又一圈儿，依然没有看到琪露诺的身影。

　　最后还是犬走椛无意中走错了路才发现——琪露诺迷路啦！！！！

　　这个笨蛋小⑨！要到达终点明明要先通往红魔馆顶层然后再绕下来，小⑨却直接闷着头不断往下面开车！！

　　琪露诺完全走错路啦！！！而且看小⑨那高兴的样子好像还以为自己是第一名来着！！

　　“笨蛋小⑨！！！！！！！”

　　莉格露当场痛哭失声。

　　“我可是把全部的家当都押了你和大妖精还有露米娅她们呀！！！”

　　——能够干出这种事情来的莉格露你从某种程度上来讲似乎也是个笨蛋呢……

　　坐在八云墨身边的蓝听到了不远处莉格露的哀鸣，眼中精光一闪。

　　策士之九尾已经在心中开始精心计算了：“嗯嗯，莉格露的全部家当，我就不客气的收下了，正好前些日子网购有些频繁导致手头有点紧……”

　　……

　　“轰——！！！！”

　　一声轰鸣声，然后一阵黑烟升起。

　　大妖精撞墙了！！

　　灰头土脸的大妖精从翻倒的卡丁车下面爬出来。

　　“呜呜呜……一靠近红魔馆就忍不住害怕……手脚不听使唤了……”

　　大妖精出局！

　　蕾米莉亚看着大妖精撞墙后直接在墙上留下的裂痕以及一大片黑渍，眼角抽搐。

　　而原本捧着红茶优哉游哉地帕秋莉好像突然想到了什么，脸色变得惨白。

　　“怎么了帕琪？”

　　“蕾咪……”

　　“什么事？”

　　“我记得……你有偷偷修密道抄近路吧？”

　　“是呢，这样一来芙兰她们一定可以赢！”

　　“密道……走的哪里？”

　　“你的图书馆哦！”

　　“哗啦——”

　　帕秋莉手中的茶杯落地了。

　　“姆QQQQQQQQQQQQQQQQQQ————————！！！！！！！！”

　　……

　　以大妖精的撞墙为开端，不断有着选手撞墙！

　　一路前进的七罪和爱丽丝看着自己身边的其他选手只要一段时间没有和自己拉开距离就会有一瞬间犯迷糊撞墙，心中暗叹：“不愧是魔理沙！做出来的东西够缺德！！”

　　而这个时候——

　　“哇哈哈哈哈你们这群弱鸡！！！”

　　青娥娘娘！是青娥娘娘！

　　“从现在开始就是我的主场啦！！！”

　　霍青娥娘娘开车撞墙啦！

　　霍青娥娘娘穿过去啦！！

　　喔喔喔霍青娥娘娘一路领先！！！

　　裁判席上，四季映姬举牌：“合理利用能力，没有妨碍他人，同时始终处于【驾驶赛车】状态，没有犯规！比赛有效！！”

　　难道这一次的冠军会是娘娘吗！？

　　正在和圣白莲厮打的丰聪耳神子立刻“哇哦”一声欢叫起来！

　　“嘁——！！”

　　蕾米莉亚啐了一声。

　　“等着瞧吧！芙兰她们马上就要进入密道了！”

　　听到这句话的帕秋莉顿时欲哭无泪……

　　与此同时——

　　八云墨暗中瞥了一眼助理裁判席上的紫。

　　姐弟二人交换了一个只有彼此才看得懂的眼神。

　　隙间，打开了！！


第693章 红魔馆拆迁大会

　　“四季！霍青娥穿墙分明就是在抄近道！怎么可以判不犯规！！！”

　　圣白莲看到神子那一边的霍青娥居然可以如此迅速提高成绩，当场火急火燎地带着自家人冲到裁判席上。

　　四季映姬皱着小脸：“你是在质疑本阎君的裁决了？”

　　本阎君……我去四季大人你连这种自称都拿出来了真的好吗？

　　就在圣白莲对霍青娥穿墙提出质疑的时候，又有车祸发生了！

　　因为镇守府赛道属于第一场，所以赛程也比较短，而从红魔馆开始便算得上是正式比赛了，赛程也增加了不少，选手们的赛车自然也需要进站加油才行。

　　于是事故就发生啦！

　　因为帝之前的帮助——主要是兔子一直挡在藤原妹红面前，这种行为是被允许的——导致藤原妹红落后了蓬莱山辉夜。

　　辉夜是先进入加油站的，之后帝也进入了加油站。

　　舰娘们一窝蜂冲上来娴熟地给赛车加油，就在这个时候——

　　“去死吧！！！！！！！”

　　落后的妹红冲上来啦！！！

　　妹红车子前面那闪闪发光的是什么东西！？

　　文文将摄像机对准了那个方向，于是所有人惊悚了！

　　是高速振动的锯齿刀！！！

　　夭寿啦！

　　八意永琳当即变了脸色，紧急举牌希望暂停比赛，然而已经晚了！

　　而同时发现这一点的辉夜立刻将赛车后面的装甲板竖起来！

　　“轰——！！！”

　　惊天的爆炸在红魔馆的第一个加油站爆发了！

　　冲天的火焰和冲击波让整个加油站的油也跟着发生了爆炸。

　　就算是在外面也能看到红魔馆一个小角落上，外面墙壁上的窗户纷纷炸裂，同时墙壁上也出现了狰狞的裂纹。

　　蕾米莉亚当场就翻着白眼从王座上滚了下来！

　　然而蕾米莉亚显然心疼得太早了！

　　“哇哈哈哈哈哈哈——！！！！！”

　　一阵让人不寒而栗的仿佛在期待着什么糟糕事情的笑声突然响起。

　　天子！是天子！！

　　【博丽队】的新选手天子！她要干什么！？

　　转过了好几个弯道，然后天子也来到了已经变成一片废墟的加油站前。

　　“哇！？什么情况！？啊——不好啦控制不了啦！”

　　天子大声嚷嚷着，然后不知道为什么明明说控制不了却还是可以对准前面的加油站和撞成废铁的赛车闷头冲了上去！

　　“轰轰轰——！！！！”

　　好不容易爬上了王座的蕾米莉亚小脸彻底白了，但是为了保住自己的威严，依然努力做出一副万事不萦于心的模样。

　　【威严！威严！蕾咪你一定要挺住！挺住！只要芙兰她们赢了一切都是值得的！！】

　　【值得的！！！！】

　　大小姐背后的双翼扇动得都出现残影了……

　　……

　　妹红和辉夜直接在加油站撞车引发了爆炸，连带着把帝也给牵扯进去，虽然这样但还不至于阻碍赛道，但是后来天子也撞过来终于让这一片的墙壁倒塌了！

　　赛道被堵住啦！

　　后面来的车辆纷纷猝不及防之下压上去，然后妹红和辉夜的厮打声、天子的呻吟声响彻不绝。

　　“这次一定要弄死你！”

　　“弄不死老娘你是我孙子！”

　　“一库！一库！一库！”

　　……

　　博丽灵梦黑着脸看着眼前的情形，最后终于忍不住大叫起来：“天子你这个成事不足败事有余的家伙啊啊啊！我都还没有通过你撞什么车啊啊啊！！！！”

　　“Kimoji————！！！”

　　回应灵梦的，是天子那直升云端的娇呼声……

　　舰娘们看到被堵住的赛道，面面相觑。

　　“怎、怎么办的说？”

　　“提督要我们维持比赛秩序，可是赛道被堵住了呀！”

　　“啊啊！好饿好饿！好想吃铝……”

　　……

　　一群舰娘们一时间不知如何是好。

　　小星眼中闪过一丝诡异的光芒，哐当一声在众人惊悚地目光下在地上摆出一门粒子炮。

　　“轰——！！！！！！”

　　一道亮银色的光束击穿了红魔馆的墙壁，直冲天际！

　　看着被清空的赛道，以及早已不知所踪的妹红、辉夜、帝和天子，小星仿佛什么都没有发生一般收回了粒子炮，“好了，赛道打扫完毕，比赛继续。”

　　所有人：“……”

　　观众席上，蕾米莉亚终于忍不住了，蹲在王座上的大小姐双手抱着头涕泪横流：“我的红魔馆啊啊啊啊啊——！！！！！”

　　悲切的呼声让周围的人都不忍看了——于是他们所有人扭过头偷偷笑起来。

　　……

　　多亏了小星的暴力清扫，比赛能够在最短时间内恢复正常。

　　然而即便如此，各个选手之间的距离还是被拉开了。

　　对于这种情况，最郁闷的当然要是灵梦啦！

　　原本说好的让天子引发混乱堵住大部分选手好让灵梦她们的竞争对手变少，结果没想到这个成事不足败事有余的M子居然在灵梦超过她前就这么干了！

　　灵梦她自己被堵住了有木有！

　　红白的巫女怒了！这种事情是不能原谅的！

　　于是巫女桑超常发挥，在很多相对狭窄超车困难的地方居然上演了一幕幕惊险的超车镜头！看得观众们连连惊呼！

　　这个时候——

　　一直让自己保持着不上不下水平的十六夜咲夜在看到自己周围没有什么选手，天狗们的镜头也没有对准自己的时候，立刻将赛车往右边开过去！

　　那里突兀地打开了一道门！

　　是密道！

　　十六夜咲夜抄近道啦！！

　　“等、等等我的说！”

　　完美而潇洒的女仆长突然听到背后传来一声呼喊。

　　扭头一看，居然是【娘娘队】的洛天依！

　　“完了！大小姐修密道的事情被发现了！！”

　　洛天依迅速追上了十六夜咲夜，两个人同时进入了密道，随后那道门便关闭了！

　　密道中——

　　女仆长：“天依，看在咱们交情不错的份上，密道我带着你走，但是你要保密知道吗？”

　　洛天依：“嗯嗯！我会保密的！”

　　在女仆长和洛天依开始走密道的时候，红魔馆一开始的绕圈赛并没有再发生太大的事故，但是在车辆们陆陆续续进站加油的时候还是闹出了不少事端。

　　铃仙不知道是不是兴奋剂效果太大的缘故，眼睛看上去比以往还要红，关键是她进加油站没有减速啊！

　　兴奋上头的她直接一头撞上了前面的伊卡洛斯！

　　好在伊卡洛斯关键时刻张开了绝对防御圈Ⅱ（aegisⅡ），保住了自己的赛车。

　　但是铃仙还是偷偷将八意永琳交给她的，可以让伊卡洛斯的翅膀迅速吸收空气中的水分变重而无法快速移动的药水洒了出去！

　　铃仙出局！

　　【永远亭队】第二场比赛三个选手全部出局啦！

　　八意永琳整个脸都黑了！看得裁判席上的紫笑的花枝乱颤。

　　“不行！这么下去要输！下场比赛看来我要亲自上了！！”

　　八意永琳心中暗暗下了一个决定。

　　再来看看【红魔馆队】，咲夜因为进入了密道已经失去了踪迹，但是芙兰和红美铃还活跃在众人的视线中。

　　芙兰居然在开车的途中播放器了车载音乐！是二小姐最喜欢的鬼畜BGM！

　　看到芙兰这个状态，大小姐蕾米莉亚气的牙痒痒：

　　“芙兰啊！专心开车啊！你前面有个转角很窄的呀！”

　　哎哎哎？高高在上的大小姐也熟悉这么大一个城堡的一砖一瓦吗？

　　“怎么可能不熟悉！”

　　面对众人的质疑，蕾米莉亚显得有些气急败坏。

　　就在众人以为大小姐要说【我好歹也在这个城堡生活了几百年】这样的理由是，大小姐说的却是——

　　“你们以为在咲夜成为女仆长之前，是谁既当爹又当妈的照顾一大家子人啊啊啊！！！！”

　　——原来如此，辛苦你了大小姐，今天也要一如既往的充满威严喔！

　　芙兰显然听不到自家姐姐大人的话，所以她没有注意到前面转角很窄。

　　但是——我们的二小姐可是很鬼畜的！

　　特别是现在她还带着自己的BGM的时候！

　　二小姐伸出了手！二小姐捏碎了自家城堡的墙！二小姐强行扩宽了赛道！

　　喔喔喔二小姐拆迁办万岁！！

　　“轰——！！轰——！！轰——！！轰——！！”

　　红魔馆不断有着墙被二小姐玩坏掉，整个城堡看上去已经摇摇欲坠啦！

　　“我的……我的……我的……”

　　大小姐蹲在王座上，已经泣不成声。

　　身边，姆Q本来打算安慰蕾米莉亚的，但是转眼一想到自己的图书馆，于是姆Q也跟着一起嘤嘤哀泣起来。

　　“没关系的，帕秋莉sama，大小姐！”

　　唯有小恶魔看上去还算坚挺。

　　“有你们的地方，就是红魔馆，就是我们的家！”

　　于是大小姐和帕秋莉对视一眼，纷纷抱头痛哭——

　　“帕琪！！！”

　　“蕾咪！！！”

　　哭着哭着，帕秋莉就喘不过气啦！

　　“哇哇哇！帕秋莉sama哮喘犯啦！医生！医生在哪里！”

　　主持台上看到这一幕的稗田阿求立刻拿起麦克风大声说道：“让我们一起为帕秋莉打气吧！大家一起喊——”

　　“帕秋莉♂GO！！”

　　于是帕秋莉彻底昏死过去了……


第694章 黑幕全都暴露啦！

　　鬼畜的二小姐芙兰正在疯狂地拆着自家红魔馆，另一边，爱丽丝她们也终于出车祸了！

　　人偶控的少女驾驶的赛车居然连轮胎都飞出去啦！

　　什么情况！？所有的赛车都是河童出品的，不应该会出现这种质量问题才对！

　　“调查报告显示，爱丽丝曾经拜托将赛车改装成提线控制，似乎这种改装对赛车的结构产生了影响，所以出现了这种意外事故……”

　　稗田阿求拿着报告单给观众们做着解释。

　　“哎呀真是太可惜啦！爱丽丝小姐退赛啦！”

　　“哼哼哼……”

　　观众席上，河城荷取低着头冷笑起来。

　　“……叫你抠门，给我们的黄瓜居然都是用过的！叫你抠门！叫你抠门！”

　　就在爱丽丝出车祸退赛之后，底层的赛道也终于跑完啦！

　　什么情况！？为什么前面会出现好几个岔路口！？

　　“各位观众！这就是本次赛道的特别彩蛋！迷宫！！”

　　希兹克利夫高声做着解说。

　　“三条路！只有两条可以通往顶层然后再绕下来，但是每条路的长度不一样！剩下一条路则彻底无法通往终点！那是迷路！选手们在这里到底会作何选择呢！？”

　　最先到达岔路口的是青娥娘娘！果然可以穿墙就是快！

　　等等——

　　为什么青娥娘娘的车上还有一个人！？

　　是苏我屠自古！！她什么时候跑过去的！

　　“屠自古！拜托了！”

　　“交给我吧！青娥娘娘！”

　　苏我屠自古高高举着双手，随后一阵闪耀着蓝色光芒的电弧发出！

　　霍青娥的赛车居然一瞬间提速啦！

　　苏我屠自古在利用自己的电击能力提升赛车性能！

　　四季映姬举牌：“不算犯规，但请外援的行为只此一次，下不为例！”

　　“岂可修！！”

　　圣白莲重重一拳砸在桌上。

　　黑子看着大屏幕上的影像，脸色古怪地扭头看着御坂美琴：“姐姐大人，你们祖上是姓苏我的吗？”

　　“谁和她有关系啦！！”

　　“那个……”

　　突然，一个声音在美琴和她的绑定妹子们身后响起。

　　“刚才我好像听到纳豆小僧的声音了，他在这里吗？”

　　扭头看去，居然是奴良陆生。

　　“哈？纳豆小僧？那是谁？”

　　黑子刚刚开口，陆良陆生和他身边的雪女便一脸见鬼的表情。

　　“你的声线怎么和纳豆小僧一模一样！？”

　　——这就惊讶了？要是这就惊讶的话，日后遇到箱庭的白夜叉那不得吓死……

　　……

　　面对这种岔路口，霍青娥表示自己可以穿墙走哪里都一样！

　　“霍霍霍霍霍霍霍霍霍！”

　　“霍青娥的穿墙变化莫测！”

　　“霍霍霍霍霍霍霍霍霍！”

　　“霍青娥的穿墙无人能破！”

　　一边唱着自己改编的歌，霍青娥一边随意选了个方向冲了进去！

　　紧随霍青娥的是魔理沙！黑白大盗对红魔馆的熟悉程度堪比咲夜！进红魔馆偷东西跟进自己家一样！

　　魔理沙毫不犹豫走了左边！

　　魔理沙后面的是早苗！风祝小姐看到魔理沙的选择后立刻跟上！好聪明的早苗！

　　然后是博丽灵梦！

　　博丽灵梦也跟着选了左边——但是——

　　“喂喂喂这里为什么会有隙间啊啊！！！”

　　灵梦面对突然在自己面前打开的隙间猝不及防直接一头撞了进去，然后出现在了右边的赛道上！

　　这一幕除了灵梦没有人发现！

　　“紫你这个死老太婆活该发霉千万年也没有人要啊啊啊啊啊啊——！！！！”

　　“啪叽”一声，裁判席上的紫黑着脸笑起来。

　　奈亚子和克子也出现在了岔路口，她们一起选择了中间！

　　“喂喂！克子不是说了我们分开吗？这样保险一些啊！”

　　“不！奈亚子去哪里，克子就去哪里！奈亚子……咕嘿嘿嘿嘿……”

　　“咿呀——！！不要呀！亲爱哒救命呀！！！”

　　然后神奇的一幕发生了！

　　奈亚子和克子突然双双撞进了隙间中，然后神不知鬼不觉出现在了左边的赛道上！

　　不愧是八云家！作弊起来没人可以发现！

　　再然后到达这里的是灵乌路空！笨鸟开着都能有这个成绩不愧是核动力呀！

　　灵乌路空随意选了一个方向！左边！

　　八云墨立刻皱眉——灵乌路空的赛车是核动力，选对了方向的话迟早会让排名上升的！

　　“啧！”

　　目光看向地灵殿方向，古明地觉已经开始庆祝了！

　　【姐姐大人……拜托了！】

　　八云墨对着裁判席递过去一个眼神。

　　八云紫收到后，乘着天狗们将镜头移开的间隙——

　　灵乌路空消失了！

　　再没有人注意的情况下，灵乌路空突然被紫神隐到了红魔馆地下！

　　那里是帕琪的图书馆！

　　而且咲夜和天依正好出现在那里！

　　【哼哼，这样就算出事了也是在密道中，所有人只会关注蕾米莉亚偷偷修建的密道而不会注意那只笨鸟怎么撞进去的】

　　——不愧是妖怪贤者！算无遗策！心黑手辣连自己家的天依也坑！

　　然后不出所料的，撞车啦！

　　“轰————————！！！！！！！！！！”

　　爆炸啦！

　　核动力发动机爆炸啦！

　　史无前例的大爆炸在帕秋莉的图书馆中爆发啦！

　　红魔馆整个被掀飞啦！

　　“吧嗒”一声，紫手中的折扇落在地上。

　　算无遗策的妖怪贤者大人哟，按照她的推算核动力发动机这种危险东西有河童的协助应该是有着严密防护的，就算是发生了车祸也不会引起发动机爆炸——结果她失策了！

　　老谋深算的人算计笨蛋果然是会出大问题的！

　　灵乌路空的鸟脑袋压根就没有想过给自己的核动力发动机加装安全阀，而河城荷取那个时候整个人的心思都已经放在了灵乌路空贿赂的黄瓜上去了，她完全忘记了这件事！

　　“我的红魔馆啊啊啊啊啊啊啊————————！！！！！！！！”

　　蕾米莉亚发出了声嘶力竭地哭喊声，双眼飙着泪花，在众人同情的目光中非常华丽地晕过去了！

　　而这个时候，如此大的爆炸也成功的让比赛被迫终止了！

　　四季映姬当场宣布本次比赛无效，然后开始派人调查到底出了什么事。

　　与此同时，舰娘们开始去将那些倒霉的被埋在了废墟中的选手们挖出来。

　　很快的，调查结果出来了——

　　“灵乌路空的核动力发动机爆炸了？”

　　拿着司空墨递上来的报告单，四季映姬深深皱眉。

　　“爆炸点发生在哪里？地下图书馆？那里明明不是赛道！迷路也不会迷路到那里去！”

　　“可是大人，琪露诺迷路到那里了……”

　　“……那个笨蛋是例外，不能纳入统计范围，否则就算你统计的是雾之湖周边生物分布也会出现除了冻青蛙什么都没有的奇怪结果。”

　　“好的大人，另外我们在那里还发现了十六夜咲夜和洛天依的赛车残骸。”

　　……

　　于是所有人沉默了。

　　“蕾米莉亚你在修密道！”

　　面对暴露的事实，蕾米莉亚已经完全不在意了。

　　可怜的，倒霉的大小姐跪在了一片废墟的红魔馆面前，一脸被玩坏的表情。

　　她的身边，帕秋莉不断重复着昏迷——清醒——目睹图书馆废墟——再昏迷——再苏醒这样的循环。

　　十六夜咲夜跪在蕾米莉亚面前，不断自责——是她的赛车和灵乌路空相撞的。

　　然后，针对这样巨大的、直接让本次比赛无效的爆炸的调查自然不会草草了事。

　　每一个选手的赛车都被严加排查，这件事情直接由是非曲直厅和西纳普斯联手负责，任何人不得插手。

　　于是赛前的黑幕们全都暴露啦！

　　除了蕾米莉亚的密道外，永远亭也被卷入了兴奋剂丑闻中，同时八云家的隙间作弊也被揪了出来，除此之外，魔理沙擅自往自己队伍的发动机添加影响其他选手发挥的蘑菇粉的行为也被发现啦！

　　另外，各个势力对河童的贿赂也被暴露了出来，一时间河城荷取被推到了风口浪尖上。

　　“其实一开始她们来要求我改装赛车的时候，我是拒绝的。”

　　面对文文的采访，河城荷取这样说道。

　　“因为，你不能让我改装，我就马上去改装。这是不符合规矩的，因为那样一来，改装得车辆就会像加了特技一样，DUANG的一下，很快，很灵活。这样观众出来一定会骂我偏心……”

　　“可是，她们提供了黄瓜！而且还是传说中有价无市的【八倍体电动黄瓜】！我实在是没有办法拒绝呀！”

　　河城荷取痛哭失声——虽然那眼泪众人一看就知道是假的。

　　“然后，我就同意改装了……”

　　事后的报道出来后，掀起的舆论风潮直接让卡丁车大赛停赛一个月，所有选手被勒令反思，同时赛车的制造和维护也从河童那里被转移到了西纳普斯方面。

　　最强、完美、无敌的青眼究级龙和齐天大圣孙悟空无时无刻守在艾恩葛朗特外围，禁止任何选手和无关人等靠近，彻底杜绝了对赛车进行非法改装得行为。

　　与此同时，造成了惊天爆炸的始作俑者——八云紫也无奈答应承担红魔馆的重建费用。

　　在得知了八云墨会帮忙提供资金和团队重建一个比过去大好几倍、奢华好几倍的红魔馆后，大小姐非常爽快地将这笔恩怨勾销了，同时对外宣称红魔馆和八云家世代友好，两家友谊地久天长……

　　而损失了图书馆的帕秋莉则被八云墨以之前搜集的各个世界的藏书作为补偿而原谅了对方。

　　总而言之，可喜可贺，可喜可贺……


第695章 声线的梗，以及各个队伍的后援团们

　　红魔馆赛道因为意外被暂停了。

　　虽然如此，但是来幻想乡观看比赛的各界客人们依然感到一本满足——因为有很多比赛之外的有趣事情让他们目不暇接。

　　在这个已经相比最初来说变大了无数倍的幻想乡，每一天都能有新奇有趣的事情被人们发现，然后在文文的努力下很快传遍幻想乡。

　　当然，最近一段时间最让人关注的肯定是各个车队的状况啦！

　　红魔馆正在重建中，而且红魔馆比赛也被取消了，接下来会直接进行人间之里的比赛！

　　这一段时间，人之里的客流量上涨了无数倍，凡是在里面开店的人类或者妖怪们全都赚了个盆满钵满。

　　借着修建赛道的东风，人之里也开始了新一轮的扩建。

　　如今的人之里，已经从最初的小村落逐渐发展成了一个古色古香的城市。

　　当然，出于各种各样的原因，城墙这种费时费力又没什么用的东西是没有的——人之里的人类没有势力划分，而对于会飞的妖怪们来说，城墙除了卖萌没有任何用处。

　　再加上现在的妖怪们随着整个幻想乡的变化，以往那些有吃人习惯的妖怪们也不再吃人了——尤其是白玉楼的庭师兼仆役兼管家兼【备用口粮·麻薯】的妖梦发现因为幽幽子日益上涨的食量导致财政入不敷出而让小当家在人之里开设了一间菊下楼后，出自小当家的各色料理迅速改变了绝大部分妖怪们的食谱。

　　于是很自然的，厨师数量不够的幻想乡在经过了众人的商议后在人之里修建了一座厨师学校，校长就是刘昴星，学校名叫新东方，据说已经向河童们订购了八百个不锈钢床位……

　　除了小当家的菊下楼和新东方办的如火如荼外，藤原妹红的豆腐店也引来了上升期，同样如此的还有永远亭大药房、雾雨魔法店人之里办事处、御坂联合电力公司、西纳普斯科技、幽香花店等等……

　　虽然外表看上去依然是一座繁华的古代城市模样，但是里面的各种细节真的让人惊叹连连哦！

　　“真是不敢相信呢，记得最开始来这里的时候完全不是这样的呀！现在居然连学园都市的圆筒机器人都有了……”

　　走在街上的泪子左顾右盼，一脸兴奋。

　　就在刚才，一排傻乎乎地圆筒机器人呼啦啦从几人身边跑过去。

　　“我们多少也算是见证了这个地方的成长喔！御坂学姐、初春！还有白井同学，干脆毕业后就住在这里吧！”

　　“想不留下来估计都难了……”

　　美琴脸上带着郁闷。

　　“多少年啦！个子不长样子也不变！再这么下去都快成都市传说了，也只有这种地方能够很平常的生活下去了。”

　　“哎哎，不是月咏小萌老师那么多年的合法萝莉都过来了也没有这种抱怨喔！”

　　走在前面蹦蹦跳跳的初春饰利闻言转过身，结果一不小心撞到了身边路过的某个人。

　　“哎呀！对不起对不起！真是对不起！”

　　街道上游人太多了，稍不注意便会撞到别人。

　　善良的花盆少女连对方长什么样都来不及看便立刻鞠躬道歉。

　　“没关系没关系……”

　　黑子的声音。

　　“哎哎哎！？”

　　花盆少女惊讶地抬起头，这才发现自己撞到的……是妖怪吧？

　　个子好小的一个妖怪喔！

　　有着人类的身体，但是头部却是用稻草裹好的纳豆的模样。

　　“白井同学你肿么了！？白井同学你肿么变成这样了！？”

　　站在后面的黑子满头黑线：“喂喂，初春我在这里的好吧？”

　　一模一样的两个声音响起。

　　然后炮姐和她的绑定妹子们便诡异地沉默了。

　　“啊哈哈……果然引起误会了呢！”

　　奴良陆生带着一群妖怪们走上来。

　　也许是因为这里是幻想乡的缘故，只要一来到这里陆生便会自动变成妖怪的状态。

　　“他不是你们的同伴，他是纳豆小僧，虽然我也很好奇为什么声音会和你们的那位同伴一模一样就是了。”

　　黑子凑到纳豆小僧面前，和后者大眼瞪小眼。

　　完全不一样的两个人，却有着一模一样的声音。

　　美琴挠着脸颊，突然看向陆良陆生说到：“虽然很失礼，但是我能问一下吗？”

　　“嗯？”

　　“这位……”指着纳豆小僧，“是变态吗？对不起没有任何不好的意思，只是我听着黑子的声音总是会想到变态这个已经变成了条件反射没有办法。”

　　然后陆生和雪女他们就惊悚了：“哎哎？原来你们那位也是变态吗！？”

　　“姐姐大人你太伤我的心了！”

　　“陆生少爷！再这样我要生气啦！”

　　这个时候，一个穿着白大褂的绿头发少女非常诡异地出现在两拨人旁边。

　　“……刚才听到了熟人的声音，特意来看看。我叫不破冰菓。”

　　不破冰菓低着头，视线在纳豆小僧和白井黑子身上转来转去。

　　“请问你们认识一个叫早乙女乙女的人吗？”

　　“不认识！”*2。

　　“啊，这样啊。她是我的熟人，和你们二位声线一样，是个变态，擅长画各种本子。”

　　所有人：“……”

　　泪子偷偷和初春交换了视线——

　　“怎么感觉好像看到木山春生老师的样子？”

　　“这么巧啊佐天同学，我也有这种感觉哎！”

　　“她说她叫不破冰菓？难道木山老师真正的名字是【破的冰菓】吗？”

　　“哎哎？破的？哪里是破的？”

　　——所以说你们够了……

　　……

　　停赛的时间很快就过去了，人间之里大奖赛终于在万众期待下开始啦！

　　这里的赛道是街道赛，赛道狭小弯角众多很考验技术！

　　在【博丽队】的队长博丽灵梦换下了佑理让天子参赛后，似乎好多队伍都打算换人了呢！

　　连续两次没有取得成绩的【永远亭队】据说这一次会让八意永琳亲自出手喔！

　　而【邪神队】经过商议后也决定请外援啦！因为莉莉娅娜觉得自己虽然是骑士，但是并不擅长开车，所以决定将自己的名额让出去！

　　而她们的替补居然是——喔喔喔桐谷和人！！

　　原来上一次明日奈和八云墨回到之前的世界去探望明日奈父母的时候顺便也和桐谷和人他们见面啦，顺便也邀请同人……不对是桐人……也不对是桐谷和人他们来幻想乡，所以这一次的观众也有桐谷和人一家和西莉卡他们喔！

　　“虽然不是游戏，但是只要将赛车改造成像控制游戏一样操控的话就没有问题！”

　　桐谷和人……好别扭我还是叫他桐人（同人）好了，桐人似乎对比赛非常有信心！

　　这种改造是被允许的，顺便一提灵路乌空的核动力发动机的改装也是允许的——因为动力源就是灵乌路空本身，这种行为在四季大人看来【是对自身能力的合理运用】所以被通过。但是这一次西纳普斯给发动机加装了非常严密的安全阀，保证不会再出现爆炸的事故啦！

　　另外换人的还有【红魔馆队】！咲夜的时间暂停不能用，就等于被限制了外挂，没有办法的情况下蕾米莉亚大小姐准备亲自上了！

　　听说【红魔馆队】有两个吸血鬼选手后，她们引来了非常强力的外援呢！是来自弦神岛的第四真祖晓古城率领的后援团喔！

　　第四真祖的帝国全力帮助【红魔馆队】的车辆进行改装，同时向西纳普斯提供了自己独有的技术支持。

　　所以大小姐一定要充满威严的开车喔！

　　【天使队】在慎重考虑后决定撤下阿斯特蕾雅，虽然后者极力反对但是还是被撤掉了，她们换上的新选手是——天呐噜！夭寿啦！是五月田根美香子特意请来的【射击屋大叔】！！

　　这位在每年夏日祭时总是联合五月田根美香子一起整蛊樱井智树的大叔貌似事事万能，而且身份神秘、性格腹黑！他会给【天使队】带来新的变化吗？

　　坐在赛车中，射击屋大叔嘴里叼着香烟，眯着的细长双眼中不断闪烁着冷芒！

　　看到这一幕的樱井智树顿时整个人都不好了……

　　“啊啦啦，一定要让整个人之里尸积成山血流成河哟！”

　　观众席上的美香子抚着脸颊笑颜如花，周身的黑气让五大精灵王们瞬间想起了让自己发疯的罪魁祸首……

　　经过了镇守府比赛的酝酿和红魔馆比赛的轰动，人之里比赛空前热闹！

　　赞助的商家也越来越多啦！整个人之里上空都飘着各种各样的彩旗，上面写着无数赞助商的名字。

　　比如因为有洛天依所以赞助了【娘娘队】的【世界第一公主殿下后援团】啦、赞助了魔理沙和七罪她们的【霍格沃茨魁地奇协会】啦、特意从异次元跑过来赞助铃仙她们的【种花家人畜无害兔子军团】啦等等……

　　——混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　文文扛着摄像机在彩旗之间欢快地飞来飞去，然后成功让自己被某个旗子缠住了翅膀绑在天上动弹不得。

　　水银灯看到这么多人兴奋地直往天上飞，结果一不小心被更加兴奋的舰娘小学生们往天空开炮给打了下来……

　　总而言之，人间之里大赛在经过了大规模整顿后终于开始啦！


第696章 射击屋大叔腹黑记

　　“由于红魔馆比赛的成绩作废，所以本次比赛的发车顺序依然根据镇守府比赛的成绩来判断！至于没有完成镇守府比赛的选手则统一排在后面抽签决定发车位！”

　　稗田阿求对着观众们讲解着规则。

　　“下面，让我们有请特约评论员！上条麻衣（很抱歉之前把上条麻衣的名字弄成当麻子了……）小姐？上条麻衣小姐？人呢！？”

　　这时有舰娘加贺来报：“特约评论员上条麻衣小姐因为路过幽香花店的时候不知道为什么倒霉摔倒砸烂了花店门口的鲜花，现在已经——”

　　“哎停停停！不用说结果了太血腥的事情还是不要让小朋友知道比较好！”

　　稗田阿求连忙打断了加贺，同时擦了一下额头的冷汗。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……看来上条麻衣小姐事后需要前往永远亭重症监护室走一趟，那么我们请另一位评论员八云墨——啊真是对不起，八云墨先生正在和施工团队商量重建红魔馆的事情所以评论就省略啦！那么直接公布发出排位顺序吧！”

　　人间之里的比赛，各支队伍的发车位顺序如下：

　　1.伊卡洛斯，2.时崎狂三。

　　3.古明地恋，4.芙兰朵露。

　　5.上白泽慧音，6.博丽灵梦。

　　7.东风谷早苗，8.村纱水蜜。

　　9.最强琪露诺，10.霍青娥。

　　11.露米娅，12.蕾米莉亚（大小姐顶替了十六夜咲夜的位置）。

　　13.七罪，14.魔理沙。

　　15.洛天依，16.星熊勇仪。

　　17.爱丽丝.玛格特罗依德，18.克子。

　　19.食蜂操祈，20.秋穰子。

　　21.秋静叶，22.蓬莱山辉夜。

　　23.灵乌路空，24.八意永琳。

　　25.桐人，26.娜兹玲。

　　27.八舞夕弦，28.八舞耶俱矢。

　　29.射击屋大叔，30.大妖精。

　　31.茨木华扇，32.狂骨。

　　33.妮姆芙，34.奇美拉。

　　35.物部布都，36.比那名居M子。

　　37.泄矢诹访子，38.伊吹萃香。

　　39键山雏，40.封兽鵺。

　　41.铃仙，42.藤原妹红。

　　43.奈亚子，44.红美铃。

　　45.火焰猫燐。

　　排在第一发车位的依然是伊卡洛斯！

　　这是【天使队】的胜利，而且他们还有了外援射击屋大叔！

　　让我们来看看这位神秘的射击屋大叔到底叫什么名字——什么？报名表上就填了一个【大叔】！？

　　第三位和第四位依然是两位妹妹的！这一次芙兰朵露和古明地恋是否会再次上演一番妹妹大战呢？而且队伍中还有了身为姐姐的蕾米莉亚，芙兰朵露是否会超常发挥打败地灵殿的妹妹古明地恋呢！？

　　霍青娥和村纱水蜜两位来自神灵庙和命莲寺的选手此刻已经开始战意昂扬了！

　　人之里的赛道虽然不如红魔馆那样复杂，但是却非常具有挑战性，相比心灵手巧的爱丽丝能够有出色的表现！

　　这一次藤原妹红和蓬莱山辉夜两个老冤家的发车位相隔很远，应该不会在发车的时候就红了眼撞在一起了吧？而且还有八意永琳医生在赛场上，有她在的话……只会让人更担心吧岂可修！！！

　　有道是，复杂的街道赛好的发车就是成功的一半，有了前两场的经验不知道这一场的发车会出现什么问题？

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢——！！”

　　好！气氛已经热烈起来了！

　　老板娘米斯蒂娅临时在赛场外开设的烧烤店生意很火爆哦！就连幽幽子也放下了小当家的料理跑过去啦！

　　——啊啊啊怎么回事！？老板娘被幽幽子吃掉啦！！！

　　如此热闹的场面，神奈子、圣白莲和神子也开始招揽信徒啦！她们虽然已经不需要信仰了但是信徒如果比别的神明多的话面子上也是一件很好看的事情，所以彼此之间火药味很浓喔！

　　有人在趁着混乱出售本子！抓住她！维护秩序的舰娘们在哪里！？抓住她！抓住那个叫早乙女乙女的变态！幻想乡绝对不允许有SOX这种打码都不让上镜头的组织存在！

　　舰娘们还没有来得及行动，四处倒卖本子的早乙女乙女便被制服了——她居然公然向风见幽香出售《花食虫》！好大的胆子！

　　“比赛就要开始啦！听取了各方的要求，我们决定从现在开始每场比赛的前三名除了积分奖励外还有额外奖品！本场【人间之里大赛】的前三名奖品如下！”

　　“冠军：永远亭大药房一年的免费医疗卡！”

　　“亚军：慧音老师的寺子屋半年的免费听课资格！以及一万奖金！”

　　“季军：射命丸文提供《魔理沙绝密写真集》一本！”

　　爱丽丝当场跳起来：“谁都不准跟我抢第三！！否则老娘和他不死不休！！！！！”

　　同样跳起来的还有帕秋莉！帕秋莉已经开始怂恿蕾米莉亚放弃冠亚军去争夺季军了！

　　“我这个当事人都没有说话你们闹什么呀！还有你这天狗什么时候拍下来的我怎么不知道！！”

　　魔理沙指着依然被旗子缠在天上的射命丸文大骂了一句。

　　回应她的是射命丸文举起来的相机。

　　博丽灵梦听到第二名有额外一万奖金后眼睛颜色都变啦！感觉鬼巫女要出现了呀！！

　　……

　　五盏红灯倒计时！同时这一次的发令员又变啦！

　　本来按照第一场是wo酱第二场是夕立的情况，这样发展下来第三场应该是岛风才对，但是为什么是小星呀！

　　小星居然直接掏出了对舰主炮！

　　娇小可爱的萝莉扛着一门巨大的对舰主炮对着天空开炮啦！！

　　伴随着响彻天地的轰鸣声，人间之里比赛正式开始！

　　“慧音老师！爱的头槌！加油加油！”

　　“藤原妹红！不死之烟！”

　　“奇美拉！奇美拉！娇小可爱奇美拉！”

　　“食蜂食蜂！路路畅通！汽车下乡！就选食蜂！！！！”

　　人之里比赛慧音老师和妹红以及奇美拉还有食蜂操祈的人气很高喔，难道是因为她们算是主场作战吗？

　　不过那个【汽车下乡就选食蜂】是什么鬼呀！

　　看到食蜂操祈居然在幻想乡人间之里有这么高的人气，御坂美琴没来由感到一阵不爽。

　　……

　　所有选手都发车啦！

　　虽然伊卡洛斯是第一发车位，但是在发车的瞬间就被时崎狂三超车！狂三又如同镇守府比赛时一样在开头领先！

　　紧随其后的伊卡洛斯不甘示弱，可惜被四季大人下了命令不允许自己带着赛车飞因此只能老老实实开车——等等！怎么回事！？

　　伊卡洛斯的车在变形！

　　是妮姆芙！

　　妮姆芙不愧是电子战用万能天使！一边自己开车一边还能入侵队友的车提供援助！

　　伊卡洛斯的赛车从卡丁车变成了F1方程式赛车！

　　“犯规！伊卡洛斯失去比赛资格！”

　　四季大人马上举牌啦！

　　“本次比赛是卡丁车大赛！将赛车怎么改都没关系，只要还是卡丁车就行，但是改成F1方程式赛车便是违规！”

　　铁面无私的裁判长大人无视了伊卡洛斯可怜兮兮的目光下达了判决，【天使队】被人看好的伊卡洛斯退赛啦！

　　八云墨立刻赶过去安慰自家天使——再不去安慰的话伊卡洛斯就要暴走掏出阿波罗洗地了……

　　而做出了这一切的妮姆芙则面露愧色，同时更加坚定地开始了自己的比赛！

　　在伊卡洛斯退赛后，选手们开始了在狭小空间内争抢第一个弯角啦！

　　慧音老师因为对人间之里地形熟悉所有略有优势，但是被金钱刺激的灵梦也爆发出了惊人的战斗力！她们两个在弯角开始角力啦！

　　灵梦超车成功！成为第二位！她就要追上狂三啦！果然金钱的力量是无穷的！

　　第一位的狂三掏出了自己的枪！她要干嘛！？妨碍他人是犯规的呀！

　　狂三把枪对准了自己！

　　“一之弹（Aleph）！！”

　　好快！狂三一瞬间跑得好快！

　　她居然给自己时间加速啦！

　　还有一个人也瞬间加速了！和狂三一样的速度！

　　是早苗！幸运的少女得到了第一个道具——加速磁铁！

　　将目标对准了前面狂三的车后，加速磁铁让早苗的车迅速拉近了和狂三的距离！

　　很快的，初期的绕圈赛已经过去了前八圈，来到了第⑨圈！

　　琪露诺出事啦！

　　果然小⑨你这辈子和⑨有着不解之缘喔！

　　琪露诺被后面的射击屋大叔用得到的道具【追尾导弹】打中了赛车的尾巴，打着转撞在了赛道边缘！

　　不愧是大叔，射击够准！

　　小⑨整个人飞了出去，同时赛车变成了一地的碎片如同节操一样铺满了一截赛道。

　　安全车出动了！

　　当因发生撞车、故障等事件后造成赛道危险处有停止的车辆或碎片时，安全车就会驶上赛道。

　　进入赛道后，安全车会在前面引导赛车，赛道上就进入了全面禁止超车的黄旗挥舞的状态。直到赛道上恢复了安全的状态为止，所有的赛车都必须在安全车的引导下在赛道上兜圈子。

　　这是在吸取了前两场比赛的教训后加入的规则，驾驶安全车的人是希兹克利夫本人！

　　在安全车出动后，射击屋大叔居然立刻毫不犹豫地进入了维修站对赛车进行加油和换轮胎！

　　好精妙的计谋！利用安全车压缩其他选手的速度，自己乘机开始加油换轮胎！不愧是五月田根美香子请来的腹黑大叔！

　　不过这个办法也就只能用一次了，因为其他选手很快也发现了这个秘诀！


第697章 傲娇的辉夜，还有娘娘穿洞啦

　　果然，在射击屋大叔利用出其不意的安全套……咳咳对不起我是说安全车战术过后，发现了这一点的其他选手们也纷纷效仿。

　　但是要让安全车出动还得要自己占据先机，那么必须要让赛道上出现的意外掌控在自己手上才行。

　　然而道具的刷新是随机的，谁也不会知道下一次道具会出现在哪里，更不会知道那个道具对自己是不是有利，因此没有人会随意进入补给站加油换胎，万一这一次没有安全车出动的话岂不是亏大啦！？

　　——等等！好像有人知道！

　　蕾米莉亚！

　　永远的鲜红幼月！威严满满的抱头蹲防大小姐的能力可是操控命运喔！

　　虽然这种能力在最初的时候只能无意识影响到别人，同时自己能够看清的命运线也非常模糊。但是在现在整个幻想乡都在变强的情况下，蕾咪大小姐对命运的观察已经变得非常厉害啦！

　　即便因为大家都在幻想乡，有着建木庇佑所以蕾咪没有办法肆意篡改他人命运线，而且也没有办法预测到太久远的事情，但是根据种种迹象让蕾咪推测一下短时间内会发生的普通事件还是没有问题的！

　　大小姐露出了得意地笑容！张开嘴露出小虎牙想要做出充满威严的样子——然后她就不小心灌了一大口风进去差点一个不稳撞车……

　　——看来蕾咪大小姐对自己命运的观测还不够细致的口牙！难道是传说中的医者不能自医？

　　果然不出蕾咪所料，下一个刷新出来的道具是反方向误导弹！可以让赛车完全按照车手控制的反方向前进，如果猝不及防遭受到这种道具攻击的话可是会出事的喔！

　　得到了道具的是霍青娥！在即将进入补给站前她毫不犹豫将这个炸弹扔到了在她前面的村纱水蜜身上！

　　村纱水蜜猝不及防之下，一头撞上了墙壁！

　　霍青娥迅速进入补给站加油换胎，同时早有预料地蕾米莉亚也跟在霍青娥后面进站。

　　赚到了！

　　安全车又出动啦！开始限制赛道上所有赛车的速度同时禁止一切超车行为，哪怕是狂三用一之弹给自己加速也不行啦！

　　等到霍青娥和蕾米莉亚从加油站出来，安全车正好也完成了自己的任务，比赛重新进入正常状态。

　　虽然不像蕾米莉亚那样可以预测到接下来的道具和得到的人从而提前让自己做好准备提升优势，但是其他队伍也有着自己的办法喔！

　　八意永琳这个不用切都知道是黑的无良医生开始利用自己的能力和场外的后援团们联系了。

　　【帝！帝！听得到吗！？】

　　【听到啦师匠！有何吩咐！？】

　　【去给我抓一只青蛙过来！然后听我的吩咐行事！】

　　【明白！】

　　随后，八意永琳再次绕了一圈，瞅准时机路过加油站的时候迅速进入！

　　跟在八意永琳后面见到这一幕的桐人、射击屋大叔眼中迅速闪过一道精芒——这个腹黑医生绝对不会无的放矢！

　　虽然不认识八意永琳，但是射击屋大叔本身也是个腹黑的人，所谓腹黑见腹黑，两个人肚子里的黑水都在共鸣，射击屋大叔坚定地认为八意永琳不是好人。

　　而桐人……则完全是玩游戏玩出来的妖孽一样的直觉让他做出了这个决定。

　　于是他们迅速进入加油站，连带着让茨木华扇、狂骨和物部布都也跟着进去！

　　他们赌对了！因幡帝将青蛙扔到了赛道上！

　　天子完全来不及反应直接压了过去！可怜的青蛙迅速被压扁啦！而这一幕正好被她后面的诹访子看到！

　　泄矢青蛙子当即跳下赛车，哪怕自己的赛车会失去控制撞得粉碎也要把M子活活撕了！

　　虽然事后采访的时候M子对当时的事情一脸回味，恨不得诹访子再撕自己一次，但是在事件发生的当时还是引发了混乱。

　　M子和诹访子双双退赛，同时安全车第三次出动！

　　三次安全车后，赛道逐渐恢复了平静，之前没有加油换胎的选手们也纷纷需要补给了，这一次没有安全车，她们可是吃亏了呢！

　　等到选手们都加油换胎补给过后，比赛又开始变得激烈起来啦！

　　什么情况！是谁在疯狂超车！

　　这么狭窄的赛道上还能如此疯狂加速超车！好高明的技术！

　　藤原妹红！

　　“老娘虽然可以变火鸡——呸！是便火鸟，但真当老娘长了一颗鸟脑袋啊！！！”

　　妹红哈哈大笑着发威啦！！

　　“老娘可是有个族人名叫藤原拓海的呀呀呀呀呀呀——！！！！！”

　　“真当老娘最近一段时间开车送豆腐是在卖萌的吗！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢————！！！”

　　妹红高超的技术立刻引爆了全场的气氛！

　　妹红迅速提升着自己的排名！

　　她的目标好像很明确！

　　她接近辉夜啦！！！

　　所有人立刻预感到马上要出事了！靠近辉夜的迅速拉开距离，即将到达加油站的也毫不犹豫进站！

　　辉夜似乎也知道自己马上要和妹红撞上了！

　　“魂淡！好不容易想要好好赢一次怎么你这个死火鸡总是纠缠不休呀！！”

　　永远亭的公主殿下努力想要摆脱妹红的纠缠，然后妹红她……妹红她燃烧起来啦！

　　是真的燃起来啦！连人带车都烧起来啦！

　　妹红和辉夜的车接触啦——哎！？等等！

　　妹红没有理会辉夜，直接超车了！

　　“哼！！”

　　在超过辉夜的瞬间，燃烧的妹红只是对着辉夜哼了一声而已。

　　然后辉夜怒了！

　　“魂淡！你怎么可以无视我！你怎么可以无视我！！你怎么可以无视我呀！！！”

　　“你怎么可以这样啊啊啊啊啊！！！！不要无视我啊啊啊啊——！！！！”

　　不知道为什么突然发飙起来的辉夜眼角飙着泪花奋不顾身地撞上去了！

　　“轰——！！！”

　　燃烧的妹红和辉夜一起飞出去啦！

　　八云墨抬起头，将一只手搭在眉间看着飞出去的两个人感叹一声：

　　“这才是真爱呀！”

　　“不过是傲娇了而已。”身边的幽幽子一边嚼着小碎骨一边说道，“平日里见面就开掐，结果某一刻突然冷落后迅速生气，没错，那个死宅公主只是傲娇了而已。”

　　八云墨惊悚地看着幽幽子：“啊咧！？幽子姐你不要这样，突然转变画风变得这么聪明我有些不能接受——”

　　幽幽子粉色的眼眸亮晶晶地撇过来。

　　八云墨迅速改口了：“——啊哈幽子姐果然圣明！只不过能否请幽子姐依然将这份睿智如同往常一样深深藏起来？突然聪明得这么明显画风不一样是要领便当的哟？”

　　“我已经死了，领便当的话……正好肚子饿了呢。”

　　“……你刚才吃的小碎骨难不成是假的么？”

　　“那是开胃菜……”

　　……

　　辉夜突然的傲娇让她和妹红双双退赛，同时也再次引发了混乱，于是安全车再次出动啦！

　　等到安全车离开后，人之里的比赛也终于要完了！

　　排在第一名依然是时崎狂三！一之弹的加速实在是太作弊了，如果没有后面的选手时不时道具攻击的话狂三估计要超别人一圈啦！

　　第二名是灵梦！她居然一直保持着第二名！而且看上去游刃有余的样子！

　　灵梦手上居然还有道具！是追尾导弹！她会用道具攻击狂三让自己成为第一吗？

　　没有！

　　她把道具扔了！

　　灵梦的目标居然不是第一而是第二！？

　　因为第一名没有现金奖励只有第二名才有所以灵梦你目标只是第二名吗？金西瓜你不要了吗？

　　“比起那个缥缈的金西瓜，果然还是现在能够拿到手的钱才安心呀！！！！”

　　鬼巫女！

　　灵梦变成鬼巫女啦！！

　　好可怕！

　　第三名是……魔理沙！？

　　“魂淡！第三名只能是我！该死的文文事后我一定会找你算账的！！！！！”

　　喔喔喔原来为了保住自己的写真集魔理沙也拼命了呀！

　　再往后的排名依次是蕾米莉亚、八意永琳、星熊勇仪、东风谷早苗、古明地恋、射击屋大叔和桐人！

　　这就是前十名啦！

　　没想到妹妹们的战争最后古明地恋排在了芙兰朵露前面——原来恋恋的无意识开车虽然不能一直保持领先，但是却可以让别人的攻击性道具全都不会用在自己身上！没人会注意到她！

　　之后的选手先后分别是洛天依、慧音、爱丽丝、灵乌路空、八舞夕弦、八舞耶俱矢、妮姆芙、伊吹萃香、奈亚子、火焰猫燐、霍青娥、露米娅、七罪、克子、物部布都、食蜂操祈、茨木华扇、铃仙、封兽鵺、大妖精、娜兹玲、狂骨、奇美拉、键山雏、红美铃！！

　　因为有道具的原因所以名次变化有点大，但是屡次和转转一起排在后面发车的几名选手好像也一直都在后面的样子。

　　——这真是个悲伤的故事。

　　哎哎，等等……好像遗忘了什么……？

　　秋姐妹！

　　不人气的秋姐妹又一次成为了倒数并列第一啦！

　　而且她们还优哉游哉地开着车，慢悠悠地在赛道上前进着，完全不像是在比赛的样子——喂喂喂她们居然在开车的时候还互相给对方投食！

　　终于，比赛迎来最后一圈啦！

　　“都给我让开呀呀呀！！！！！”

　　原本因为是最后一圈而且名次基本都定下来所以选手们都开得比较仔细的时候，霍青娥娘娘突然开始加速了！

　　对于霍青娥娘娘来说，赛道狭窄难超车易撞墙什么根本不是问题，娘娘可以穿……穿……我勒个去娘娘没有穿墙！

　　娘娘直接把前面的选手当做墙连人带车穿过去啦！

　　只要是在霍青娥前面的选手都迅速被她超越了！

　　娘娘已经进入前十啦！现在她前面的是早苗！

　　“哇哇哇不要呀！！！不要在我身上开洞穿过去呀！！！会怀孕的呀！！！！！！！”

　　所有人：“……”

　　已经退赛的诹访子站在神奈子身边，扶额叹息：“神奈子，看来咱们闺女需要教育……”

　　神奈子无言点头。

　　那么，最后比赛终于结束了！

　　除了娘娘突然开始穿洞跑到了第五名，其他选手都没有变化。

　　狂三获得了第一！

　　【精灵队】胜利！


第698章 妖怪之山

　　人间之里闹哄哄的比赛结束了，所有人突然发现了一个神奇的现象。

　　镇守府比赛冠军伊卡洛斯，人间之里比赛冠军时崎狂三。

　　——全都是和八云家有关系的人！

　　果然，最初的【反天使同盟】应该修改一下，成为【反八云家同盟】吗？

　　可是八云家人多势众，除了三个八云外，那一大波的精灵啦天使啦邪神啦什么的，还有白玉楼和八云家同进退，维持比赛秩序的舰娘们更是只听八云墨和瓦托拉的话——而瓦托拉和八云墨的私交又非常不错，这可怎么办呢？

　　“有四季映姬在，想要用一些非常规手段会很困难。”

　　永远亭中，八意永琳手指轻轻敲着桌面。

　　“加上八云家自身实力也很强，我们看来需要在其他地方下功夫了。”

　　“……师匠，我觉得比起这个，公主殿下目前的情况更值得关注喔？”

　　一边的铃仙脑袋上长长的兔子耳朵动了动，手指颤巍巍地指了指房间角落的辉夜。

　　NEET姬窝在那里，用被子将自己裹起来，不时露出一副奇怪的笑容——只从人间之里赛道被妹红无视的她悲愤地撞过去之后就一直是这个样子了。

　　“别管公主大人了，我们先来商量一下下一场比赛，赛道是妖怪之山，那里是好几个选手的主场，特别是守矢神社那边——啧！看来赛车引擎需要改进才行。”

　　“可是，四季大人不是规定对引擎的改进不能由开发商完成，需要车手们自己想办法进行以彰显公平和对自身才能的展现吗？河童们是指望不上了，西纳普斯的翼人们严肃认真也不会被贿赂，我们也不像灵乌路空那样可以有核动力……”

　　“那就从润滑油和其他方面下手！铃仙你过来给我当实验体！”

　　“不要呀师匠！我是兔子不是赛车呀！！！”

　　铃仙当场哇的一声哭了出来。

　　……

　　“这是最新的各方情报。”

　　苏我屠自古将一叠报告放在了神子和老子二人面前。

　　“永远亭的八意永琳在研究新的润滑油，守矢神社据说和地灵殿达成了协议，地灵殿会共享她们的核动力技术，村纱水蜜研究的【轮船驾驶技巧赛车应用法】有了突破，另外，八云家经过了商议，她们的天使妮姆芙也完成了在不改变卡丁车本质的情况下对赛车最大程度的黑客改造。”

　　“除此之外，红魔馆得到了来自第四真祖帝国皇帝晓古城的全面支持，弦神岛的技术也在逐步转化成她们的最新引擎。【火凤凰队】的三人正在接受藤原妹红的亲戚藤原拓海的地狱训练，魔理沙她们也在尝试将魁地奇协会提供的光轮2000新技术应用到赛车中……”

　　“看起来，各方都很积极呢。”

　　神子揉了揉额头，转头看着身边的老子。

　　“你有什么办法吗？”

　　“贫道可以去找欧提努斯，她的组织【捣蛋鬼】融合了魔法和科学的技术，可以为吾等改装赛车。另外，学园都市那边，如果贫道找到亚雷斯塔的话，这种事情他也不会拒绝。”

　　“很好！”

　　神子点点头。

　　“下一站，我们一定要拿到一个好成绩！”

　　……

　　妖怪之山赛道，既然是在妖怪之山，那么爬坡就是必须的！

　　而且，很重要的一点需要提前通知一下，那就是一旦底层的绕圈赛结束，开始进入最后的爬坡之后，赛车便禁止中途进行加油和换轮胎的行为——哪怕被道具攻击重新调回了底层的绕圈跑道也不行。

　　比赛开始前，惯例是稗田阿求和希兹克利夫的解说，这一次上条麻衣同学终于成功出现在台上而且没有缺胳膊少腿或者顶着个咬头修女啦！

　　在被稗田阿求询问对上场比赛的评论和本次比赛的预测时，幻想杀手少女冥思苦想了半天只说了一句话：“我觉得，太阳花是一种很危险的鲜花。”

　　很好，听到这句话的幽香姐在麻衣同学下台后满脸微笑地找到了对方，接下来发生了什么事情就被禁止播报了。

　　评论过后，稗田阿求宣布了本次比赛的特别奖励：

　　冠军——神奈子和诹访子大人特别许愿一个。

　　亚军——河童赞助的最新机娘模型【成飞秋山澪】，据说除了实战能力没有之外和实物一模一样哦！

　　季军——命莲寺和神灵庙的宗教书籍各一本。

　　有机娘模型！早苗整个人都燃烧起来了！

　　没有钱呢……灵梦脑袋后面的蝴蝶结软趴趴地耸拉下去。

　　就在比赛要开始的时候，天突然变得阴沉起来。

　　是要下雨吗？

　　卡丁车大赛终于要迎来第一场雨中比赛了吗？

　　就在这种即将下雨的时候，比赛要开始了，发车位顺序根据上一场比赛的结果如下——

　　1.时崎狂三，2.博丽灵梦。

　　3.雾雨魔理沙，4.蕾米莉亚。

　　5.霍青娥，6.八意永琳。

　　7.星熊勇仪，8.东风谷早苗。

　　9.古明地恋，10.射击屋大叔。

　　11.桐人，12.芙兰朵露。

　　13.洛天依，13.上白泽慧音。

　　15.爱丽丝.玛格特罗依德，16.灵乌路空。

　　17.八舞夕弦，18.八舞耶俱矢。

　　19.妮姆芙，20.伊吹萃香。

　　21.奈亚子，22.火焰猫燐。

　　23.露米娅，24.七罪。

　　25.克子，26.物部布都。

　　27.食蜂操祈，28.茨木华扇。

　　29.铃仙，30.封兽鵺。

　　31.大妖精，32.娜兹玲。

　　33.狂骨，34.奇美拉。

　　35.键山雏，36.红美铃。

　　37.秋穰子，38.秋静叶。

　　39.最强琪露诺，40.村纱水蜜。

　　41.诹访子，42.比那名居天子。

　　43.蓬莱山辉夜，44.藤原妹红。

　　45.伊卡洛斯。

　　这个排名不管怎么看都是要出事的样子……

　　第一场比赛的冠军居然是最后一个发车位，与此同时辉夜和妹红这一对冤家又被安排在了一起，观众们已经感觉到了来自世界的满满恶意。

　　万众期待下，比赛开始了！

　　不出所料的，第一发车位的时崎狂三在第一时间掏出了枪对着身下的赛车毫不犹豫扣下了扳机，一之弹（Aleph）的加速效果让狂三立刻拉开了和后面选手的距离！

　　然后是博丽灵梦，虽然本次比赛没有现金奖励让巫女桑没什么斗志，但是想到金西瓜的她也在非常努力地开车喔——然后她就被魔理沙呼啸着超越了！

　　光轮2000最新技术，赞助者魁地奇协会，魔理沙好样的！

　　星熊勇仪也终于发威了，不愧是红色有角三倍速，真的是三倍速度喔！

　　只可惜前面的灵梦也终于掌握赛车的一些诀窍了，她居然在不断调整赛车的位置阻碍了星熊勇仪试图超车的行为。

　　红有三好像生气啦？她要脑袋发热撞上去吗？

　　没有！

　　观众们纷纷露出了失望的表情——你们是多希望出车祸啊！

　　发车靠前的霍青娥好像并不急着加速，不断被人超车中。

　　也对哦，毕竟会出现道具，如果跑前面会成为众矢之的的，还不如等到最后的时候疯狂加速然后穿洞来的保险。

　　射击屋大叔和桐人好像杠上了，他们都是外援，一个腹黑一个精于操作神经反应过人，都是很优秀的车手。

　　妮姆芙的车表现的非常不错，毕竟是经过了黑客改造的，不只是她，作为外援的射击屋大叔以及最后发车位的伊卡洛斯也获益不浅——伊卡洛斯正在迅速提高自己的名次！

　　前面几圈赛道并没有发生什么大事故，总的来说有些平淡。

　　然后，天色越来越暗了，真的要下雨啦！

　　第一个考验来了，什么时候去换雨胎呢？

　　换早了，没下雨的话自己吃亏。

　　换晚了，下雨的话自己吃亏。

　　选手们会怎么做呢？


第699章 母女花和姐妹花

　　准确得知何时会下雨这一点很重要，不同的车队有着不同的办法。

　　河童们在失去了赛车的制造权和维护权后，转而成为了【守矢·羽衣】联合队的后援团们。因此诹访子直接用河城荷取事先交给她的无线电装置联系上了后者。

　　【河童河童！在山上观测的如何了？什么时候会下雨！？】

　　【我又不是萧敬腾我怎么可能知道呀！】

　　【你不是河童吗！？】

　　【你还是神灵呐！】

　　……

　　圣白莲和神子同时抬起头看着天空。

　　【一轮一轮！你在天上的圣辇船那里观测得如何了？下雨时间推断出来了吗？】

　　【屠自古！呼叫屠自古！你不是和永江衣玖关系不错嘛？把那条带鱼叫过来问问啊！】

　　……

　　帕秋莉蹲在地上，看着眼前铺满地的塔罗牌。

　　“唔……根据牌相显示，下雨时间……综合计算蕾咪她们的前进速度……还有误差变量……哎？我怎么糊涂了？蕾咪自己就可以通过命运线来预测的呀！”

　　……

　　各种各样的人都利用自己的办法预测出了下雨的时间，随后通知了自己支持的选手们。

　　排在前面的极为选手，狂三、魔理沙、灵梦、蕾米莉亚她们全都进站了，见到这一幕的其他选手也纷纷跟进。

　　一时间站内各种混乱，一片乱糟糟的景象——

　　“帝！帝！让你手下的那些兔子们快一点！”

　　“你们这帮小鬼不要磨蹭了！”

　　“那边的舰娘！说的就是你赤城！雨胎上的铝钉不能吃啊！”

　　“孩子们都快一点！帮恋恋快点换好雨胎——来妹妹，这个雨衣也披上……”

　　换雨胎最快的是蕾米莉亚和芙兰朵露，两姐妹在进站的瞬间就全部换好了！

　　是咲夜！时间暂停地能力原来还能够用在这里啊！

　　于是第一个出站的红魔馆姐妹迅速成为了第一……哎哎？不是前两名？

　　琪露诺是第一！

　　这个笨蛋妖精没有进站换雨胎，她压根就不知道要下雨赛车要换雨胎这件事！

　　正在站内换胎的大妖精和露米娅顿时恨不得以头撞方向盘，而赞助了琪露诺的莉格露又一次哭了。

　　于是在大规模的换胎风潮过后，第一名成了琪露诺，后两名分别是芙兰朵露和蕾米莉亚。

　　芙兰是第二，蕾米莉亚没有超越自己妹妹的打算——以芙兰那种横冲直撞开车的风格，跑在她前面的危险可是很大的。

　　不久之后，下雨啦！

　　观众席上的人们有伞的纷纷撑伞，没伞的也各自想着办法遮雨。

　　幽香撑着伞：“下雨啦，梅蒂欣快到伞里来。”

　　梅蒂欣：“你才到伞里去！”

　　黑子：“姐姐大人，将黑子我顶在头上遮雨吧！”

　　Bilibili！Bilibili！

　　一方百合子将御坂御坂抱在怀中，雨水落到她们头顶上纷纷被反射出去。

　　撑伞的那月看着幻想乡的雨，砸了咂嘴：“和其他世界似乎没什么不同嘛！”

　　“那月酱难不成还希望这里下的雨可以延年益寿不成？”姬柊雪菜和晓古城笑嘻嘻地凑过来。

　　纸扇打。

　　“不准在名字后面加‘酱’字！”

　　……

　　突然而来的雨对比赛有着不可忽视的影响——第一名的琪露诺笨蛋打滑出局了！

　　小⑨根本就不知道要换雨胎，结果还在为自己莫名其妙成了第一而洋洋得意的她连“本小姐果然是最强的”这句话还没有说出来就打滑翻车啦。

　　真是可怜的小⑨呢，第一场比赛对着文文的镜头傻笑然后撞车出局，人间之里赛道第⑨圈成了射击屋大叔的牺牲品出局，这一场比赛因为忘了换雨胎出局！

　　小⑨目前的积分是0呀！要知道小⑨每次比赛的时候成绩可都是不错的喔，红魔馆比赛的时候还因为诹访子的攻击而遥遥领先来着——虽然她事后迷路了。

　　莉格露已经连哭都哭不出来了……

　　不过对于退赛琪露诺好像完全没有感到沮丧喔？

　　小⑨看到下雨过后莫名其妙非常兴奋，在赛道上空飞来飞去，因为已经退赛了所以众人也就由着这个小家伙胡闹——

　　然后就出事了。

　　琪露诺居然把雨水变成了冰雹！！

　　地面上本就因为下雨而湿滑的赛道更是被小⑨弄得结冰啦！

　　大妖精打滑了！从赛道上冲出去出局啦！连带着露米娅也是！

　　很好，琪露诺坚持坑队友的路线一万年不动摇。

　　为了防止更大的混乱发生，助理裁判紫立刻打开隙间一把将琪露诺塞进去，然后藤原妹红选手发出高热的火焰融化了赛道上的冰雪，冰雹也变成了雨，比赛恢复了正常。

　　不过如此一来，选手之间的名次也发生了巨大的变化——

　　前三名分别是芙兰朵露、蕾米莉亚、东风谷早苗。

　　之后是物部布都、泄矢诹访子、村纱水蜜、博丽灵梦、时崎狂三、古明地恋、雾雨魔理沙。

　　这就是前十名了。

　　11到20名分别为八意永琳、霍青娥、桐人、射击屋大叔、洛天依、伊吹萃香、蓬莱山辉夜、食蜂操祈、七罪、伊卡洛斯。

　　21到30名则是星熊勇仪、上白泽慧音、茨木华扇、爱丽丝、克子、铃仙、藤原妹红、比那名居天子、灵乌路空、妮姆芙。

　　31到40名为奈亚子、火焰猫燐、娜兹玲、狂骨、八舞夕弦、键山雏、封兽鵺、八舞耶俱矢、奇美拉、红美铃。

　　然后，不出所料的，最后两人又是秋穰子和秋静叶……

　　秋姐妹万年吊车尾你们真的不努力一下吗？

　　另外，【再来一杯队】的三名选手居然成绩都不错哎！之前因为酒驾被严重警告的西瓜……对不起我是说伊吹萃香甚至进入了前二十名！

　　加油呀萃香！争取这一场比赛要让你们队伍得分喔！

　　另外村纱水蜜的斗志好像越来越高了！

　　“那是当然的啦！雨越下越大，越来越有开船的感觉啦！”

　　另外还有灵乌路空，因为赛道变得越来越滑，灵乌路空的车子居然飘起来了！

　　“见识一下吧！这才是真正的灵车漂移——！！”

　　——因为是灵乌路空开车玩漂移所以是灵车漂移吗？

　　“好高明的漂移技巧！”

　　稗田阿求兴奋地做着解说。

　　“阿空展现了自己卓越的驾车境界！这难道就是传说中的空之境界？”

　　如果这是空之境界的话，那么阿空开车的轨迹岂不就是空之轨迹了？

　　……咳咳，我什么都没说。

　　有因为下雨而超常发挥的，自然也有因为下雨而感到纠结的选手——伊卡洛斯因为下雨翅膀沾了水变得好重，她的成绩正在不断往下掉！

　　同样感到不满地还有藤原妹红和克子，这两位选手一个是火鸡……咳咳我是说火鸟，一个是火焰的邪神，下雨都会严重影响她们的心情呀！

　　底层的绕圈赛终于要结束了，所有的补给站又开始忙碌起来，选手们纷纷进站开始了加油补给和换轮胎，然后就是激动人心的爬坡大赛了！

　　不过这其中，又有选手退赛了。

　　火焰猫燐尴尬地站在古明地觉面前笑起来：“觉大人，被雨淋着真的好不舒服呀！”

　　这样的事情自然不会影响太大，除了古明地觉感到一丝郁闷外，其他选手都进入了爬坡战！

　　从现在开始，就不能进行加油换胎和其他补给了喔。

　　BGM响起来！居然是【土著信仰Native Faith】！

　　诹访子整个人都兴奋起来了！

　　“乾坤不变蛙鸣风雨远！区区风雨怎么可能阻碍我的脚步呀！”

　　青蛙子怎么可能怕风雨作战呢？

　　奋勇前进的青蛙子激励了【守矢·羽衣】队伍的士气，早苗和狂骨也开始发力了！

　　狂骨进入了前二十名！同时青蛙子和早苗开始联合起来向第一第二为的斯卡雷特姐妹发起了冲击！

　　虽然狂骨不是守矢神社的成员但是双方关系很好喔！在羽衣狐的带领下，曾经和她势同水火的奴良组如今也齐乐融融地一起为【守矢·羽衣】队伍加油啦！

　　雪女及川冰丽更是激动地抱住奴良陆生的胳膊跳起来，身边的毛倡妓因为兴奋一不小心将首无的脑袋都打飞出去……

　　雨声叩击着心弦，伴随着属于诹访子的BGM，比赛迎来了【守矢·羽衣】联合队的独角戏！

　　天狗们更是纷纷将镜头对准了队伍前面，所有人都关注着青蛙子和早苗联合起来与斯卡雷特姐妹的竞速争斗中！

　　“这是母女和姐妹的战争！”

　　“到底是母女花厉害还是姐妹花更强呢！？所有的绅士们都欢呼吧！！”

　　希兹克利夫激动得开始扔节操啦！

　　“我是不会认输的！为了芙兰绝对不能让你们过去！！”

　　蕾米莉亚咬着牙，不断调整着赛车的位置阻挡后面的诹访子和早苗。

　　“大小姐……大小姐……这样为二小姐着想的大小姐……不行了不行了！鼻血鼻血……”

　　观众席上的咲夜捂着鼻子仰面倒下去，澎涌而出的忠诚溅了身边的帕秋莉一身。

　　支持斯卡雷特姐妹的吸血鬼们也纷纷欢呼起来，和奴良组的妖怪们开始了此起彼伏的加油声。

　　套用希兹克利夫的话，到底是母女花厉害还是姐妹花更强呢？

　　我要是说下一章再写出来你们会不会打死我poi？

　　——可是我就这么干了！


第700章 比赛结束，还有闹哄哄的欢乐祭典喔

　　“噢噢噢噢噢噢——！！！！”

　　数万人的观众席上，响起了此起彼伏连绵不绝的欢呼声。

　　台上的希兹克利夫和稗田阿求紧紧握着麦克风，屏息凝神地看着大屏幕上传回来的比赛实况忘记了解说。

　　支持早苗和青蛙子的也好、支持斯卡雷特姐妹的也好，甚至是两边都无所谓仅仅是来加油的观众也一样，大家都挥舞着紧握的拳头呐喊着加油。

　　巨大的声浪一波波的回荡着，结果就是神子捂着耳机脸色发白地倒了下去——为了倾听其他对手的各种战术一直开着能力的神子一不小心被这一大波声浪暴击了……

　　“我去……吵死啦！！”

　　“太子殿下！太子殿下您坚持住呀！”

　　……

　　赛道前面，第一名的依然是横冲直撞的芙兰朵露——真的是横冲直撞喔！鬼畜的二小姐在面对狭窄的弯道的时候选择的是直接暴力扩宽赛道冲过去！

　　她的后面是姐姐蕾米莉亚，大小姐正在拼尽全力阻挡第三位的早苗！

　　“放弃吧！我是不会让你过去的！”

　　“不行！绝对不行！这可是……诹访子大人和神奈子大人的期待呀！！！”

　　早苗引发奇迹吧！

　　白光一闪，奇迹发生了！

　　大小姐头顶的帽子突然被风吹出去啦！

　　而且正好落在了早苗的脸上！

　　“呜呜呜！看不见啦！什么都看不见啦！！”

　　“轰——！！！！”

　　被蕾咪掉下来的帽子遮住了眼睛的早苗一头冲出了赛道，直接撞在了山壁上，退赛！

　　与此同时，帽子被吹飞的大小姐也惊慌失措地抬起头，伸手想要将帽子抓回来，结果等到回过神来时已经发现赛车正在冲向山壁！

　　大小姐呀！帽子又不是本体你这么慌干什么呀！

　　“呜哇哇哇哇哇——！！”

　　快刹车啊！快刹车啊大小姐！现在踩刹车还来得及呀！

　　面对即将发生的车祸，大小姐居然没有选择踩刹车，而是直接抱头蹲防了！

　　“轰——！！！！”

　　太可惜了！蕾咪退赛！

　　“普通人经常把奇迹和幸运混为一谈，这是不对的。”

　　观众席上，八云墨给身边的明日奈做着解释。

　　“事实上，奇迹不过是偶然的顶点而已，其结果是好是坏都有可能，与幸运与否却没有关系。”

　　“也就是说，早苗引发的奇迹有可能会向着自己不利的方向发展？”

　　明日奈睁着真榛子色的亮晶晶眼眸看着八云墨。

　　点头。

　　“真是个悲伤的故事……而且还把蕾咪也坑进去了。”

　　……

　　早苗引发奇迹结果把自己给坑了的事情让观众席上响起了一大片的叹息声，但是神子和圣白莲却显得非常高兴。

　　“叫你抢我风头！”

　　“这下乐极生悲了吧！？”

　　——咳咳，看来神灵之间的竞争还是很激烈地口牙……

　　蕾咪的退赛好像没有给芙兰朵露带来太大的影响，鬼畜的二小姐依然在第一位玩的不亦乐乎。

　　伴随着BGM【土著信仰】的结束，接下来的一首BGM居然是二小姐最喜欢的鬼畜曲！

　　二小姐兴奋了！二小姐玩起来了！

　　伴随着BGM的乐调，二小姐不断玩着方向盘，赛车在陡峭又危险的赛道上划过了一道道鬼畜的曲线！

　　整个山谷都响起了二小姐银铃般的笑声。

　　紧跟后面的青蛙子看着二小姐那极端危险的开车方式，想了想还是没有超车——开什么玩笑，已经鬼畜起来的二小姐你要去超她的车？

　　青蛙子可不能让早苗的牺牲白费呀！

　　前面的名次算是暂时稳定了，但是中段——

　　又出事故啦！

　　青娥娘娘下雨天开车要小心呀！

　　“怕什么！我会穿墙怎么可能出事！”

　　娘娘因为自己可以穿墙所有在弯道的时候都是保持着比较快的速度直接从山壁上穿过去的，但是……但是……但是前面不是山壁是悬崖呀娘娘！！

　　悬崖你怎么开洞啊岂可修！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　娘娘的叫声雨中久久回荡。

　　幽谷响子放下扫把挠挠头，“霍青娥什么时候拥有了我的能力？”

　　一旁的圣白莲忍住笑意，“神子，看看这就是你的车手！”

　　然后，圣白莲大人看向了自己的选手村纱水蜜。

　　因为下雨感觉像是在开船，村纱水蜜开得非常好喔，马上就要追上物部布都了！

　　“加油啊船长！超她！超她！狠狠的超她呀！”

　　周围的人知趣的躲开了……

　　再往后面——伊吹萃香正在疯狂超车！

　　怎么回事？为什么这个醉鬼大角萝莉这一次开车这么快！

　　镜头对准过去后，众人惊讶地发现——西瓜居然把自己手脚上的锁链都扔掉了！

　　减轻负重以提高赛车的速度吗？好样的萃香！前十名了！可以得分了喔！

　　作为外院的桐人和射击屋大叔也发挥出了超常的实力，全能的射击屋大叔用各种不可思议的弯道技巧提升着名次，而桐人因为之前得到了一个加速磁铁让自己搭了一把用一之弹加速的狂三的顺风车。

　　伴随着各种各样的混乱，芙兰朵露率先在鬼畜的颠簸中冲过了终点，紧随其后的是青蛙子，然后是村纱水蜜！

　　前三名诞生啦！

　　第四和第五名是，物部布都和……喔喔喔古明地恋！

　　恋恋的天赋让所有人的攻击道具都不会瞄准自己，虽然要跑到最前面很难但是却可以不被卷入各种各样的混乱中，所以成绩一直很好喔！

　　古明地觉已经兴奋地抱着火焰猫燐跳起来啦。

　　然后，第6到第10名则是时崎狂三、射击屋大叔、桐人、伊吹萃香和魔理沙。

　　11到20名分别是八意永琳、洛天依、灵乌路空、博丽灵梦、星熊勇仪、上白泽慧音、狂骨、铃仙、七罪和蓬莱山辉夜。

　　21到30名为奈亚子、食蜂操祈、茨木华扇、比那名居天子、克子、妮姆芙、爱丽丝、藤原妹红、娜兹玲和红美铃。

　　31到36则是伊卡洛斯、八舞夕弦、八舞耶俱矢、奇美拉、键山雏、封兽鵺。

　　秋穰子和秋静叶姐妹雷打不动的并列倒数第一……

　　退赛的有霍青娥、蕾米莉亚、东风谷早苗、火焰猫燐和【⑨⑨⑨】队所有人。

　　之前一直被看好的伊卡洛斯因为翅膀吸水太重了跑不快，结果成绩居然这么差。

　　还有似乎每次发车在键山雏前后的几位选手，整个比赛都会因为各种事故而没办法取得好成绩的样子。

　　不过最倒霉的还是⑨⑨⑨了，三个选手全都退赛了，琪露诺要背锅喔！

　　接下来就是颁奖典礼啦，冠军奖励是可以向神奈子和青蛙子大人许一个愿望。

　　芙兰朵露站在神奈子和青蛙子面前，软糯的声音说出了让后面二人脸色发白的话：“呐，能陪芙兰玩吗？”

　　——咳咳，君子一言驷马难追，更何况是神灵对不对？

　　说了给冠军许一个愿望可不能反悔喔！

　　亚军奖励是河童提供的【成飞秋山澪】，除了不能战斗外这个机娘做什么都可以喔，青蛙子对这些不感兴趣所以直接给了早苗以安慰自家因为退赛而心情低落的闺女。

　　然后早苗就抱着可怜的【成飞秋山澪】蹭啊蹭，蹭啊蹭……

　　季军的奖励是命莲寺和神灵庙的宗教书籍各一本，村纱水蜜笑颜如花地从圣白莲手中接过一本佛经，然后不情不愿地从更加不情愿的神子手上接过一本道藏。

　　——然后村纱水蜜转身就把道藏扔掉了。

　　理所当然的，神子和圣白莲两个老冤家又一次撕扒起来，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　接下来，稗田阿求公布了三场比赛后的各个队伍得分情况——

　　1.【精灵队】——51分。

　　2.【红魔馆队】——49分。

　　3.【天使队】——32分。

　　4.【守矢.羽衣联合队】——30分。

　　5.【地灵殿队】——27分。

　　6.【博丽队】——26分。

　　7.【娘娘队】——21分。

　　8.【星莲船队】——19分。

　　9.【魔法少女队】——16分。

　　10.【永远亭队】和【火凤凰队】并列第10名，都是10分……

　　11.【再来一杯队】——8分。

　　12.【⑨⑨⑨队】——2分。

　　13.【邪神队】——4分。

　　14.【秋之歌队】——0分。

　　落后的队伍们可要加油了呀，尤其是秋姐妹和键山雏，你们的队伍可是0分呀现在！

　　然后让人感觉吐槽不能的是，蓬莱山辉夜和藤原妹红的队伍居然并列第⑩，都是⑩分……

　　辉夜和妹红又一次掐起来了。

　　精灵队虽然八舞耶俱矢和八舞夕弦每次成绩都很糟糕，但是耐不住狂三用一之弹加速一直取着好成绩，所以居然是第一名！

　　红魔馆的成绩也很不错喔，看来有望将金西瓜捧回家呢。

　　【娘娘队】在【星莲船队】的前面，这让因为村纱水蜜得了季军压了霍青娥一头而高兴的圣白莲略显郁闷，神子见状忍不住又跑圣白莲面前去嘚瑟——然后她们再次打得天昏地暗。

　　灵梦看到自己的队伍成绩很不满，正把天子和食蜂操祈召集起来训话中，在巫女桑面前，天子坐在地上一口一口地吃桃子，食蜂操祈则捂着嘴角不断打哈欠，完全没有听进去的样子……

　　比赛结束了，但是所有人都没有离开，因为这一次有一个特别盛典喔！

　　鉴于幻想乡难得能够有这么多人聚在一起，比赛也进行了一半了，主办方决定来一个祭典作为特别节目。

　　首先上场的居然是宫古芳香！

　　僵尸少女跳起了奇奇怪怪的僵尸舞。

　　宫古芳香的特色僵尸舞蹈！

　　僵尸舞的节奏是最呀最摇摆，⑨⑩⑨姐妹亲自演奏助兴，骚灵三姐妹也不能少，豪华的伴奏阵容，风格另类的音乐配上僵尸滑步，也很有趣嘛。

　　娘娘更是激动得落泪了喔！我家芳香最可爱了！

　　然而——

　　在观众们都欣赏舞蹈的时候，音乐节奏突然变了！

　　大家都沉醉在欣赏中的时候，突然音乐变了，芳香也觉得有些不对，这、这是怎么回事？

　　突如其来从天而降的琪斯美，落在了舞台上莫名其妙盛开的太阳花上。

　　紧接着魔理沙不知从哪里冒了出来，在一大片金灿灿向日葵花海的映衬下，一堆巨大的蘑菇一字排开，对着芳香僵尸开始开始喷射毒气——小僵尸不知所措手忙脚乱。

　　幽香姐在八云墨囧囧有神的目光中抓起身边的伊吹西瓜就扔到了台上，砸中了芳香，两个人咕噜噜滚了出去。

　　一道横幅打开——

　　【太阳花田最新产品，植物大战僵尸即将发售！永远亭辉夜公主亲自代言！】

　　所有人：“……”

　　啊哈、啊哈哈哈哈……原来是广告啊……

　　看着仿佛一点也不惊讶地霍青娥，神子忍不住扶着额头——

　　娘娘啊！你为了赚钱居然连自家最最可爱的芳香都出卖了吗！？难道博丽病毒已经传染到你身上了吗？

　　小僵尸在哭呀！

　　……

　　在广告过后，就是闹哄哄的欢乐祭典了。

　　首先表演的是红魔馆组合。

　　蕾米莉亚站在台上，拿着麦克风威严满满：“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血！”

　　咲夜：“那不寻常的美，时停的鬼魅。”

　　红美铃：“谁忠心地跟随，充其量当个门卫……”

　　帕秋莉：“贫血是什么罪？回敬一字典当安慰。”

　　小恶魔：“夜太美，尽管再危险，总有魔理沙闯红魔馆！”

　　四糸乃：“爱太美，尽管再危险，愿让雾之湖化作千年的泪！”

　　……

　　到最后面，所有人将蕾米莉亚举了起来：“我的蕾咪我要霸占你！的！美！”

　　掌声！掌声！芙兰朵露跳的最欢啦！

　　……

　　红魔馆表演完后，轮到守矢神社啦！

　　音乐，起！

　　青蛙子：“神妈？”

　　神妈：“哎！”

　　“太阳出来谁去采蘑菇啦？”

　　“是魔理沙。”

　　“月亮出来星星却不见啦？”

　　“问露米娅。”

　　“晚饭时间我的肚子饿啦！”

　　“找碎骨啦。”

　　“我们守矢神社就是吉~祥~的~一~家~”

　　“青蛙？”

　　“哎！”

　　“最好神社究竟是那一家？”

　　“是我们呀！”

　　“博丽巫女为啥没有钱花？”

　　“节操太差。”

　　“神社怎么才能做好做大？”

　　“多卖萌吧。”

　　“我们一家三口就是吉~祥~的~一~家~”

　　“早喵？”

　　“哎！”

　　“我们希望你也早点成家。”

　　“没对象啊！”

　　“我们给你介绍一个人吧？”

　　“那是谁啊？”

　　“谁支持我们就会介绍她！”

　　“怎么这样？”

　　“早苗神妈青蛙就是吉~祥~的~一~家~”

　　……

　　掌声！掌声！

　　唱得很好对不对？

　　在守矢神社唱完后，一大群绅士们冲着早苗都成为了守矢·羽衣队的后援团。

　　——八云墨已经快翻着白眼抽搐过去了……

　　……

　　什么情况呀，为什么希兹克利夫也要表演呀！

　　浑厚的男中音在会场上响起：

　　“不要问我一生曾经爱过多少人。

　　“你不懂我伤有多深（伤有多深哪～～～）”

　　“要剥开伤口总是很残忍！”

　　“劝你莫做那个神磋磋的人啊！”

　　“多情暂且爆刘继芬（爆刘继芬呐～～～）”

　　“不喜欢孤独却又害怕两个人相处！”

　　“这分明是一种痛苦（嗨呀好痛苦啊～～～）！”

　　“在人多时候最沉默笑容也寂寞！”

　　“在万丈红尘中啊~~~找个坦克来爱我！”

　　……

　　观众们都笑的抽搐过去啦，医生！医生在哪里！？铃仙快去开救护车呀！

　　……

　　看到希兹克利夫这个老熟人都表演了，桐人他们也忍不住啦！

　　桐人：“马云我赐你姨妈！”

　　“乱开评论，锁我的店，爱钱还垄断~~~”

　　“不管我疼，拿你天猫怒困我的店~~”

　　“要杀先杀我经营的淘宝店……”

　　……

　　蓝大人被引起共鸣了！桐人的歌直接让经常网购的蓝大人兴奋了！蓝大人你冷静呀！不要冲动呀！橙喵都快被你的尾巴给勒出橙汁来啦！

　　还有桐人！你够了，马云保护协会在找你知道吗！？


第701章 永远亭开赛，以及舌尖上的中国

　　盛大的，闹哄哄的欢乐祭典过后，又过了一段时日。

　　秋天来啦！

　　秋姐妹显得很高兴喔！

　　在金秋碎月的时候，整个幻想乡一片灿烂的金色和丰收的喜悦中，给所有人带来了无数欢乐的卡丁车大赛最后一站，永远亭站就要开始了。

　　不过，在大多数队伍们都在努力备战永远亭的时候，还有一些人需要忙一些别的事情。

　　“慧音老师，节日快乐！”

　　“师匠，节日快乐哦！”

　　虽然琪露诺送上来的冻青蛙没有什么用处，但是慧音老师还是非常高兴的收下了，毕竟是学生的心意来着。

　　不止如此哦，在寺子屋曾经代课、现在也转正了的食蜂操祈也收到了学生们的礼物呢。

　　星星眼的金发少女心中喜悦，看着围着自己的一圈儿的小家伙们——琪露诺、大妖精、莉格露、露米娅还有其他妖精们挨个摸头杀。

　　“想不到呢，你这家伙居然也有这样的时候。”

　　院子里，美琴背靠着门扉，双手抱胸看着眼前的一幕。

　　“这要是还在学园都市的话，我可是不会相信的呢。”

　　“感觉食蜂同学现在好幸福的样子。”初春饰利双手十指互扣着放在胸前，“教师呀……食蜂同学、不，现在应该叫食蜂老师了呢。”

　　“吼吼！我们也来当老师吧！”

　　“佐天同学不会依然是三分钟热度吧？”

　　“啊~~黑子这么说太过分了……既然决定以后要长住幻想乡，总要想想在这里做什么吧？没有规划可不行呢。”

　　“说的也是……不过姐姐大人好像不用在意这个了。”

　　美琴顿时露出了微妙的表情。

　　打发了小家伙们的食蜂操祈显然也想到了什么，套着白丝手套的手轻轻掩着嘴角揶揄地笑起来：“御坂电力公司呢，你的那些妹妹们还真不消停，她们在给整个幻想乡通电后，已经开始向其他几世界发展了呢。”

　　“这些家伙……”

　　美琴虽然为妹妹们的闹腾感到头疼，但是她们都能有个好结果也让美琴更加安心。

　　“……前几天御坂12306还来找我希望出任董事长。”

　　“哎哎？不是很好嘛？跨世界电力公司董事长哎，御坂学姐前途无量喔？”

　　初春双眼闪闪发光。

　　“这下御坂学姐可就是名副其实的大小姐啦！”

　　“我拒绝了。”

　　美琴突然说到。

　　“哎！？”少女们纷纷惊讶地看着美琴。

　　“那些都是妹妹们一点一点建立起来的，我没有给她们提供任何帮助，就这样毫无贡献的去做董事长，心里不安呢。”

　　“啊哈哈……御坂学姐还是老样子呢。”

　　“这样的姐姐大人最喜欢了！”

　　……

　　“永远亭的赛道是我们的主场，这一次一定要取得好成绩，如果能够拿到前三名的话，我们还是有机会成为第一名的！”

　　永远亭中，八意永琳把所有人叫过来开会。

　　“这一次，我们要把在永夜抄的时候群刷永远亭的那些家伙们通通打败一雪前耻！尤其是主办方八云家的那几个队伍！最好能够让他们全都出局。”

　　转头，八意永琳看向因幡帝：“帝，你提交给四季映姬的申请通过了吗？”

　　因幡帝点头。

　　“很好，道具赛的不确定性太大了，单纯的竞速要坑掉别的队伍不容易，所以我们提交的陷阱赛能够通过最好。”

　　“……可是，师匠，如果陷阱的布置不是我们来完成的话，和其他队伍比起来我们也没有优势的呀？”

　　铃仙弱弱地举起手发表着意见。

　　“交给我吧！”

　　因幡帝拍着胸膛。

　　“赛道修建的时候我会让兔子们在附近偷偷观察搜集情报的！”

　　“那好，帝，一切就交给你了……”

　　……

　　三周过后，比赛开始了。

　　因为多少也算得上是米斯蒂娅主场来着，所以老板娘这一站好像特别兴奋，连带着生意也好了不少喔。

　　米斯蒂娅甚至忙不过来了，不得不去聘请了犬走椛她们来做快递员。

　　犬走椛：“老板娘，这是白玉楼幽幽子她们和八云家一起的订单。”

　　“我不去我不去我不去！会被吃掉的！！”

　　“……谁让你去啦？送外卖的是我吧？”

　　米斯蒂娅这才擦拭了一下额头吓出来的冷汗，“真是的，听到白玉楼就吓得犯迷糊呢，订单拿过来吧……八云紫一份油咖喱饭，八云蓝一份油炸豆腐，八云墨一杯橙汁？我这里没有橙汁呀？什么！？幽幽子要一份小碎骨！？我不接单不接单！说什么也不接单！”

　　犬走椛顿时一掌拍在自己额头上：“老板娘不要看到幽幽子的名字就下意识想到小碎骨呀，你看清楚订单上写的是什么好吗？”

　　“哎哎？不是小碎骨吗？”

　　米斯蒂娅战战兢兢地低头看向订单，随后惊悚了——

　　“舌尖上的中国！？这是什么！？”

　　“我哪知道！”犬走椛摇摇头。

　　米斯蒂娅想了想，既然不是小碎骨，而且也是客人呢，自己还是要努力才行。

　　既然是舌尖上的中国，那么……难不成真的要去找红魔馆的门番？

　　总感觉会被杀掉的样子，通说那个门番最近收了一个徒弟很可怕的，还是什么什么教主来着？

　　低着头在材料箱里翻了半天，米斯蒂娅最后掏出一大把竹笋来。

　　拿着小刀仔细地雕着竹笋……嗯，长长的，白白的，下面要切开做成一对大长腿的模样。

　　然后裹上一层绿色的荷叶，荷叶也要处理一下，剪裁成旗袍的样子。

　　头发的话……用蔬菜沙拉来做？要涂上一层红色的番茄酱哟。

　　然后……是眼睛……鼻子……嘴巴都要雕好！

　　嗯嗯！中国的竹笋模型就完成啦！

　　“这个……真的可以吗？”

　　犬走椛冷汗涔涔地看着米斯蒂娅。

　　“不是说舌尖上的中国吗？这应该可以吧……”

　　米斯蒂娅也显得有些底气不足的样子。

　　……

　　选手们都已经做好准备了，观众的气氛也在稗田阿求和希兹克利夫的带动下火热起来。

　　永远亭赛道上布满陷阱这一点已经事先通知下去了。

　　虽然很多人都心知肚明永远亭的选手一定会借着主场优势事先调查陷阱分布，但是也没有什么办法。

　　什么？你说驱赶那些一看就很可疑的兔子们？

　　那样的话小心种花家的兔子来找你查水表哦！

　　作为东道主，永琳这一场比赛的准备特别充分，在赛前她拿出了好几个小瓶子分给了辉夜和铃仙。

　　“这是最新的燃油添加剂，非常有效而且也加了特技……这个是赛道地图，上面详细标记了各个陷阱……”

　　铃仙含着热泪接过了添加剂——这些东西能够做出来也多亏了她献身科学呢。

　　好，选手们都就位了，发车顺序依然按照上一场比赛的结果来安排，退赛的选手则用抽签来决定排在后面。

　　所以这一次是二小姐第一喔！

　　秋姐妹虽然成绩不佳，但是心情好像特别好呢，毕竟是秋天来啦！

　　虽然如今的幻想乡四季变换都是模拟的外界现象，而不是真的因为天体位移啊等等造成的自然现象，但是秋姐妹对于【秋天】似乎特别的情有独钟呢。

　　而且看起来也毫不在意这些的样子。

　　听说她们最近在研究可以亩产1800的肥料添加剂来着，好像借鉴了外面世界流进来的金坷垃。

　　惯例地，比赛开始前要介绍本次比赛的特别奖励。

　　这一次季军的奖励是辉夜公主亲笔签名的十部Galgame游戏合集——克子的眼睛已经亮起来了。

　　亚军奖励则是八云家提供的，元素精灵界暗属性宠物精灵一只！

　　至于冠军——天呐噜！居然是永远亭提供的蓬！莱！药！

　　不过想一想，这个东西虽然很珍贵，但是对现在的幻想乡绝大部分人来说都是没用的啦。

　　不过也有人充满斗志呢——比如作为外援的桐人和射击屋大叔。

　　哎哎？桐人也想变成蓬莱人吗？可是蓬莱药只有一个喔，你要是不老不死了岂不是要眼睁睁看着自己女朋友莉兹贝特死在自己面前？

　　总而言之，卡丁车大赛最后一站，开始啦！

　　大家都要努力比赛，哪怕是那些已经没有希望夺冠的队伍也要加油喔！


第702章 因幡因幡因

　　因为不断有选手抗议发令的舰娘声音不容易分辨，所以最后一站主办方决定让夕立、wo酱和岛风一起来。

　　wo酱：“Wo——！！”

　　岛风：“喔——！！”

　　夕立：“Poooooooooiiiiiiiiiiiiiiii——！！！！！”

　　比赛开始！

　　二小姐是第一发车位，加上因为那危险的开车方式暂时还没有人想过要和她争夺第一，所以她是第一位。

　　不过后面就混乱了！

　　村纱水蜜尝试超越诹访子，结果因为这一次比赛是在竹林中而且也没有下雨，和开船的感觉比起来差太多导致船长发挥失常，超车失败！

　　不但没有超过诹访子，倒霉的船长还被后面的好几位选手超车了。

　　“船长加油呀！！”

　　观众席上的圣白莲带着自己的人不断给村纱水蜜打气，受到鼓励的她于是决定铤而走险拼一波。

　　加速，在第一个弯角，村纱水蜜将赛车插入了弯角内道还压上了路肩！

　　见到这一幕，因幡帝阴测测地笑起来。

　　“嘿嘿嘿，我就知道有人要这么做。”

　　人畜无害我很可爱的因幡帝最近和种花家的兔子们混的特别熟，于是两边都是黑兔子的情况下彼此互相影响，黑水越来越多……

　　听从了种花家兔子的建议，因幡帝非常无良地在路肩上埋了好几个不易被人察觉但是绝对不小的大土包……

　　于是村纱水蜜的赛车就这样悲剧地被颠出去了！

　　“圣sama……对不起……老司机也有翻车的一天呀……”

　　——你是船长不是司机好不好？

　　可怜的村纱水蜜，她是圣白莲队伍中成绩最好最有望夺冠的呀，看看除了她之外剩下的两个都是些什么人，娜兹玲和封兽鵺，全都远远落后，也不知道是不是因为好几次发车都和转转的名次靠的太近的缘故……

　　村纱水蜜的退赛让所有选手心中一惊，这一站果然不简单，第一个看似无害的弯角就已经内藏乾坤了，虽然说陷阱的安排也是赛道承建商西纳普斯负责，但是所有人都知道永远亭的黑兔子绝对也偷偷动过手脚！

　　果然，越是人畜无害的兔子就越是能够在不经意间黑人吗？

　　于是，在所有人都有些小心翼翼——当然如二小姐啦，琪露诺啦什么的完全不在意这些——的情况下，提前得知了陷阱分布的永远亭三个选手们名次开始逐渐提高。

　　八意永琳成为了第二位！蓬莱山辉夜和铃仙也进入了前十！

　　咬着手指，紫微微眯着眼睛：“第一回合就让永琳这个家伙占上风，欺负人家年纪小是不是？”

　　前面和中段的选手们开得小心翼翼，后面的霍青娥却悲剧了。

　　上一站比赛退赛的娘娘这一次发车在最后几位，想要提升成绩的心让娘娘一时间乱了方寸——可是娘娘呀，再怎么胡来也要有个限度呀！你忘了上一站的教训了吗？

　　西纳普斯布置的陷阱就算了，黑兔子悄悄加上去的陷阱可不是穿墙就能解决的呀！

　　霍青娥退赛！

　　一个深坑中，娘娘缓缓伸出了自己的一条手臂：“我还有……八十岁……老母……”

　　——你自己就不止八百岁了好吧！

　　开赛第一圈都还没有结束，村纱水蜜和霍青娥就退赛了，这一站注定要出大事喔。

　　所有的……好吧是大部分，大部分选手开得更加小心了，尽量按照自己前面的车辆曾经走过的路线来前进。

　　不过也有例外，永远亭的车队简直就是一阵风一样的疯狂加速，而且她们根本没有触发任何陷阱。

　　然而这样真的好吗？这么疯狂开车的话搞不好要多进一次维修站，反而得不偿失呀？

　　“不，这才是聪明得决策。”

　　和上条麻衣同样作为特约评论员但是一次都没有评论过的八云墨终于开始了自己的解说。

　　“这一站已经说明了会有各种各样的陷阱，如果永远亭的选手也老老实实开车的话，其他人完全可以跟着她们躲开陷阱，所以像这样尽力拉开距离的话，哪怕自己的赛车会多进一次维修站也没关系——其他选手会因为陷阱而退赛的。”

　　“八意老匹夫欺吾等年弱，老贼可恨！当杀！”

　　紫重重一拳砸在桌上，盯着八意永琳恨恨地骂了一声。

　　所有人：“……”

　　八云墨身边的奴良陆生轻轻用胳膊肘捅了捅对方，悄悄说到：“你也是够辛苦的——啊咧！！”

　　——然后他就被突然在身下裂开的隙间给吞掉了。

　　瓦托拉笑呵呵地看着奴良陆生消失的地方，“哎呀呀，看来还是不了解幻想乡的凶险呀！”

　　奴良组的妖怪们顿时大汗。

　　……

　　迷途竹林的赛道有一个很特别的地方，那就是场景总是千篇一律的竹林。

　　虽然很美丽，但是在选手们精神高度紧张的开车一段时间后，总是见到同样的景色很容易出现错觉的。

　　已经有选手们分不清自己跑了多远了，彼此之间的距离也逐渐被拉开。

　　过了比赛发车初期的紧张和兴奋，在大部分选手都开始感到疲劳的时候，黑兔子因幡帝再一次阴测测地笑起来。

　　前方岔路口！

　　“是迷宫吗？”

　　二小姐芙兰朵露并没有感到疲劳，小孩子总是充满活力的——或者说活力过头了……

　　“啊啊啊啊选择什么的最讨厌啦！干脆直接从中间穿过去好啦！”

　　第一名的芙兰居然没有选择进入左边或者右边，而是直接对着中间冲出了赛道，前面阻碍她的竹林全都被二小姐暴力破坏啦！

　　从飞在天空中的文文传回来的实况画面上可以看到，迷途竹林一片翠绿中，居然有一个地方不断冒着烟尘，沿途的竹子纷纷倒向两边，仿佛有什么洪水猛兽正在竹林里面横冲直撞一样……

　　见到这一幕的观众们全都哄然大笑，然而这丝毫不能影响到芙兰的性质。

　　玩得正欢的芙兰带着银铃般的笑声不断肆虐着迷途竹林，看得所有人囧囧有神。

　　而黑兔子因幡帝眼睛立刻瞪大了。

　　这、这这这这、这不科学！也不魔法！更不幻想呀！

　　我只是在赛道上布置了陷阱呀！芙兰朵露这样子岂不是成功避开了所有陷阱！？

　　黑兔子都快哭了。

　　第二位的如今是八意永琳，永琳毫不犹豫选择了左边！

　　勉强跟着她的青蛙子也选择了左边。

　　之后是已经成为了第三名的蓬莱山辉夜，看来她也要走左边了。

　　右边！

　　辉夜跑到了右边！

　　什么情况？

　　后面跟着的选手们立刻发懵了，一时间岔路口各种混乱。

　　没办法了，只能跟着感觉走，于是选手们有的选左边有的选右边。

　　除了永远亭车队和部分笨蛋——你们知道我说的是谁——别的选手们都提心吊胆地前进着。

　　没有人跟着芙兰开出来的赛道进入竹林中，大多数人都觉得林子里比赛道上更危险——除了笨蛋。

　　来到岔路口的琪露诺看到之前被芙兰轰出来的第三条赛道，毫不犹豫地冲了进去。

　　“小⑨！！！！！”

　　大妖精拦都拦不住，无奈之下只能随便选了一个方向同时心中开始为琪露诺祈祷。

　　过了大约十分钟，两边的赛道汇合了，众人的名次略有改变。

　　大家这才惊觉，两边赛道其实是一样的，只是左边弯道少但距离长，右边弯道多但距离短——原来是要根据赛车的性能选择最优路线吗？

　　汇合在一起后，众人发现依然看不到芙兰和琪露诺的身影——她们现在还在竹林深处各种横冲直撞中……

　　然后，岔路口又来啦！

　　这一次永远亭队的人依然选择了不同的方向，后面的选手们没办法也只能跟着随便选，同时因为上一个岔路并没有出什么事，大家都有点松懈。

　　黑兔子已经掏出了自己的小本本，上面记录了所有选手的名字，其中霍青娥和村纱水蜜的名字上已经画上一个大大的红叉。

　　“两个，接下来会有多少个呢？”

　　“我会让你们全都退赛的！哼哼哼哼哼！”


第703章 谁才是笨蛋？

　　“哼哼哼，多亏了辉夜公主的游戏带来的灵感呢，越是放松的时候就越容易被致命一击！”

　　黑兔子抱着自己的小本子阴笑着。

　　“就是现在！”

　　虽然没有成为最前面的选手，但是凭借着自己一之弹的加速能力保持着不错成绩的狂三突然发下自己前面的竹子倒下来了！

　　“啊啦，是陷阱吗？可惜对咱是没用的哟！”

　　掏出火枪，狂三对准了前面倒下来的竹子。

　　“砰！”

　　竹子应声而断，并没能给狂三带来任何影响——

　　“真的吗？”

　　观众席上的黑兔子仿佛完全没有在意一般，自顾自地将狂三的名字画上一个红叉。

　　“第三个。”

　　断裂的竹子非常神奇地炸裂了，漫天的竹片四散飞舞，划破了狂三的轮胎。

　　时崎狂三，曾经的第一名，退赛！

　　“大意了呢……”

　　站在赛道边缘，看着自己报废的赛车，狂三叹息一声。

　　然而没走几步，时间精灵少女就停下了。

　　警惕地看着四周，狂三微微眯起了双眼——

　　不会……还有陷阱吧？

　　通过因幡帝实时得知所有选手实况的八意永琳冷冷一笑。

　　在本美少女的主场，怎能让你们这些家伙觊觎冠军？哼哼哼……当年永夜抄来我永远亭闹事的家伙有一个算一个，全都退赛去吧！

　　——什么？狂三当年没来？

　　八意永琳才不在意这些，谁让所有的精灵们——除了四糸乃——都被打上了八云家的标记呢？

　　除了狂三以外，退赛的还有物部布都，真是个糟糕的消息，娘娘队已经有霍青娥和物部布都两个选手退赛了！

　　因幡帝在物部布都的名字上画下一个大大的红叉。

　　“第四个，哼哼哼……”

　　神子咬牙切齿地看着八意永琳，恨不得现在就冲上去和对方决一雌雄……咳咳不对，两个都是雌的，那么换一个，决一胜负！

　　而刚才因为村纱水蜜第一个退赛被神子嘲讽的圣白莲心情大好，当即和身边的云居一轮干了一杯。

　　连续两个选手的退赛再次让众人变得警惕起来，接下来倒是没有出现什么异常的情况。

　　在岔路汇合后，芙兰和琪露诺也终于出现在了众人眼前。

　　目前的情况是，八意永琳第一，诹访子第二，辉夜公主第三。

　　前三名有两个是【永远亭队】的选手。

　　而重新进入正常赛道芙兰朵露和琪露诺虽然没能进入前五，但也在前十名——芙兰虽然从第一名落后了，但是小⑨却误打误撞明显提升了成绩呀！

　　然而考验才刚刚开始而已……

　　“哼哼哼，接下来虽然没有什么岔路，但是你们这些家伙的弱点我可是掌握的一清二楚！”

　　因幡帝看着本子上好几个选手的名字，发出了让人背脊发凉的笑声。

　　随着选手们的前进，附近的赛道旁边多出来了很多东西。

　　比如说钱啦，西瓜啦什么的……

　　经过一个弯道的灵梦不出意料地走神了，然后喜闻乐见地和旁边的伊卡洛斯撞车，双双退赛！

　　翻车过后，灵梦和伊卡洛斯的第一反应便是爬出赛车，然后奔向各自的钱和西瓜。

　　“轰！！”

　　触发了陷阱的二人同时掉了进去……

　　因幡帝在自己的本子上划掉了博丽灵梦和伊卡洛斯的名字。

　　“六个！”

　　这只黑兔子在旁边的观众冷汗涔涔地目光中叹息摇头：“这么容易就上当了，真是一点挑战性也没有！简直比用棒棒糖诱拐小萝莉还简单！”

　　——轰！！！

　　蕾米莉亚在转角处飞奔出赛车，抓住了路边的棒棒糖，同时退赛！

　　“七个！”

　　下一个转角，伊吹萃香同样翻车了！

　　抱着路边的一桶烈酒，醉鬼萝莉大喝一口，赞叹道：“有此美酒，退赛不悔！”

　　因幡帝划掉了她的名字，“八个！”

　　接下来，娜兹玲为了一个写着【内有宝物】的宝箱退赛，克子为封面是奈亚子写真集内容却是教人如何守塔与补兵的游戏攻略退赛！就连名次非常靠前的诹访子也因为一个天知道怎么出现在这里的青蛙退撒！

　　“哼哼！十一个了！”

　　在大规模的弱点打击过后，好几个选手退赛啦！

　　因幡帝翻着自己的小本子，嘴里念念有词：

　　“虽然这一关过来，但是……哼哼哼，本次赛道最大的陷阱可是一直被人忽略了的哦，那就是呀——这片竹林本身！”

　　迷途竹林，没有人迷路又怎么能够叫做迷途竹林呢？

　　果然——

　　红美铃的声音在竹林中响起：“咲夜！咲夜来帮忙啊！我迷路啦！”

　　咲夜恨铁不成钢地将飞刀扔在地上：“中国！你今后十年的工资全部扣光！”

　　身边的罗翠莲漫不经心地品茶中：“没关系，师父，我养你！”

　　咲夜：“……”

　　当然，除了红美铃，迷路的居然还有恋恋！

　　这个一直被人忽略的丫头啊，因为被人忽略所以没有受到针对，因为被人忽略……所以迷路也没有人发现。

　　哎不对，作为姐姐的古明地觉发现了，但是没有办法呀。

　　众人还是第一次知道，可以读心的小⑤居然会有路痴的属性……

　　一个又一个的选手迷路了，包括爱丽丝她们。

　　还有早苗。

　　“我是不会放弃的，引发奇迹吧早苗！”

　　于是四周的竹林纷纷倒塌下来——早苗退赛！

　　除此之外，就连芙兰也迷路啦。

　　但是——

　　“姐姐大人说过，这个世界上本来没有路，弹幕砸过去了所以就有了路！”

　　禁忌·四重存在！

　　二小姐开大啦！

　　一个负责开车，剩下三个疯狂扔弹幕开路中……

　　因幡帝快哭了，我的竹林呀！

　　该！叫你这只黑兔子到处阴人！

　　选手们因为各种各样的原因退赛的退赛，迷路的迷路，终于快要到终点了。

　　最后的岔路口！

　　两个牌子，左面写着：一马平川，直达终点。

　　右边写着：小心陷阱！

　　领先的八意永琳毫不犹豫进入了右边。

　　后面的队伍们迅速搜集情报中……

　　“哼哼，我们才不会上当呢！写着一马平川结果肯定是各种陷阱，去右边！”

　　乌拉拉的，一大片人进入了右边。

　　“哦呵呵呵呵呵……哦呵呵呵呵……”

　　因幡帝又一次笑起来。

　　“这是算计，都是算计呀，你们这些人想得越多就越出错！”

　　观众席上，五月田根美香子眯着眼睛跟着笑起来：“守形君，咱们回家也养兔子吧？”

　　守形英四郎冷汗涔涔地点头。

　　在大部分人都选择了右边的情况下，琪露诺毫不犹豫去了左边。

　　“哇哈哈哈哈一群笨蛋！！”

　　小⑨的笑声在回荡。

　　“明明说了左边一马平川直达终点还往右边跑，都是笨蛋笨蛋笨蛋！果然本小姐是最强的！”

　　后面跟着的大妖精和露米娅对视一眼，怎么也放心不下小⑨，无奈之下只能跟着去了左边。

　　早就慌了神的洛天依也被大妖精和露米娅连带着一起跑到了左边。

　　于是神子立刻瘫坐在地上：“完了……三个选手，两个退赛，还有一个跟着琪露诺她们跑，这一局输了……”

　　圣白莲站在神子身边，笑的背景全是灿烂的莲花。

　　然后她就笑不出来了——

　　去了右边的选手们，除了八意永琳和蓬莱山辉夜以外，全都中了各种各样的陷阱——包括了圣白莲队伍仅剩下的封兽鵺。

　　“哈哈哈哈你才是笨蛋呀！”

　　……

　　就要到终点了！

　　依然保持着第一名的八意永琳脸上已经露出了得意的笑容。

　　等等——什么声音？

　　“蓝路路蓝蓝路蓝蓝路路蓝蓝路！！”

　　伴随着鬼畜的音乐和节奏，二小姐开着四重存在冲过来啦！

　　迷路的二小姐误打误撞又跑回来啦！

　　八意永琳一惊，然后“轰”的一声和芙兰撞车了！

　　二小姐很生气，后果很严重。

　　“都来陪芙兰玩吧！！！”

　　弹幕，漫天的弹幕，鬼畜的弹幕。

　　走右边的选手全军覆没……

　　……

　　第一名！琪露诺！

　　第二名大妖精！第三名露米娅！第四名洛天依！

　　卡丁车大赛最后一场，只有这四名选手完成了比赛。

　　因幡帝手中的笔记本落在地上，抱着头恸哭道：“这和我预想的不一样呀！！！！”


第704章 大赛结束和后记

　　比赛结束了，虽然对于很多一直在暗中计算各个队伍得分的人来说，结果已经得知，但是当四季映姬真的宣布出来最后每个队伍的得分情况的时候，每一个人还是无法想象。

　　第一名，【⑨⑨⑨队】——60分。

　　第二名，【精灵队】——51分。

　　第三名，【红魔馆队】——49分。

　　冠军队伍是【⑨⑨⑨队】！！！！

　　按照一开始的规定，得分最高队伍中得分最高选手为冠军选手，虽然有人对此提出异议，但是四季映姬力排众议执行了这个规定——为的便是增加选手们的团队合作意识。

　　所以说——

　　“冠军是琪露诺！！！！”

　　希兹克利夫拿着麦克风，颤抖着声音，声嘶力竭地喊出了这个结果。

　　“欢呼吧各位！！这是只有在奇迹的幻想乡才能诞生的奇迹！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！”

　　临时搭建的巨大会场中，所有的人都欢呼起来。

　　在这响彻整个幻想乡的、史无前例的欢呼声中——

　　神子捂着耳朵跌坐在地上：“听不见了……什么都听不见了……嗡嗡嗡嗡……”

　　圣白莲从一开始的惊讶，到看到琪露诺和大妖精还有露米娅三个孩子手拉着手围成一圈儿在会场上空开心地飞舞时，又露出了一丝微笑，“这样也不错呢……”

　　幽幽子一边嚼着“舌尖上的中国”，一边将转头看着妖梦：“呐呐，妖梦你说要是你参赛额话，能不能赢呢？毕竟你可是陆上最速呢！”

　　“幽幽子大人，我觉得琪露诺得冠军更好呢……”

　　紫“啪”的一声收拢了手中的折扇摇头，虽然自家支持的队伍没有获胜，但是八意永琳那边也输了呢，这波不亏。

　　唯有蓝蹲在一般，为自己原本认为定然可以收入囊中的莉格露的全部家产飞走了而略感郁闷。

　　虽然琪露诺夺冠爆了大冷门，但是蓝毕竟是精于计算的策士之九尾，八云家开设的盘口总的来说还是赚了。

　　幽香抱着梅蒂欣，脸上带着温暖的笑容：“真是精彩的比赛呢，你说是不是呀梅蒂欣？”

　　“放开我！放开我呀！”

　　……

　　“嘿嘿！没想到最后居然是不起眼的妖精们成了冠军！”

　　孙悟空扛着金箍棒站在会场最高处，他的身边是缩小了身体的青眼究级龙。

　　“可惜我最强、完美、无敌的青眼究级龙大人就算缩小了体型也不适合坐进那个赛车中，不然冠军肯定是我的！说起来你为什么没有参赛？”

　　“俺老孙对这些小孩子的游戏不感兴趣。”

　　“哈？那你为什么还一直关注比赛呢？我可是知道你也有下注的呀？”

　　小沃班的声音从后面响起。

　　孙悟空张张嘴，最后只能“嘁”了一声。

　　……

　　“精彩！真精彩！”

　　瓦托拉拍着手哈哈大笑。

　　晓古城眯着眼睛，将连帽衣的帽子戴起来，“还真是事故不断呢，这个地方……”

　　“怎么？你也要来这边吗？”

　　“不了，弦神岛那边，可还有很多不能推却的责任呢……”

　　“无趣的家伙！”

　　……

　　“爷爷没有来，真是可惜了。”

　　“总大将毕竟年纪大了呢。”

　　“是呐，爷爷毕竟年纪大了，而且……来的时候爷爷说虽然尽释前嫌，但是羽衣狐毕竟在这里，他不愿前往幻想乡，现在看来似乎是错误的。”

　　“少主？”

　　“这是个……很神奇的地方！冰丽，我从来没有想过，有一个世界，人类和妖怪还有其他种族会如此其乐融融。”

　　“冰丽也很喜欢这里喔！”

　　……

　　“天依好棒呀！”

　　“初音姐姐，我们队伍没有夺冠喔？”

　　“没关系啦！天依表现得很好喔！姐姐我好高兴好高兴的！都忍不住要唱歌了呢！”

　　“(*^__^*)嘻嘻……”

　　……

　　“大小姐，都怪我没有能够帮上忙……”

　　“咲夜不必自责，我们……芙兰她玩的很高兴就行了。”

　　“姐姐大人？”

　　听到蕾咪提起了自己的名字，芙兰懵懵懂懂地抬起头。

　　蕾咪本来想要将手按在芙兰头上揉一揉的，但是发现自己不比妹妹高多少后，便改为一把将芙兰抱在怀中。

　　“芙兰开心吗？”

　　“开心喔！”

　　“开心就好。”

　　……

　　“……最后，还是没有得到金西瓜呢。”

　　食蜂操祈摇摇头。

　　“所以我就说啦，一开始就没有希望的嘛！”

　　灵梦狠狠地扯着自己的蝴蝶结，一边的天子拍了拍她的肩膀，“看开一点，你不是在人之里是第二名有奖金吗？”

　　然后灵梦拍拍脑袋，是啊怎么忘了这茬了？

　　巫女桑立刻又开心起来。

　　……

　　米斯蒂娅和莉格露已经快乐疯了，老板娘当场宣布自己店里所有的东西全部免费，莉格露则蹲在一边开始计算自己能够得到多少赌金。

　　八云墨抱着结衣，头上顶着水银灯，和身边的明日奈手拉着手，“真是出人意料呐。”

　　“是的呢，可是为什么墨你看上去反而很高兴呢？”

　　“是啊，为什么呢？”

　　抬起头，八云墨看着天空中因为庆祝冠军诞生而放飞的气球。

　　蔚蓝的天空下，幻想乡辽阔的大地陷入了一片欢乐的海洋中。

　　不管是人类，还是妖怪，亦或是神灵以及别的种族，此刻都忘记了彼此种族的不同，一齐享受着此刻的快乐。

　　“伊卡洛斯。”

　　“master？”

　　“金西瓜没有了呢。”

　　“……没关系，master。”

　　伊卡洛斯靛青色的眼眸看着飞来飞去的琪露诺。

　　“master……还有大家……都和开心……这样就好……”

　　……

　　“接下啦，就是颁奖典礼啦！”

　　在稗田阿求的带领下，琪露诺、大妖精和露米娅走上了领奖台。

　　露米娅获得了辉夜签名的Galgame游戏合集，大妖精得到了八云墨特意从元素精灵界带过来的暗属性精灵一只，外表看起来像个毛茸茸的球，大妖精当场喜欢上了这个毛球，并给它取名为【毛玉酱】。

　　至于冠军的琪露诺，则获得了永远亭提供的蓬莱药。

　　但是这种东西……对琪露诺有什么用呢？

　　哪怕是作为总冠军的金西瓜奖励，对琪露诺来说也没什么用处吧？

　　不过小⑨却很高兴，站在最高奖台上不断嚷嚷着“本小姐是最强的！”

　　这一次，没有人再反对。

　　所有人都带着笑容看着这个让人惊叹的小⑨。

　　得到了蓬莱药的小⑨，当着众人的面将这枚在外界足以引发无数人抢夺的不死药一分为三。

　　“大酱，露米娅，一人一份哦！”

　　“小⑨！！”

　　“琪露诺酱！！！这个很珍贵的呀！”

　　“好东西要大家分享嘛！呐大酱，一会儿去帮我抓冻青蛙吧！”

　　……

　　颁奖典礼后，就是作为最后庆祝的表演啦！

　　无论是谁，只要愿意表演的都可以上台喔！

　　闹哄哄的欢乐表演就好像是宴会一样，每一个人都乐在其中。

　　西瓜抱着比她人还要大的酒桶到处找人拼酒。

　　岛风和空想又一次开始了赛跑，然后空想故意在瓦托拉面前摔倒了。

　　古明地觉带着自己的宠物们到处寻找又不知道跑哪里去的妹妹恋恋。

　　帕秋莉在闹哄哄的人堆中旁若无人地看书，身边的中国又开始打瞌睡了。

　　芙兰朵露把自己身上沾了一大堆的果汁，蕾米莉亚正带着嗔怪的目光给她擦拭。

　　辉夜和妹红一如既往地打得血肉横飞，八意永琳在旁边面不改色心不跳地搜集着二人的断肢准备入药。

　　慧音老师照顾着自己的学生们。

　　稗田阿求正在自己编撰的幻想乡新传中记录着眼前的一切。

　　神子和圣白莲不知道因为什么原因又撕扒起来，物部布都、苏我屠自古、村纱水蜜、娜兹玲她们正在劝架。

　　老子和僧正一边对弈一边唇枪舌剑地讽刺对方。

　　桐人罕见地居然和希兹克利夫聊上了。

　　还有其他所有人，欢声笑语，汇聚一堂。

　　最后，在永江衣玖的带领下，幻想乡跳了一场规模最大的集体指天舞，从夏天热闹到秋天的卡丁车大赛，终于落下了帷幕。

　　……

　　“神奈子大人！诹访子大人！好消息哎！”

　　“怎么啦早苗？”

　　“因为大赛中我们的表现不错的样子，这个月的香火钱有了显著地提高喔！”

　　“哦哦？真的吗？”

　　“是的呐！足足是上个月的三倍呀！”

　　“哈哈哈……没有夺冠也值啦！”

　　……

　　新的红魔馆终于修好了。

　　蕾米莉亚看着比以往大了不少的新红魔馆，满意地点头。

　　“哼哼，八云墨还是很有信誉的嘛！那么，咲夜，为了庆祝新红魔馆落成，我们来开宴会吧！！”

　　“大小姐……”

　　咲夜露出了为难的表情。

　　“怎么啦？”

　　“很抱歉大小姐，因为二小姐在比赛中大肆破坏，我们在赔偿了永远亭的损失后已经面临财政危机了……”

　　蕾米莉亚：“……”

　　……

　　上白泽慧音放下了手中的试卷，哭笑不得地看着食蜂操祈。

　　“你看看这个笨蛋，夺冠之后是越来越放肆了呀！”

　　“怎么了？”

　　坐在窗边的食蜂操祈捧着茶杯转过头来。

　　“你看看这个，我出的试题，45/5等于多少，这个答案就是为她准备的啊，结果呢？她给我写一个81！⑨的平方！”

　　“不错啦，至少这一次十位数和个位数加起来就是⑨了嘛，不过你说她这么写出这个答案的？”

　　五八四十，余数是五，然后一五得五吗？

　　慧音和食蜂对视一眼——

　　琪露诺果然是人才呀！


第十五卷·问题儿童来自幻想乡


第705章 中秋节，以及明日奈收到的信

　　卡丁车大赛结束没多久，便是快要到中秋节了。

　　人间之里。

　　食蜂操祈、妹红、稗田阿求还有琪露诺她们纷纷围着上白泽慧音。

　　“提前祝慧音老师中秋节快乐！”

　　中秋节啊……为什么是提前呢？

　　上白泽慧音囧囧有神地接过了礼品盒。

　　【因为中秋月圆夜那天我们不敢来呀！】

　　众人心中如是想到。

　　上白泽慧音囧着脸，低头看着礼品盒上的月饼图案。

　　嗯嗯，月饼→圆的→月亮也是圆的……

　　“喂喂喂！慧音老师！你角长出来了！捅进我肚子了……”

　　血流不止的妹红都快哭了。

　　“啊啊，对不起对不起，没想到看到月饼包装都会……妹红你没事吧？我这就将角拔出来……”

　　噗嗤！

　　鲜血喷涌而出。

　　“……额！慧音老师你这拔出来我血止不住的……”

　　“那我再插进去！”

　　噗嗤！

　　于是妹红真的哭了。

　　食蜂操祈和稗田阿求纷纷将妖精们的眼睛捂住——血腥场面小孩子不宜观看。

　　……

　　月圆之夜，红魔之巅，一妹西来，天外飞仙。

　　其实红魔馆也是不喜欢中秋节的。

　　红美铃无视了罗翠莲那不忍直视的表情，抱着女仆长光洁白皙的大腿蹭啊蹭，蹭啊蹭……

　　“咲夜！中秋节啊，我要申请带薪休假！”

　　妹抖长得脸都快黑得滴出水来了：“不行，中国！今天晚上月圆之夜，任务艰巨，绝对不能放假！”

　　“可是中秋节对人家很重要很重要的呀！咲夜咲夜咲夜求求你啦！哪怕不带薪休假也行哦！”

　　飞刀伺候。

　　红美铃抱着头蹲在一边，眼泪汪汪地看着潇洒走回去的咲夜，最后无奈叹息一声。

　　罗翠莲走过来拍了拍红美铃的肩膀，“没关系，师父，不放假的话，弟子便在今夜陪着师父工作好了——说起来为什么今晚会很忙？”

　　“因为月圆呀！”

　　红美铃扁扁嘴。

　　“大小姐还行，可是二小姐……你知道的，虽然因为八意医生的医治不会再像以前一样了，但是中秋月圆夜的话，二小姐还是会特别兴奋的——”

　　话音刚落，新建起来的红魔馆某个角落传来了巨大的轰鸣声。

　　随后蕾咪气急败坏的声音响起：

　　“咲夜！还有你们这些笨笨的妖精女仆们动作麻利点呀！快点把芙兰抓住！不然新修的红魔馆会完蛋的呀！”

　　紧随其后的，是二小姐芙兰兴奋的笑声。

　　红美铃耸耸肩：“你看，就是这样，还好二小姐还没有见到天上这月亮，否则她绝对会碎月的……”

　　罗翠莲：“……原来碎月是这么来的么？”

　　“安啦，以前每个月的月圆夜都会闹翻天，现在也只有一年的中秋会这样了，好多了喔？”

　　“……师父你真辛苦。”

　　……

　　八云家。

　　原本这里是不会过中秋节的，往年这个时候紫也会选择将其呼呼大睡过去。

　　不过在八云墨诞生后，一些小小的改变便不知不觉出现在了八云家。

　　花园中，寒湖畔。

　　松林间的夜明珠散发着柔和的光晕，圆月之下让整个八云家朦朦胧胧，犹如仙境。

　　“月饼来啦！”

　　洛天依和莉莉娅娜端着月饼如同穿花蝴蝶一边来到花园中。

　　“来，这是为紫大人准备的油咖喱月饼，这是蓝姐姐的油炸豆腐月饼，嗯……橙喵的橙汁味月饼……”

　　折纸抬起头，目光幽幽：“我要的墨汁味月饼呢？”

　　纸扇打。

　　在少女们各自的笑容中，八云墨气呼呼地看着折纸：“怎么可能会有那种奇怪的东西？”

　　“没关系。”

　　折纸打蛇上棍缠在了八云墨的胳膊上，不知道从什么地方掏出一块奇怪的月饼。

　　“这是特意添加了我【爱的蜜汁】的月饼，请夫君大人品尝。”

　　“啊！折纸好狡猾，我也要亲爱哒品尝人家【爱的蜜汁月饼】！”

　　“达令，我这边也有喔！”

　　……

　　水银灯捧着一个对她来说显得有些大的月饼，比划了半天不知道从什么地方下口。

　　“你们真奇怪，这种东西哪里有酸奶味道好？”

　　“哥哥大人说，这是情怀，是文化，你一个小人偶懂什么呀？”

　　御坂御坂吃的满脸都是月饼渣，抬起头元气十足地说到。

　　抱着她的一方百合子正拿着手帕细心地为小家伙擦拭着嘴角。

　　“哼！我可是蔷薇少女第一人偶，活过的岁月比你这个毛丫头长了不知多少！”

　　盘腿坐在八云墨头上的水银灯扭了扭小屁股，“笨蛋妖怪！你就不能换个玉簪子？扎得我好疼呀！”

　　“谁让你坐那里了……”

　　将水银灯抱下来放在肩上，八云墨将一个酸奶味月饼塞进了小人偶怀中。

　　扭过头看着四周——

　　伊卡洛斯正蹲在一边，身前的月饼分成了两拨。呆头天使正尝试将所有的月饼揉碎了，然后捏成一个西瓜的模样，阿斯特蕾雅在旁边越帮越忙……

　　克子捧着一个平板电脑，上面正在回放卡丁车大赛的记录，妮姆芙、卡奥斯她们围在一起兴致勃勃地看着，不时指点两句。

　　几个小的已经玩到一边去了。

　　“这次没有和你一起回去探望你父母抱歉了。”

　　在明日奈为自己添茶的时候，八云墨对着她歉意地说到。

　　“没关系呢，你当时不时正在忙着红魔馆的重建吗？说起来正好遇到一个线下游戏聚会，见到了不少SAO中的老朋友来着。”

　　明日奈笑嘻嘻地讲述着回家的趣事，比如桐人被卷入了莉兹贝特和自己妹妹的修罗场啦什么的。

　　“对了，我在家里住的那一晚，莫名其妙收到了这个。”

　　明日奈好像突然想到了什么，从怀中掏出一封信来。

　　很普通的信，看样子明日奈已经看过了。

　　“不知道是谁扔到我房间里的，问了爸爸妈妈和哥哥他们，都不知道呢，信里的内容也莫名其妙的所以我没有在意。”

　　八云墨接过信，将其摊开。

　　紫也凑过来。

　　信笺上，字体娟秀，应该是出自女性。

　　【告知烦恼众多拥有异能的少年少女：

　　如果期望一试自己的才能，

　　那么抛弃自己的亲人、朋友、财产，世界上的一切。

　　到我等“箱庭”来吧！】


第706章 夜话

　　“抛弃自己的亲人、朋友、财产、世界上的一切？”

　　明日奈深深皱眉。

　　“那到底是什么地方？居然要如此才能进入？抛弃一切？”

　　抬起头，明日奈看着八云墨。

　　伸手，轻轻握住了对方的温润的手掌。

　　“如果是这样的话，那里即便是一个再美丽的世界，我也不会去的。”

　　“那倒不必。”

　　八云墨摇摇头，手指轻轻敲着桌面。

　　“箱庭世界，我素有耳闻。”

　　少女们纷纷围上来，圆月之下，每个人都睁着圆圆的闪亮双眼看着八云墨。

　　“箱庭世界，乃是为了让拥有强大力量的恩赐持有者能够过得有趣又愉快而被创造出来的舞台——”

　　“等等，你说……创造？”

　　紫“哗——”的一声打开折扇。

　　“人造世界？”

　　“是的。”八云墨一手捋着胸前的长发，一手在结衣的头上揉了揉，小丫头抬起头看着八云墨，送给他一个灿烂的笑脸。

　　“原本，有关箱庭的信息都是上一世的记忆，早就已经破碎不堪。但是最近一段时间通过建木感悟世界的根本法则的时候，我明悟了一些东西，结合那些虽然破碎但依稀有些许残留的记忆，我推测箱庭世界最初应该是为了引导其他世界正确发展才建造的一个神造世界。”

　　“引导外界……正确发展？”

　　紫的目光看向了远方，那里正是建木的方向。

　　“这个作用倒是和建木很像呢。”

　　“是的。”

　　八云墨点头。

　　“司空墨曾经说过，大荒时代那位惊才绝艳的强者玉玑子为了创造一个凡人也能掌握诸神奥义的完美世界而四处谋划，借由神灵彼此间的矛盾和仇恨掀起了大战打碎了大荒。”

　　“按照玉玑子原本的计划来看，他应该成功了一半。”

　　“大荒破碎了，无数的世界形成，凡人在各种幸运的加持下也拥有了探寻神灵奥秘的机会——就像美琴她们原本世界的那些超能力者，那个传说中的绝对能力者。”

　　“以凡人之身，聆听神意。”

　　一方百合子抱着御坂御坂，缓缓说出了这句话。

　　“对的，这便说明那位玉玑子的计划成功了——但是他的终极目标，创造一个无神的世界这一点没有达成——所以也可以说计划失败了。”

　　捧着茶杯，八云墨低头看着茶水表面倒映出来的自己的身影。

　　“神灵依然存在，很多神灵的名字在无数的世界都被传颂——这便说明诸神自身的概念还没有消失，他们或许改变了自身的神话，以另外一种方式存在于某个地方，然后让自己存在的概念影响着无数的世界。”

　　“箱庭？”

　　明日奈侧着头问到。

　　“想来是了。”

　　小人偶打了一个哈欠，她对于这些事情完全没有兴趣，但是也知道在家人谈论正事的时候不能打扰，所以只是安安静静地坐在八云墨肩上。

　　注意到水银灯的八云墨将小人偶抱下来，让她躺在自己怀中。

　　水银灯扭了扭身体，换了一个舒服的姿势后，闭上了眼睛。

　　虽然知道小人偶不会冷，八云墨依然将长袍束拢，将小丫头的身体遮盖住。

　　随后，他稍稍放低了声音：“他们这种隐居箱庭，利用自身存在的概念，以神话的方式影响无数世界的举动，也可以从侧面说明为什么很多世界会非常类似，不只是社会环境，就连历史发展以及各类神话传说都大同小异。”

　　“这是另一种意义上的资讯外泄，只不过这种外泄是主动式的，而且对其他世界的影响也更深。”

　　“御坂完全听不懂……”

　　御坂御坂低着头，头上的呆毛有气无力地耸拉着。

　　百合子笑着拍拍她的头，随后小丫头又高兴起来。

　　“明日奈，你收到这一封信，应该是箱庭内部的人发出的通往那里的邀请函，我能够从上面感受到那个世界的气息——建木的种子在蠢蠢欲动。”

　　“墨，你要去那里一趟吗？”

　　“不，不是我去，是【我们】去。”

　　八云墨握住了明日奈的手。

　　紫皱起了眉头，“墨儿，那个世界……很强吗？”

　　定定地看着紫，想了想，八云墨点头。

　　“如果是以前的幻想乡，我不认为拥有和箱庭世界正面对抗的实力——那里肯定有大荒破碎之后依然存活并且存在至今的神灵。”

　　“我甚至怀疑箱庭世界本身就是在大荒破碎之后残存的最大的建木躯干上建立起来的，否则无法解释那个世界对无数世界的强大影响力。”

　　“不过现在嘛……”

　　八云墨突然笑起来，指了指夜色下的建木。

　　“建木因为其特殊性，就算是在无数世界中，也只能有一个存在，我们这里有了，箱庭那里的建木——或者说那个大荒破碎后残留的建木便失去了原本的性质，我想如今那个世界的建木主干应该仅仅能够起到支撑箱庭本身不崩溃的作用。”

　　“真的建木被转移到了幻想乡，那么幻想乡从位格上来讲，便已经和箱庭不相上下了——也许现在正面对抗我们依然不是对手，但是我们同样绝对不会失败。”

　　指了指自己的额头，八云墨说道：“我和建木是一体，我在，建木在，幻想乡便在，我死，建木亡，所有的世界也会立刻重新回归混沌，那些神灵一个也逃不掉，统统要化作飞灰。”

　　“所以我们很安全。”

　　原本略显压抑得气氛顿时一松。

　　“明日奈，不管为什么你会收到这封信，但既然收到了，我们没有理由不去那里一趟。”

　　“好的，我会去那里一趟。”

　　明日奈展颜一笑，转头看着艾斯特。

　　“艾斯特，接下来可能要让你多多努力了哦。”

　　“好的，姐姐，我是你的剑，一切——如你所愿！”

　　“墨儿，我也去吧？”

　　“不。”

　　八云墨摇摇头。

　　“姐姐大人也知道，不管怎么变，我是妖怪这一点不会发生变化，属于妖怪的【心血来潮】并没有出现，所以这一次不会有危险。”

　　“明日奈收到信，可能是巧合，但更可能是那个世界的某个上位的神灵蓄意谋划，如果是后者，那么他绝对没有恶意。”

　　“还记得幻想乡一开始为何建立吗？”

　　“你是说——？”

　　“没错，那个时候，因为人类逐渐排斥并不相信妖怪的存在，也因为对神灵逐渐失去信仰所以姐姐大人你们建立了幻想乡。”

　　“在幻想乡的建木取代了原本建木的作用后，箱庭世界的神灵们如今应该面对着和当时的幻想乡妖怪们同样的困境。”

　　“他们存在的概念已经出现了危机。”

　　轻轻放下了手中的茶杯，八云墨低头看着已经睡着的水银灯。

　　“他们，需要我们的帮助。”


第707章 所谓八云墨和十六夜的八字不合

　　箱庭，2105380外门居住地，第360工房。

　　——我可以吐槽这个工房的数字编号吗？

　　“怎么样？黑兔。”

　　“没问题哦，仁少爷，新伙伴们好像都已经来了呢！”

　　看上去似乎是十五六岁的，被叫做黑兔的兔耳少女带着灿烂的笑容回答。

　　坐在椅子上，用不符合自己瘦小身体的大长袍裹住了身躯的年幼少年，仁·拉塞尔看上去并没有黑兔那么高兴。

　　“黑兔，真的不告诉他们共同体的真相吗？就算瞒着的话，也总有暴露的一天吧？”

　　“可是仁少爷，要是新伙伴们一开始就因为我们共同体面临的困境而不愿意加入的话，问题不是就更大了吗？”

　　仁张了张嘴，最后什么也没有说。

　　蹦蹦跳跳地在仁面前转了一个圈，黑兔煽情的迷你裙下呗吊带袜包裹的修长美腿一交叉，食指轻轻点着粉嫩的嘴唇说到：“放心吧仁好耶，黑兔一定可以将新伙伴带回来的喔？”

　　“……为什么是疑问句？啊算了，虽然这么说很抱歉，但是一切都交给你了，黑兔。”

　　“交给我吧！”

　　……

　　共同体Thousand Eyes某个办事处。

　　这是一件古色古香的和式屋。

　　和服萝莉白夜叉“呼呀——”一声伸了一个懒腰。

　　毫无起伏曲线的身体舒展开来，最后“噗通”一声仰躺在榻榻米上。

　　“呼呀……好像来了呢？”

　　……

　　某个海底火山口。

　　俊美的短发青年，七大妖王第三位，蛟刘缓缓睁开了双眼。

　　“哎……”

　　良久，一声叹息在海底幽幽响起。

　　……

　　箱庭东部外门，广袤无垠的森林中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　四千米的高空上，突兀的出现了六个人加一只三色猫。

　　八云墨轻轻握住明日奈和艾斯特白皙的手，二人一精灵在发现自己身处空中后立刻便飞起来，然后眼睁睁地看着剩下的二女一男加一只猫惊声尖叫着从高空坠落。

　　“墨……”

　　“啊？”

　　“不去搭救一下他们吗？”

　　明日奈指了指下方正在自由落体的几个人。

　　“死不了，放心吧。”

　　注意到下面有着好几层仿佛是缓冲材料一样的水薄膜后，八云墨便直接摇头。

　　“看样子，他们应该是和明日奈你一样收到了那封信的人，所以应该不会这么容易死掉才对……”

　　脑海中尽力回忆着和箱庭有关的信息，最后八云墨发现自己除了前日在八云家夜话时说过的那些事外，其他的居然全都忘得差不多了。

　　不过那三个人……好像是主角来着吧？

　　叫、叫什么来着？

　　还没等八云墨想起来落下去的三人的名字，他们便直接砸穿了水薄膜，掉进了湖中。

　　当八云墨带着明日奈和艾斯特落在地上后，先前掉入湖中的三人一猫也纷纷上岸。

　　“真、真是令人难以置信！不只是毫无征兆地被拉出来，居然还敢把本小姐扔到天上！”

　　“一个不好就要见阎王了，与其这样还不如直接把我召唤到石头里。”

　　“……在石头里你怎么动？”

　　“是我的话，没有问题！你们怎么办那是你们的事。”

　　“是吗？真自私！”

　　爬上岸的三人中，金发的少年，逆回十六夜和穿着红色连衣裙的久远飞鸟一边拧着衣服上的水一边互相吵闹着。

　　小心地将怀中的三色猫放在地上后，春日部耀一边拧着衣服一边环顾四周：“这里是……什么地方？”

　　“不知道，不过能够看到世界尽头一样的地方，我们该不会是在大乌龟背上吧？”

　　飞鸟低着头回了一句。

　　这时，十六夜突然将目光放在了八云墨三人身上。

　　“喂，我说那边的三个，刚才为什么没有接住我们？”

　　“啊——”

　　八云墨打了个哈欠。

　　“——我觉得你们死不了，就算摔断胳膊了我也能把它接回去，所以就没打算动手了。”

　　“这是什么理由？”

　　飞鸟气呼呼地盯着八云墨。

　　“看你这么漂亮一个女孩子说话居然如此恶劣。”

　　“那还真是对不起了，我是男孩子。”

　　——然后飞鸟和十六夜就惊悚了。

　　耀仔细地打量着八云墨，随后低头看着地上的三色猫。

　　【小姐，确实是雄性。】

　　耀点点头。

　　“噗哈、噗哈哈哈哈哈哈哈……”

　　十六夜突然捂着肚子笑弯了腰。

　　“你笑什么？”

　　“男孩子？噗哈哈哈……”

　　一边笑，十六夜一边用手指着八云墨。

　　“你是男孩子的话，让身边这两个人情何以堪呀！”

　　飞鸟和耀闻言，纷纷对着十六夜翻了翻白眼。

　　十六夜成功收到了在场所有人的仇恨，不过看起来他似乎完全不在意的样子。

　　扭了扭脖子，十六夜说到：“虽然我觉得应该没错，不过姑且还是问问好了，你们几个莫非都收到了那封奇怪的信吗？”

　　“收到了，不过改一改你的称呼——我叫久远飞鸟，你们呢？”

　　“春日部耀。”

　　“八云墨，这是我妻子明日奈，这个是艾斯特。”

　　“逆回十六夜，那个叫八云的，你身边这个银头发的小丫头不会是你们的女儿吧？看起来这么年轻可不像呢。”

　　“啊是吗？虽然艾斯特不是我们的女儿但是也差不多了，另外虽然你说我很年轻这一点让我很高兴，但是语气中的轻浮却怎么也让人无法忽视呢……”

　　“所以呢？”

　　“啪”的一声，十六夜一拳打在手掌上。

　　抬手，打开隙间，取出【九天】。

　　下一瞬间，八云墨出现在十六夜面前，伞尖刺向了十六夜的胸膛。

　　“轰——！！！！！！！”

　　单手抬起的十六夜接住了八云墨刺来的油纸伞，明明没有太大的冲击波爆发却产生了如同音爆一般的轰鸣声。

　　【呜哇……好像全都是问题儿啊……虽然召唤他们来的自己这么说不太好……但客观来看，真是无法想象他们协助自己的情景呢】

　　暗中观察的黑兔心中忧郁，重重叹息一声。

　　看到八云墨收回了【九天】，十六夜也不爽地收手。

　　“你看起来好像很厉害的样子……为什么不继续动手呢？”

　　“哈，虽然很想现在就教训你一顿，不过我觉得还是先把旁边那只兔子抓出来比较好。”

　　“哎哎？你也发现了？”

　　“我觉得大家都发现了才对。”

　　然后，一直隐藏在附近的黑兔立刻惊慌地“哇喔”一声跳出来！


第708章 再论八云墨和十六夜的八字不合

　　所有人的目光，都看向了一旁的草丛。

　　被包含着或杀气或探寻意味的目光刺在身上，黑兔脑袋上一对兔耳顿时吓得支棱起来，有些害怕地战战兢兢从草丛后面跳着走出来。

　　“几、几位好讨厌啦！用这种饿狼一样可怕的目光盯着黑兔，黑兔会吓死的喔？自古以来，孤独和狼就是兔子的天敌呢。要是能看在黑兔这脆弱的心脏上，心平气和听我说一说的话，黑兔会很高兴喔？”

　　好可爱的兔子！

　　明日奈的双眼立刻亮闪闪地看着黑兔。

　　同样的，黑兔看向众人的目光带着几分疑惑。

　　【啊咧？明明黑兔我只送出去了四张邀请信，为什么会来这么多人？】

　　就在黑兔思考着真是怎么一回事的时候，春日部耀走到了黑兔身边，一把抓住了黑兔的耳朵根，“嘿”的一声用力拽起来。

　　“呜！！等、等等啦！只是摸的话还能接受，可是竟然初次见面就毫无顾忌拽黑兔这美丽的耳朵，到底是什么意思啊！？”

　　“好奇。”

　　“随心所欲也该有个限度啊！”

　　就在黑兔挣扎的时候，八云墨走到黑兔身边，轻轻摸着另一只耳朵。

　　“哎？”

　　“你说的哦，摸的话可以接受……嗯，这毛茸茸的触感一点也不比蓝的尾巴差嘛！”

　　黑兔娇美的脸瞬间“砰”的一声变得通红，春日部耀见状松开了自己紧紧拽着黑兔耳朵的手。

　　——黑兔丝毫没有回还的迹象，脸蛋越来越红，裹在吊带袜里的双腿更是颤抖起来。

　　“唔……唔……用力拽感觉不出来，这么摸的话……咿、咿呀……好敏感的呀……黑兔、黑兔要变得奇怪了……”

　　“墨——！”

　　明日奈扁扁嘴，对着八云墨娇嗔地翻着白眼。

　　“你要摸到什么时候呀！？”

　　“抱歉抱歉，因为手感实在是太好了一时间没有忍住，黑兔是吧？你没事吧？”

　　八云墨松开了手，黑兔晕乎乎好一阵才回过神来。

　　“真、这是令人难以置信！居然刚见面就试图夺走黑兔守护了200年的贞洁吗？”

　　又羞又怒的黑兔对着八云墨努力做出生气的表情，只是怎么看都让人害怕不起来。

　　折腾了好久，眼角带着泪花的黑兔这才成功让所有人听她解释起目前的状况来。

　　在她面前，八云墨席地而坐，黑袍和黑发铺了一地。

　　明日奈牵着艾斯特的手，俏生生地站在八云墨身后。

　　十六夜三人则在一边，脸上写满了“姑且听听看好了”这样的表情。

　　黑兔重新打起精神，咳嗽一声，张卡双臂。

　　“虽然不知道为什么人数比预料得多了一些，但是我还是要说惯文了哦？真的要说了哦！都听好吧——欢迎来到‘箱庭世界’！我向你们送上了只有恩赐异禀者才允许参加的【恩赐比赛】参赛资格，并召唤了你们！”

　　“恩赐比赛？”

　　“是的！我想诸位都已经注意到了吧？你们都不是普通人！那些特殊的能力是各种修罗神魔、恶魔、精灵或者星灵所赐予的恩赐。而【恩赐比赛】，就是用这种恩赐来进行竞争的比赛！”

　　黑兔大展双臂表示着。

　　八云墨举起手，“纠正一点。”

　　“嗯？”

　　“我、以及明日奈的能力，并不是来自恩赐。”

　　“惊！”

　　“真的惊讶的话麻烦不要连那个字也一起说出来……”

　　八云墨放下手。

　　“首先，你说我们不是普通人，嗯……这一点倒是没错，因为我根本就不是人类。”

　　“看出来了！”

　　黑兔大方地点头。

　　十六夜、飞鸟和耀则一边“咦咦咦”的惊呼着一边看过来。

　　“这位……阁下的种族，似乎是妖怪？可是也是没有见过的妖怪种族，黑兔的耳朵可是连接着箱庭的中枢的呢，居然也没有任何关于阁下种族的情报。可以的话，阁下能够解答黑兔的疑惑吗？毕竟今后我们就是同伴了喔？”

　　“我什么时候同意要成为你的同伴了……”

　　在见到黑兔一瞬间委屈的表情，八云墨有些纠结地抓了抓胸前的长发。

　　“……啊啊，算了算了！不说这个。你发给的信有一封是给明日奈的，我是跟着她一起来的——抛弃亲人、财产和世上的一切来到箱庭，别人不管，在‘亲人’这一点上是绝对不能同意的。而艾斯特则是明日奈的剑，这么说明白了吗？”

　　“明白了！”

　　黑兔对着八云墨深深弯下腰。

　　“阁下是值得尊敬的人喔！”

　　八云墨有些尴尬地转过头——

　　“……兔子，你走光了。”

　　“咿呀——！！！！！”

　　黑兔立刻捂着胸部跳起来。

　　“太太太、太失礼了呀！阁下真的是很严重的问题儿童呀！真是的，请好好听黑兔说话喔？问题儿童妖怪大人？”

　　“墨，你就别逗这只兔子了。”

　　“啊……只是想体会一下八意前辈她们欺负铃仙的感觉而已，啊对了，兔子要不要改天介绍另一只兔子给你认识？我觉得你们可能会有很多的共同话题来着。”

　　“我叫黑兔！不要兔子兔子的叫！”

　　“哎哎？难道你不是兔子而是老鼠吗？”

　　“我觉得也有可能是仓鼠。”

　　“袋鼠？”

　　“马铃鼠？”

　　“问题妖怪大人！！！！黑兔真的要生气啦！！还有你们几位也请不要捉弄黑兔啦！那个马铃鼠是什么东西呀！？”

　　所有人同声说到：“吃的东西。”

　　“……呜呜……”

　　蹲在地上的黑兔耸拉着一对兔耳，欲哭无泪。

　　明日奈见到黑兔这个样子，顿时走过去轻轻摸着黑兔的头。

　　“不要生气哦，墨他没有恶意的呢……”

　　黑兔脑袋上的耳朵动了动，抬起头看着明日奈。

　　治愈的微笑。

　　一瞬间，黑兔产生了一种【HP慢慢恢复中】的感觉。

　　然后受兔又恢复了活力——

　　“那么，我先来为大家介绍一下这个世界吧！”

　　“【恩赐比赛】是这个世界的核心喔！有修罗神魔为考验人类以试炼为名举办的比赛，也有为显示公会力量由某个集团独自举办的比赛。前者多是自由参加，但因‘主办者’是修罗神魔，经常危险而又困难，可能出现生命危险。但回报相对也更大。虽然要看‘主办者’，但就是得到新的恩赐也绝不是梦想。”

　　“后者参加则必须准备赌注。参赛者战败时，按照规则，赌注将算作捐赠交由‘主办者’所在的公会。”

　　八云墨一瞬间想到了自己在迪斯博德设定的十条盟约。

　　但是很那十条盟约比起来，箱庭的游戏规则显然更加危险。

　　“箱庭禁止没有得到允许的攻伐和杀戮，但如果是在比赛的话，那么一切都是被允许的。”

　　“听起来很有趣嘛！谁都可以举办比赛吗？”

　　“YES！”

　　黑兔高兴地回答着十六夜的问题。

　　“只要你给出的奖励会被人接受并且有人愿意参加就行哦！”

　　“这样啊……”

　　十六夜点点头，然后看向八云墨。

　　与此同时，八云墨也看向了十六夜。

　　“嘁！”

　　“哼！”

　　黑兔大囧。

　　——这两个人，不会现在就要举行恩赐比赛吧？


第709章 有一种损人不利己叫做同归于尽

　　盯——

　　八云墨和十六夜沉默地盯着对方。

　　“两、两位？”

　　黑兔有些担忧地举起双手看着八云墨是十六夜。

　　“两位难道现在就要举行恩赐比赛吗？”

　　“啊，听起来好像不错的样子。”

　　“是啊，正好可以教训你一下。”

　　“这么巧啊？我也是这么想的。”

　　“啊哈哈，看来我们应该会相处得很愉快喔？”

　　明日奈牵着艾斯特，走到了飞鸟和耀身边。

　　飞鸟用胳膊肘捅了捅明日奈的腰，侧过头小声问道：“他们两个怎么了？”

　　“不知道呢，不过墨和那位十六夜君应该会成为很好的朋友吧？”

　　明日奈带着治愈度五个加号的笑容，对于八云墨和十六夜之间的火药味浑不在意，好像根本没有这回事一般。

　　飞鸟和耀顿时露出一副看好戏的感兴趣表情。

　　只有黑兔在一边非常着急目前的情况，眼前的人可都是自己费尽心思打算拉进共同体中的伙伴啊，要是现在就闹翻了怎么办？

　　——不过兔子是没有什么办法的。

　　最后，在八云墨和十六夜的坚持下，兔子只能同意了现在就举行恩赐比赛的要求。

　　“我这边很简单，就以我现在站的地方为中心，方圆百米为舞台，我会在这里释放弹幕，野蛮粗鲁又奉行享乐主义的十六夜君你只要坚持十分钟不被我的弹幕击中就算你赢。”

　　“哈？还真是感谢你的评价了，不过只是我被动挨打可不行。规则修改一下，舞台不变，我们同时攻击对方，谁先被击中谁败北如何？”

　　“没问题！”

　　八云墨爽快地同意了。

　　“那么，如果我赢了，十六夜君，你的节操就归我了喔！”

　　“嘛嘛，那东西随便了，反正也不值钱。相反的——”

　　十六夜突然露出了让八云墨非常不爽的笑容。

　　“——如果我赢了，这位美丽可爱的男孩子，你要穿一个月的女装哦！第一天是女仆装，第二天要穿浴衣，第三天穿……嗯……我想想看……”

　　蓦地，十六夜的目光放在了明日奈身上。

　　明日奈穿着的是白底红边的和服，但是被剪裁得有些不伦不类，咋一看的话很类似SAO中血盟骑士团的制服。

　　“第三天你就穿得和你妻子一个样就行了！接下来每一天穿什么我想到了再说！”

　　“啪叽”一声，八云墨额头冒出一个大大的“#”。

　　而让八云墨感到非常无奈的是，一边的飞鸟、耀、黑兔甚至明日奈和艾斯特在听到十六夜提出的要求后眼睛都放光了！

　　喂喂喂你们要不要这样啊！别人也就算了明日奈你到底站在哪一边的啊！？

　　“真的……很想再看一次呢，墨的女装哦！”

　　明日奈榛子色的双眼都快冒出小星星了。

　　“哐当”一声，咬牙切齿的八云墨从隙间中拿出一瓶药扔到了十六夜面前。

　　“那好，之前说过的，赢了你的节操归我，既然如此详细说明一下，我赢了你给我把这瓶药喝下去！”

　　明日奈蓦地瞪大了双眼——那药她认识。

　　永远亭出品的，八意永琳牌娘化药剂！

　　“这个是什么？”

　　十六夜拿起水晶瓶左看右看。

　　“啊哈，喝下它你就可以变成萌妹子了，虽然如果是用喝的方式都会有时间限制，但多少也有一段时间。到时候你想穿女仆装也好裸身围裙也好都没人管你，尽情地自嗨去吧！”

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……这样好像很公平的样子！”

　　“啪叽”一声，十六夜额头也冒出一个大大的“#”

　　然后两个人就额头顶着额头，视线的交汇处隐隐传出了噼里啪啦地闪电声。

　　“好可怕……好可怕……好可怕的赌注……比白夜叉大人还要可怕……呜呜呜……”

　　一边的黑兔蹲在地上瑟瑟发抖。

　　而飞鸟和耀两个人早就兴奋地快跳起来了。

　　“真是太有趣了！”

　　“没想到刚来这个世界就遇到这么有意思的事情！”

　　“啊啦，墨和十六夜君的女装……嗯，我还是更期待墨的女装哎！虽然很抱歉，但是夫君大人你可以输掉吗？事后你怎么处罚我都可以喔！”

　　——明日奈，你黑掉了。

　　“你们……真的要进行这么可怕的恩赐比赛吗？”

　　黑兔弱弱地再三确认了一边。

　　八云墨和十六夜同时点头：“确定！”

　　叹息一声，黑兔也只能认了。

　　“那么……好吧！”

　　“啪”的一声，黑兔站起身打了个响指。

　　头顶上空突然出现一张羊皮纸。

　　“这个就是恩赐比赛的契约哦，月兔是箱庭贵族，是受到修罗神佛的眷顾的，所以有黑兔作为裁判的比赛是绝对不能犯规的，因为黑兔的耳朵和眼睛直接连接着箱庭的中枢哦，你们可要好好比赛才行。”

　　众人围上来，纷纷看着契约上的文字。

　　【恩赐赛名：节操争夺战】

　　【完成条件：在规定的舞台范围内，保证自身不被击中的情况下率先击中对方】

　　【败北条件：在击中对方前，自己受到攻击并被命中】

　　【舞台范围：（修正）以裁判黑兔所在点为中心，方圆百米，高度不限】

　　【宣誓】

　　【尊重以上所述】

　　【以荣耀与旗帜与主办者之名】

　　【开启恩赐赛】

　　“比赛——开始！！！！”

　　……

　　“轰轰轰轰轰轰——！！！！！！”

　　早已躲得远远的飞鸟、耀和黑兔，睁大了圆圆的眼睛看着如今布满了整个舞台的五光十色的弹幕。

　　“好、好漂亮……”

　　“这么多……那个粗鲁的十六夜躲得过去吗？”

　　“墨也真是的，没必要这么认真吧，居然一来就同时放了三张符卡，而且还把范围全都压缩到了舞台内——这样一来弹幕的密集度可是上涨了好几倍呢。”

　　不管观战的少女们如何惊叹，舞台中的十六夜却是畅快地大笑着。

　　“哇哈哈哈哈——！！！”

　　看似宽大实则狭窄的舞台内，十六夜不断险之又险地躲过了弹幕，同时抬起头看着天空中的八云墨。

　　“你以为飞在天上我就拿你没有办法了吗！？”

　　双腿弯曲，精神高度集中的十六夜，大脑几乎在不到一毫秒的时间内便计算出了最佳路线。

　　然后，身体腾空而起。

　　“什么！？”

　　等到八云墨反应过来时，十六夜已经出现在了他的身后。

　　“胜利归我啦！”

　　一拳，带着呼啸的拳风砸向八云墨的后背。

　　“才不会认输！！”

　　迅速在身前打开了一道隙间，八云墨也一拳打进去。

　　与此同时，十六夜后背的隙间中伸出了八云墨的拳头。

　　“砰！”“砰！”

　　两个人同时击中了对方！随后抓着彼此的衣襟缠在半空中，翻滚着一同砸在了地上。

　　黑兔的耳朵动了动，惊诧地说到：“平、平局——！！”

　　“箱庭中枢裁判为平局，两个人都要履行赛前的承诺！”

　　一瞬间，八云墨和十六夜的脸同时绿了。


第710章 在奇怪的地方开始较劲的八云墨和十六夜

　　“怎么可能是平局啊喂！”

　　“岂可修——！！我明明比这家伙快了0.01秒好吧？”

　　“魂淡！是我比较快好吧？”

　　“哈？你是在质疑本大爷的洞察力吗？”

　　“就你还洞察力？给我去洗洗睡了吧！”

　　……

　　跌在地上后，得知了黑兔宣布结果的八云墨和十六夜立刻吵起来。

　　“两位！两位！箱庭中枢的裁判结果是绝对不会错的！你们确实是同时击中了对方喔……”

　　黑兔弱弱地举起了一只手。

　　“……不可以怀疑箱庭中枢的裁决喔！”

　　八云墨和十六夜沉默了。

　　“啧！”

　　十六夜咂咂嘴。

　　“本大爷说到做到，既然比赛前定下了规定，自然要执行，那个什么药拿过来！”

　　八云墨看到十六夜这么光棍的样子，微微一愣，随即幸灾乐祸地将药再次扔给了十六夜。

　　“笑什么笑！你也女仆装别忘了！”

　　然后八云墨整个人就囧了。

　　“我说——”

　　拧开了瓶盖，正准备喝下去的十六夜突然停住。

　　“——真的只是变成女孩子，不会有别的副作用吗？”

　　“应该不会……而且过段时间就能恢复了。”

　　八云墨想了想，八意永琳的药虽然坑爹，但是既然那个医生说了没有副作用，那么自然是不会有副作用的。

　　十六夜眨眨眼，再次看着手中的药瓶。

　　将鼻子凑过去吸了吸。

　　“还挺香的……”

　　“你到底喝不喝？”

　　“慌什么！”

　　十六夜啐了一声，随后在所有人的强势围观下，咬咬牙一仰头将药剂喝了下去。

　　“砰——！！”

　　一阵烟雾爆发，掩盖了十六夜的身体。

　　等到烟雾散去后，出现在众人眼前的已经不再是之前那个男孩子的十六夜了。

　　这是一个有着柔顺的金色长发，带着耳机，穿着之前的男式校服的、和十六夜有着几分相似的……前凸后翘的美少女。

　　“岂可修……”

　　飞鸟和耀下意识地低头看着自己的胸部。

　　“……居然输了！”

　　“呀……咕！”

　　十六夜一张口，便发现自己的声音也发生了变化。

　　清脆的女声从嘴里发出，十六夜下意识地捂着嘴，随后又觉得这个动作太女性化了，于是摆摆手。

　　“感觉……好像没什么变化嘛！”

　　握着拳头做出了几个出拳的姿势，随后又扭了扭腰。

　　惊人的曲线让飞鸟和耀再一次无地自容中。

　　“真是、太不可思议了！”

　　黑兔脑袋上的一对兔耳动了动，围着十六夜连连转圈。

　　“十六夜大人……没有什么地方觉得不对劲吗？”

　　“啊？你说什么？”

　　“就是突然变成女孩子没觉得有什么不对劲吗？”

　　“不对劲的啊……”

　　十六夜皱了皱眉，随后低头看着胸前的凸起。

　　突然，在众人不敢相信的眼神中，变成少女的十六夜居然当着众人的面直接伸手按在了自己的胸部上——还抓了抓……

　　“呀……这就是女人的感觉吗？感觉胸部有点重呢。”

　　“够了啊！知耻一点吧！这种下流的动作不要再当着本小姐的面做呀！”

　　飞鸟终于被十六夜再三的无意识打击下恼羞成怒了，指着十六夜骂了起来。

　　“哼哼，看来大小姐自卑了哦？”

　　十六夜故意叉着腰挺起胸，然后——

　　“蹦！”

　　因为胸部突然变大，已经被撑到了极限的校服胸前的纽扣终于崩掉了……

　　十六夜愣了。

　　飞鸟和耀也愣了。

　　黑兔“哇喔”一声，脑袋上突然开始冒着蒸汽。

　　明日奈下意识地要去捂住八云墨的眼睛，随后便发现八云墨居然已经转过身了。

　　“你、你你你、你里面为什么没有穿内衣呀！！！”

　　“笨蛋！我是男的怎么会穿内衣啊喂！”

　　“太不知廉耻啦！给我捂住呀！”

　　飞鸟闭着眼睛一下子扑过去，抓住十六夜的校服将对方胸前暴露的春光遮住，随后咬牙切齿地盯着十六夜。

　　“我告诉你，在你变成女孩子这段时间如果再出现这种事情的话，本小姐一定不会客气的！”

　　“啊哼？”

　　十六夜露出了古怪的笑容。

　　“难道大小姐你是自卑过度然后生气了？”

　　“呜噜噻——！！！！”

　　……

　　等到十六夜和飞鸟的彼此终于安静下来后，众人的目光纷纷转到了八云墨身上。

　　“干、干什么？”

　　八云墨后退一步。

　　“你们想干什么？”

　　“干~什~么？”

　　变成女孩子的十六夜压着手指骨，发出一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“你说干什么？忘了之前的约定吗？我都喝下那个药了，你不应该也去把女仆装穿上？”

　　“……现在哪里来的女仆装啊喂！再说了这荒郊野外的你要我换衣服？鬼畜也该有个限度吧喂！”

　　“呵？你想反悔？”

　　“伟大的八云家从来不会食言！”

　　“那就去换衣服！”

　　“没有！”

　　“我不管！”

　　“你无理取闹！”

　　黑兔再一次弱弱地举起手。

　　“……那、那个？八云大人？”

　　“嗯？”

　　“同意了契约举行的恩赐比赛是不允许反悔的，既然十六夜大人已经履行了约定，那么按照规矩八云大人也必须现在换上女仆装才行。”

　　然后八云墨整个人风中凌乱了。

　　……难不成……真的要在这里换成女仆装？

　　八云墨张了张嘴，最后什么也没有说出来。

　　“啊啦，墨还是换了吧？我很期待喔！”

　　明日奈走过来笑嘻嘻地握住了八云墨的手。

　　“我会帮忙的哦，一定会把墨打扮的漂漂亮亮的！”

　　“可是……没有衣服呀……”

　　“不是问题！”

　　黑兔打了个响指。

　　一件黑白女仆装突然出现在半空中，随后落在了黑兔手中。

　　“结果是箱庭中枢裁决的，所以自然也会监督参赛人员是否履行了约定，像这种情况，箱庭中枢会直接把衣服送过来喔？”

　　“……我感受到了来自整个世界的满满恶意。”

　　八云墨低头叹息一声。

　　“算了，换就换吧，大丈夫！”

　　……

　　在距离之前的湖边不远处，一个被灌木围起来的不起眼角落中。

　　“明、明日奈……这个……裙子……好短……”

　　“必须要穿上哦！”

　　“带子！缎带绑得太紧了……”

　　“忍一忍啦！”

　　“为什么还有过膝袜和高跟鞋啊！！！”

　　“给了你就穿上嘛！”

　　“这几个蝴蝶结是干嘛的？”

　　“就像灵梦那样戴头上——啊太小了，是绑在头发上的……来不要乱动哦……嘿咻！好了！”

　　明日来双手合十放在胸前，眉眼弯弯地看着八云墨。

　　黑白色的女仆装，煽情的短裙和过膝袜，腰间的缎带在背后绑了一个大大的白色蝴蝶结，留出两条长丝带随风飘舞。

　　长长的黑发因为不能用玉簪固定，所以明日奈将其挽了一个发式后绑了一些蝴蝶结上去。

　　原本头发上的阴阳玉吊坠也被替换成了白色的蝴蝶结。

　　一阵风吹来，八云墨感觉下半身凉凉的。

　　“好……好羞耻……”

　　“很漂亮哦，你说是不是啊艾斯特？”

　　“……嗯。”

　　“来来来，墨，快点去让大家看看！”

　　“我不要！”

　　“别呀！十六夜君从男孩子变成女孩子都那么大方，你就当是在演戏好了！”

　　八云墨扁扁嘴。

　　魂淡十六夜！变成女孩子就算了干嘛还一副乐在其中的样子啊喂！

　　这样一来他八云墨要是放不开的话，不就显得不如他了吗？

　　果然那个十六夜太讨厌了！！

　　不行！绝对不能被那个家伙比下去！

　　八云墨咬咬牙，最后跟着明日奈走出了灌木丛。

　　就这样，八云墨和十六夜在奇怪的地方开始较劲的欢乐生活开始了……


第711章 总是有人会跳出来刷存在感

　　箱庭。

　　2105380外门，佩里贝德大道，喷泉广场前。

　　在连接着箱庭外壁与内侧的台阶前，几个孩子正在玩耍着。

　　“仁！仁！黑兔姐姐还没有回来吗？”

　　“已经等了好几个小时了哦！”

　　穿着不合身的肥大长袍的仁对着孩子们露出了歉意的笑容，说道：“既然如此，大家先回去吧，我在这里等黑兔和新伙伴们的到来。”

　　“那就先回去了哦！虽然知道仁当首领很辛苦，但是要努力喔！”

　　“我们先回去准备晚饭啦！”

　　“今晚要准备得丰盛一点哦，有新伙伴呢！”

　　“……是啊是啊！”

　　听着逐渐远去的孩子们的议论声，仁不由得叹息一声。

　　虽然说要为新来的伙伴将晚饭准备的丰盛一些，可是共同体目前的情况也不允许他们铺张浪费——或者说稍微过得舒适一些都不可能。

　　因此就算想要努力欢迎，估计也会让他们失望吧？

　　抬起头，仁目光幽幽地看着道路的尽头。

　　四周来来往往的行人，没有一个注意到了呆呆的仁。

　　不过是一个没落的、连名字和旗帜都被剥夺了的共同体的领导人而已，又有谁会在意呢？

　　虽然说即便是在箱庭外面也有着广袤无垠的肥沃土地，除了失去恩赐的人外，龙族、鬼族、幻族、精灵族等种族也在外面建设了大规模的城市，但是——果然箱庭内部才是这个世界的中心。

　　就算是那些生活在箱庭外面的人，也无时无刻不想着重新获得恩赐，返回箱庭。

　　不但如此，这里——这个共同体——有着仁以及其他伙伴们数不清的记忆。

　　他不想放弃这些珍贵的东西，带着那些比自己小不了多少的孩子们黯然离开箱庭，所以才会在共同体面临崩溃的时候，毅然站出来扛起了首领的责任。

　　【虽然说要拼尽全力为那些被夺走的同伴们保留一个最后能够回来的地方，保留这个家。但如果新伙伴们并没有想象中那么厉害的话……果然最后还是不得不离开呢】

　　仁的心情不免有些低落。

　　道路的尽头，出现了黑兔蹦蹦跳跳的身影。

　　“仁少爷！我把新同伴带来了喔！”

　　“你回来啦，黑兔。这几位女士就是新同伴吗？”

　　仁目光有些惊叹地看着跟在黑兔后面的一群“少女”们。

　　一二三四……一共有六个女孩子呢。

　　虽然说黑兔也很漂亮，但是这六个女孩子每一个都不差。

　　尤其是——

　　仁的目光不由得放在了穿着女仆装的八云墨身上。

　　这位女仆小姐简直就仿佛是神灵遗落在凡间的瑰宝一样夺人心魄。

　　虽然有些奇怪为什么都是女孩子，但仁也没有多问，而是露出了欢迎的笑容：“欢迎几位来到箱庭，我叫仁·拉塞尔。”

　　“喂，小不点，不要搞错了，我可是男的！”

　　十六夜踏前一步，右手握拳，大拇指指着自己说到。

　　“哎？”

　　仁的目光上上下下打量着十六夜，随后停留在那只比黑兔略差一筹的胸部上——随后便察觉到自己这样有些失礼，于是慌慌张张地移开了目光。

　　“黑兔？”

　　“啊哈哈……仁少爷，事情有点复杂，我们还是边走边说吧！”

　　“哎？哦哦！好的！”

　　仁先是一愣，随后彬彬有礼地开始邀请众人进入箱庭。

　　穿过石砌通道走进了箱庭内，炫目的阳光从上方倾注在他们身上。

　　“很神奇呢，外面明明看到是有天幕的，但是里面居然能够看到天空。”

　　明日奈走在八云墨身边，抬起头看着上空惊叹出声。

　　“这些天幕是为了那些不能直接被阳光照射的种族所设立的。”

　　走在前面的仁闻言，转头做着解释。

　　飞鸟眉头挑了挑，“不能被阳光直接照射？这里难不成有吸血鬼？”

　　“嗯，是的。”

　　“……真是，让人不得不在意呢。”

　　飞鸟皱了皱娇小的鼻子，无法想象和吸血鬼共处一个城市是什么样的感觉。

　　没多久，众人在仁的带领下来到了一个热闹的喷泉广场。

　　喷泉附近有着几件摆着白色桌椅的露天咖啡座。

　　“不介意的话，就这里如何？”

　　“随意。”

　　看到大家都没有意见，仁便带着众人在一张桌子前坐下来。

　　“欢迎光临。请问要点什么？”

　　一名脑袋上长着一对猫耳的店员少女捧着点单走过来。

　　“嗯，一杯红茶一杯绿茶，茶点要这个。”

　　仁点了自己和黑兔喜欢的产品后，转头看向了八云墨他们。

　　等到每个人都点了自己想要的后，猫娘店员便离开了。

　　“好奇怪，这只猫也点了？”

　　注意到那位猫娘店员在所有人点的茶点后面加上了一份猫粮，明日奈低头看着趴在耀怀中的三色猫。

　　“是的呢。”

　　耀点点头。

　　“我也很惊讶，没想到那位店员居然也能够听懂它说话。”

　　“嘛，毕竟对方的种族也是猫族来着。”八云墨说道。

　　“等、等等！你莫非可以和猫对话？”飞鸟眨眨眼，带着不可思议的目光看着耀。

　　“嗯，事实上只要是生物我都能对话的。”

　　“好神奇！”

　　仁似乎很高兴。

　　“这可是个非常实用的能力，毕竟箱庭中也有各种各样的幻兽，和他们的交流一直是个大问题来着——对了，正式介绍一下，我叫仁·拉塞尔，这位是黑兔。”

　　“我叫久远飞鸟。”

　　“春日部耀。”

　　“逆回十六夜，再次声明我是男的。”

　　“八云墨，这位是我妻子八云明日奈，这个孩子叫艾斯特。”

　　然后仁彻底迷糊了。

　　明明是女孩子的外表却坚称自己是男人的十六夜，明明是个无比美丽的女仆小姐却有着【妻子】的八云墨……

　　仁觉得自己的三观需要重塑。

　　“事情是这样的啦……”

　　黑兔揉着额头将之前发生的事情缓缓解释了一遍，这个时候，之前的猫耳少女将众人点的茶点呈了上来。

　　——然后仁的三观就真的被重塑了。

　　“哦呀？我还想是谁，原来是东区最烂的共同体【No Name】的首领仁君和他的保姆黑兔啊！”

　　令人厌恶的声音突然响起。

　　出现在八云墨他们身边的，是一个明明身高超过两米，体型壮硕却偏偏穿着紧身燕尾服的奇怪男人。

　　“贾尔德·盖斯帕，黑兔不是保姆，是我的同伴。”

　　仁不满地皱眉，与此同时黑兔也气鼓鼓地看着这个被称作是贾尔德·盖斯帕的男人。

　　“不过是下贱的无名共同体而已，听说你们准备找新人？还没有死心啊？”

　　贾尔德嘲讽地笑了一声，随后目光转头看着八云墨等人。

　　“啧啧啧，真是漂亮的小姐们，加入这个可有可无的共同体真的是一件很可惜的事情，不介意的话跟着我如何？”

　　八云墨瞥了贾尔德一眼。

　　【轻与重的境界】

　　“呃——！！！”

　　贾尔德突然感到身体变得奇重无比，猝不及防之下居然跪倒在了地上。

　　“呵……呵……”

　　裂开到耳根的嘴露出了锋利的獠牙，发出了粗重的喘息声，贾尔德努力想要站起来却发现自己怎么也做不到。

　　正在他费尽全力支撑身体的时候，原本那种庞大的压力突然消失——随后他便后仰着摔倒在地上。

　　“下一次再这么无礼的话，可就不是这样小小的教训了。”

　　八云墨放下了手中的茶杯，显然对这里的红茶感到失望——所以他心情不好了。

　　“……既然穿的如此得体，那么行事作风也需要配得上你这身衣冠才是。”

　　“你……你这婊子！！你知道我后面是谁吗！？”

　　贾尔德咆哮着，身体出现了急剧变化。

　　套在他巨大的身体上的紧绷的燕尾服从背后裂开，体毛也显露出了黑黄相间的花纹。

　　婊子？

　　八云墨还没有说什么，明日奈便愤怒地站起身。

　　与此同时，和明日奈心灵相交的艾斯特在光芒中化作了精灵魔装——歼魔圣剑。

　　手持歼魔圣剑的明日奈剑尖指着贾尔德，仿佛随时都会将剑刃毫不留情地刺入贾尔德的咽喉中。

　　被明日奈气势锁定的贾尔德发现自己居然又一次不能动了！

　　“黑兔，还有仁。”

　　八云墨问到。

　　“箱庭禁止私斗，但如果是恩赐游戏的话，一切都是被允许的是不是？”

　　“是、是的！只要符合规定！哪怕是游戏中杀死对手也是可以的。”

　　被眼前突变的局势弄得不知所措的黑兔下意识回答。

　　“好，那么，这位似乎是兽人族的阁下，不介意我们来玩一场恩赐游戏吧？赌上你我的一切。”

　　“等、等一下！八云大人！”

　　仁还打算说什么时，黑兔突然拦住了他。

　　虽然只是在八云墨和十六夜之前的比赛中惊鸿一瞥，但黑兔多少也知道一点——这个贾尔德和他的共同体不是八云墨的对手。

　　因为黑兔无私的奉献而非常信任对方的仁见状，张了张嘴，最后什么也没说，只是点了点头。

　　随后，他看向贾尔德。

　　“和我们进行【恩赐比赛】吧。赌上你的共同体【Fores Garo】的存亡，与我们的尊严和灵魂，作为领导者，伙伴的尊严被侵犯绝对不能视而不见。”


第712章 白夜叉和八云墨

　　“因为胡来让你们和别的共同体对上了对不起，不过我并没有打算反省哦。”

　　等到贾尔德撂下几句狠话离开后，八云墨用机械般毫无起伏的声音说到。

　　“明天就要比赛了啊！”“而且还是在敌人的地盘上战斗！”“八云大人就你一个人真的没有问题吗？”

　　黑兔急急忙忙地抛出了一连串的问题。

　　“大丈夫！”

　　“完全没有听进去好吧！”

　　黑兔叹息一声，随后看向了十六夜、飞鸟和耀他们。

　　“那个……”

　　“我拒绝。”

　　“我还什么都没说啊！”

　　“你要说什么全都写在脸上了。”十六夜摆摆手，“这场架是他们挑起来的，自然让那家伙自己解决去，我才不插手呢。”

　　“没错。”

　　“附议。”

　　黑兔颓然地低下头，一对兔耳有气无力的耸拉着。

　　“……啊啊要疯了，随你们的便吧。”

　　“那个先不提，黑兔还有仁，你们不觉得有些事情应该对我们解释一番吗？”

　　飞鸟敲了敲桌子，突然问到。

　　黑兔和仁的脸色顿时一僵。

　　“刚才，那个讨厌的家伙好像说了……你们的共同体似乎连名字都没有？”

　　“嗯嗯，真的让人不能不在意呢。”

　　“同上，请说出真相。”

　　八云墨和明日奈对视一眼，在十六夜三人发问后也同样看向了黑兔和耀。

　　重新变成人的艾斯特乖巧安静的站在一边。

　　仁叹息一声，黑兔不好意思地低下头。

　　“非、非常对不起，之前隐瞒诸位我很抱歉……但我们也有苦衷。”

　　“我们的共同体，在数年前被魔王袭击……核心成员全都被抓走了，只剩下了小孩子和黑兔我如今在勉强支撑……”

　　“魔王？”

　　“是的，箱庭天灾，拥有主办者权限的【魔王】，他们一旦挑起了恩赐赛，被点到名的共同体是没有办法拒绝的，必须参加……仅仅是一天，我们就崩溃了……”

　　“……这样啊。”

　　耀点点头，黑兔战战兢兢地看过来。

　　“这事到此为止，我对组织是什么水准无所谓，你们呢？”

　　“我也不生气，嘛，只要能够有每日三餐和带洗浴的住处就行了。”飞鸟如是说到。

　　然后仁的脸就僵住了。

　　“怎么了？”注意到仁的异状，明日奈小声问到。

　　仁低下头，“很抱歉，箱庭里，水的话不是去买就是要去数公里外的大河挑，我们共同体情况不太好，没有办法去买水，而要在这难以确保水源的情况下洗浴……完全是一种奢侈。”

　　“就没有什么办法可以解决吗？”

　　十六夜双手抱胸看着仁。

　　仁想了想，说到：“东门出去，世界的尽头，那里的幻兽有着水神的恩赐，如果可以得到对方的水神树苗的话，我们在水源上就不用愁了，可是共同体能够参加恩赐赛的只有我和黑兔，我能力不够，黑兔限制太大……所以……”

　　“幻兽？很强吗？”

　　仁点点头。

　　“哦——！太有意思了，我这就去看看！”

　　十六夜立刻就要转身离开，黑兔却一把叫住了对方。

　　“等、等等啊十六夜大人！”

　　“嗯？”

　　“那个……”

　　黑兔想了想，说到：“我想着既然明天要恩赐赛了，不如今天去【Thousand Eyes】为大家做恩赐鉴定吧！”

　　“【Thousand Eyes】？也是个共同体吗？”

　　“YES。【Thousand Eyes】是以拥有特殊的‘眼’恩赐者们为中心的公会。可是个遍布箱庭东南西北，上下层所有领域的超巨大商业公会喔。幸好附近就有他们的分店！”

　　“恩赐鉴定……？”八云墨嘀咕一声。

　　“当然就是鉴定恩赐蕴藏的能力与起源。只有正确掌握自己的能力，才能最大限度发挥出来吧。各位也很在意自己的力量来自什么地方不是？”

　　黑兔寻求着众人的意见，目光有意无意地放在八云墨身上。

　　“虽然八云大人说，你的能力并不是来自恩赐，但是去看看也是不错的哦！”

　　……

　　通往商店的佩里贝德大道上铺着整齐的石板，街道两旁的行道树飘散起粉红的花瓣，长出了绿叶和新芽。

　　“这是……樱花？”飞鸟惊奇地看着眼前的情形，“盛夏怎么会有樱花？”

　　“你在胡说什么？现在不应该是初夏吗？”

　　“……不，我觉得是秋天。”

　　然后飞鸟、十六夜和耀便大眼瞪着小眼地看着彼此。

　　明日奈和八云墨对视一眼，八云墨摇摇头：“你们呐，黑兔之前有说过都是从异世界召唤过来的吧？有说过异世界只有一个吗？”

　　“平行世界？”

　　“正确来说，应该是‘立体交叉平行世界理论’，解释起来很麻烦啦，以后有机会再说吧！”

　　走在前面的黑兔竖起了一根食指。

　　“看看，到了哦！”

　　眼前的商店悬挂着蓝底的气质，上面有着两尊互相对视的女神像。

　　身穿围裙站在店门口的女店员见到黑兔等人到来，顿时说道：“客人请留步，本店不在规定时间外营业。”

　　不知不觉，已经到了傍晚，快要打烊了呢。

　　黑兔顿时有些犯难。

　　身后的十六夜等人正要发出不满的抗议，一个声音突然响起：

　　“yahoo————！！！好久不见，黑兔——！！！！”

　　从商店内猛然冲出一个穿着和服，有着一头雪白秀发的少女。

　　在听到少女声音的瞬间，八云墨和明日奈顿时神情微妙。

　　“墨……我怎么觉得……”

　　“啊，我也吓了一跳呢……”

　　冲出来的少女一头撞在了黑兔的身上，随后两个人抱在一起在空中转了几圈，直飞到了路对面的浅水沟中。

　　“咿呀————！！！！”

　　用飞天撞击袭击了黑兔的白发年幼少女，把自己的头埋进了黑兔的胸部中。

　　“白、白夜叉大人！？您为什么会出现在这样的下层呀！”

　　“这当然是要来见见那位——咳咳，是见见黑兔你了呀！嘿嘿，这里合适吗这里合适吗？”

　　名叫白夜叉的变态少女在黑兔怀中不断蹭着。

　　“白、白夜叉大人！请放开我呀！”

　　黑兔抓住了白夜叉的头，强行将对方扯出来然后扔向了路边——正好是八云墨的方向。

　　飞在半空中的白夜叉见到了女仆装的八云墨，瞪大了眼睛面露惊容。

　　八云墨背后大大的蝴蝶结下的一条缎带仿佛有了生命一般，“嗖——”的一声伸长，缠住了飞来的白夜叉后将其“轰”的一声砸在了地上。

　　“哦呀呀，这么快就习惯了这一身装扮了？果然很有天分嘛！”

　　十六夜立刻带着讨厌的笑容凑上来。

　　“想死一次吗？”

　　“……你串台了。”

　　……

　　“喂！你这无礼的女仆居然用这种方式来对待初次见面的美少女！到底要干什么！？”

　　“美少女？变态吧……你是变态吧？是的吧？一定是的吧？听到声音的那一瞬间我就很确信了知道吗！”

　　“莫名其妙！”

　　白夜叉先是哼了一声，在八云墨的收回了缎带后从地上爬起来拍拍衣服。

　　“真是的，让我揉揉胸部就原谅你了！虽然你那里完全没有料和黑兔更是不能比但是我也不会介意的哦？”

　　“噗嗤——！！”

　　明日奈、十六夜、飞鸟和耀甚至是仁以及刚刚爬上来的黑兔都笑出声来。

　　“你果然是个变态！”

　　八云墨上前一把扯住白夜叉的脸颊使劲往两边拉扯。

　　“咕噜噜噜噜……”

　　挥舞着小手的白夜叉想要说什么，但最后只能发出一连串奇怪的咕噜声。

　　在旁人看来，八云墨只是在和白夜叉打闹，但是八云墨去察觉到在刚才一瞬间，白夜叉似乎动用了某种非常玄奥的能力在试图挣脱自己。

　　【嘿——！！】

　　白夜叉琥珀色的眼眸蓦地瞪大了一些，随后又恢复了和平日里一样的神色。

　　八云墨松开了手，白夜叉眨眨眼，深深看了八云墨一眼。

　　“原来如此……居然真的来了……”


第713章 白夜叉果然是变态

　　【Thousand Eyes】，位于箱庭2015380外门的分店中。

　　宽敞到不自然的中庭内，四周的橱窗上摆放着各式各样的珍品。

　　“这个时间其实并不巧，店已经关门了，所以就先去我的私人房间将就一下吧。”

　　在白夜叉的带领下，众人走过了和风的中庭，在一侧停下了脚步。

　　帐帘被分开，焚香带来的馥郁芳香扑进众人的鼻中。

　　虽然说是私人房间，但是也是一间略显宽敞的和室。

　　在上首坐下后，白夜叉大大的伸了一个懒腰，随后看向了八云墨。

　　“重新介绍一下，我是总部设立于四位门，3345外门的共同体——【Thousand Eyes】干部白夜叉。因为和黑兔有些渊源，所以你们可以把我当做是在他们共同体毁灭后不时慷慨伸出援手的气量惊人的美少女就行。”

　　“……还真是受您照顾了。”

　　黑兔扁扁嘴，显然并没有她说的那么简单。

　　“外门？就是表示箱庭层级的外壁上的门吗？数字越小越接近中心？”

　　“啊哈？”

　　白夜叉“哗”的一声打开折扇遮掩了半张面庞看向八云墨，这个动作让后者瞬间想到了紫。

　　“看不出来，你还挺了解箱庭的。”白夜叉意有所指地说到。

　　“谈不上了解。”

　　“……你们到底在说些什么？什么外门外壁？”

　　十六夜不满地挑了挑眉。

　　“能解释一下吗？”

　　黑兔掏出一张纸，随后手中拿着笔开始在上面画出一个个的同心圆。

　　“让我来说明吧，箱庭从整体而言有点像一个个同心圆形成的据大城市。所谓的外门就是表示箱庭层级的外壁上的门，就像刚才八云大人说的那样，数字越小越接近中心。”

　　“四位外门以内的话，全都是知名的修罗神魔居住呢。”

　　“再然后，每个外门都有东南西北四个区域，我们正好在第七外门的东侧，外门正对着世界的尽头，那里不属于任何共同体，是拥有强大恩赐的独行者们的栖息之地。”

　　白夜叉点点头，“说起来，我好想还赐予了那里某条蛇神格来着，不过那是几百年前的事情了。”

　　所谓神格，并非生来是神，而是指种族最高级能变换身体的恩赐。

　　蛇的神格赐予了蛇神巨体。

　　人的神格造就了现世神与神童。

　　鬼的神格则是可化身为震动天地的鬼神。

　　拥有神格还能够强化所拥有的其他恩赐。

　　箱庭中大多数的公会，都为实现各自的目的以获得神格为第一目标，借以获得走向上层的力量。

　　“你能赐予神格？也就是说你很强了？”

　　十六夜唯恐天下不乱的眼中闪出了光彩。

　　“哼哼，这还用说。我可是东侧的‘阶层支配者’。是这东侧四位以下共同体无人能及的，最强的主办者！”

　　白夜叉挺起了平平无奇的胸部。

　　——这次，让十六夜、飞鸟、耀眼中都放出了光彩。

　　八云墨低头揉着额头，“这三个家伙，要乱来了吗？”

　　“墨……”明日奈握上了他的手掌。

　　“算啦，就让他们玩好了。”

　　“你是东侧最强主办者，也就是说只要打败你，我们共同体就是东侧最强共同体了吗？”

　　十六夜说出了让黑兔和仁脸色大变的话。

　　白夜叉点头，“当然。”

　　“太方便了，省的费工夫去找别人了。”

　　十六夜，飞鸟和耀带着明显战意的目光看向白夜叉。

　　白夜叉大笑起来，“真是一群没有心机的孩子呢，不是来委托而是来向我发起恩赐比赛的吗？”

　　黑兔慌慌张张地摆着双手：“等、等等啊你们三个！不要乱来啊！”

　　八云墨伸手拦住黑兔，与此同时白夜叉说到：“没关系黑兔，我也时常**没有可以玩儿的对象了呢。不过啊，有件事要确认一下——”

　　白夜叉微微眯起的琥珀色双眼，闪过一丝光芒。

　　从和服的下摆中，她取出一张带有【Thousand Eyes】旗帜的卡片。

　　“——你们是要单纯的‘挑战’，还是要……不计生死的‘决斗’？”

　　刹那间，众人眼中的情形出现了巨大的变化。

　　各种各样的场景开始不断在眼前闪现。

　　闪着金黄麦浪的平原，俯瞰白色地平线的山丘，郁郁葱葱的森林。

　　最后，当一切平静下来时，众人所处的地方已经不再是之前萦绕着熏香的和室，而是一片白色的雪原和冻结的湖畔——一个太阳水平运动的世界。

　　“……啊！！！”

　　十六夜等人倒吸一口凉气。

　　远方微亮的空中，只有一颗星。

　　那是缓缓水平飘过世界的白色的太阳。

　　然而，十六夜等人惊讶，白夜叉更觉不可思议。

　　目光盯着八云墨，白夜叉仿佛见到了什么奇迹一般——

　　“居然可以抵御我的游戏主场的侵蚀……还真是小看你了，不，应该说能够做到这一点才对。”

　　“啊，承蒙夸奖。”

　　八云墨低着头，看着自己身体周围。

　　八云墨的身体附近，空间不自然的扭曲着。

　　和这个世界冰冷的蓝色调完全相反的，带着暖意的金色光晕以八云墨的身体为中心不断散发出来，改变着附近的空间。

　　虽然不足以如同白夜叉一样让整个世界大变样，但是——八云墨和明日奈、以及艾斯特所站的地方的确不是雪原，而是一片郁郁葱葱、生机盎然的草地。

　　“我也不知道为什么会这样呢，好像是有什么在被动地抵抗你展开的这个世界？”

　　“无意识的行为吗？”

　　白夜叉呢喃一声，随后和娇小的身体不相匹配的，绝对的气势怦然爆发。

　　“失礼了，我重新报个名，此身乃是白夜之魔王——太阳与白夜的星灵，白夜叉。”

　　强大的压力，让一旁的十六夜等人沉默了。

　　八云墨点点头。

　　“诞生于隙间的境界妖怪，暗精灵的王者，八云墨。”

　　随后，八云墨身体周围的金色光晕消散，草地被雪原吞噬。

　　“呼……抱歉，有些东西我自己还不能自如的控制，所以刚才被动的在抵抗你展开的世界，现在没事了。”

　　“不！不必道歉！”

　　白夜叉合拢折扇放在手心。

　　“应该是我这边失礼，未经允许便将你拉入我的世界中。”

　　“！！！”

　　黑兔和仁仿佛见鬼一样。

　　白夜叉……在道歉！

　　“总觉得你这家伙有很多秘密！”十六夜将脑袋凑到八云墨身前。

　　看着眼前一头柔顺金发的女版十六夜，八云墨撇撇嘴。

　　“是啊，我有很多秘密，但是就不告诉你。”

　　“……嘁！真令人火大。”

　　“这可真是我今天听到的最令人高兴的事情了。”

　　“我也很期待你明天的浴衣呢！”

　　“……咕！！！”

　　“浴衣！！”

　　一边的白夜叉突然睁大了眼睛跳过来。

　　“你明天穿浴衣！？请务必让我一观！拜托了！”

　　这样说着，白夜叉甚至深深弯下了腰。

　　八云墨大囧……

　　十六夜仿佛出了一口气一般，哈哈大笑起来：“你还真有趣，不过别看这家伙美得冒泡，其实是个男孩子哦！”

　　“咿——！！”

　　看到白夜叉惊悚的目光，八云墨大感头疼，为了自己的名声着想当即将之前恩赐比赛的事情简略的说了一遍。

　　“哦哈……原来如此！”

　　白夜叉突然仿佛找到了知己一样对着十六夜竖起大拇指。

　　“干得漂亮！太对我胃口了！！作为回报等下我不会为难你们的哦！”

　　“那还真是敬谢不敏了……”

　　“你果然是个变态啊！”八云墨抓狂地叫到，“果然和那个变态有着同样声线的家伙都是变态啊！”

　　然而白夜叉完全没有理会八云墨，此时已经和十六夜一起蹲到一旁开始商量接下来让八云墨穿什么衣服了。

　　“我觉得印度舞娘装也不错。”

　　“圣诞老人装？”

　　“水手服……”

　　“裸身围裙……咕嘿嘿……”

　　“你太重口味了！”

　　在所有人看变态的眼神中，唯有黑兔拍着胸口松了口气。

　　“太好了太好了，白夜叉大人的注意力终于从我身上移开了……真是太好了……”


第714章 你不是美少女，你是变态

　　白夜，是在高纬度地区可以看到的，太阳不会落下的特殊现象。

　　夜叉，身为水与大地的神灵的同时，也是拥有凶神一面的鬼神。

　　在聚集众多修罗神魔的箱庭中，都能够号称最强种族的——星灵。

　　白夜叉。

　　本来应该是一个足以让人闻风丧胆的名字。

　　但是——

　　看着眼前这个和十六夜蹲在一起嘀嘀咕咕商量着让自己换上这样那样、那样这样的羞耻衣服的变态萝莉，八云墨怎么也无法将她和【魔王】两个字联系起来。

　　“你们呐……够了啊！”

　　终于忍不住的八云墨，上前打断了两个人。

　　“啊哈、啊哈哈哈……一不小心太兴奋了忘了正事！”

　　白夜叉笑嘻嘻地摸着头站起来，随后握着拳头放在嘴边咳嗽一声，努力板起一张脸。

　　“那么重新来，你们三个——”

　　指着十六夜、飞鸟和耀。

　　“——是准备向我挑战呢？还是来进行试炼呢？”

　　“如果是挑战的话，我会手下留情陪你们玩儿，但是如果是决斗的话，身为魔王，我会赌上自己的性命和尊严全力出手的。”

　　白夜叉的表情很严肃。

　　之前和十六夜蹲在一起商量着掉节操事情的人畜无害模样早已荡然无存。

　　除了飞鸟和耀，哪怕是刚才和白夜叉有说有笑的十六夜都犹豫着没有立刻回答。

　　“我说你啊，他们不过是初来乍到就摆出这个样子是不是过了？”

　　八云墨突然出声。

　　“一点也不。”

　　白夜叉摇头，“身处箱庭，就必须要知道【魔王】到底代表了什么，否则的话结局可是很悲惨的。”

　　白夜叉意有所指。

　　叹息一声，十六夜耸了耸肩。

　　“服了，你赢了，我投降，白夜叉。”

　　“嗯？这么说不是决斗，而是准备接受试炼了？”

　　“啊啊，是啊，这么大的场所是你准备的赛场吧？如果这一点都能办到的话——我觉得这一次还是老实让你试好了。”

　　十六夜眨眨眼。

　　对于自尊心极强的他（她？）来说，这已经算得上最大的让步了。

　　然后，十六夜看向八云墨，“八云，从白夜叉对你的态度来看，你不会也是魔王吧？”

　　“我才不是魔王，我是妖怪。”

　　八云墨哼了一声。

　　“不要和我说话，我不想搭理你。”

　　……真是、很可爱的闹别扭方式呢。

　　明日奈掩着嘴偷偷笑起来。

　　另一边，黑兔和仁却是一脸凝重。

　　尤其是黑兔，到现在也没有放弃阻止十六夜三人的想法。

　　“你们真的不考虑一下吗？白夜叉大人可是曾经的魔王啊！”

　　白夜叉恶作剧一般的嘿嘿笑起来，看到黑兔阻止无望后，打了个响指。

　　遥远彼方的山脉中，传来了尖锐的叫声。

　　春日部耀立刻对这非兽非鸟的叫声有了反应。

　　白夜叉向湖对岸的山脉招了招手，一只身长五米的巨大野兽，展开双翼如风般滑翔到了众人跟前。

　　狮鹫。

　　“狮鹫——！！骗人的吧？真的存在？”

　　耀惊喜地叫出声。

　　“呵呵，当然是真的。它就是百鸟与万兽之王。兼具力量、智慧、勇气，是代表恩赐比赛的猛兽。”

　　落在白夜叉身边的狮鹫，深深垂下头表示尊敬。

　　“本次试炼，就定为你们三个与这狮鹫比试力量、智慧、勇气中的任何一项。坐在它的悲伤飞到湖畔就算通过。”

　　白夜叉说着，取出了有双女神纹章的卡片。

　　空中出现了闪光的羊皮纸，白夜叉用自己雪白的手指在纸上划过。

　　【恩赐比赛：狮鹫的缰绳】

　　【参加者一览：逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀】

　　【通过条件：骑到狮鹫背上，飞到湖畔】

　　【通过方法：在力量、智慧、勇气任意方面获得狮鹫的认可】

　　【失败条件：认输或参加者无法达成上述获胜条件】

　　【宣誓！将遵守上述规则，以荣耀、旗帜、游戏主办者之名，举行本恩赐比赛】

　　【Thousand Eyes印】

　　“等等！”

　　十六夜突然说到。

　　“为什么这家伙不参加啊？”

　　八云墨一愣，随即指着自己，“你确定要我参加？为什么我要参加，明明是你们三个挑起来的事情干嘛扯上我？”

　　“……嘁！还想着把你拖下水的。”

　　“那边的！我听到了！”

　　十六夜撇过头，哼着莫名的歌谣表示自己在装作看风景。

　　“我来吧！”耀刷的一下高高举着手，眼中带着羡慕的热情目光看着狮鹫。

　　对于耀的自告奋勇没有人拒绝，很快少女便骑在了狮鹫的背上，试炼开始。

　　在十六夜他们紧紧盯着天空中的狮鹫和它背上的耀时，八云墨和白夜叉却站在另一边小声交谈着。

　　“白夜叉，你知道的吧？”

　　“嗯？”

　　“我为什么会来这里，你知道的吧？”

　　“撒……你猜呢？”

　　“我不猜。”

　　“……咕！”白夜叉呛了呛，随即对着八云墨翻起了白眼。

　　“我要去上层，最好是四层以上。”

　　“上层？”白夜叉似乎对八云墨提出的要求毫不意外，“暂时还不行，另外虽然不确定你有没有别的能力，但是最好不要不经允许私自前往上层。”

　　“为什么？”

　　“时机未到。”

　　白夜叉打开折扇遮住小脸。

　　“在‘那个’醒来之前，我希望你安安静静待在下层，不过嘛……”

　　变态的和服萝莉突然上下打量着八云墨，眼中惊叹连连。

　　“……你要是愿意换上我给你准备的各种衣服的话，说不定我会同意喔？”

　　“牺牲色相的事情我绝对不干！”

　　“嘁！我一个美少女对你提出这种要求你居然会拒绝？”

　　“你不是美少女，你是变态。”

　　白夜叉顿时咬牙切齿地看着八云墨，“杀了你哦？”

　　八云墨鄙视地看了一眼白夜叉，“……你做不到的。”

　　虽然不太明白白夜叉说的“那个”是什么，但是直觉告诉八云墨白夜叉并没有恶意。

　　【嘛，也好，暂时就先待在下层看看好了……】

　　“真是的，明明长得这么讨人喜欢为什么性格这么恶劣呢！？”

　　“也不看看你都提的什么要求！”

　　“那些衣服可都是很漂亮的哦？反正你不也要应着承诺穿一个月女装吗？不如打扮得漂亮一些？我看那个叫十六夜的好像还很乐在其中的样子，难道你做不到？”

　　提起这个八云墨就来气！当初他绝对是脑袋被踢了才会去和十六夜争一时之气的！

　　狠狠瞪了一眼不远处的十六夜，后者有所察觉地转过头，注意到八云墨的目光后吐着舌头做了个鬼脸。

　　啊啊啊啊更火大了！

　　就在这时，耀的试炼也完成了。


第715章 【No Name】的驻地

　　承载着耀的狮鹫，以无可比拟的速度回到了起点。

　　然而就在要确定胜利的瞬间，耀松开了缰绳。

　　“什么！？”

　　“春日部！”

　　耀娇小的身体在惯性的鞭挞下，就像被吹飞一样抛到了半空中。

　　想要冲出去救人的黑兔和明日奈，被十六夜和八云墨分别拦住了。

　　“安心，她没事。”

　　半空中，耀的身体突然反过来，随后渐渐降低了坠落的速度，终于在接触湖岸前——飞起来了。

　　就像被风托着一样漂浮在空中的耀，缓缓降落在惊讶的众人面前。

　　似乎是身体变成了女孩子，所以十六夜面对耀和飞鸟时显得比较随意，她大大咧咧地拍着耀的肩膀说到：“果然猜得没错，你的恩赐是能够得到其他生物的特性这一类吧？”

　　耀微微睁大了眼睛，随后笑着摇摇头。

　　“……不是，这是成为朋友的证明。”

　　白夜叉和八云墨走到耀面前。

　　毫不吝啬地送上了掌声，白夜叉问到：“哎呀，真是了不起，这场比赛你赢了。不过你的恩赐……是与生俱来的？”

　　“不是，都是因为从父亲那里得到了木雕后才能和动物们沟通的。”

　　“木雕？”

　　耀点点头，将胸前当做吊坠的圆形木雕摘下来。

　　白夜叉接过手，八云墨和她一起看过去。

　　“系统树？”

　　不知何时凑过来的黑兔突然开口。

　　白夜叉一愣，随即瞪大了眼睛，“如果是系统树的话……这图形……再这样集中……然后……好厉害！！太厉害了丫头，如果真的是人创造的，那你父亲就是简直可以称得上是神的天才！”

　　“给我看看。”

　　八云墨伸出手。

　　白夜叉想了想，将木雕递过去。

　　低着头，八云墨仔细观察着上面的图案。

　　“……特意将木雕做成圆形，是想表现生命的循环，轮回的意思吗？”

　　“再生与毁灭，这表现的就是生命系统在不断的轮回中进化逐渐走向圆心，也就是世界中心的意思。至于中间的空白……也或许这作品本身没有完成……”

　　八云墨还没有看完，白夜叉又一把将木雕夺过去。

　　“太厉害了丫头，转让给我好不好？”

　　“不行！”

　　耀一口回绝，随后取回木雕。

　　白夜叉顿时就仿佛被拿走了心爱玩具的孩子一样闹起了别扭。

　　“好吧好吧，既然比赛完了，也到了进行恩赐的时候了……”

　　“那么白夜叉大人，请为他们鉴定恩赐吧！”

　　“哎哎？黑兔是这个意思吗？”

　　白夜叉顿时尴尬地扭过头小声嘀咕起来：

　　“麻烦啦……这个可不是我的强项呢……”

　　为难的和服萝莉挠着头，然后突然想出好主意似的笑起来。

　　“虽然这么做有点奢侈，但用在这里的话就当做是提前庆祝你们共同体复兴好了！”

　　拍了拍手，三张闪着光辉的卡片出现在十六夜、飞鸟和耀手中。

　　“等、等等白夜叉大人！”

　　黑兔急急忙忙地出声。

　　“还有八云大人和明日奈小姐的呢？”

　　“啊？”

　　白夜叉奇怪地看过来。

　　“你们也要？”

　　“没那个必要。”八云墨摇摇头。

　　十六夜三人手中的卡片，迅速显现出他们的恩赐名。

　　天蓝色的卡片上写着逆回十六夜（性转）·恩赐名“正体不明”。

　　酒红色的卡片上写着久远飞鸟·恩赐名“威光”。

　　墨绿色的卡片上记载着春日部耀·恩赐名“生命目录”“无特定形态”。

　　“喂喂喂！那个‘性转’是怎么回事啊！？”

　　“哈？这不是明摆着吗？”

　　八云墨笑嘻嘻地指着十六夜那高耸的胸部。

　　“可恶！区区卡片也敢嘲笑我！”十六夜狠狠瞪了一眼说中的卡片。

　　白夜叉说到：“恩赐卡的正式名称是‘拉普拉斯的纸片’，也就是全知的一角。印在上面的恩赐，是与你们灵魂相连的‘恩惠’的名称。即使不去鉴定，看到这个大致就能明白恩赐的由来是什么了。当然除了恩赐外，一些别的比较重要的信息也会显现出来。”

　　说到这里，白夜叉顿时幸灾乐祸地看着十六夜。

　　“岂可修……”

　　……

　　离开了【Thousand Eyes】，经过喷泉广场又走了十五分钟，一行人终于来到了【No Name】居住区的大门前。

　　大门上依然残留着曾经悬挂的旗帜的痕迹。

　　“我们共同体就在里面，不过进去后还要走一段路才行到总部，请原谅。而且这附近还有战斗的痕迹……”

　　“战斗的痕迹？能让我看看吗？”八云墨问到。

　　“啊？好的！”

　　黑兔有些犹豫地打开了大门。

　　一阵干燥的风，卷着黄沙从门内吹出来。

　　入目的是一片废墟。

　　从各种各样的残留痕迹来看，依稀可以分辨出这里曾经是一座城市。

　　八云墨走到一栋破败的木屋前，伸出手放在已经腐朽的柱子上。

　　“咔嚓”一声，木屋顿时倒塌了。

　　“黑兔，你说和魔王的战斗只是几年前的事对吧？”

　　“是的。”

　　“可是这里看起来好像已经过了几百年了一样……”

　　蹲下身，八云墨将手掌轻轻覆盖在黄沙地面上。

　　【能够感觉到……那种力量……不对……这里残留着好几股力量……】

　　精神海连接的，建木，在发出清脆的鸣叫声。

　　“黑兔。”

　　“在！”

　　“当初……毁灭共同体的魔王……不止一位对吧？”

　　“！！！”

　　黑兔的耳朵突然竖起来。

　　“他们都有谁？”

　　“很抱歉——”

　　黑兔低下头。

　　“——根据战前契约，在我们能够反击前……这些都是绝对不能透露的……”

　　“……我明白了。”

　　站起身，八云墨抬起头看着天空。

　　黄昏下，大半个天空布满了灿烂的晚霞。

　　曾经有着美丽整齐的白色石板地的街道，被尘沙掩埋。

　　木结构的建筑群，腐朽般的倒塌着。

　　关键部分的钢筋与铁丝，扭曲歪斜，生满了斑驳的锈迹。

　　路两旁的行道树，仿佛墓碑一样枯萎放置在那里。

　　“不管用什么力量攻击，都不可能造成这样的破坏……这个样子，完全就像是过了几百年一样……”

　　十六夜的背后出现了令他不舒服的冷汗。

　　明日奈牵着艾斯特的手，注意到那些破败的屋中，桌上甚至还摆放着茶具。

　　“简直就好像所有人凭空消失了一样。”

　　低着头不看废墟，沿颓废的道路向前走去的黑兔，沉声道：

　　“……与魔王的比赛，就是如此未知的战斗。他们没有夺走这块土地，就是为了炫耀魔王的力量，也算是一种杀鸡儆猴。每当出现拥有强大实力的人类时，他们就会抱着游戏心挑起比赛，让人类绝不敢再违抗的屈服。那一战后，仅存不多的伙伴们，都失去了战意……离开公会，离开箱庭了。”

　　静静地听着黑兔的述说，八云墨心中却有着另一番心思。

　　【真的……只是为了炫耀力量吗】

　　直觉告诉他，魔王……或者说当年的魔王们攻击【No Name】的动机，没有那么简单。

　　看到众人有些低落的情绪，八云墨叹息一声，随后在脸上摆出灿烂的微笑：

　　“好啦好啦，都不要这样了，今天可是我们到来的第一天哦，都高兴一点，先去梳洗一下吧！”

　　看到黑兔转过头欲言又止的样子，知道她要说什么的八云墨摆摆手。

　　“放心，水的问题……我去解决！”


第716章 十六夜，你妈炸了

　　【No Name】居住区的水闸前。

　　听闻八云墨有办法解决水源的问题，虽然不明白到底要怎么做，但黑兔和仁立刻将孩子们召集起来准备干活。

　　蓄水池边，孩子们擦着额头的汗水，脸上带着灿烂的微笑围着八云墨他们。

　　“啊，各位！水道和蓄水池都准备好了喔！”

　　“辛苦啦仁少爷，您作为首领也来亲自帮忙了呢！”

　　“可别这么说，这些事情我也是应该做的。”

　　“呐呐，这些漂亮的大姐姐就是新加入的伙伴吗？”

　　“好漂亮的姐姐们喔！”

　　黑兔看着被孩子们围起来有些不知所措的八云墨等人，带着温暖的笑容上前说到：“太好了呢，孩子们很喜欢你们！大家——不要再围着了哦，都站好我来做介绍啦！”

　　打了一个响指，孩子们立刻笔直地站成一排。

　　八云墨看过去，大约有二十个人左右，全都是看上去不满十岁的孩子。

　　【就是这样的共同体吗？仁·拉塞尔一个十一二岁的人带着一群不满十岁的孩子加上一只黑兔支撑着这个共同体吗】

　　目光放在了仁略显稚嫩的脸上，八云墨和明日奈对视一眼，彼此都看到了对方眼中的一抹怜惜。

　　“看起来是和结衣她们差不多大的孩子呢，却承担着这样的责任。”

　　想到家里那些被无数人宠爱的孩子们，明日奈对眼前【No Name】的孩子们怜意更盛。

　　感受到明日奈的心思，八云墨握着她的手微微用力，艾斯特将脑袋抵在了明日奈的小腹上蹭了蹭。

　　黑兔清了清嗓子，为孩子们做着介绍：

　　“自右边开始，分别是逆回十六夜、八云墨、八云明日奈、艾斯特、久远飞鸟、春日部耀，大家都知道的，他们是拥有支撑共同体力量的恩赐战士们，所以无法参加恩赐比赛的孩子们哦，必须要支持他们的生活，鼓励、并在必要的时候为他们粉身碎骨知道吗？”

　　“黑兔……”

　　明日奈闻言轻轻皱眉。

　　“……没必要做到这一点吧？他们还那么小。”

　　“不行，这样是没办法维持共同体正常运转的。”黑兔难得带上了严肃的表情。

　　“共同体能够存在并发展，完全依赖于拥有恩赐的人去参加恩赐比赛。既然生活在箱庭，这就是无法回避的规则，宽容的对待这些孩子们，并不是为他们的将来好。”

　　明日奈张了张嘴，最后颓然叹息一声，虽然对于黑兔的说法带着几分认同，但私下里也决定今后要对这些孩子们更好一点。

　　“现在这里的是大孩子组。虽然无法参加比赛，但正如所见，也有拥有兽族恩赐的。以后有什么事需要传达的就用这些孩子吧。孩子们，记住了吗？”

　　“请多多关照！”

　　二十多个孩子们充满活力的声音响起。

　　“那么，八云大人，拜托了！”

　　黑兔见到蓄水池和水道都已经清扫完毕，立刻转身期待的看着八云墨。

　　“好的。”

　　走到蓄水池中，八云墨伸出右手。

　　白皙的手指，指尖开始发出萤火虫一般的光晕。

　　随着指尖在空中挥舞，光晕在空中留下了优美的轨迹。

　　“有水！水出现啦！”

　　“喔喔喔！好多哎！”

　　“这一下不用每天都提着通跑好几公里取水啦！”

　　“嘻嘻……可以腾出更多的时间来种植作物了呢！”

　　“还可以洗澡喔！”

　　“说不定还可以用来种植水仙卵花哦？这样的话共同体也能有更多的收入了！”

　　孩子们看到从蓄水池中喷涌而出的水，纷纷带着惊叹的目光看着站在高台上的八云墨。

　　走下高台，八云墨拍拍手。

　　“我将这个出水口和世界尽头的大瀑布接通了，这些水其实就是直接从那里涌过来的。”

　　“这样也可以办到吗？”

　　“小事一件。”

　　“好厉害！”

　　黑兔高兴地一对耳朵不断甩来甩去。

　　……

　　【No Name】总部。

　　此时已经是半夜。

　　月光下的建筑，巨大得仿佛宾馆一般。

　　在一群女孩子们强烈要求现在就要沐浴的情况下，黑兔开始吩咐孩子们准备浴场。

　　因为有八云墨的帮助解决了水源问题，黑兔做起这件事情来底气也变得更足了。

　　因为浴场只有一个，于是——

　　“啊啦，虽然十六夜君现在是个女孩子，可是……如果胆敢擅自闯进来的话，可是要天诛的哦？”

　　站在浴室门口，明日奈眉眼弯弯地看着十六夜。

　　“为什么不说这个家伙？”十六夜不满地指着八云墨。

　　“墨是人家的夫君大人，夫妻共浴也没什么啦，只要飞鸟她们不介意就行哦。”

　　“我免了！”

　　注意到飞鸟和耀投过来的目光，八云墨转身离开了浴室。

　　“十六夜，跟我出来。”

　　“干嘛？”

　　“监督你不准偷窥。”

　　“嘁！”

　　……

　　大浴场的天花板和箱庭的天幕一样，可以从里面看到夜空中灿烂的繁星。

　　“哼——啊——！”

　　清洗过身体后，泡在浴池中的黑兔高举着双臂伸了个懒腰。

　　“今天真是累——死——啦！”

　　地上，艾斯特乖乖地坐在明日奈身前，抱着双膝。

　　明日奈正在给她洗头。

　　小丫头似乎觉得有些难受，皱着小脸发出了奇怪的呼噜声。

　　“呜呜……”

　　“艾斯特，要乖乖的哦！不然泡泡会进到眼睛里的。”

　　“咕噜噜噜……”

　　耀捧着水，感受着里面蕴含的森林的气息，抬起头看着艾斯特眨眨眼：“这孩子怎么在浴场里还穿着丝袜？”

　　“艾斯特的习惯呢，她似乎对于裸足有着出乎寻常的羞耻喔。”

　　“好奇怪的习惯。”飞鸟拿着毛巾捂在脸上，“全都是女孩子的情况下也会觉得害羞吗？而且那东西被打湿了不觉得难受吗？”

　　“是的呢。我也说过这孩子了，可惜艾斯特在这一点上很固执哟！”

　　声线中满满地尽是宠溺的味道，明日奈爱怜地揉着艾斯特的头。

　　“说起来，白天的时候艾斯特——是叫这个名字吧——好像变成了一把剑？她是什么种族啊？”飞鸟问到。

　　“艾斯特的话，是精灵哦，剑精灵。”

　　“精灵……你们那个世界有精灵吗？”

　　耀显得很有兴趣，游到了浴池边，双手趴在台上，姣好的身躯在水面下若隐若现。

　　“有的呢。”

　　元素精灵界已经和幻想乡不分彼此，算起来也可以说成是【他们的世界】了。

　　再说了，八云墨不还有一个暗之精灵王的称号吗？

　　“和想象中的精灵不太一样呢，不是那种耳朵尖尖的样子。”

　　“确实哦，元素精灵界的精灵们有着各种各样的形态，可以和有着资质的人签订契约一起战斗，在战斗的时候化作精灵魔装——艾斯特的话就是你们见到的剑的姿态。另外也只有最上位的精灵才能够拥有人形。”

　　“这么厉害呀！”

　　“说起来……”

　　黑兔脑袋上的耳朵突然动了动。

　　“……之前在白夜叉大人那里的时候，好像听到八云大人说过自己是精灵王？八云大人也是精灵吗？他不是说自己是妖怪吗？”

　　“这个说来话长了……”

　　明日奈带着笑容，一边为艾斯特洗头一边缓缓述说着元素精灵界发生的往事。

　　……

　　花园中。

　　八云墨和十六夜并排坐在长椅上。

　　“和幻想乡的星空不一样呢。”

　　看着深蓝的夜空，八云墨幽幽说道。

　　“幻想乡？那是你原来的世界吗？”

　　“是的。”

　　“好奇怪的名字。”

　　“奇怪吗？那里是一个人类、妖怪、神灵和其他各个种族都能够和谐相处的世界，以一般人的目光来看确实很奇怪就是了。”

　　“听起来好像很有意思的样子。”

　　“你呢？你也是收到那封信来箱庭的吧？抛弃父母亲人什么的……”

　　十六夜沉默了。

　　良久，她突然笑起来：“哈！我是从石头里蹦出来的，所以这些都无所谓了！”

　　“石头里蹦出来的？”

　　八云墨突然恶作剧一般笑起来，指着花园中的一块石头。

　　噼里啪啦！

　　一道蓝色的电光从指间发出，石头顿时炸裂。

　　“你看，你妈炸了。”

　　十六夜：“……”

　　“你找茬的吧！？有胆子刚才的话再说一遍！？”

　　“听不懂吗？那我换一种语言好了——Your mother boom shakalaka！”

　　“啊啊啊啊啊今天一定要和你分出胜负不可！！”

　　花园中，响起了八云墨和十六夜的吵闹声。

　　……

　　“还真是不消停呢，那两个家伙……”

　　浴场中，带着艾斯特进入池中泡着的明日奈揉着额头叹息一声。


第717章 移动硬盘挂了某姬崩溃了所以这一章也黑掉了

　　很快的，女孩子们洗浴过后，轮到男孩子了。

　　……男孩子？

　　八云墨和十六夜站在浴室门口，面面相觑。

　　按理来说，两个都是男孩子才对——至少之前是这样没错。

　　可是现在看来——

　　八云墨穿着一身煽情的女仆装，本就动人心魄的美貌配合着这一身衣服完全就是颠倒众生的最佳诠释。

　　而十六夜更彻底，从里到外变成女孩子了。

　　“啊啦，墨和十六夜君在犹豫什么呢？”

　　洗浴后换上了代替睡衣的袍子走出来的少女们浑身带着清香，揶揄地站在旁边，明日奈更是不断眨着眼睛看着八云墨和十六夜。

　　“啊啊啊啊烦死了！！”

　　十六夜咬咬牙，狠狠瞪着八云墨。

　　“洗就洗！怕什么！你这家伙要是敢对这个身体产生兴趣我绝对会揍翻你的！！！”

　　“哦呵呵呵呵呵……”

　　八云墨突然黑着脸笑起来。

　　“就你这样子连个充气的【哔——】都比不上我怎么可能有兴趣？”

　　“哈？我现在怎么也比旁边那两个来的大吧？”

　　“……亏你好意思炫耀这个，看来你当女孩子还当得很愉快哦？”

　　“本大爷不管是做男的还是做女的都一定是做得最好的！”

　　“开口闭口‘本大爷’的女人还好意思这么说？”

　　“也不看看这到底是谁害的啊！”

　　“说的好像就只有你遭殃了一样！”

　　“那你干嘛要提出那种奇怪的要求啊！”

　　“是你先提出来的吧！”

　　“你魂淡！”

　　“你无理取闹！”

　　“你妈炸了！”

　　“Your mother boom shakalaka boom boom boooooom！！！！”

　　于是恼羞成怒的十六夜一拳当即砸过来。

　　八云墨打开隙间让十六夜的拳头打进去，随后毫不犹豫挥拳反击。

　　两个人就这么打进了浴室，伴随着“哗啦——！”的水声一起掉进了浴池中。

　　“那个……”

　　站在门口的飞鸟伸出手戳了戳明日奈。

　　“……不管管那两个吗？”

　　明日奈摇摇头：“不用呢，他们关系不是很好嘛？”

　　黑兔大惊：“哎哎哎！？这是关系好的表现吗？”

　　耀点头：“打是亲，骂是爱。”

　　“好了好了！都散啦散啦，你们还想看男孩子入浴吗？”

　　被明日奈这么一说，少女们这才反应过来，随后纷纷红着脸跑开了。

　　……

　　浴室中。

　　“呼——！！”

　　将脑袋从水里面探出头来的八云墨吐出嘴里的水，不顾自己湿透的衣衫恶狠狠盯着前面。

　　“出来啊！别闷在水下啊！”

　　“哗啦——”

　　十六夜从前面冒出来，随后直接站起身。

　　浴池的水只达到他（她）的腰际。

　　依然穿在身上的那一身男式的校服早已湿透，此时贴在身上彻底暴露了如今女体化的十六夜那惊人的曲线。

　　皱皱眉，感受着湿衣服贴在身上的不适感，十六夜一把将身上的衣服扯掉。

　　八云墨蓦地瞪大了眼睛，随后尴尬的转过头。

　　——虽然之前显得不在意，但是真的面对这种情况时，果然还是不能等闲视之的口牙……

　　“啊咧？”

　　见到八云墨移开视线，十六夜咧开嘴笑起来。

　　“看呐！你倒是看呐！我都不在意你在意个什么？”

　　八云墨撇撇嘴，“我才不会像你这家伙一样不知廉耻！”

　　“廉耻？都是男的有什么廉耻的说法？”

　　十六夜双手叉腰挺起胸膛。

　　“这话从现在的你口中说出来可一点说服力都没有。”

　　八云墨嘀咕一声，起身离开了浴池，走到一旁将身上湿漉漉的女仆装褪下，随后将绑在头发上的蝴蝶结也解下来。

　　灿烂的黑发顿时铺了一地。

　　白皙的肌肤，纤细的身体，泛着光华的手臂和小腿。

　　从背后看的话，完全就是个女孩子……

　　十六夜见状，撇撇嘴起身走到另一边。

　　浴室中顿时陷入了诡异的沉默中，只有两个人各自擦洗身体的声音不时响起。

　　“……喂，说点什么啊！这么闷着不觉得很傻吗？”

　　不久，十六夜感到不耐烦了，于是率先开口。

　　“我才不想和你说话。”

　　“……咕！”十六夜咬咬牙，“我说你闹什么别扭啊？”

　　“……”

　　“喂！我问你呐！”

　　“……”

　　十六夜恼怒地转过身——

　　八云墨早就已经洗好了身体，裹着浴巾泡在浴池中，闭着眼睛舒服地打着呼噜……

　　十六夜觉得自己被耍了。

　　“你这家伙果然最讨厌了啊！”

　　嚯地一下跳起来，十六夜跃到了半空中。

　　原本闭目的八云墨突然睁开了双眼，身下裂开一道隙间身体钻了进去，随后出现在了浴池另一边。

　　落在之前八云墨所在位置的十六夜转身。

　　宽广的浴池另一个角落，八云墨出现在那里。

　　从胸部开始完全被白色的浴巾裹住的身体泡在水中，他居然放了一个小木板在水面上泡起了红茶。

　　黑曜石一般的长发裹起来用一条毛巾包住，只留下两缕搭在胸前。

　　见到十六夜看过来，八云墨笑嘻嘻地举起一个茶杯，“要来一杯吗？”

　　“嘁……”

　　突然没了打闹兴趣的十六夜哼了一声，游到了八云墨身边，拿起一个杯子毫不犹豫大口喝起来。

　　“这东西很珍贵的！你这么喝太浪费了！”

　　“本大爷想怎么喝怎么喝！”

　　“浪费我一番好心。”

　　“……你还有‘好心’这东西？”

　　十六夜斜着眼睛看过来。

　　八云墨一眼瞪过去——正准备回呛一声——然后就看到了十六夜因为动作太大浴巾被挣开露出来的身体。

　　转头，深深吸了口气，猛地站起身，伴随着“哗啦”的水声，八云墨朝着浴池外走去。

　　“不洗了！”

　　身后，十六夜先是愕然地看着八云墨的背影，随后低头看着自己大泄的春光，最后仿佛明白了什么一般哈哈大笑起来。

　　“虽然感觉有些吃亏，但是总归还是赢了你一局啊！啊哈哈哈哈……”

　　走到浴室外的八云墨，听到里面传来十六夜的笑声，黑着脸走到院子里面，左右看了看。

　　随后走到一块巨大的石头旁边，一掌拍上去。

　　隙间打开，石头消失了。

　　浴室里面传来了十六夜的惊呼声和巨大的物体砸在水里的声音。

　　“叫你笑！”

　　——在奇怪的地方开始较劲的八云墨和十六夜的第一天，以两个人的平手结束。


第718章 浴衣、老虎还有蕾蒂西亚

　　翌日。

　　【No Name】共同体驻地。

　　餐厅中的长桌上，摆放着孩子们早早的起来做好了早餐。

　　虽然他们很努力地想要做的更好，但是受限于共同体现在的情况，这些早点看上去还是过于简陋了一些。

　　不过飞鸟、耀和十六夜倒是一点也不在意。

　　一边嚼着面包，十六夜一边看着飞鸟，“大小姐这衣服……？”

　　“啊？你说这个吗？”

　　飞鸟低头看了眼身上的大红色晚礼服。

　　以日常服饰来说，还是过于华丽了一些。

　　“这是黑兔为我准备的，毕竟我被召唤到箱庭来的时候只穿着一件正装。听说这是昨天那位白夜叉为黑兔准备的做裁判时的服装。”

　　“还添加了可以保护身体的恩赐。”耀在一边做着补充。

　　顿了顿，耀又说到：“而且衣服已经修改过了，否则飞鸟的胸部会显得很空旷。”

　　“那句话是多余的喂！”

　　“啊哈哈——”

　　十六夜哈哈大笑着，随后好像突然想到了什么，看着餐厅大门的方向。

　　“——说起来，按照约定，今天八云那个家伙应该要穿浴衣的吧？”

　　飞鸟和耀同时抬起头，看到了对方眼中闪过的一丝光芒。

　　哒、哒、哒……

　　隔着餐厅的大门，木屐踩在地上的清脆声音传了过来。

　　“呀呵——！”

　　推开门后，率先出现的是活力十足的黑兔。

　　“为了给八云大人找到合身的浴衣所以来迟啦！”

　　黑兔双手背在背后，一顿一顿地走到门的一侧，随后进来的是牵着艾斯特的明日奈。

　　掩着嘴轻轻笑着，明日奈将目光放到了门后。

　　“墨，快点呀！”

　　“……知、知道了！”

　　哒、哒、哒……

　　出现在门口的八云墨，将部分头发盘起来挽住，然后任其垂下，身上穿着一件带着樱色图案的月白浴衣，套着白色的分趾袜的双足踩着的木屐随着移动发出了“哒哒”的声音。

　　“这可真是……人间绝景！”

　　“居然输给了男孩子……”

　　“……嘁！”

　　“八云大人很有天资喔！”

　　“这种天资让人一点也高兴不起来。”

　　“啊啦，有这么漂亮的丈夫我真是太自豪了……”

　　“明日奈！”

　　……

　　用过早点后，八云墨他们开始朝着【Fores Garo】共同体所在的居住区走去。

　　“啊，各位！能看见了……不过——哎？”

　　黑兔眨了眨眼睛。

　　眼前，明明应该是居住区的地方，却变成了一片森林。

　　“不对，【Fores Garo】总部应该是不同的居住区，而且这些树莫非——”

　　仁小心翼翼地将手放在了最近的树木上，能够感知到仿佛是胎动一样的诡异感觉。

　　“——鬼化了！”

　　八云墨走到一边，从树干上扯下一张羊皮纸。

　　“这里，契约文书。”

　　【恩赐比赛名：入侵】

　　【参加者一览：八云墨、八云明日奈、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、仁·拉塞尔、黑兔】

　　【获胜条件：消灭潜伏在举办方总部内的贾尔德·盖斯帕】

　　【获胜方法：使用举办方指定的特殊武器予以消灭。除指定武器，根据“契约”其他方法无法伤到贾尔德·盖斯帕】

　　【失败条件：投降，或参赛者无法满足上述胜利条件】

　　【指定武器：设置于比赛区域内】

　　【宣誓！遵守上述规则，在荣耀与旗帜之下，No Name参加恩赐比赛】

　　【Fores Garo印】

　　“啧……除了契约方法以外，别的手段都没有办法伤害到他吗？”

　　八云墨一把将手中的羊皮纸揉成一团。

　　“想用这种方法来保证自己的性命吗？未免也太小看我了。”

　　“这是什么意思？”十六夜走上来问到。

　　“很简单，想要击败他就必须使用他给出来的武器，用指定的方法才行。换句话说我们所有人的能力在这场比赛中都已经被无效化了！啧，他真的老虎而不是狐狸吗？”

　　“可、可是我们不知道指定武器是什么啊？”

　　仁皱着眉头，脸上带着自责的神色。

　　“都怪我，昨天应该就商量好比赛规则的，这种赌上性命的比赛将规则订立的权利全部交给主办方对参赛者来说简直是找死……”

　　“不必担心。”

　　八云墨轻轻将手放在仁的头上。

　　“你已经很努力了，我看得出来。剩下的事情交给我就好。”

　　“仁少爷，放心吧！”黑兔支棱着一对耳朵走上来，“既然上面说了是‘指定武器’，那么说明至少有着最低限度的提示才行，否则这就是犯规，有黑兔在绝对不会允许有犯规行为出现的！”

　　推开了大门，参赛者们走了进去。

　　……

　　“一个人都没有。”

　　走在人群中的耀突然说到。

　　“附近没有人的气味。”

　　“哎？狗也是耀你的朋友吗？”

　　“是的，大概有二十只左右。”

　　耀的恩赐，是获得野兽朋友的能力，朋友越多，自身越强大。

　　“不觉得奇怪吗？我们是向【Fores Garo】整个共同体宣战，但是——如今对方一个人都没有出现，而根据规则我们的敌人也只有贾尔德一个人。这不是变成了我们共同体和贾尔德一个人的比赛了吗？”

　　“……说起来，在路上的时候有听说过贾尔德好像把共同体的其他成员全都遣散了。”黑兔突然说到。

　　“什么时候？”

　　“昨夜呢。”

　　走在最前面的八云墨，木屐踩在地上发出的声音回荡着。

　　茂密的树木在众人进入了大门后立刻缠绕住了出入口，封死了他们的退路。

　　脚下，青砖铺成的街道已经被从地下隆起的巨大树根撑裂，四周的环境无论怎么看也不像是适合居住的模样。

　　看到八云墨直接朝着前方那栋早就被无数的藤蔓缠绕着仿佛废弃鬼屋一般的大房子走去，仁连忙叫住了他：“等、等等！不先四处看看吗？好歹找一找那个指定武器的线索呀？”

　　“线索很明确。”

　　八云墨回过头。

　　“契约上说的是用指定武器击败贾尔德，根据这个说法，和指定武器有关的线索只有目标对象‘贾尔德’。换句话说，线索在他身上——至少也在他附近。”

　　“挺聪明的嘛？”

　　十六夜双手抱胸笑起来。

　　“先说好，我是绝对不会出手的哦，这毕竟是你们挑起来的事儿。”

　　“用不着你出手，安心在一边看着就好。”

　　“可是，贾尔德在哪里呢？”

　　飞鸟环顾四周。

　　“他似乎是虎人吧？这么大一片森林，老虎的话藏在哪里都有可能。”

　　“不——”

　　八云墨、以及不知道什么时候跳到树上的耀同时看向了前面的大房子。

　　“——他就在里面。”

　　“就在总部里，虽然只是影子，但是我看到了。”耀这样说着，从树上跳下来。

　　她的眼睛已经变成了金色——仿佛鹰的眼睛一般。

　　“看来你也有鹰朋友呢。”明日奈对着耀笑道。

　　“春日部就算了，你是怎么发现的？”十六夜疑惑地看向八云墨。

　　“你猜啊？”

　　“……嘁！”

　　……

　　进入了奢华的总部，仁、黑兔、飞鸟和耀瞪大了眼睛。

　　十六夜发出了“哇哦”的声音吹起了口哨。

　　明日奈牵着艾斯特的手，打量着前方。

　　高台上，一头巨大的老虎趴在那里，对着众人发出了咆哮声。

　　它的身后，墙壁上挂着一把银色的十字剑。

　　“果然——鬼化了！连贾尔德也是如此，他获得了鬼族的恩赐！”

　　仁的声音显得有些凝重。

　　“吸血鬼在东侧可是稀有种族，到底是怎么回事……”

　　“嘁！”

　　八云墨摇摇头。

　　“还想着看看击败他以后这家伙会有什么反应，结果已经变成了毫无理智的野兽了吗？”

　　从老虎的双眼中，八云墨看不到丝毫理性存在。

　　——已经完全退化成了野兽了。

　　“那把十字剑应该就是指定武器了。”

　　八云墨这样说着，打开隙间。

　　原本被老虎守护的白银十字剑，被他从隙间中抽出。

　　十六夜眯着眼睛死死盯着隙间。

　　“这个能力……怎么看都好像和‘空间移动’有关……昨天晚上那个大石头也是用这种方法弄过来的吗？”

　　八云墨没有回答，月白色的浴衣完全没能限制他的行动。

　　凭借着来自Gandalfr的可以自如使用任何武器的能力，手持十字剑的他瞬间出现在了老虎身前。

　　“噗嗤——！”

　　剑刃从老虎的额头刺入。

　　在鲜血溅出之前，八云墨又回到了原地。

　　“哎……总觉得大费周章地对付这样一只老虎很不值得呢……”

　　……

　　比赛结束不久，箱庭便下达了【Fores Garo】的解散令。

　　专门绑架其他共同体中的老弱妇孺，然后威逼他们参加恩赐比赛并用各种手段击败对方，夺取对方旗帜和荣誉的，臭名昭著的【Fores Garo】解散了。

　　仁当中将那些被夺走的旗帜归还给了失主，同时宣布了自己共同体的志向——击败魔王。

　　【No Name】，或者说仁·拉塞尔的名字开始在东侧最外层被人偶尔提及。

　　这是十六夜对仁提出来的计划。

　　“我对这个共同体没有什么兴趣，吸引我留下来的其实是黑兔……咳咳，好吧那个讨厌的家伙也算一个，以及你们把我召唤到这个有趣世界来的恩情。”

　　“但是如果你，小大人你如果不能让我持续觉得有趣的话，我可是会离开的。”

　　“另外你们不是要立志夺回自己的荣誉和旗帜以及失去的伙伴吗？既然如此，就从这一次和【Fores Garo】的比赛开始，打响你的名气吧，不是你们共同体的名气，而是小大人你的！”

　　仁牢牢记着十六夜的话，同时对于八云墨他们抱着真诚的感激。

　　……

　　是夜。

　　“怎么了黑兔？”

　　共同体驻地中，看着回来的黑兔沮丧的样子，明日奈关切地询问道。

　　“比赛延期了……”

　　“比赛？什么比赛？”

　　“就是之前【Thousand Eyes】的比赛，奖品是我们之前的一个很重要的同伴喔，可是刚才我去向白夜叉大人打听的时候，得到的消息确实比赛延期甚至可能被终止了……”

　　黑兔的兔耳蔫了下来，显得非常遗憾。

　　“怎么都没有听你提起过？什么同伴？”

　　“是一个超漂亮的金发美人哦！肌肤摸起来像丝一般光滑，一起洗澡还会发出星光呢！”

　　“那可真是值得一见。”

　　“是啊是啊，那是黑兔的前辈，很照顾黑兔的……”

　　“哦呀，听你这么说我很高兴。”

　　所有人猛地看向窗外。

　　一个金发的美少女俏生生地站在那里。

　　“蕾、蕾蒂西亚大人！？”


第719章 珀尔修斯，还有即将见面的蛟刘

　　蕾蒂西亚大人？

　　听到黑兔这么称呼自己，蕾蒂西亚自嘲地笑起来，“不要叫大人了。我现在不过是别人的所有物而已，身为箱庭贵族的月兔向一个东西表示敬意是会被人笑话的。”

　　特别定制的缎带系着美丽的金发，身穿带有仿佛是拘束索一样的装饰的红色连身裙的少女苦笑着从窗户外飞进来。

　　“从窗户外面飞进来很抱歉，不过……我暂时还不想让仁发现我来了。”

　　“原、原来是这样吗？我马上去泡茶！请等一下喔！”

　　兴奋的黑兔蹦蹦跳跳地离开了客厅，奔向茶室。

　　随后，蕾蒂西亚落在了八云墨等人对面的沙发上坐下。

　　抬起头，蕾蒂西亚血色的双眼看着八云墨。

　　“怎么了？”

　　被这么一个美丽的少女盯着，八云墨有些不自在地捋着胸前的长发。

　　“没，只是在想，果然和白夜叉说的一样呢，是个很美丽的人……说起来白夜叉好像还很期待你的浴衣装扮来着。”

　　提到那个变态萝莉，八云墨顿时撇撇嘴。

　　“你就是刚才黑兔提到的同伴？”十六夜问到。

　　“是的，不过那是之前的事了，现在的我不过是别人的所有物而已。”

　　注意到她反复提及的这一点，八云墨问到：“所以说，你是没有得到主人的允许私自前来的吗？”

　　蕾蒂西亚点头。

　　“而且也不想和仁见面……我想想看，今天白天的恩赐比赛，贾尔德会莫名其妙的鬼化，是因为你吧？”

　　“真、真的吗？”

　　推门而入的黑兔惊讶地看着蕾蒂西亚。

　　“蕾蒂西亚大人您为什么要这么做？”

　　“……其实，一开始听说你们要重建共同体的时候，我是不认同的。”

　　接过黑兔奉上来的茶，蕾蒂西亚缓缓说到。

　　“可是等我终于拥有和你们见面的机会时，却突然得知你们召唤了新同伴，而且……因为某些原因，从白夜叉那里得知了新同伴似乎很强。”

　　蕾蒂西亚的目光放在了八云墨等人身上。

　　“所以我想做一个实验，试试看新人们到底有没有拯救共同体的力量。”

　　“结果呢？”黑兔严肃的问到。

　　蕾蒂西亚摇头。

　　“这位——”

　　她看着八云墨。

　　“——暂且不论，很强大，可是白夜叉说过共同体的复兴不能指望你。而剩下的人在这一次的试验中完全没有出手，贾尔德果然连作为试验品的资格都没有。”

　　“为什么这么说？八云大人也是我们的同伴啊？”

　　不明白为什么白夜叉认为【No Name】的复兴不能依靠八云墨，黑兔急急忙忙地出声。

　　全心全意牺牲付出的黑兔，对于自己亲自召唤来的同伴的每一个人都非常的重视。

　　“黑兔，我说过的吧。”

　　“嗯？”

　　“收到你的信的，并不是我而是明日奈，我只是跟着明日奈来的。”

　　“八云大人……”

　　“我来箱庭，其实是有别的事情要做，所以不会一直待在【No Name】中。”

　　“怎么这样？”

　　黑兔脑袋上的耳朵软趴趴地耸拉着，看上去仿佛随时都会哭出来。

　　“别听他胡说！”

　　明日奈走到黑兔身边轻轻抱着对方。

　　“墨这家伙确实并不是黑兔你的信召唤来的，但是我是呀，我在这里，我是你们的同伴，你觉得墨会一直袖手旁观不出手的吗？”

　　“明日奈大人？”

　　“叫姐姐！”

　　“……咳咳，明日奈，你没有黑兔大喔？黑兔可是有两百多岁了哦？”

　　“不，对箱庭的很多种族而言，年龄的大小没有意义。”

　　一边端坐的蕾蒂西亚摇头，随后看着明日奈和黑兔。

　　“她们两个站在一起的话，谁都会认为黑兔是妹妹吧？”

　　等到明日奈安慰好了黑兔，十六夜突然出声：“这位吸血姬小姐，你刚才说因为我们没有出手，所以无法判断我们的实力是吗？”

　　蕾蒂西亚毫不犹豫地点头。

　　“很抱歉，如果你们的实力不能得到我的认同，我还是会尽力劝说黑兔她们解散共同体的。”

　　“嘁！”

　　十六夜站起身，扭了扭脖子。

　　一阵“噼里啪啦”的压骨声响起。

　　“既然如此，你亲自出手试试看不就行了？”

　　理解他意图的蕾蒂西亚，一瞬有些反应不过来，不过马上大笑了起来。

　　笑得眼角都出现泪光的她，站起来说到：“呵呵……你说的不错。这我也想到了。的确是非常简单。与其使用拙劣的计策，说不定一开始就该这样。”

　　黑兔见到蕾蒂西亚和十六夜好像要打起来的样子，慌慌张张地出声：“等、等等啊两位！”

　　“比赛规则要怎么定？”

　　“没必要多花工夫，双方一人互相发出一击来承受如何？”

　　“只要还站着的就是胜利吗？不错呢。”

　　两人一边说着一边通过窗户跳到外面，十六夜站在地上，蕾蒂西亚直接飞起来。

　　黑兔和耀她们立刻跑出去。

　　八云墨站在窗边，对蕾蒂西亚和十六夜之间的比试没有在意，他的目光一直放在天上。

　　“有人在靠近呢……”

　　……

　　十六夜和蕾蒂西亚的比试，不出意料的十六夜获胜了。

　　蕾蒂西亚也许曾经很强，但是现在的她，连以往十分之一的实力都没有。

　　败给十六夜八云墨并不惊讶，只是在几人结束了比试，正准备回到屋中时，异变发生了——

　　褐色的光，从远方激射而来。

　　“戈尔贡的威光！被发现了！！”

　　随着焦急的声音，蕾蒂西亚挡在了黑兔和十六夜他们身前。

　　被这种光射中的话，是会变成石头的。

　　一直站在窗边的八云墨，对着天空一指。

　　激射而来的戈尔贡威光的前方，隙间打开。

　　光芒射入其中后，在所有人来不及反应的瞬间反向射出。

　　天空中突然出现了一个人，被反射的戈尔贡威光击中后，连惨叫都发不出来便化作了石像落在地上。

　　随后，十多位脚踩着带翅膀的飞空靴的骑士模样的男人们纷纷出现。

　　“怎么回事！？”

　　“卡萨被暗算了！”

　　“到底是谁出的手！？”

　　“先别管这些，抓住那个吸血鬼！”

　　似乎是首领的骑士长下令了，骑士们纷纷架起手中的武器对准了地上的蕾蒂西亚。

　　“哦呀？这么美丽的夜晚你们这里真热闹呢。”

　　一个声音响起。

　　“白夜叉大人！”

　　黑兔惊喜地看着声音的方向。

　　黑暗中，走出了两个人影。

　　其中一个正是白夜叉。

　　“我真是不明白了！”白夜叉身边的男人，是有着亚麻色头发、身披蛇皮大衣的眯眼男子，“到底是什么原因值得你亲自跑到这里来阻止我的收下回收物品？”

　　这些骑士是那个男人派来的吗？

　　黑兔顿时怒视着那个男人。

　　“卢奥斯·珀尔修斯……”黑兔身边的蕾蒂西亚小声说道，“共同体【Perseus】的领导者，也是我……现在的主人……”

　　白夜叉打开扇子瞪着卢奥斯，“我不来？我不来的话你这些笨蛋手下估计一个也回不去，要不是看在你们【Perseus】好歹也是我们【Thousand Eyes】下属的共同体，我才懒得来。”

　　“可别把我说的和魔王一样。”

　　八云墨突然出现在白夜叉面前，她身边的卢奥斯顿时吓了一跳。

　　“最多只是教训一下他们罢了，不会真做出什么事来的。”

　　白夜叉目光亮闪闪地看着身穿浴衣的八云墨。

　　被这变态萝莉看得浑身不自在的八云墨扭了扭上半身，“怎么了？”

　　“啧啧啧……真是比黑兔还能够撩人心弦呐……”

　　白夜叉收拢扇子凑上来，伸出手在八云墨身上东摸摸、西摸摸。

　　“喂喂喂你这变态萝莉干嘛！再骚扰我要生气了！！”

　　“生气吧！不过在这之前请务必让我过过瘾！”

　　纸扇打。

　　“真是的，对待我这样的美少女你也真下得了手。”

　　抱着头的白夜叉哼了一声，随后转身看向一旁早已惊呆的卢奥斯。

　　“呐，收起你那讨厌的目光，我告诉你一件事，别看这家伙看上去人畜无害，实际上可是魔王级别的。”

　　魔王？

　　卢奥斯后退一步。

　　“这就是……你不惜亲自前来的原因？”

　　“废话！”

　　卢奥斯苦笑一声，他可不知道【No Name】如今会有魔王级别的成员。

　　“可是，即将和我们进行交易的共同体可是国家级别的，虽然位于箱庭外面，但是——”

　　“箱庭外！？”

　　知道蕾蒂西亚即将被他的主人贩卖的黑兔惊呼一声。

　　“蕾蒂西亚大人是吸血姬，离开箱庭的话不是会被阳光给——”

　　“黑兔你先收声。”白夜叉打断了黑兔，随后正色地看着八云墨，“我知道既然这件事闹到这个地步，想来你不会坐视不管吧？”

　　“谁说的？也许我真的什么都不做哦？”

　　“……”

　　白夜叉盯着八云墨，最后叹息一声。

　　“……算了算了，卢奥斯，别怪我没有提醒你。虽然蕾蒂西亚现在的所有权在你手上，但是如果他们真的提出了恩赐比赛的申请要求夺回蕾蒂西亚所有权的话，你还真不能拒绝。”

　　“……咕！”

　　卢奥斯不甘心地咽下口气。

　　“好吧，【No Name】的人，不管你们和蕾蒂西亚有什么关系，她现在都是我的所有物，想要夺回来就按照箱庭的规则申请恩赐比赛，我们会静候你们的！”

　　在黑兔不舍的目光中，卢奥斯最终还是带着蕾蒂西亚离开了。

　　唯有白夜叉留了下来。

　　“怎么了？”

　　“……你不是说，想要前往箱庭上层吗？”

　　白夜叉眯着眼睛说到。

　　“虽然暂时还不行，但是有个人你可以见见。”

　　“谁？”

　　“……蛟刘。”


第720章 牛魔王的托付

　　地点是箱庭2105380外门，共同体【Thousand Eyes】店门中。

　　宽敞的和室内，灯光摇曳，熏香缭绕。

　　白夜叉坐在上首，下面，八云墨和一名有着黑色短发的、带着遮住左眼的黑色眼罩的英俊男子相对而坐。

　　“这是只有在海底火山才会出产的‘苍蓝火焰’，可还满意？”

　　“很好很好，没想到居然还会有生长在海底火山口的茶叶。”

　　“本来是没有的，因为我曾经在那里修行了很多年，所以才会因为逸散的力量让那里出现了这些天赐之物。”

　　“箱庭果然神奇。”

　　手中端着精致的瓷杯，八云墨赞叹一声。

　　对面的蛟刘始终面上始终保持着带有三分暖意的微笑。

　　从一进入这间和室起，蛟刘的目光便一直放在八云墨身上。

　　“我说你啊，占着我的地儿到底要干嘛？有什么事快点说。”

　　白夜叉打开折扇，从她带着八云墨来到这里已经过去了半个小时。而蛟刘和八云墨却始终就像现在这样，安静地对坐品茗，丝毫没有说什么正事。

　　“皈依佛门这么久，怎么还是这么毛躁呢？”

　　蛟刘漫不经心地瞥了一眼白夜叉。

　　白夜叉哼了一声。

　　“皈依佛门？”

　　听到蛟刘的说法，八云墨看着白夜叉，随后恍然。

　　“怪不得，我一直觉得白夜叉你有些不太对劲，原来如此。”

　　“嗯？你看出什么来了？”

　　“你说过的吧，你是太阳与白夜的星灵，白夜的魔王。”

　　“是又如何？”

　　“可是呢……你表现出来的实力，完全和这个名号不相称——夜叉？果然如此吗？你皈依佛门所以降低了自身的位格？”

　　白夜叉沉默了。

　　蛟刘低低地叹息一声，随后摇头。

　　说到皈依佛门，他不禁想到了自己的另一位故人。

　　“为什么要这么做呢？”八云墨问到。

　　“……都是些陈年旧事，不过是为了得到神群的信任而已，没什么好说的。”

　　白夜叉合拢折扇敲打着手心。

　　蛟刘摇摇头，“算了，这些事情说起来徒增烦扰，八云，我可以这么叫你吧？”

　　“可以。”

　　“嗯，八云。此番前来是受义兄所托，给你送一物。”

　　义兄？

　　蛟刘的义兄是谁？

　　八云墨还没有询问，白夜叉便脱口而出：“牛魔王给这家伙送什么东西？”

　　“牛……魔王？”

　　“嗯？”

　　蛟刘意外地看着八云墨。

　　“看八云你的表情，知道义兄？”

　　“自然知道……我来自外界，外面的很多世界也有着牛魔王的传说。”

　　蛟刘点点头，“原来如此，义兄是箱庭诞生之初便存在了，不像我……”

　　“牛魔王要给我什么？”

　　蛟刘从身后取出一个木盒。

　　木盒上有着平天大圣的标志。

　　“这是……！？”

　　看到木盒的瞬间，白夜叉蓦地瞪大了眼睛。

　　而八云墨也倒吸了一口凉气。

　　这个木盒——是用建木制成的！

　　居然将用建木作为材料来制成木盒，这里面到底装的是什么东西？

　　“我因为常年四处漂泊，加上白夜叉始终皈依佛门，义兄不便亲自前来，因此便拜托我了。”

　　八云墨能够理解，一旁的白夜叉则撇撇嘴。

　　传说七大妖王之一的齐天大圣皈依佛门，甚至连牛魔王的孩子红孩儿也入了佛门，牛魔王会亲自来同样皈依佛门的白夜叉的据点想来是不可能的事。

　　“盒子里装的是什么我也无从知晓，神木彻底隔绝了里面之物的气息。”

　　“你们……管建木叫神木吗？”

　　“建木……！”

　　白夜叉低呼一声。

　　“你知道……是了，你应该知道这东西原本的名字才对，否则的话……呵呵……”

　　“神木原来叫建木吗？”

　　蛟刘摇摇头。

　　“我是箱庭诞生后才出生的，对于这种箱庭诞生前便存在的东西不甚了解。”

　　接过了蛟刘递上来的木盒，八云墨看着他问到：“我可以在这里打开吗？或者说你的义兄，牛魔王有什么特别的吩咐？”

　　“没有，想来现在打开是可以的，我也很好奇里面到底是什么呢。”

　　带着一口奇怪的关西腔的蛟刘显然也很在意木盒里到底是什么。

　　八云墨闻言，将木盒放在了身前，随后双手结成一个奇异的印记。

　　蛟刘和白夜叉突然察觉四周的空间有些不太一样。

　　“这是……？”

　　“将这个房间暂时拉入异相位中而已，能够用建木做的盒子来装的显然不是什么简单之物，还是保险一些比较好。”

　　说完后，八云墨打开了木盒。

　　里面是一枚暗金色的珠子。

　　珠子通体透明，内中隐隐有火焰流动。

　　同时能够看到一只美丽的三足神鸟在其中飞舞。

　　白夜叉的呼吸突然变得粗重。

　　“这……这个……好浓郁的太阳真火的气息……”

　　白夜的魔王，拥有太阳主权的白夜叉在感受到金珠内蕴含的太阳真火后差一点没压制住体内的力量。

　　将金珠拿起来后，八云墨发现木盒底部还有一封信。

　　将信拆开，八云墨细细看起来。

　　“原来如此……这枚金珠，居然是当年的古神东皇太一最后的遗物。”

　　大荒尚存之时，古神东皇太一为了得到被众神所忌惮的邪影力量，亲入蜃龙之渊，企图开启邪影之世的入口。

　　当年的事件到底如何已经不可考，牛魔王在信中只是说明此物是后来东皇陨落后的遗物，有着邪影之世和蜃龙之渊的秘密，同时关系着箱庭和无数世界的存亡。

　　一些连牛魔王也忌惮的、从箱庭诞生前便存在并且存活至今的古神一直觊觎着这个东西，虽然不知道那些古神到底是谁，但是——牛魔王一直小心翼翼地将这个东西保存至今却是事实。

　　然后他交给了八云墨。

　　【想要祸水东引吗？还是说……】

　　“义兄让我告诉你，此物由你保管才是最佳之策，因为无论如何‘他们也不可能对你下死手’，这是义兄的原话，虽然我不明白，但现在一字不改地告诉你就行。”

　　八云墨点点头，牛魔王在信中已经说过，虽然和他并没有见过面，但是牛魔王知道只有如今和建木一体不分彼此的八云墨才是最适合保管这枚东皇遗物的人选。

　　牛魔王无法利用里面的力量，而这股力量被那些古神觊觎着。

　　同时八云墨因为身份特殊，古神不可能真的杀死八云墨，东皇遗物在八云墨手中的话无疑是最安全的。

　　“古神……他们想要东皇遗物到底是为了什么呢？”

　　“等等……既然那些存在知道这东西在牛魔王手上，为什么没有出手抢夺？”

　　八云墨突然问道。

　　白夜叉翻了翻白眼，“你以为所有的古神都是一个阵营的？他们彼此间还敌对着呢，就因为顾忌这个顾忌那个所以才会保持着表面上的安定，阶层支配者的制度也就是因为这样才能够保存下来。”

　　“原来如此。”

　　握着东皇遗物，感受着里面传来的太阳真火的力量以及那一丝微不可查的邪影之力，八云墨想了想，打开隙间将其扔了进去。

　　“请转告牛魔王，我会保管好这个东西的。”


第721章 挑战权限

　　收起了东皇遗物的八云墨，突然对白夜叉说到：“有件事情倒是希望向你打听一下。”

　　“哦呀？”

　　白夜叉打开折扇。

　　“要是你愿意用这幅姿态让我过过瘾的话什么都没问题的哟？”

　　“那算了，我自己去调查。”

　　“哎哎？不要这么干脆的拒绝吧！或者换个条件，只要穿上我为你特别准备的——”

　　“告辞了。”

　　“喂！喂喂喂！太不解风情了吧你这个妖怪！”

　　白夜叉大声叫了一句，佯装起身的八云墨重新坐下。

　　对面的蛟刘忍着笑意看着两个人的互动，随后低头不知道在想些什么。

　　“好吧好吧，败给你了，你要打听什么？事先说好我毕竟是商业共同体【Thousand Eyes】的干部，情报的出售也是业务之一，如果没有合理的报酬我是不会说的喔？”

　　“这个啊……”

　　八云墨想了想。

　　“……我希望打听一些关于刚才那个【Perseus】的卢奥斯·珀尔修斯的事情，如果要向对方发出恩赐比赛申请并且对方必须接受需要满足什么条件？至于报酬的话……让黑兔来服侍你一天如何？”

　　“成交！！”

　　白夜叉差一点连口水都流出来了。

　　不经过黑兔的同意就将她卖掉的八云墨和无良的变态萝莉白夜叉当着蛟刘的面进行完了黑幕交易后，白夜叉便说道：

　　“【Perseus】是一个曾经有着极大的威名的共同体，当然那是曾经了，现在的他们已经衰弱不堪，估计连自己所在的层级都无法保证了——这也是为什么他们会成为【Thousand Eyes】的附属的原因。”

　　“这个共同体是当年得到了众神的恩赐的英雄珀尔修斯死后进入箱庭建立的，那个卢奥斯也是珀尔修斯的直系后代。”

　　“像这种本身有着固定传说的共同体在箱庭有很多，他们会不定时以自身的传说为蓝本举办恩赐比赛，而想要挑战他们的话，则必须按照传说本身一步步来进行才可以。”

　　“也就是说——？”

　　“——也就是说，只要打败了传说中珀尔修斯曾经击败过的北海巨妖（Kraken）以及灰衣妇人（Graiai），得到对方的恩赐的话，就拥有了向共同体【Perseus】的传说进行挑战的权利。”

　　“这么简单？”

　　八云墨凝眉。

　　“这种制度是他们自己设立的吗？这样一来岂不是只要完成了那两个挑战，谁都可以向【Perseus】宣战？他们会这么笨？”

　　白夜叉翻了翻白眼，“这不过是随时向最下层的无力共同体开放的试炼而已，会授予珀尔修斯武器的复制品，同时也是为了怀念珀尔修斯的传说，同时培育下层共同体的进取心——啧，【Perseus】这个公会在最初还是很不错的，这个制度也是当年的第二代领导人设立的，不过现在嘛……”

　　白夜叉摇摇头，似乎为【Perseus】的衰弱感到可惜一般。

　　……

　　就在八云墨和白夜叉前往【Thousand Eyes】和蛟刘见面的同时，【No Name】驻地中。

　　之前闹出了那么大的动静，自然是无法瞒过仁了。

　　夜色中，黑兔、仁，明日奈以及问题儿童们都聚集在议事厅中。

　　“要我说啊，直接上门提出交涉，申请进行恩赐比赛然后狠狠揍那个家伙一顿将那个吸血鬼小姐抢回来不就行了吗？”

　　十六夜挥舞着拳头不满地看着仁。

　　“如果真的那么简单就行了。”仁苦笑着摇头，“我们也很想将蕾蒂西亚夺回来，只是……【Perseus】是【Thousand Eyes】下属的共同体之一，白夜叉大人与我等有大恩，加上那位继承了【Perseus】的卢奥斯·珀尔修斯也是拥有堪比魔王的恩赐的强者，我们……”

　　“怎么这么麻烦！”

　　不止一次听黑兔提起过白夜叉在他们共同体有困难时伸出援手的十六夜顿时纠结地扯着一头金发。

　　“哎？等等！”

　　十六夜好像突然想到了什么，盯着黑兔和仁问到：“黑兔你不是说过，前往箱庭其他层是一件比较麻烦的事对吗？”

　　“是的，因为不同层数之间的通道是有人专门把守的。”

　　“既然如此，那位吸血姬小姐为什么会从上层出现在下层呢？要知道她现在可还是别人的所有物——有人在暗中帮她！”

　　所有人对视一眼，一个名字出现在他们心中。

　　白夜叉。

　　“哈！看来那个变态萝莉也是希望吸血姬小姐回来的，既然如此【Thousand Eyes】方面可以不管了，现在只需要知道怎么向【Perseus】发起挑战就行了。”

　　“哎哎？不是应该优先考虑那位卢奥斯的战力吗？”

　　“那种事情怎么都无所谓啦！”

　　“这样真的好吗？”

　　……

　　最后，在几个问题儿童的要求下，黑兔和仁说出了向【Perseus】发起挑战的方法。

　　“也就是说，只要打败了那个什么北海巨妖（Kraken）以及灰衣妇人（Graiai）就可以对那个讨厌的家伙发起挑战了？”

　　“是的。”黑兔点头。

　　“很好，那么明天我们就去打败那两个家伙吧！”

　　……

　　翌日。

　　当十六夜、飞鸟和耀还有明日奈他们站在【No Name】驻地门前，准备按照黑兔的指示前往打败北海巨妖（Kraken）以及灰衣妇人（Graiai）的时候——

　　“我回来了。”

　　“啊！墨！欢迎回来！”

　　看到前方缓缓走来的八云墨，明日奈高兴地迎上去。

　　十六夜抱着胸挑了挑眉：“你这家伙彻夜不归，是不是跑去偷腥了？”

　　“哈？我就是偷腥也和你没关系吧？”

　　八云墨哼了一声，随后将手上提着的巨大包裹扔到了地上。

　　“来，这个给你，黑兔。”

　　“这个是——？”

　　“战利品哦。”

　　一旁的飞鸟走上前，和黑兔一起将包裹拆开。

　　“这个是……？”

　　“都说了是战利品了，向【Perseus】宣战的战利品。”

　　飞鸟和耀顿时笑出声来。

　　十六夜嚷嚷着走上前一把将双手搭在了八云墨的肩上，“喂喂！我们昨晚商量好了今天去的，你居然提前就下手了！下次有这么有趣的事情可绝对不能单干知道吗！？”

　　“是是，知道了，你的嘴巴还是这么臭！”

　　“哈？你也还是那么讨厌！”

　　“大清早的就想打架吗？”

　　“行啊，本大爷正手痒呢！”

　　……

　　蹲在明日奈身边，怀中抱着恩赐的黑兔看着朝阳下吵吵闹闹的十六夜和八云墨，脸上露出了灿烂如同此时晨光般的微笑。

　　“太好了呢……能够将大家召唤过来……真是太好了呢……”


第722章 蛟刘所说的箴言

　　【恩赐比赛名：FATIRYTALE in PERSEUS】

　　【参赛者一览：八云墨、八云明日奈、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀】

　　【No Name主帅：仁·拉塞尔】

　　【Perseus主帅：卢奥斯·珀尔修斯】

　　【通过条件：打败主办方主帅】

　　【败北条件：参赛方主帅投降、参赛方主帅失去资格、参赛方未满足上述胜利条件】

　　【舞台详细规则：1.主办方主帅不得离开总部白色宫殿最深处。2.主办方参赛者不得进入最深处。3.参赛方不得被主办方（主帅除外）人员看到。4.被看到的参赛者当即失去资格，无权挑战主帅。5.失去资格的参赛者仅仅失去挑战权，仍可继续参加比赛。】

　　【宣誓！No Name发誓遵守上述规则，以荣耀和旗号之名，参加恩赐比赛】

　　【Perseus印】

　　在黑兔带着挑战卢奥斯的共同体的恩赐前往发出挑战申请后，这就是【No Name】得到的契约文件。

　　在比赛开始的日子，所有人被传送到了【Perseus】总部的宫殿门前。

　　“这一次，是我们的游戏啦，你不能插手了，作为你私自去打到那两个家伙得到挑战权的惩罚。”

　　十六夜笑嘻嘻地看着八云墨。

　　此时的八云墨，穿着类似SAO中血盟骑士团女性制服的经过裁剪的白底红边和服——下摆被特意剪短后看上去就如同短裙一般，白皙光滑的双腿暴露在空气中。

　　应着之前的约定，这一天八云墨需要穿和明日奈相同的衣服扮作姐妹。

　　扯了扯裙摆，不自然地闭着双腿，八云墨狠狠瞪着十六夜，“知道啦知道啦！”

　　在八云墨和十六夜闹日常的时候，飞鸟和耀正在研究着比赛规则。

　　“被看到就失去资格，也就是说要暗杀？”

　　“Yes。卢奥斯应该会在宫殿最深处，所以首先我们要攻略这座宫殿。但是我们没有神话中珀尔修斯的哈迪斯之盔，这一点应该怎么解决呢？”黑兔竖着食指做着解释。

　　“看来，必须要有人主动暴露负责吸引敌人了。”

　　仁想了想，看向耀。

　　“春日部的鼻子很好，眼睛也不错，所以可以把隐形的敌人交给她。”

　　“黑兔是裁判不能参战，击败对方主帅的任务——”

　　“交给我吧！”十六夜拍着高耸的胸部。

　　飞鸟不满地皱眉：“那不就是说，我和明日奈要主动暴露吸引敌人了？”

　　“放心吧。”

　　明日奈拍拍艾斯特的头，后者在光芒中化作了歼魔圣剑。

　　一手持剑，一手双指并拢轻轻试过剑身，明日奈带着几分兴奋地看着眼前的宫殿。

　　“战斗的话，那些人不会是我的对手！”

　　“我倒没有担心这一点，只不过——”

　　飞鸟只是在闹别扭而已，不过看到明日奈的态度后，想到自己的恩赐不足以击败卢奥斯的她也认同了这个计划。

　　“所以说，我只要带着小大人进入最深处，然后揍飞那个家伙就行了？”

　　十六夜压着指骨，浑身洋溢着渴望战斗的气息。

　　“Yes！最后，不参加的八云大人你——”

　　“嘛，我随便找个地方看你们表演就行了，明日奈要加油喔！”

　　“交给我吧！”

　　随着十六夜一脚踹开了宫殿大门，游戏，开始！

　　……

　　在众人进入了宫殿中开始游戏后，八云墨闪身出现在了宫殿某个制高点的平台上。

　　“今天的八云依然是美艳动人呢。”

　　带着古怪声调的关西腔响起。

　　蛟刘突然出现在了他身边。

　　“你是故意来调戏我的吗？”

　　“不不不，只是很好奇让八云你一直待着的共同体到底是怎样的，所以想要来看看。”

　　见到蛟刘，八云墨摇摇头，和对方面对面坐下，随后在二人之间摆上一方矮桌开始泡茶。

　　“为什么要拒绝白夜叉昨晚的提议呢？”

　　蛟刘突然问到。

　　昨晚，白夜叉在八云墨即将离开时突然问他是否愿意接替白夜叉的职位，成为东侧的阶层支配者，八云墨拒绝了。

　　“没兴趣。白夜叉这个阶层支配者当得好好的为什么突然想要辞掉？”

　　“当然是……为了取回自己的灵格了。”

　　蛟刘叹息一声。

　　“当年为了保护箱庭的下层，白夜叉决定担任阶层支配者，然而要胜任这个位置需要取得神群的信任并且有着后台才行。白夜叉也是不得已才皈依佛门的，也是因为这一点，一直对佛门很憎恶的义兄才会勉强和白夜叉保持着往来。”

　　“你也说了，要做阶层支配者需要得到神群的信任并且有后台，我两者可都不具备。”

　　“……真的是这样吗？”

　　“撒，你猜呢？”

　　八云墨为蛟刘将茶斟满，随后问到：“听说黑兔是帝释天的眷属，也是佛门的人，佛门帝释天应该不是领袖吧？他们的领袖是谁？”

　　“……你真想知道？这个名字我也只是偶尔听说过，真身还未曾一见。”

　　“说说看，说不定那个名字我还真听过。”

　　蛟刘顿了顿，说出了两个字：“伽蓝。”

　　又是这个名字。

　　八云墨皱眉。

　　曾经从司空墨那里听说过“伽蓝”这个名字的他对其并不陌生，但也绝对不了解。

　　不过在此前八云墨也查阅过各个世界关于伽蓝的资料，繁琐而复杂，但没有任何一个资料显示伽蓝是佛门领袖。

　　“怎么？不相信？”

　　“确实。”

　　“也对，听说你来自外界，外界的传说多少和箱庭内部流传的有些不太一样——义兄曾经告诉我，伽蓝原本也不是佛门领袖，但是他了悟了一个伟大的真理，这个真理让他成了佛门名义上的领导者。”

　　“伟大真理？那是什么？”

　　“谁知道呢？很多佛门的人自己也不清楚。不过有一段箴言倒是在箱庭上层流传，据说也是从佛门中流传出来的。”

　　“是什么？”

　　八云墨突然来了兴趣。

　　蛟刘顿了顿，伸出食指在虚空中划动着。

　　力量凝聚在空中，形成了一段闪闪发光的箴言。

　　【神治的统治终将结束，人治的时代终会来临】

　　【无论曾经有过多么波澜壮阔的历史，无论有过多么荡气回肠的事迹】

　　【那些消弭无声的爱恨情仇，那些大象无声的家国天下】

　　【一点点不可逆转的消逝沉沦】

　　【每个神每个人都是时代前进车轮下的牺牲品】

　　【大道的轮盘下】

　　【诸神的黄昏，即将来临】

　　看着这一段箴言，八云墨久久无言。


第723章 神的生活丰富多彩，以及沾酒即倒的八云墨

　　和继承了先辈光荣但却没有与之相匹配的实力和胸襟气魄的卢奥斯·珀尔修斯的战斗在八云墨看来乏善可陈。

　　因此整个比赛的过程中，他只是一直和蛟刘有一搭没一搭地闲聊着。

　　直到最后——

　　当十六夜用不可思议的力量击败了卢奥斯最后的底牌，也就是阿尔格尔的时候，蛟刘和八云墨才露出了惊叹的目光。

　　“真是不可思议，击碎天地的恩赐……还有击碎恩赐的力量居然存于一身，这种悖论竟然成立了……”

　　“比起十六夜，我倒是更在意那个阿尔格尔。”八云墨捧着瓷杯，看着被十六夜击败的阿尔格尔，“一二三四……二十七二十八……三十六？”

　　“居然被下了三十六层封印，这个阿尔格尔到底是谁？怎么会成为卢奥斯的所有物？”

　　“厉害厉害！”

　　蛟刘拍着手笑起来。

　　“居然一眼看穿了原·魔王身上的封印，不愧是义兄看上的人。”

　　顿了顿，他看着阿尔格尔说到：“那可是曾经和白夜叉一样，身为箱庭三大问题儿童之一的强大星灵，不过可以她自己把自己玩儿脱了。”

　　“玩儿脱了？”

　　“啊，第一次把自己玩儿脱了，从星灵降格成了神灵，第二次玩得更脱，直接变成【Perseus】历代领导人的所有物。”

　　“能详细说说吗？”八云墨非常感兴趣地问到。

　　“那可就说来话长了——”

　　“曾经的阿尔格尔，可是拥有美杜莎、莉莉丝等诸多恶名的魔王。对了，她似乎口头禅是‘阿尔酱，超~美丽！’来着……”

　　八云墨：“……”

　　“最开始怎么从星灵降格成神灵我不太清楚，不过被旧约圣经神群封印后她被转移给了希腊神群保管。”

　　“在那里，这个家伙因为性格原因和雅典娜闹翻了。”

　　“闹翻了？”

　　“对啊！”蛟刘露出了哭笑不得地表情，“具体来说是这样——”

　　阿尔格尔（鄙视）：“雅典娜，丑女！”

　　雅典娜（勃然大怒）：“OK，来战个痛！”

　　于是双方进入了全面战争。

　　“——就是这样。”蛟刘耸耸肩，“当初知道这件事的时候我还不相信来着，义兄倒是一点也不惊讶，还说什么‘以阿尔格尔的性格迟早会把自己玩死’之类的……”

　　“然后的然后，阿尔格尔有一次喝醉了，第一代的珀尔修斯便乘机斩下了她的头，然后就变成这样了，想来背后应该也有雅典娜在暗中出手吧，哎！女人呐——”

　　指着下方已经被十六夜揍趴下的阿尔格尔，蛟刘叹息一声，“变成这样真是够可惜的。”

　　八云墨顿时囧囧有神。

　　“……神群的生活，真是丰富多彩啊？啊哈哈哈哈哈……”

　　……

　　游戏结束了。

　　十六夜表现出来的，超出了卢奥斯预料的实力让他不可避免的失败。

　　黑兔和仁高兴地将蕾蒂西亚的所有权从【Perseus】转移到了【No Name】。

　　然而，共同体驻地的大厅中——

　　“从今以后拜托你了，女仆小姐！”

　　十六夜、飞鸟和耀对着蕾蒂西亚鞠躬说到。

　　“呃？”

　　“呃？”

　　“……呃？呃什么呃啊！你们到底是什么意思啊！？”黑兔脸色大变地对着三人说到。

　　“什么嘛，这次比赛最卖力的不是我们几个吗？”

　　“是啊是啊，我可是被人狠狠揍了一顿还变成石头了来着。”

　　“再说挑战卢奥斯的是我吧，所以女仆小姐的所有权我们以2：2：2：4商量好了！”

　　看着正在商量蕾蒂西亚所有权的十六夜、飞鸟、耀和明日奈，八云墨突然开口：“喂喂，你们别忘了我也是有出力的哦，所有权怎么能没有我一份？”

　　“你不是根本没有参加比赛吗？”

　　“你们挑战对方的那两个恩赐是怎么来的？跟黑兔一样从天上掉下来的吗？”

　　“嘁！”十六夜撇撇嘴，黑兔更加不满了：“八云大人！说美丽可爱的黑兔是从天上掉下来的是什么意思啊！？”

　　“字面意思，对了黑兔，忘了跟你说个事儿。为了从白夜叉那里得到挑战【Perseus】的相关信息，我付出的代价是让黑兔你去服侍那个变态萝莉一天，明天你自己去吧！”

　　“怎么可以擅自做出这种决定啊喂！黑兔真的要生气了！”

　　“啊啊？兔子急了吗？会咬人吗？”

　　“八云大人！！！！！”

　　吐槽已经完全跟不上的黑兔彻底陷入了混乱中，一边的仁只能苦笑着看着眼前的情况，不知如何是好。

　　作为当事人的蕾蒂西亚却显得很冷静。

　　“啊……想要我作女仆吗？没关系的，这一次的事我很感激大家，没有能够比回到共同体更让我感动的了，所以你们的恩情我一定会报答的，女仆的话……没有关系！”

　　“蕾蒂西亚大人！？”

　　黑兔的声音前所未有的焦急，而一边的飞鸟和耀还有明日奈三个女孩子已经高高兴兴地开始为蕾蒂西亚准备女仆装了。

　　“我一直都想要一个金发女仆呢，以前家里那些女仆既不漂亮也不可爱，今后多关照了哦蕾蒂西亚。”

　　“附议，我也想有个女仆。”

　　“是呢是呢，姐姐大人有蓝，御坂有百合子，墨的话……莉莉娅娜勉强算一个，算来算去就我没有呢！”

　　“明日奈，结衣她们还有奈亚子和精灵们不是都没有吗？”

　　“……啊啦，墨不要在这种地方吐槽哦，不然会被天诛的哦！”

　　有黑气……

　　八云墨果断闭嘴。

　　看着激动得几个人，蕾蒂西亚点点头：“嗯，好的……不，既然是女仆，应该说‘请您多多关照’才对。”

　　见到事已至此，黑兔只能颓然地将肩膀、耳朵全都垂下去。

　　……

　　——与【Perseus】决斗三天后，夜。

　　包括孩子们在内，【No Name】共同体所有人全都聚集在蓄水池边。

　　“那么！今天算是正式欢迎新同伴加入我们共同体！干杯！！”

　　“干杯！！！”

　　包括孩子们在内，大多数人都举起了酒杯。

　　唯有八云墨皱着眉头，盯着手中的果酒一脸纠结。

　　“怎么不喝？”十六夜见到后，走过来问到。

　　“我……不太擅长喝酒。”

　　踟蹰一阵，想着反正迟早他们也会知道，八云墨索性现在便说明了这一点。

　　十六夜瞪大了眼睛：“这是果酒哎！”

　　“果酒也是酒。”

　　“噗哈哈哈哈……想不到啊想不到，你这家伙平日里看上去好像什么都擅长的样子，居然不能喝酒？”

　　“很奇怪吗！？”

　　“来来来，壮士，干了这一杯！”

　　十六夜将酒杯举到八云墨身前，挑衅地看着他。

　　与此同时，周围的其他人也围过来。

　　明日奈更是一脸看热闹的样子，丝毫没有为他解围的打算。

　　“……咕！”

　　八云墨看着一脸挑衅的十六夜，咬咬牙，端起酒杯。

　　仰头，一饮而尽。

　　“魂淡十六夜，明天我绝对不会放过——”

　　“噗通！”话还没说完，八云墨便倒下了。

　　“八、八云大人！！”

　　黑兔慌慌张张地跑上来扶住了倒在地上的八云墨。

　　“八云大人怎么啦？”

　　“啊啦，墨还是老样子，不能碰酒呢……”

　　“真的是沾酒即倒啊？”

　　“第一次见。”

　　“好像很有趣，要不要再偷偷灌他几杯？”

　　……

　　热闹的宴会，因为八云墨的突然醉倒似乎变得更加欢乐了。

　　夜空中依旧的满天繁星，散发着璀璨的光芒。

　　蓦地，有流星从天空划过，随后越来越多，是流星雨。

　　“那是什么？”

　　抱着已经醉倒的八云墨，明日奈问到。

　　“箱庭世界就像天动说描述的一样，万物都是以这里——箱庭都市为中心旋转的。日前你们打败了【Perseus】公会，而因失败被驱逐的他们，也将从群星中降下自己的旗帜。”

　　就在黑兔做着解释的同时，一个巨大的光充满了星空。

　　本应存在于那里的英仙座，消失了。

　　黑兔张开了双臂：“今夜的流星雨，也是对我们共同体再上征程的祝福，大家一起欣赏吧——八云大人事先醉倒真是太可惜了！”

　　“哈哈哈哈……”


第724章 金坷垃好处都有啥

　　箱庭2105380外门，【No Name】驻地。

　　窗户上还带着昨夜的露水，空气也还显得有些寒冷。

　　温暖的、带着馨香的被窝，那是由八云墨和明日奈两个人的百合香与栀子花香混合起来的香味。

　　——也许还有固执地每晚钻他们被窝的艾斯特的独特体香喔？

　　八云墨露出了幸福的笑容，无意识地紧了紧棉被，将自己缩成一团。

　　“真是的……”

　　双手叉腰，站在床边的明日奈看着睡得如同孩子一般的八云墨，露出了笑容。

　　“……这么看得话，完全就是小孩子嘛！”

　　月白的床单和棉被，黑曜石一般的长发。

　　色彩上极端两级化的颜色此时却在晨光熹微中一同被镀上了金辉。

　　想了想，明日奈在一边艾斯特的注目下，悄悄地坐在床边，然后捻起八云墨散在床上的一缕秀发，伸到了对方的鼻尖。

　　挠挠，挠挠。

　　轻蹙眉头，八云墨嘟囔着谁也听不懂的话，将脸埋在了枕头上。

　　虽然看上去好像还在睡，但是明日奈看得出来——

　　他已经醒了。

　　“好啦好啦，不要再睡了，起来起来！”

　　“我没有醒……”瓮声瓮气的声音传来。

　　“那我听到的难不成是幻觉吗？”

　　“是的，就是幻觉。”

　　明日奈嘟着嘴，爬上床坐在八云墨身上，双手抓着棉被开始使劲往上拉扯。

　　很顺利地，棉被被明日奈拉起来了。

　　但是八云墨的身体像是粘在被子上一般跟着上浮，然后棉被又仿佛有了生命一样自动将他裹成了粽子。

　　哭笑不得的明日奈松开了手，“砰”的一声八云墨连人带被重新落回床上。

　　“春困夏乏秋打盹，冬天还要再冬眠，明日奈我再睡一会儿嘛！”

　　“那是姐姐大人吧？”

　　“可是我也是妖怪来着……”

　　“不行哦！墨的话还是要精神一些更讨人喜欢呢！”

　　“ZZZZZZZZ……”

　　咬牙，切齿，明日奈狠狠瞪了八云墨一眼。

　　蓦地，明日奈的目光放在了一边的衣架上。

　　上面挂着一件充满哥特风味的黑色衣裙。

　　若要具体形容的话，应该是那种比较华丽而繁琐的哥特萝莉装——放大版的。

　　今天是来到箱庭的第一个月的最后一天，也是八云墨女装生涯的最后一天。

　　十六夜给出来的最后要求，就是这样一件哥特萝莉装。

　　昨天夜里，当八云墨见到这件放大版的和水银灯的衣服有七层相似的哥特装时，整个妖都不好了。

　　“……墨。”

　　“嗯？”

　　“你该不会……是不愿意穿那件衣服才不想起床的吧？”

　　“……”

　　棉被下的八云墨身体微微颤了颤。

　　“哦呀？被我说中了吗？”

　　八云墨彻底没有反应了。

　　明日奈狡黠地笑起来，随后对着艾斯特使了个眼色。

　　聪明乖巧的圣剑少女小跑着来到衣架边，“嘿咻”一声跳起来取下哥特装后跑到了床边。

　　“来来，墨不要害羞哦，最后一天了忍忍就过去啦！”

　　“不要！”

　　“别抵抗啦！”

　　“不要不要！”

　　“再不听话我要强来了哦？”

　　“说了不要就是不要啦！”

　　……

　　门外面，打算前来送早餐的飞鸟和耀对视一眼，纷纷看到了对方脑门上的冷汗。

　　“大清早的，他们玩儿得真嗨……”

　　“我们……还是过一会儿再来吧……”

　　……

　　于是——

　　餐厅中。

　　飞鸟、耀、十六夜三人看向八云墨和明日奈的目光怎一个诡异了得。

　　“怎、怎么了？”

　　八云墨别扭地扯着身上的哥特装，误会了他们的心思后，咬咬牙说到：

　　“算了算了，想看就看吧！最后一天了！”

　　听到这句话，十六夜不满地“嘁”了一声，“你倒是最后一天了，我这该死的状态什么时候是个头？”

　　一个月了，十六夜依然保持着女儿身。

　　“当初说的有时限不会是骗我的吧？”

　　“你在怀疑一个妖怪的信誉吗？”

　　“哼哼……”

　　十六夜一边哼着古怪的音调一边嚼着面包。

　　然后——

　　“砰！”

　　在一阵烟雾中，十六夜变回来了！

　　“啊哈！？”

　　呆呆地低头看着重新变得平坦的胸部，十六夜先是不信地摸了摸，随后再看着对面依然是哥特萝莉装的八云墨，仰头哈哈大笑起来：

　　“啊哈哈哈哈哈！我比你先哎！”

　　原本如同山涧清泉一般的女声也恢复成了男声，十六夜非常高兴地站起身不断舒展着双臂——随后一个不稳差点跌倒。

　　“哎哎？习惯了胸前两团肉以后，突然没了差点没掌握平衡？”

　　十六夜脸色古怪地嘀咕一声。

　　飞鸟和耀同时对着他怒目而视——两个平胸少女的怨念让十六夜顿时出了一身冷汗。

　　八云墨摇摇头，端起前面的早餐茶喝了一口——

　　“嗯？”

　　“怎、怎么了吗？”

　　一直侍立在旁边的一名年长组的有着狐耳特征的少女紧张地开口了。

　　这个名叫莉莉的少女是负责所有人三餐的。

　　“……和之前不一样，换茶叶了吗？”

　　“是、是的！听说八云大人喜欢红茶，所以我们特意在菜园里面栽种了一些，利用共同体残存的恩赐让它们短时间成熟了。”

　　“领地里有菜园吗？”

　　“是、是的！虽然很小，但是我们在本馆后面又开垦了一块地，大家一起培育。如果……土地没有失去生命力的话，我们还可以饲养家畜的，就像以前一样的大菜园也是可以的……”

　　说着说着，莉莉低下头去。

　　“可是因为魔王袭击，夺走了土地的生命所以菜园荒废了吗？”

　　飞鸟问到。

　　“是的。”

　　“啧……”

　　八云墨砸了咂嘴。

　　“要是秋姐妹在的话就好了，她们好像之前研究出了一种金坷垃2.0升级版……”

　　“秋姐妹？”

　　“啊，是我们原来世界的朋友，也算得上是神明。丰收之神和红叶之神，虽然不太引人注意但却是非常好相处的一对神明姐妹，最大的愿望就是在全世界洒满金坷垃来着……”

　　“哎？你们还有神明朋友啊？妖怪和神明可以和谐相处吗？”

　　“共同体中不还有吸血姬女仆吗？”

　　八云墨指的是蕾蒂西亚。

　　“也是哦！”十六夜恢复了男儿身后似乎很高兴，坐在椅子上翘着双腿，“算起来你是妖怪但是明日奈小姐确实人类——这么说你们要是有孩子的话，不就是人妖？”

　　飞鸟和耀一口将嘴里的早餐喷出来。

　　八云墨、明日奈：“……”

　　“怎么感觉，变回来后的你更讨厌呢？”

　　“哈哈！又要打架吗？”

　　“不能打架！不能打架！”名叫莉莉的狐耳少女慌慌张张地跑上来，随后小心翼翼地看着八云墨，“对了，八云大人，金坷垃好处都有啥？”

　　少女看来对土地和菜园很在意呢。

　　八云墨想了想，说到：“肥料掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒……不过那是最初版本，听说秋姐妹的金坷垃2.0可以直接不用肥料也能亩产八万八，吸收地下两百米氮磷钾什么的……”

　　“好、好厉害的说！”莉莉的眼睛都开始放光了。

　　这时——

　　一封信从窗外轻飘飘地落了下来。

　　封蜡上盖着相对双女神的章纹，也就是【Thousand Eyes】的标志。

　　“白夜叉送来的？”


第725章 追上我就让你嘿嘿嘿

　　【No Name】菜园旧址。

　　随着脚踩在沙地上的沙沙声，黑兔和蕾蒂西亚站在这片放眼望去已经全部荒废掉的土地上。

　　穿着女仆装，用特别订做的缎带绑住了美丽金发的蕾蒂西亚带着悲伤的表情摇摇头，蹲下身，伸出手指轻轻捻起一抹细沙。

　　“真是凄惨的景象。”

　　黑兔难过地低下头，“真的非常抱歉，虽然八云大人解决了水源的问题，但是土地毕竟已经失去生命力了，要重新恢复还需要时间……”

　　“不，我并不是在责怪你们，毕竟这不是你们现在能够改善的。”

　　两个人同时叹息一声。

　　“当务之急是要让土地再生，这样一来的话，南区举办的收获祭就是我们的目标了。”

　　“Yes！”

　　“不过北区的大祭典你打算怎么办？距离收获祭还有一段时间，要是让主人们知道的话，他们会很开心吧？”

　　这段时间，八云墨他们都在参加一些并没有什么挑战性的恩赐比赛。

　　而十六夜更是在没有比赛的时候整日整夜地泡在共同体的图书馆中。

　　黑兔突然发出了“呜！”的一声，低着头尴尬得不说话。

　　蕾蒂西亚微微皱眉，“怎么了？你没有告诉他们吗？那个由北区和东区的阶层支配者举行的大祭典？”

　　“不……那个……其实是因为欠缺旅费。目前我们的共同体已经没有多余的财力可以用在前往东西南北的境界壁了。即使再怎么勉强又勉强，一趟就已经是极限……”

　　黑兔心怀歉意地做着解释，蕾蒂西亚无言以对。

　　“……一直以来辛苦你了，黑兔。”

　　“不、不不！要是八云大人他们能够在南区的收获祭上有所斩获的话，我们也会——”

　　“黑兔姐姐——————！！！大事不好啦——！！！”

　　转过身，黑兔和蕾蒂西亚看和身穿日式围裙跑过来的年长组莉莉。

　　少女的脸上带着快要哭出来的表情。

　　“莉莉？怎么了？”

　　“这个这个！八云大人他么跑掉啦！这个是留下来的信~”

　　不断甩动着尾巴的莉莉将手中的信交给了黑兔。

　　致亲爱的黑兔：

　　我们要去参加北区外门和东区3999999外门举办的祭典。

　　美丽可爱的黑兔一定要来追我们哦。

　　作为你向我们隐瞒祭典的惩罚，我们就私自行动了！

　　另外，如果你追到的话，我们就让你嘿嘿嘿……

　　PS：仁弟弟我们就当成导游带走了！

　　沉默……

　　足足过了一分钟。

　　黑兔拿着信函的手开始不断颤抖，并发出了如同哀号的叫声！

　　“那——那群问题儿童到底在说些什么啊啊啊啊啊——！！！”

　　……

　　把传话用的信函交给莉莉之后，八云墨、明日奈、十六夜、飞鸟、耀、仁从共同体居住区出发，来到2105380外门前的喷水广场。

　　在一开始到达箱庭后曾经短暂停留过的、属于【六伤】共同体的咖啡座落脚后，八云墨问到：“那么，怎么才能前往北门呢？”

　　一边说着，忍受着路过行人惊艳的目光的他一边将盖在哥特裙下修长的双腿换了个姿势。

　　箱庭中穿着奇装异服的人数不胜数，像八云墨今天这种打扮根本不出奇——但是如果搭配上他那张脸的话就另当别论了。

　　“在这之前，我姑且还是问一下好了——”

　　仁叹息一声。

　　“——你们不会不知道这里到北区境界壁的距离吧？”

　　“距离啊？距离不是问题。”八云墨摇摇头，“我的能力甚至可以做到在不同的世界中往来，所以单纯的距离已经没有意义了。”

　　“哎哎？这样也可以吗？随意穿越世界？”

　　飞鸟惊讶地看着八云墨。

　　“这岂不是说你随时可以回到原来的世界了？”

　　“是啊。还记得我解决水源的方式吗？”

　　耀歪着头：“好像是……把出水口直接和箱庭外面世界尽头的瀑布连接起来？”

　　“是的，虽然真正的隙间和境界比这个复杂很多，但是你们这么理解也没有太大的问题。”

　　“还真是方便的能力……”

　　十六夜背靠在椅子上，翘着双腿摆弄着头上的耳机。

　　仁点点头，“如果是那样的话就没有问题了，毕竟箱庭的表面积可是恒星等级的。”

　　“恒、恒星！？”

　　众人心中升起一丝不妙的预感。

　　“问一下，这里到北区到底有多远？”

　　“因为这里比较偏北，大略计算的话……九十八万公里。”

　　十六夜：“哇哦！”

　　飞鸟：“哦呀？”

　　耀：“……”

　　八云墨一片淡然：“齐天大圣要翻55个跟斗才能到呢……”

　　“这数字真夸张。”明日奈摇摇头。

　　仁说到：“确实夸张，所以箱庭其实有着境界门这种东西，可以非常方便的在各个地方之间进行传送，但是每次启动需要支付的费用不是我们共同体现在能够支付的……”

　　“怪不得黑兔会瞒着我们呢。”

　　十六夜拍着手，随后哈哈大笑着将手拍在八云墨肩膀上：“不过有你这个坐骑就没问题啦！”

　　“魂淡！把手拿开！还有谁是坐骑！你说谁是坐骑！？再说一遍试试看！？”

　　“哦呀？你那个古古怪怪的穿来穿去的能力不是明摆着写有【坐骑专用】字样吗？”

　　十六夜头顶隙间打开，无数杂物落下。

　　身手矫捷的他立刻翻身躲开，随后跳着站到了不远处的喷泉台上。

　　“被你阴了一次还以为这种招数对我有用吗？同样的招数对本大爷用第二次是不起作用的！”

　　“是吗？”

　　八云墨哼了一声，十六夜脚下突然裂开隙间，这一次不等对方反应过来，隙间中便传来一阵强大的吸力。

　　看到被隙间吞噬掉的十六夜，飞鸟、耀和明日奈一脸淡然的喝茶，唯有仁冒着冷汗说到：“那个……十六夜君没事吧？”

　　“死不了，放心。”

　　……

　　正在疾驰着往北门飞奔而去的黑兔猛地发现，前面突然有一道隙间打开了。

　　“八云大人……哎？”

　　见过隙间的她以为是八云墨，结果当发现十六夜“哇哇”叫着从里面掉下来后，顿时呆住了。

　　“黑、黑兔？”

　　“哦，原来不是八云大人是十六夜大人啊？十六夜大人又和八云大人在相爱相杀了吗？”

　　黑兔黑着脸，整个人真的成了【黑】兔了……

　　“黑兔，听我解释……”

　　“不必多说了！信上写的很清楚，追上了就让我嘿嘿嘿，现在嘛……嘿嘿嘿……十六夜大人乖♂乖♂站♂好哦！”

　　“……咕唔！”


第726章 白夜叉是楼主

　　“十六夜……去哪里了？”

　　在十六夜消失后，发现他没有再次出现的飞鸟终于忍不住开口询问。

　　八云墨露出了幸灾乐祸地笑容：“嘛，我把他扔到了黑兔身边去了。”

　　“……哎！？”飞鸟、耀还有仁瞪大了眼睛，“你这种能力，想要阴人的话真的防不胜防呢。”

　　“没错，而且还很适合偷窥。”

　　“春日部，我没有用这种能力偷窥过任何人哦！”

　　“我~不~信！”飞鸟和耀一字一顿地同声反驳。

　　八云墨：“……”

　　“好啦好啦，我们还是先说说看怎么前往北区好了。”

　　明日奈摇摇头说道。

　　“虽然墨可以很轻松地带我们过去，但是——北区应该也很大吧？”

　　仁点点头，“是的，北区其实比东区还要大一些。”

　　“那样的话，要是就这么冒冒失失跑过去的话，不会迷路吗？”

　　“所以你是想找个向导？我们不是有仁君在吗？”八云墨疑惑地看着明日奈。

　　后者摇摇头，随后掏出了之前收到的那一封由白夜叉寄过来的信，“我想着，既然这是白夜叉邀请的，不如先去找她看看？”

　　……

　　“哦呀呀呀，你们果然来了——嗯？那个十六夜呢？”

　　一行人刚来到【Thousand Eyes】位于2105380外门的分店门口，便见到了站在那里等候他们的白夜叉。

　　“那个讨厌的家伙被我扔到彼岸去了，现在应该快投胎了吧？”

　　“这可真是个令人遗憾的消息，我和他还有很多共同语言来着。”

　　白夜叉先是装模作样地双手合十表示哀悼，随后上下打量着八云墨。

　　“啧啧，今天是最后一天了吧？”

　　“……你有什么意见吗？”

　　“让我拍几张照片如何？或者来我店里做看板娘也行。”

　　八云墨取出了【九天】，伞尖抵在了白夜叉咽喉上，“想死一次吗？”

　　“嘁！”

　　一把拍掉了八云墨指过来的油纸伞，后者顺势将其收起来。

　　转身，白夜叉带着众人进入了店中，转过几个弯来到了自己的私人房间中——现在还是营业时间，要商谈私事的话还是这里最好。

　　等到众人在房间中坐下后，白夜叉问到：“先问个问题，听说你们愿意承接和魔王有关的纠纷，这是真的吗？”

　　“是的。”飞鸟保持着正坐的姿势点头。

　　白夜叉微笑着将目光放在了仁身上，“仁啊，这是作为领导者的你的意愿吗？”

　　“是的，这是我们大家经过商议后能够最快打响共同体知名度的方式。”

　　“……可是这样一来，你们也会被魔王盯上。”

　　八云墨摆摆手，“迟早的事，而且以现在【No Name】的状态，想要主动申请有影响力的大型比赛也不可能，与其这样不如换一种方式，让恩赐比赛自己找上门来。”

　　思考了一阵，白夜叉也想不到什么更好的方法，于是说道：“既然你们已经考虑好了，那我也不多管闲事。还是来说说那封信吧，这是东区的阶层支配者想要对以打倒魔王为宗旨的共同体提出的正式委托，意下如何呢？仁先生？”

　　“是……是！我方乐意接受！”

　　仁的脸上带着得到认同的开朗表情，看得明日奈、飞鸟和耀三个女孩子不由得笑起来。

　　“那么我来详细说一下好了，北区的阶层支配者之一即将进行世代的交替。上一代引退了，即将接任的是新任阶层支配者【火龙】的诞生祭。”

　　“这一次接替的是在五位数54545外门建立根据地的共同体【Salamandra】，你们对阶层支配者了解多少？”

　　所有人摇头。

　　白夜叉打开折扇笑起来，“真是的，我原本还指望八云你来接替我的位置，没想到你不但拒绝了而且还完全不了解这是干嘛的，那我解释一下好了。”

　　顿了顿，白夜叉咳嗽一声。

　　“阶层支配者，就是floor master——”

　　“——哈？Floor master？楼主？”

　　白夜叉刚说到这里，八云墨就打断了她。

　　“原来你是楼主啊……失敬失敬，楼主好人。”

　　“楼主？”来自二战之后不久的时代的飞鸟还不太能明白这是个什么意思，耀却差一点笑出来：“野生楼主+1。”

　　白夜叉僵着脸，抽搐着嘴角翻了翻白眼，“别闹！说正事儿呢！阶层支配者是为了守护箱庭秩序设立的制度，有着引导下位共同体成长的责任，当魔王出现的时候需要挺身而出，不过北区有好几个支配者，而且那里种族混杂所以治安比较乱。”

　　“这样啊……”

　　仁低下头。

　　“以前我们和【Salamandra】之间关系还不错的，没想到——对了他们的新领导者是？”

　　“原首领的小女，叫珊多拉。”

　　——我知道有人想到了某个吃货女王，但是这本书真的和希灵世界观没有关系。

　　“然后就是——”

　　“等等。”

　　飞鸟突然开口。

　　“这件事情需要讲很久吗？”

　　“是的。”

　　“那就不说了，你的请求我们同意了，这就送我们过去吧！”

　　仁顿时大惊：“哎哎！？这样真的好吗？”

　　八云墨、耀和明日奈点头：“大丈夫！”

　　白夜叉抚掌大笑：“哈哈哈！很好！这样有趣的事情果然是我等修罗神魔的粮食，那么我这就送你们过去好了。”

　　白夜叉拍拍手，“好了，我们到北门了。”

　　所有人：“……？”

　　——你在逗我！？

　　……

　　高耸入云的，几乎占据了整个视线的是巨大的红色墙壁。

　　“这……这个就是境界壁？”飞鸟惊呼一声。

　　“是的，这个就是分隔了东区和北区的境界壁。”

　　白夜叉背着双手站在高台边缘。

　　除了境界壁意外，还能够看到利用境界壁开凿出来的矿石雕成的纪念碑，以及各种哥特式尖塔群。

　　另外，还有一个由两个外门合在一起形成的仿佛是凯旋门一样的建筑。

　　即便隔得非常遥远，众人也能看的一清二楚。

　　“……虽然比幻想乡的建木要小一些，但是也很壮观呢。”

　　八云墨低声说道。

　　“建木？”白夜叉回过头来，“你们那里的建木……已经成型了吗？”

　　“……算是吧。”

　　点点头，白夜叉说到：“听你的说法，好像那个建木也只比这个境界壁大一点？如果是那样的话，虽然成型了但也应该是幼年期才对。”

　　“没错。”

　　“你们到底在说些什么？”飞鸟凑过来好奇地看着二人。

　　这时——

　　“终于找到了啊啊啊啊啊啊——————！！！！！”

　　有什么东西在急速靠近。

　　然后，“轰”的一声，黑兔突然从天空中落下，重重砸在了众人身前。

　　“哼……哼哼哼哼……终于让我找到你们了，各位问题儿童大人们！”

　　此时的黑兔，头发是浅红色的，全身都散发着愤怒的气息。

　　“呀呵！你们也被抓住了啊？”

　　不远处的高塔上，坐在那里的十六夜吹着口哨。

　　“黑兔很生气哦，你们自求多福吧哇哈哈哈哈……”

　　八云墨在第一时间抱起了明日奈，随后一把抓着身边一直安静的艾斯特。

　　闪身躲过黑兔的飞扑，打开隙间，八云墨三人瞬间消失不见。

　　只留下一句话在空气中飘荡——

　　“黑兔哟，想抓住我还是太嫩了一点啦！”


第727章 逛祭典

　　箱庭，东北境界壁，自由区域，商业区，红窗回廊。

　　完全由红色的玻璃盖成的巨大回廊中，人流如织，摩肩接踵。

　　八云墨走在左边，明日奈走在右边，艾斯特在二人中间牵着双方的手蹦蹦跳跳地前进着。

　　咋一看的话，应该是和和谐的一家三口才对。

　　不过因为八云墨此时的装扮——女装生涯最后一天的哥特萝莉装——导致在旁人眼中这种情形变成了一对姐姐带着小妹出游了。

　　“这里人这么多的话，黑兔应该不会发现了吧？”

　　“谁知道呢？那兔子耳朵和箱庭中枢连在一起，指不定能发现我们呢。”

　　明日奈闻言，点点头，随后看着四周热闹的庆典又兴奋起来。

　　“好久没有和墨你这么出来玩过了呢！”

　　“……你是在向我抱怨吗？”

　　“啊啦……”冲着八云墨眨眨眼，明日奈笑着没有回答，而是换了一个话题，“这里的风土人情和东区比起来简直是两个世界呢。”

　　“嘛，毕竟是不同区域，加上箱庭那么大，北区和东区之间的距离足以达到了不同文明形成的条件了。”

　　走了数个小时，期间明日奈和艾斯特都买了一些自己感兴趣的礼品，随后三人来到一个装点着红色砖块和雕花玻璃的红窗回廊中心，坐在一个纪念碑前休息。

　　艾斯特安静地坐在长椅上，手中拿着一块似乎是苹果糖的零食，伸出可爱的小舌头，舔舔，舔舔。

　　八云墨背靠在椅背上，打量着四周的装横。

　　明日奈似乎显得兴致高昂，没多久又站起来，四处看着不同的共同体送上来的参展品。

　　转圈，再转圈，然后小跳步，跑到一个柜台前，再转圈。

　　此时的明日奈，仿佛不再是成婚多年的人妻，而又变成了在SAO中初识时的少女。

　　尽管外貌没有任何变化，但是多年下来早已褪去了少女气息的她平日里很难让人再将其当做小女孩看到——能够看到这样难得一见的一幕，八云墨索性不再观察那些装饰，而是带着一丝微笑静静地看着四处跑动的明日奈。

　　【难得有这样的机会，不如就多在外面玩玩好了……黑兔那边的话，应该不会有什么事吧，毕竟十六夜那个家伙也在】

　　虽然和十六夜平日里总是吵吵闹闹的，但是八云墨知道那个家伙在关键时刻绝对是一个能够依靠的人。

　　【博学、强大而且总是一副激昂向上的态度，嘛，要是那个讨厌的性格能够改一改的话绝对会是个很好的朋友。】

　　【——不过要是真的改了也就不是逆回十六夜了吧】

　　一边看着明日奈的身影，八云墨一边有一搭没一搭的想着关于十六夜的事。

　　“呐呐，墨，我们走吧，要是一直在同一个地方待着可能会被黑兔发现喔？”

　　不知什么时候跑过来的明日奈双手抓着八云墨的衣袖调皮地笑起来。

　　“嗯，走吧。”

　　拉着艾斯特，两个人继续逛起了祭典。

　　“说起来，这里的气氛好像万圣节呢。”

　　看着四周，明日奈突然说到。

　　“万圣节？”

　　“是啊，不过没有看到杰克南瓜灯呢。”

　　“嘛，毕竟也不是真的万圣节，怎么可能会有杰克南瓜灯？”

　　“真失礼，杰克的话，我可是就在这里的。”

　　——一个带着磁性的嗓音在三人背后响起。

　　回头，所见的是一名……南瓜妖怪？

　　有着杰克南瓜灯一样的头部，身体上披着一件黑色的斗篷，看不到腿，带着白手套的手提着一个散发着温暖灯光的小灯笼。

　　“何方妖孽！？”

　　“……你才是妖孽，我是杰克，提灯笼的杰克。”

　　南瓜妖怪……咳咳是杰克挠了挠自己的南瓜头，带着几分苦恼说到。

　　一边的明日奈掩着嘴轻笑，感觉身为妖怪的八云墨问别人“何方妖孽”特别的有喜感呢……

　　“杰克是杰克，可不是妖孽！漂亮的大姐姐真失礼！”

　　杰克身边，一名将银色的长发扎成了双马尾的琥珀色眼眸少女气呼呼地双手叉腰盯着八云墨。

　　“……失礼了，我叫八云明日奈，他是八云墨，这位是艾斯特，请问你们是？”

　　“我叫爱夏，【Will owisp】的爱夏·伊格尼法特斯，这位是杰克。”

　　自称爱夏的少女，有着尖尖的耳朵，不是人类。

　　“你们也是来参加火龙诞生祭的吗？”

　　“是来参加比赛的。”少女仰着光滑的下颌，自信满满地说到，“你们呢？”

　　牵着艾斯特的小手，八云墨说道：“啊，只是陪家人来玩的，你说的比赛是？”

　　“造物主们的决斗，是只有拥有创造系恩赐的人才能参加的哦，优胜者可以向新任的阶层支配者火龙提出想要的恩惠，爱夏我可是已经进入决赛了呢！”

　　“小妹妹好厉害！”明日奈拍着手赞叹道。

　　“哼哼~~”

　　“创造系的恩赐吗？优胜者还能向火龙提出恩惠要求？”

　　八云墨嘀咕一声。

　　“怎么了？”

　　“我想着，如果胜利的话，是不是可以提出【让共同体失去生命的土地恢复过来】这样的请求，如此一来的话，黑兔他们也会很高兴的吧？”

　　“……不过也不知道【Salamandra】做不做得到？毕竟那是魔王留下来的痕迹。”

　　听着八云墨和明日奈讨论的爱夏突然开口：“哎哎？你们要参赛？可是已经不能报名了，明天就要决赛了哦。”

　　“是吗？真可惜，果然最后还是需要去拜托秋姐妹用金坷垃吗？”

　　“幽香姐也许也能做到？”明日奈突然提出一个建议。

　　八云墨脸色一滞，“算了，我还不想被幽香姐趁此机会提出一些奇怪的要求。”

　　拜托有求必应的秋姐妹和拜托风见幽香都能够做到的事情，想来是个正常的人都会去选择秋姐妹吧？

　　要是找幽香的话，没准会得到一句【啊啦，只要把你做成花肥就能够让土地恢复生命了哦】这样的回答。

　　告别了偶遇的爱夏和杰克，八云墨、明日奈和艾斯特继续逛街中。

　　“墨！你看你看！”

　　明日奈突然抓着八云墨的手指着前方。

　　那里，一个展台上，银质的烛台下面，一个巴掌大小的，似乎是精灵的生物在那里。

　　“好、好可爱！！”

　　双眼立刻冒出星星的明日奈立刻松开了八云墨的手跑上去。

　　“喂、喂！明日奈！”


第728章 斑点萝莉碎掉的节操如同雨点般落下

　　一个身上散发着柔和光晕的，带着尖帽子的小精灵。

　　大约只有巴掌大小，不、应该说比人的手掌还要小一些。至少八云墨目测来看，那个小家伙完全可以坐在明日奈的掌心而丝毫不用担心掉下去。

　　正在烛台旁边自顾自玩乐的小精灵看到奔过来的明日奈，仿佛受到了惊吓，发出了一声尖尖细细的“哇哦”声，随后撒腿就跑。

　　“哥哥？”

　　被八云墨牵着手的艾斯特拿着一个甜筒，抬起头疑惑地看着他。

　　“啊，我们也更上去看看吧。”

　　“……好的。”

　　……

　　小精灵身手敏捷，虽然个子小小、手短腿短，但是跑起来却丝毫不慢。

　　不过明日奈毕竟曾经受到过严格的精灵使训练，后来还跟着妖梦一直研习剑术，因此没过多久，她便在这一场追逐中获得了胜利。

　　将跑的精疲力尽的小精灵捧在手心，明日奈努力让自己看上去更亲切一些。

　　“真是的，我又不是要把你抓起来吃掉，不用这么慌慌张张地逃跑哦！”

　　“……啊呜~~”

　　瘫倒成大字型躺在了明日奈手心的小精灵发出了疲惫的声音。

　　“追到了？”

　　八云墨牵着艾斯特来到了她的身边。

　　“嗯呢。”

　　“真是可爱的小家伙。”

　　从艾斯特的甜筒上扳下一小块脆皮蛋壳，八云墨将其分给了躺在明日奈手心的小精灵。

　　“！！”

　　被诱人的香味吸引的小精灵立刻坐起来，伸出双手捧过八云墨递上来的蛋壳，小心翼翼地咬了一口，随后一边发出“呜哇呜哇”的声音一边拿着自己的小脸蛋蹭着八云墨的白皙的指尖。

　　“真的很可爱是不是，墨？”

　　“嗯嗯，可爱可爱。”

　　“……”看到八云墨和明日奈的注意力都放在了小精灵身上，艾斯特面无表情地咬了一口甜筒，随后拿脑袋在两个人的肚子上撞了一下。

　　“哦呀？艾斯特酱吃醋了呢。”

　　“你也很可爱哦，很好很好~”

　　就像在安抚撒娇的女儿一样一起在艾斯特的头上揉了揉，八云墨和明日奈对视一眼，纷纷笑起来。

　　随后，八云墨将目光再次放在了小精灵身上。

　　小家伙在吃掉了和自己身体差不多大小的甜筒蛋壳和，站在明日奈手上，“嘿咻”一声跳向八云墨，后者立刻伸手接住了她。

　　“小心呀。”

　　发出银铃般的笑声，小精灵沿着八云墨的手臂开始往上爬，最后跑到了他的肩上，抓着他垂在胸前的长发开始荡秋千。

　　“明明是我追上的，为什么反而和墨你更亲近呢？难道因为那个甜筒的原因吗？”

　　“也许是吧，小家伙，我叫八云墨，她叫明日奈，这个孩子是艾斯特，你呢？”

　　“Rattenfanger～！”

　　“……Ratten、fanger？捕鼠人？”

　　八云墨挑挑眉。

　　“这是你的名字？”

　　“不~~共同~~！！”

　　“共同体吗？”

　　小精灵点头。

　　“那么你的名字呢？”

　　顺着八云墨的头发爬到了他的头上，小精灵歪着头，似乎不理解这句话的含义。

　　明日奈看着坐在八云墨头上动来动去的小精灵，越开越喜爱，忍不住伸出手将小家伙捧下来，“那么，我们给你取个名字好吗？”

　　“不~不！Rattenfanger～！”

　　“……看来好像不同意呢。”

　　叹息一声，见到小家伙又爬到了自己的肩上，明日奈索性放弃了这个打算。

　　“墨，我们继续逛街吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　与此同时，【Thousand Eyes】在北区的分店会议室中。

　　白夜叉坐在上首，下面依次坐着仁、十六夜、飞鸟、耀、黑兔和蕾蒂西亚。

　　“真是的，八云大人和明日奈大人到底跑到哪里去了呀！连艾斯特酱也跟着跑掉了……”

　　黑兔脸上依旧带着几分怒气。

　　“好了好了，他们的话不用担心。”白夜叉摆摆手，将双肘撑在桌上，用非常严肃认真的语气说到：“现在，当务之急，是开始讨论如何让黑兔在明天的决赛中所穿的裁判服更加的工口可爱——”

　　黑兔：“否决。”

　　十六夜：“赞成。”

　　“我说了否决啊啊啊啊！！！”

　　纸扇打。

　　白夜叉带着恶意的笑容：“好了好了，玩笑到此结束，说正事吧。”

　　于是所有人露出了严肃的表情。

　　“黑兔，明天你来当裁判，因为今天你来抓飞鸟他们的行为引起了轰动，这边的人都知道有箱庭贵族月兔出现，所以大家都希望你去担任裁判的角色。”

　　“好的。”

　　“然后，是进入决赛的春日部，你的对手是【Will owisp】和【Rattenfanger】，相关情报的话——”

　　仁举起了手，“事后我会告诉春日部的。”

　　“很好。然后，就是魔王的事情了。”

　　“魔王！！？？”

　　白夜叉点头，“是的，根据‘他’的预言，这一次的火龙诞生，会有魔王来袭，我已经知会过【Salamandra】那边，基本的对策也有了，不过如果真的发生了不好的事情，你们需要出战。”

　　“包在本大爷身上！”

　　十六夜拍着胸脯。

　　看着众人依旧忧心忡忡的样子，白夜叉突然笑道：“放心啦，真的发生了什么事的话，就由我——东区最强的阶层支配者来解决！”

　　“所以说你是在立flag吗？”

　　“十六夜小子，你的话太多了！”

　　……

　　翌日。

　　——境界壁，舞台区域。

　　火龙诞生祭营运总部。

　　由于没有了多余的座位，所以珊多拉特意安排【No Name】的人坐在了运营方的特别席位上。

　　决赛因为有着黑兔来担任裁判，所以现场的气氛极为高涨。

　　仿佛斗兽场一样的舞台外面，一处非常高的哥特式尖顶塔上。

　　八云墨和明日奈站在那里。

　　艾斯特变成了佩剑的模样，小精灵依然坐在明日奈的肩上。

　　“黑兔真的很受欢迎呢。”明日奈感叹一声。

　　“嘛，毕竟是箱庭贵族嘛，虽然平日里看上去有些不太可靠。”

　　“这么说的话，黑兔可是会哭喔？”

　　“……啊哈，你看，春日部上场了。”

　　……

　　出乎众人预料的，春日部耀战败了。

　　她的对手，是八云墨和明日奈昨日偶遇的爱夏和她的搭档南瓜杰克。

　　明日奈非常惋惜地不断说着什么，八云墨的目光却突然转到了天上。

　　有什么东西落下来了——

　　宛如下雨般，遥远的上空撒下了大量的黑色信函。

　　“墨？那是什么？”

　　同样发现了异状的明日奈出声问道。

　　“嘛，也许是某个人碎掉的节操呢？”

　　随口开了个玩笑，八云墨接过一张黑色的信函看起来。

　　【恩赐游戏名：The PIED PIPER of HAMELIN】

　　【参赛者一览：目前在3999999外门、4000000外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体】

　　【参赛者方、主办者指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵——白夜叉】

　　【主办者胜利条件：收服或者杀死所有参者】

　　【参赛者胜利条件：1.打倒主办方游戏领袖。2.打破虚伪的传承，树立真实的传承】

　　【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

　　【Grimm Gimoire·Hameln印】

　　“强制举行恩赐游戏……魔王！？”

　　八云墨皱眉。

　　天空中，下雨一般的黑色信函仍在不断落下。

　　“啧！果然是某人——魔王碎掉的节操吗？”

　　与此同时，会场中反应过来的众人间，终于响起了声嘶力竭地喊声——

　　“魔王出现了啊啊啊啊啊啊啊————！！！！！”


第729章 来袭的斑点萝莉

　　北区境界壁，上空两千公尺左右。

　　突兀的，有四个人出现在那里。

　　有着一头白发，穿着暴露的女性把玩着手中的长笛，俯视着下方的会场。

　　“参赛者方面，够资格当我们对手的有哪些人确定了吗？威悉？”

　　穿着黑色军服，一头黑色短发的被称作威悉的男人说道：“包括【Salamandra】在内，一共有六个人。”

　　“不，是五个。”

　　站在中间的，穿着黑白斑点花纹连身裙的少女开口了，她的身后站着一名巨大的，身体仿佛是陶瓷一般的嗨有用通风孔的仿佛是巨人兵一般的奇怪生物。

　　“那个南瓜，没有参赛资格！”

　　毫无表情的精致小脸，用没有丝毫感情色彩的声调下达了命令。

　　“行动吧，碍事的人，统统杀掉。”

　　“遵命，My master！”

　　……

　　突兀刮起的黑风，包住了白夜叉的身体，在她周围形成一个球将其和外界隔离开来。

　　“什……什么！？”

　　“白夜叉大人！”

　　白夜叉身边，珊多拉和仁想要上前，却被越来越狂暴的肆虐黑风吹飞出去——一同吹飞的还有包括十六夜在内的主席台上所有人。

　　十六夜在第一时间抱住了飞鸟，耀凭借着自己的身体能力平稳落地。

　　唯有仁在半空中慌张地挥舞着手臂，就在他以为自己要掉在地上时——

　　“作为共同体的领导者，这么失态可不行。”

　　一个带着调侃的声音响起。

　　随后，仁发现自己落在了一个充斥着百合香的怀抱中。

　　“八、八云！？”

　　仁惊喜地看着突然出现将自己接住的八云墨。

　　将少年放在地上后，八云墨带着明日奈走到了白夜叉面前。

　　“哟！楼主你怎么啦？乱发帖子被禁言了吗？”

　　“……嘁！总有刁民想害朕！”

　　白夜叉瞪了一眼八云墨，随后皱着眉头看着将自己困起来的黑风。

　　“啧啧，真可怜。”

　　八云墨在白夜叉身前蹲下身，打量着将她困起来的黑风。

　　“八、八云大人！”黑兔慌慌张张地跑过来，“白夜叉大人怎么了？”

　　“没，活蹦乱跳的很好，只不过行动受到限制了。”

　　伸出手放在了黑风上，八云墨并没有如同黑兔他们预料的那样被吹飞。

　　微微眯着眼睛，八云墨若有所思：“原来如此……”

　　“你发现什么了吗？”

　　“啊，是的，你被困起来也是游戏规则的一部分呢。”

　　八云墨还准备再说什么时——

　　更大的骚乱爆发了。

　　因为魔王来袭，人们心中的恐惧终于压垮了理智。

　　“……算了，等等再说好了，仁，还有黑兔，你们去帮忙维持秩序吧，让这些人这么乱下去的话不等魔王动手他们自己都完蛋了。”

　　“好、好的！”

　　“那么，我就去会会那个魔王大人了！”

　　十六夜不等八云墨再说什么，抬起头看着会场外面正在从天空中降落的两个人，纵身一跃，带起一阵肆虐的狂风疾驰而去。

　　“还是老样子呢，总是乱来……”

　　八云墨摇摇头，不再去关心十六夜。

　　看到仁和黑兔他们开始去维护秩序，八云墨站起身来。

　　“看来白夜叉你应该是什么事都做不了了。”

　　“八云，你也不能将白夜叉救出来吗？”春日部走过来问到。

　　“不行——”

　　八云墨摇摇头。

　　“——困住白夜叉的这些黑风来自于本场游戏的规则，收到箱庭中枢的控制，而箱庭的中枢——”

　　那可是监管依托原·建木最大的残存体建立而来的箱庭的最终机制，在位格上高于普通的神灵和星灵，他现在可没办法直接对箱庭中枢做出来的判决进行篡改。

　　这句话八云墨没有说明，春日部他们不理解，白夜叉却很清楚。

　　“……哈哈，看来昨晚十六夜那个小子说的话应验了，果然flag不能乱立。”

　　虽然不明白白夜叉说的是什么，八云墨却毫不留情地投去鄙视的目光：“你自己作死怪得了谁？”

　　白夜叉正要怒呛回去，一个女人突然出现在了主席台上。

　　那是从天空中入侵会场的两个人中的一个，十六夜和其中一个正在交战中，这个女人便趁机来到了主席台上。

　　“哎呀，威名赫赫的你变成这样，也是什么都做不了了呢。”

　　看着被困住的白夜叉，白发的女人——拉婷（Ratte）——带着笑容说到。

　　“你这家伙，到底做了什么！？”

　　“呵呵……”

　　拉婷并没有解释，只是将手中的长笛横放在了唇边。

　　悠长的笛声响起。

　　瞬间——

　　所有正在慌乱中的观众们全都停止了动作。

　　被不和谐的笛声笼罩的区域中，所有人都痛苦地屈膝跪倒在地上。

　　“可恶……你对【Salamandra】的成员做了什么！”

　　“这种事当然是秘密。就算封印成功，我也没有得意忘形到会把情报透露给你……”

　　“难听死了！”

　　“什么！？”

　　突然被打断的拉婷，错愕地看着一边的八云墨。

　　那里，八云墨所站的地方，地面上盛开的百合花散发的光晕形成一道薄幕将众人保护起来。

　　“……居然，没有用吗？”

　　“那么难听，怎么可能有用。”

　　苦恼地揉着额头，八云墨所说的话似乎激怒了拉婷。

　　再次将长笛横放在唇边，拉婷重新吹奏出了悠扬的笛声。

　　原本痛苦的跪倒在地上的观众们纷纷失去了理智，开始对着身边的人发动攻击。

　　苦苦维持秩序的黑兔和仁以及【Salamandra】的成员们彻底失去了对形势的掌控——或者说就连仁也受到了影响。

　　然而，在百合光晕的薄幕中受到保护的明日奈、飞鸟、耀她们却丝毫没有异状。

　　在拉婷惊讶的目光中，八云墨从隙间中抽出瑶琴。

　　“……听好了，音乐不是让你拿来这么用的。”

　　铮——————————！！！！

　　拉婷的脸色蓦地一白，气血翻涌之下不得已停止了吹奏。

　　铮铮铮铮铮铮铮——！！

　　琴弦震荡发出的音波驱散了笼罩在会场上空的笛声，陷入了狂乱的人们重新恢复了理性。

　　这个时候，黑兔趁着机会跳到了高塔上。

　　巨大的雷霆从天而降。

　　手中握着帝释天所赐的恩赐——模拟神格·金刚杵的黑兔高声说道：

　　“发动【审判权限】的要求已经被受理！接下来恩赐游戏【The PIED PIPER of HAMELIN】必须暂时中断，进行审议决议！参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！重复一次——”

　　“哦呀？那只兔子还拥有这样的权利？”

　　八云墨惊讶地看着站在高空的黑兔。

　　“还准备先解决掉对方的手下来着，不过既然黑兔这么做了，那就再等等看好了。”

　　看了一眼脸色发白的拉婷，八云墨挥手撤掉了百合光幕。


第730章 佩丝特是抗日英雄

　　大祭典运营总部大厅中。

　　【No Name】众人以及其他参加者们大多汇聚于此，随处可见的伤员中，黑兔和仁在看到八云墨他们后立刻高兴地跑过来。

　　站在八云墨身边的，正是之前和敌人交手的十六夜。

　　“怎么样？你的对手如何？”八云墨看向十六夜。

　　“嘛，他说他不是魔王大人，看来只是个小兵了。”

　　“是吗？那么要是输给他了你就找个废弃的荒原把自己埋了吧。”

　　“啊哈哈！这个当然！”十六夜哈哈大笑着，看到黑兔后立刻问到：“哟黑兔，审判权限是什么？”

　　“是判决控管者被赋予的权限之一，可以用来确认基于【主办者权限】制作出的规则是否有不完善之处。”

　　“……规则不完善？”明日奈牵着艾斯特，听到黑兔的说法后立刻皱眉。

　　“Yes。根据仁少爷和白夜叉大人的传话，据说本次游戏可能并没有建立确定的胜利条件，所以我立刻发动了审判权限要求暂停比赛。”

　　“真是强大的权限。”飞鸟忍不住佩服地说到。

　　然而黑兔表情复杂的摇头：“并没有那么简单，暂停后的比赛双方需要重新审视规则，然而一旦比赛重新开始，就意味着规则已经得到了双方的认可，战败方将百死无悔……”

　　众人沉默了。

　　“都那么压抑干嘛？我们又不是一定会输。”八云墨拍拍手，十六夜闻言笑起来：“就是这样！打到魔王大人不就行了？”

　　这时，厅门打开，珊多拉和她的哥哥曼德拉进入大厅。

　　保持着紧张表情，珊多拉对参加者宣布：

　　“我们接下来要前去参加和魔王的审议决议。同行者是四人——首先是箱庭贵族黑兔，【Salamandra】则派出曼德拉。其它如果有哪个人熟知哈梅尔的吹笛人的详情，请出面协助交涉。有没有人自愿呢？”

　　“哈梅尔的吹笛人？那是什么？”八云墨问到。

　　“……这个一时说不清楚，不过八云大人也可以一起去的。”黑兔如是说到。

　　于是，经过商议后，【No Name】的众人在其他共同体略带不信任的目光中，和珊多拉一起参加了审议决议。

　　……

　　贵宾室中。

　　“现在开始进行恩赐游戏【The PIED PIPER of HAMELIN】的审议决议。”

　　黑兔以非常严肃的语气宣布了决议开始。

　　【No Name】和【Salamandra】的人坐在长桌的一侧，对面则魔王少女——佩丝特。

　　有着玫瑰色的头发，穿着带有黑色斑点连衣裙，怎么看都是一个可爱的小女孩。

　　她的身后，是身穿军服，和十六夜站躲过的威悉以及被八云墨打断了吹笛的拉婷。

　　“首先要请教主办方，本次游戏的规则——”

　　“没有任何不完善之处。”

　　佩丝特打断了黑兔的发言。

　　“规则很完备，包括对白夜叉的封印也是如此。所以没必要接受审议决议。”

　　“……真的吗？黑兔的耳朵和箱庭中枢连接，要是说谎的话立刻就会被拆穿哦？”

　　“没问题，不过……我们无缘无故被迫暂停游戏，仅仅是因为你们的无端揣测，明白我的意思吧？”

　　佩丝特看着珊多拉，后者不甘心地咬着牙：“……万一没有任何不正当行为，必须添加对你有利的条件吗？”

　　“没错。”

　　黑兔叹息一声，开始了审议。

　　仰头望着天空，一对兔耳微微晃动着。

　　黑兔冥想了一会之后——很尴尬地低下头。

　　“……人家收到箱庭的回答了。这次的游戏并没有缺失或不正当之处。白夜叉大人的封印也是基于正当方法所构成。”

　　贵宾室里响起众人咬牙的声音，这下参加者方将会一口气居于劣势。

　　“这一点我之前说过了。”八云墨突然说到，“封印白夜叉本身就是本次游戏的规则一部分。”

　　尚不知道这件事的人纷纷发成了惊叹声，惊疑不定地看着八云墨。

　　佩丝特三人也诧异地看过来。

　　“八云大人，您知道些什么吗？”

　　“喂喂，不要卖关子了快说啊！”

　　众人催促下，八云墨想了想，说到：“佩丝特，Pest，这是你的名字对吧？”

　　“是。”

　　“然后是……拉婷和威悉，听说还有一个白色的巨人叫修特罗姆——”

　　说到这里，八云墨换上了肯定的语气：“你的真身，是黑死病的魔王。”

　　“了不起！”

　　佩丝特佩服地点头。

　　“……这样一来，白夜叉被封印行动受到限制就说得通了。黑死病流行的十四世纪正好是小冰河时期，太阳活动开始减缓，而白夜叉代表的，正是太阳的星灵。”

　　啪、啪、啪——

　　佩丝特忍不住鼓掌。

　　“没错，正是因为这样，才会封印白夜叉。”

　　提到白夜叉的名字时，佩丝特明显露出一丝厌恶。

　　“嗯？你很讨厌白夜叉？”

　　“没错！如果不是她懈怠的话，黑死病也不会……”

　　将黑死病蔓延的过错归咎于太阳的懈怠吗？八云墨心中了然。

　　“原来如此，你真正的目的是报复白夜叉吗？”

　　佩丝特沉默了。

　　“啊哈哈哈哈……原来是那个变态萝莉惹出来的祸事？”十六夜哈哈笑起来。

　　然而现场的气氛依旧显得很沉重，沉重得让八云墨感到讨厌，于是——

　　“所以说，魔王小姐还是个抗【日】英雄了……？”

　　众人：“……”

　　“八云大人都什么时候了你就不要再捣乱了啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“嘁！我才没有捣乱。”

　　“咳咳！！！”

　　佩丝特拍了拍脸颊，古怪地看了一眼八云墨。

　　“好了，既然决议对规则没有意义，那么现在的问题便是何时重新开始游戏。”

　　“何时重新开始？难道你打算给我们时间吗？”珊多拉惊讶地看着佩丝特，这不是对参赛一方有利吗？

　　仁皱着眉头说道：“黑死病的病毒已经在一部分参赛者身上潜伏下来了，如果游戏重开时间过长……他们在比赛开始前就会病发身亡的。”

　　“做个交易如何？”

　　佩丝特突然笑起来，随后她看向八云墨。

　　“只要你，还有在场各位，以及白夜叉愿意加入我的麾下，我就放过其他所有人。”

　　“……”八云墨沉思一阵，转头看向十六夜。

　　后者似乎也想到了什么，说到：“你想拉人？你们很缺人？原来如此，举办比赛除了报复白夜叉外，也有着拉人入伙的想法吗？”

　　佩丝特脸色一滞。

　　被说中了！

　　“我们不会屈服！”曼德拉拔出了手中的匕首，“从现在起，【Salamandra】所有人，我也好珊多拉也好其他人也好，只要出现症状，立刻自裁！想要让我们加入魔王麾下那是痴人说梦！”

　　佩丝特立下的规则，参赛方胜利的条件有两个，一是要击败主办方，二是要拆穿虚假的传承。

　　第一点要做到不难，关键是第二点——虚假的传承到底是什么？

　　【想要揭穿谜题需要时间，这样的话——】

　　八云墨说道：“佩丝特，我们可以在规则中加入不杀死同伴也不会自裁，相应的游戏开始时间定在三天后如何？”

　　“不行，两星期。”

　　“成交！”

　　八云墨毫不犹豫的同意。

　　“八云大人！！！！”

　　黑兔脸色立刻变得有些苍白。

　　两个星期的时间，足够让感染黑死病的人出现症状，这些人到时候将彻底失去参加比赛的能力，无疑是对参赛方实力的巨大削弱，即便时间充足揭露了谜题也没有足够的实力击败魔王了——黑兔是这么认为的。

　　同时在场的其他人也是这样想的。

　　唯有十六夜看着成竹在胸的八云墨想到了什么。

　　【难道……八云那个家伙有可以治愈黑死病的办法吗？】

　　——在永远亭出品的无良药剂面前，黑死病不足为虑。

　　八云墨唯一需要担心的，大概是那些使用了八意永琳的猎奇魔药后在治愈黑死病的同时也产生了奇葩后遗症的人事后会不会发生暴动吧？

　　【虽然那些魔药到底有什么后遗症我也不清楚，但是看在击败魔王的份上，这些家伙应该不会做的太过分吧？……大概吧……】


第731章 熊孩子，好多熊孩子

　　虽然恩赐比赛暂停了，但是被传染了黑死病的人们，依然开始陆续出现了发病的症状。

　　处理伤员，计算损失，计划对策。

　　【No Name】也好，【Salamandra】也好，两方的人都忙的焦头烂额。

　　而原本被寄予厚望的、东区最强的阶层支配者白夜叉，却被黑风困在了主席台上，昏昏欲睡。

　　“你呀，平日里总是将自己说的多么多么厉害，关键时刻却一点用都派不上。”

　　“这不是还有你吗？”

　　白夜叉躺在地上，白了一眼坐在她身边的八云墨。

　　“我可没说要帮你解决这些烂摊子哦。”

　　“嘁，那个叫明日奈的丫头在，你会袖手旁观的话咱倒是真的要对你刮目相看了。”

　　八云墨：“……哼。”

　　距离当日的审判决议，已经过去了快一个星期了。

　　理所当然的，八云墨终于恢复了自己正常的装扮。

　　白夜叉坐在黑风牢笼中，伸出一只手抚摸着下巴对着八云墨一阵品头论足——

　　“嗯嗯，虽然是个男孩子，但是八云你的身体从锁骨到胸部却总是能够引人遐想虽然在宽大的衣袍下看不到里面的风光但是这种若隐若现的诱惑反而让人欲罢不能加上那种明知道是男孩子却比女孩子还要有魅力的外表带来的禁断的刺激我敢肯定八云你的身体摸起来的触感一定是柔软得堪比女性肉体再加上那充满弹性的肌肤——”

　　砰！

　　【九天】透过了黑风牢笼，狠狠砸在了白夜叉的头上。

　　“……你整个人从出生开始就坏掉了！”

　　一字一顿地吐完槽，八云墨收起伞盘腿坐在白夜叉身边，摊开了茶具开始泡茶。

　　这时——

　　“八云！八云大人！”

　　黑兔一边高声叫着一边跑过来。

　　因为太过着急，兔子的头发都变成了粉红色。

　　当黑兔带着狂风骤然停在了八云墨面前时，掀起的风暴吹得八云墨衣袍猎猎作响。

　　“什么事？”

　　“八云大人，还有白夜叉大人，那些人……那些感染了黑死病的人已经有些出现重症了，八云大人，那个……之前说好的魔药？”

　　“哦，你说那个啊。”

　　八云墨点点头，举起双手拍了拍。

　　啪啪！

　　黑兔眼前裂开一道隙间，一拍装在水晶瓶中的魔药顿时在地上码好。

　　“基本上只要没死的话，每个人只需要最多三滴就能治愈，不过可能会出现一些无伤大雅的副作用就是了。”

　　“哎？副作用？”

　　黑兔头上的耳朵突然动了动。

　　“八云大人之前可没有说过这药会有副作用哦？”

　　“——应该说，八意前辈的药没有副作用才是奇怪的现象，总而言之不用担心啦，拿去用就行，就算有副作用也就是几天的事儿，过了作用期就行了。”

　　黑兔别无他法，最后只能带着八云墨提供的魔药离开了。

　　……

　　“黑兔！药拿到了吗？”

　　在暂时收容了大量病人的大厅中，飞鸟擦拭了一番额头的汗水，看到飞奔而回的黑兔，立刻急急忙忙迎上去问到。

　　“拿到了！”

　　黑兔将手中的一大堆水晶瓶示意一番。

　　飞鸟微微皱眉：“这么点？够吗？”

　　“八云大人说，每个人最多只要三滴就可以了！”

　　“……这样啊，那事不宜迟快点行动吧！”

　　“好的！”

　　很快的，黑兔她们将魔药分发给了每一个负责照料病人的共同体成员。

　　“来，张嘴。”

　　狐耳少女莉莉打开了水晶瓶，示意躺在自己身前的一名大概是蜥蜴人的家伙张嘴。

　　已经有些迷糊的蜥蜴人依言张开了那一张大嘴。

　　莉莉小心地用吸管吸出一些药剂，随后挤出三滴到了对方的嘴中。

　　随后，她紧张地注视着眼前的病人。

　　原本有些浑浊的瞳孔开始变得清晰，蜥蜴人甚至有了要坐起来的趋势。

　　莉莉见状，立刻小心又欢喜地将其扶起来。

　　“啊，这药真神奇，是你们共同体的吗？”

　　蜥蜴人居然能够正常的开口说话了。

　　莉莉带着自豪地表情点头。

　　“这样啊……以前轻视你们【No Name】共同体还真是抱歉……”蜥蜴人挠了挠脑袋，带着歉意又带着几分感激。

　　“啊，不用道歉——哎！？哎哎哎！！！！！”

　　莉莉正准备说什么，却突然惊讶地看着眼前的蜥蜴人。

　　“怎么——呃！？”

　　蜥蜴人见到莉莉的目光，刚一开口就发现不对劲了。

　　——他的声音不在是那种浑厚的嗓音，反而变成了带着几分尖尖细细的小孩子声音。

　　在莉莉惊悚的目光中，原本体长接近两米的蜥蜴人，居然变成了——小孩子！！

　　身体居然缩小了！

　　变成小蜥蜴人了！！

　　“这……这是……！？”

　　与此同时，大厅中陆陆续续响起了各种各样小孩子的惊呼声。

　　——那些全部都是使用了药剂，在治愈了黑死病的同时变成了小孩子的病人！

　　“大家、大家不要惊慌！！”

　　黑兔见到满大厅都是各种各样的幼齿……咳咳，我是说幼女……不对，我是说小孩子，急急忙忙地跳到高台上。

　　“这个是一些副作用啦，只会有几天的效果，时间过后大家自然会恢复的！！”

　　“真的吗？”

　　“不要骗我们！”

　　“不能现在就变回来吗？”

　　“到底是什么药会有这种奇怪的副作用啊喂！”

　　“做药的那个人是个变态吧！？”——那边的，你真相了！

　　真个大厅中，除了没有染病的，所有得了黑死病并且使用八云墨提供魔药治愈的人全都变小了。

　　幼女、正太、还有一些兽人族的人比如猫族什么的直接变成了小猫咪！

　　好在，原本就是小孩子的话，用了魔药后没有出现变成胎儿这种猎奇惊悚的情况发生。

　　不过——

　　飞鸟和耀看着一个母亲在使用了药剂治好了黑死病后变成了一个和自己女儿一样大的小丫头然后两个人坐在那里大眼瞪小眼的情况时，差点笑翻了……

　　“哇哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　十六夜哈哈大笑起来。

　　“我就知道那个家伙提供的药绝对会有问题！哇哈哈哈哈！！！！”

　　“十六夜大人你还有心情开玩笑啊！还不快来帮忙啊！！！”

　　黑兔都快急哭了，被成百上千的【小孩子】们团团包围的状况让兔子吓得一对耳朵都高高支起来。

　　“没关系没关系，我看这些家伙也只是身体变小了而已，头脑应该还是一样的好使吧？”

　　……

　　“喂，你刚才说那药有副作用，到底是什么？”

　　另一边，主席台上，白夜叉捧着八云墨为她泡好的红茶，漫不经心地问了一句。

　　“撒，我也不知道呢，大概是会掉一些节操吧……”

　　八云墨望着红色的天空，似乎对这件事毫不在意。

　　——于是接下来和佩丝特的战斗，便成为了几个问题儿童们带着一大群熊孩子的欢乐会了。


第732章 真正的哈梅尔吹笛人

　　“这都什么时候啦！！！！”

　　黑兔气急败坏地看着主席台上，和被困在黑风牢笼中的白夜叉对弈的八云墨。

　　“八云大人也来帮忙呀！我们所有人都忙死啦！！！而且明天就要重新开始恩赐比赛了，对策到现在都还没有定好的呀！什么【打破虚伪的传承，树立真实的传承】到底是什么意思啊！？”

　　“……不要慌。”

　　落下一子，八云墨抬起头看着黑兔。

　　“十六夜的话，最近不都是在和仁君一起查阅各种档案吗？他们应该快要得出结论了。”

　　这些日子，十六夜、仁两个人都泡在【Salamandra】的图书馆中查阅一切和黑死病有关的文献，想来应该知道怎么对付那个魔王了才对。

　　“可是，我都没有从十六夜大人那里得到任何消息……”

　　黑兔低着头，耸拉着一对兔耳显得有些沮丧。

　　“消息的话，现在有了！”

　　十六夜的声音突然响起。

　　“啊！是十六夜大人！”

　　在黑兔惊喜的目光中，十六夜带着仁、飞鸟和耀来到了主席台上。

　　“怎么样啊，最强的阶层支配者大人？最近这几天过得还好吗？”

　　“你小子比八云还欠揍！”白夜叉冷着脸瞪了十六夜一眼，“看你这样子，找到破解游戏的方法了吗？”

　　“那当然！本大爷出手怎么会有解决不了的问题？你看看这个——”

　　十六夜将一张纸条递给八云墨。

　　接过纸条，上面写着——

　　拉婷=德语中的老鼠。操纵老鼠和人心的恶魔的化身。

　　威悉=源自土地灾变和河水泛滥、地盘陷落等自然现象的恶魔化身。

　　修特罗姆=德文中的暴风雨，源自狂风暴雨等气象的恶魔化身。

　　佩丝特=源自黑死病的恶魔化身。

　　“然后呢？”

　　看完后，八云墨向十六夜问到。

　　“所谓打破虚伪传承，树立真实传承，推测应该是在上述的恶魔中，找出曾在1284年6月26日哈梅尔发生的事实。”

　　“真正的哈梅尔的吹笛人？”

　　“正是，真实的哈梅尔吹笛人，而不是格林童话魔导书中那个虚伪的童话。八云你还记得黑兔曾经提起过的【立体交叉并行世界论】吗？”

　　“知道。”

　　“我这些日子细细查阅过相关资料，那是将外界的人拉入箱庭的召唤方式之一的，被称作【多歧集结型】的模式，简而言之就是——即便平行的世界的发生了不同的现象，这些现象最终的结果却会是一致的，会在同一点产生交汇……哎哎？你什么表情？”

　　随着十六夜的解释，八云墨脸色越来越惊讶。

　　心中仿佛有什么东西在萌芽一般。

　　不同世界不同时间线发生的不同事件，最终会在某一个点产生交汇得出同一个结论吗？

　　隐隐的，八云墨觉得自己好像抓到了什么非常关键的东西，可是却又怎么都不能彻底弄明白。

　　脑海中响起了建木发出的清鸣声，一种接近真相却又始终隔着一层迷雾的憋屈感让八云墨心中一阵烦躁。

　　“……十六夜。”

　　“什么？”

　　“此间事了后，将你查到的所有和【立体交叉并行世界论】的资料全部给我看看。”

　　“你直接问黑兔不就行了吗？”

　　“是的哦八云大人，如果有什么疑惑的话，黑兔我很乐意为你解答的。”

　　黑风牢笼中，看到八云墨似乎在思考着什么的白夜叉微微眯着眼睛。

　　【这么快就察觉到了吗……】

　　十六夜挠挠头，继续说道：“接着刚才的说，根据那个理论，可以得出平行时间线上的交汇点，姑且称其为【绝对数a】好了，根据这个理论，能够得出a的算式ρ有好几个对不对？”

　　八云墨点点头：“你的意思是，虽然ρ的形式不同，但结果a却是一定的？威悉也好，拉婷也好，修特罗姆也好，佩丝特也好，这几个算式都能够得出a——也就是哈梅尔的吹笛人这个结论，而我们要做的，就是在这几个算式中找到真正正确的那一个？”

　　“没错！”

　　“那么，谁是冒牌货呢？”黑兔急急忙忙地询问。

　　“首先可以排除佩丝特。因为不管是神隐也好、暴风天灾也罢，其他每一项的死亡过程都是一瞬间的，而黑死病却不会在一天之内夺取一个人的生命，因此她不满足必须在1284年6月26日一天杀死130孩童的条件。”

　　“然后拉婷也可以排除掉，我发现的最初的【哈梅尔的吹笛人】的资料中，并没有老鼠和操纵人心的恶魔出现，那应该是其他并行世界发生的事情在【绝对值a】那里汇聚过后产生的干扰资讯。”

　　“再然后就是那个巨神兵一样的修特罗姆也能够排除，那130个孩子是【在丘陵附近消失】，这个丘陵指的其实是和威悉河相邻的丘陵，也被认为是孩子们在天灾中死亡的隐喻。”

　　“……所以说，真正在那天杀死了130名孩子的恶魔，是威悉，那个穿军装的恶魔？”

　　“没错！”

　　“太好了！这样一来，两个胜利条件中的一个已经完成了，接下来是不是只要打败魔王就行了？”黑兔高兴地拍着手。

　　“还不行……”

　　十六夜摇头。

　　“规则说的是打破虚伪传承，树立真实传承，我研究整个舞台，能够被‘打破’、‘树立’的成对的物品中，只有——那些遍布整个舞台的彩绘玻璃。”

　　“……还需要在数百枚彩绘玻璃中找到真正绘有哈梅尔吹笛人的那一块，并且把其他所有的全都打破掉吗？”

　　八云墨笑起来。

　　“这个简单。”

　　“怎么会简单的起来啊！彩绘玻璃那么多分布也很广，光是将他们找到并搜集起来就是一件大麻烦事了呀！”黑兔一想到那么多的彩绘玻璃要调查，顿时头都大了。

　　“这个交给我。”八云墨说道，“比赛重新开始后，我会第一时间将所有玻璃搜集起来的，然后嘛——”

　　“我去打败那个真正的哈梅尔吹笛人。”十六夜哈哈笑起来，“至于魔王大人的话，等我收拾掉了那个家伙再去，这之前能让你牵制住她吗？”

　　“也许你打败那个恶魔之前我已经解决掉佩丝特了。”

　　“你又要抢食！！”

　　“嘁！”

　　“这样的话，剩下的交给我和耀吧——对了，明日奈姐姐呢？”

　　飞鸟突然说到。

　　“明日奈啊？”

　　八云墨眨了眨眼睛。

　　“好像被她的新朋友叫到不知道什么地方去了。”

　　“新朋友？”

　　“对呢，那个奇怪的小精灵。”


第733章 开战前扔节操如今乃是惯例

　　境界壁，舞台区域。

　　大祭典营运总部，大厅。

　　回廊已被黄昏时分的夕阳染红，然而那里现在却不见人影。

　　红色的玻璃回廊也门可罗雀，一星期前的热闹景象彷佛全是幻影。

　　在尖塔群的影子逐渐倾斜，宫殿逐渐变暗时，聚集到大厅的人员总数有五千百名左右。

　　只不过让人感到哭笑不得的是——

　　这些全都是娃娃头。

　　五千个包含了各个种族的小孩子。

　　“真是的……八云大人的药副作用也太奇怪了一点。”

　　黑兔揉着额头，苦恼地看着大厅中吵吵闹闹的一大片【孩子们】。

　　这些人，全都是服用了可以治愈黑死病的药剂后变成了小孩子的成年人。

　　虽然其中也夹杂着一些因为好运而没有染病因此没有服药而变小的大人，但是这些人的数量不足五百人。

　　“没办法呢，不过他们的身体虽然变小了，毕竟曾经是大人，仅仅只是让他们来帮一些简单的忙的话还是没有问题的。”仁同样带着苦笑说到。

　　在骚动的一大片小孩子面前，【Salamandra】的领导者，新任的阶层支配者珊多拉现身了。

　　“这次游戏的行动方针已经确定，和恶魔的战斗由【Salamandra】和仁·拉塞尔率领的【No Name】负责！”

　　并没有因为共同体是【No Name】而引发不满。

　　这些日子，八云墨让人在治愈他们的疾病的同时也在宣传着仁的名号。

　　很多人都知道了有这么一个带领着自己的成员们对抗魔王的少年。

　　“然后，其他成员负责将所有被放置在各处的所有彩绘玻璃搜集起来！”

　　“最后，发现玻璃的人必须询问指挥官的指示，根据指示破坏或者保护玻璃！”

　　虽然八云墨有说过可以帮忙搜集玻璃，但是仁和珊多拉一致认为需要让这些被卷入了魔王游戏的人也一起出力。

　　毕竟，什么都不做只是被动地等待拯救，和主动参与进去努力自救——即便他们的行为看上去微不足道——结果是不一样的。

　　后者的话，无疑会增强人们彼此间的情谊和共同体的凝聚力。

　　“谢谢！以上就是参赛者的方针，这是我们和魔王的最终决战！大家请务必提高警觉！”

　　“喔喔喔喔喔——！！！”

　　虽然是气势充足的吼声，但全都是尖尖细细的孩子的声音，场面一时间看上去极为怪异。

　　“明明是魔王游戏，但是怎么感觉好像变成了孩子们的娱乐了？”

　　飞鸟似乎一点也不紧张，反而饶有兴致地打量着满大厅的娃娃头们。

　　一边的耀不住地附议点头。

　　……

　　“主人主人，那些家伙居然破解了我们的谜题！！”

　　威悉不高兴的抓着自己短短的黑发抱怨着，一边的拉婷发出了不满的声音：“嘁，我还以为这些笨蛋一直都会束手无策呢！”

　　“无所谓，最坏的情况下不过是杀死所有人而已。”佩丝特面无表情地说着血腥的台词，“既然他们破解了谜题，也就没有保留实力的必要了，我要发动哈梅尔的魔书。”

　　“啦啦~主人终于要动全力了吗？”

　　“是的，不过为了保险起见……威悉，我会赐予你神格。”

　　……

　　伴随着象征游戏重新开始的悠扬钟声一起出现的，是剧烈的地震。

　　挖凿境界壁盖成的宫殿遭光线吞噬，强烈的红光包围住参加者的区域。

　　入目所见的一切，顿时发生了巨大的变化。

　　原本北区境界壁附近的舞台城镇消失了。

　　取而代之的是一片以木质房屋为主的城镇。

　　“这个是——？”

　　独自站在房顶，八云墨错愕地打量着眼前的情形。

　　“把整个舞台变成了这样吗……不对！应该说是将外部的某个城镇搬到了这里取代了原本的舞台……难道是哈梅尔的城镇？”

　　“挺厉害的嘛！居然第一时间就发现了！”

　　威悉的声音突然响起。

　　身体散发着奇怪光晕的威悉手持长枪出现在了八云墨不远处。

　　“嗯？你这家伙……得到神格了？”

　　“不但如此，在老家战斗的话，实力还会更上一层楼！先解决掉你再去找那个黄头发的小鬼一决胜负吧！”

　　“……还真是一个死亡flag呢，自古枪兵幸运E，拿枪的都喜欢立flag吗？”八云墨摇摇头，“你要找的那个黄头发小子就在你后面哦？”

　　“什么！？”

　　“轰——————！！！！！”

　　巨大的爆炸声传来。

　　威悉在第一时间闪身躲开，脚下原本的房屋顿时四分五裂。

　　十六夜站在那里，抬起头看着跳到空中的威悉。

　　“不用先找八云的麻烦了，我现在就来和你一决胜负！！”

　　说完后，十六夜脚下的大地整个爆开，身体甚至突破了音障，朝着天空中的威悉激射而去。

　　……

　　事先分配好的各个小队们，有条不紊地在变得陌生的城镇中寻找着彩绘玻璃。

　　“找到了！这片玻璃上画着操纵老鼠的小丑！”

　　“那是【虚伪的传承】！可以打碎！”

　　“这里也有！”

　　“还有这里！”

　　就在仁带着飞鸟和耀她们一起寻找着彩绘玻璃的时候——

　　“到此为止了哟！”

　　街道前方，屋顶处。

　　操纵老鼠的神隐恶魔——拉婷——正站在那里。

　　装模作样的行了一个礼后，拉婷举起了魔笛。

　　“欢迎光临哈梅尔镇，这条街名叫布根罗森街，著名的神隐事件发生地，接下来就是我的主场了哦！”

　　随着她的话出现的，是巨大的如同巨神兵一般的白色巨人。

　　修特罗姆。

　　巨大的身体产生的压迫力瞬间让下面的人产生了动摇——他们能够获胜吗？

　　“不行……差距太大了……很难赢！”

　　仁立刻做出了判断。

　　“耀，你带着飞鸟先走！”

　　“仁君？你呢？”

　　“快走！我的话怎么也无所谓！你们是共同体的战力不容有失！”

　　“啧啧啧，还真有领导者风范呢，不过若是领导者阵亡了对共同体的损失岂不是更大？”

　　然而面对拉婷的，确实仁一往无前视死如归的神情。

　　“能够看到仁君成长到这一步真的令人很高兴呢。”

　　巨大的红色巨人突然从街道的另一边出现，站在巨人肩膀上的明日奈手持歼魔圣剑，带着春风般的笑容看着三人说到。

　　而明日奈的肩膀上，小精灵正在欢快的叫着。

　　……

　　天空中。

　　“……为什么呢？为什么不加入我们呢？”

　　佩丝特看着拦在自己面前的八云墨，不解的摇头。

　　“没有名号的【No Name】共同体到底有什么值得你为其战斗的？”

　　“谁跟你说我在为【No Name】战斗了？”

　　“难道不是吗？”佩丝特错愕地看着八云墨。

　　“啊……”

　　苦恼地扯了扯长发，八云墨说到。

　　“只不过是我家夫人有命在身，所以只能和你们对上啦！”

　　“是吗？”

　　佩丝特叹息一声。

　　“那么……做好被我吃掉的准备了吗？”

　　“吃掉？”八云墨瞪大了眼睛，“你确定要【吃掉】？吃掉我的话，你的肚子里可就有了我的骨肉了哟？”

　　佩丝特：“……原来你是这么没有节操的人吗？”

　　“嘁，难道不知道战斗前双方互相扔节操已经是如今的惯例了吗？斑点萝莉？”

　　斑点……萝莉？

　　佩丝特怒了。

　　高举着双手，长长的衣袖中发出了黑色的风暴。

　　“既然如此，你就随着那崩坏的节操一起下地狱去吧！”

　　伸手，从隙间中取出【九天】，八云墨摇摇头。

　　“真不好意思，地狱的话，我还真没事儿回去逛一圈。”


第734章 熊孩子需要用啪啪啪来教育

　　哈梅尔镇上空，佩丝特的身体正在急速奔逃着。

　　“可恶！那个家伙到底是什么人！！”

　　精致的脸上，带着无法掩饰的不满和愤怒。

　　蓦地，她瞪大了眼睛——

　　前方，裂开的隙间中，八云墨出现在那里。

　　佩丝特抬起双手，衣袖中发出黑色的风袭向八云墨，随后也不看结果便朝着另一个方向奔逃。

　　不用看也知道是没用的。

　　在过去的数分钟内，二人的交战便一直如此。

　　佩丝特发出的所有攻击总是会被挡下，而在八云墨用手中的油纸伞【九天】砸在了佩丝特的肩上后，那种仿佛全身骨头都要断裂的感觉便让魔王少女决定再也不和眼前的妖怪硬碰硬了。

　　只是，想要通过不断转移战场拉开距离与之周旋的想法也宣告破产。

　　每一次，八云墨都能在对方前进的路上出现，就如刚才那一幕一般。

　　身穿斑点花纹裙的魔王少女看到八云墨再次拦住自己的去路后，终于无奈地停下了脚步。

　　“哦？不跑了吗？”

　　“……可恶。”

　　长袖中的小手紧紧握着拳头，佩丝特又一次将双臂高举。

　　黑风冲向天际。

　　贯穿云海的黑风奔流瞬间冲散云朵，接着在空中散开，朝着哈梅尔镇往下倾注。

　　空气开始腐败，空中飞鸟落地，路上的老鼠们只是接触到黑风就立即死去。

　　“这是只要一碰到就会带来死亡的风！”

　　佩丝特恼怒地盯着八云墨。

　　“去死吧去死吧去死吧！全都去死吧！！！”

　　八云墨一惊，这些黑风对他来说自然不会造成伤害，但是如果被下方哈梅尔镇的那些人碰到，他们绝对活不成的。

　　十六夜可以免疫这种能力，但别人不行。

　　迅速做出决定，八云墨伸出右手，指尖在空中划过，留下一道道白色的光迹。

　　整个哈梅尔镇大街小巷，无数的百合花破土而出，迅速绽放。

　　花蕊中散发出来的仿佛萤火虫光点一般的星芒笼罩了整个哈梅尔镇。

　　黑风在碰到这些星芒后，开始和对方互相抵消着。

　　“……一言不合就想要杀死所有人什么的。”

　　八云墨叹息一声。

　　“小孩子三观长歪了可不行，需要教育。”

　　“魂淡！”

　　佩丝特刚刚怒骂出声，八云墨便突然出现在她身前。

　　“！！”

　　瞪大了美丽的双眼，在魔王少女反应过来前，八云墨伸出手放在了她的头顶。

　　抚摸，抚摸。

　　“明明这么可爱，做一个乖巧的小孩子多好，为什么偏偏要成为向太阳复仇的魔王呢？”

　　【这……这种感觉是什么？】

　　感受着头顶传来的温暖感觉，佩丝特的心一瞬间似乎停止了跳动。

　　“乖，认输如何？这场无聊的游戏不应该进行下去了。”

　　无聊的游戏？

　　那一瞬间的温暖迅速被驱散，取而代之的是无法忍受的愤怒。

　　佩丝特因为过于气氛而苍白的小脸面对着八云墨，突然身体一个飞扑。

　　在八云墨错愕的目光中，魔王少女扑到了他身上，随后衣袖中的双手带着死亡的黑风如同利爪一般刺向了他的咽喉。

　　“无聊的游戏！？你说这是无聊的游戏！你懂什么！！”

　　“八千万死者的哀嚎和怨恨形成复仇在你的口中就是无聊的游戏吗！？”

　　啪！

　　八云墨伸出双手抓住了佩丝特的手腕。

　　八千万死者的哀嚎和……怨恨？

　　八云墨仔细看着眼前的少女。

　　“你……代表的并不是黑死病本身，而是因为黑死病而死掉了那八千万无辜人民？”

　　佩丝特紧紧抿着嘴唇，一言不发。

　　【原来如此……怪不得呢，我说黑死病本身和太阳之间并不仇恨，还奇怪这个小丫头为什么会如此执着于向白夜叉复仇，原来她不是黑死病而是因为黑死病而死亡的数千万人的怨恨吗】

　　这样一来，一切就说得通了。

　　叹息一声，八云墨的神情变得柔和了几分。

　　“好了，我为刚才的失言道歉。”

　　佩丝特瞪大了眼睛，似乎并不相信眼前这个强大的妖怪会道歉一般。

　　“道歉？你居然道歉？”

　　“有什么不对吗？为自己曾经的错误而表示歉意不是很正常的事情吗？”

　　定定地看着八云墨，佩丝特咬咬牙，努力驱散心中那股奇怪的感觉。

　　“道歉也没用！你若是执意妨碍我的话，我们之间也只能战斗下去！”

　　“真是一只固执的斑点萝莉。”

　　“你——！！”

　　恼怒的佩丝特脸上带着几许潮红，再一次和八云墨在半空中战斗起来。

　　面对佩丝特狂风暴雨般的攻击，八云墨柔韧有余地一一接下，同时嘴里说到：“我说你呀，向白夜叉复仇的立场可是站不住脚的。”

　　“你说什么！！！”

　　佩丝特的攻击更猛烈了。

　　“不可否认在黑死病爆发的那个时代正好是太阳活动的懈怠期，也就是小冰河时代，但是那并不能将黑死病的爆发和蔓延推到太阳身上去。”

　　“瘟疫的爆发和蔓延总是因为各种各样的因素综合起来才会产生。”

　　一边交战，八云墨一边对佩丝特说到。

　　“黑死病爆发于十四世纪中期，而从十三世纪开始，蒙古帝国进行了一系列的西征。”

　　“往往大规模的战争造成的巨大伤亡总是会伴随着瘟疫一起出现，1346年蒙古军队攻打黑海北部的时候曾经使用过将染病的死人尸体投掷到敌人城市中的方法来进攻——我这么说你明白了吗？”

　　“在那个时代，欧洲也好，中亚也好，东亚也罢，都爆发过大规模的瘟疫，而这些地方全都是曾经的战争爆发点。”

　　“大量战死者的尸体得不到及时处理，再加上当时社会生产力不足、医疗卫生并没有如同后来一样发达，综合影响下才爆发了那种大规模的瘟疫。”

　　“所以啊——”

　　八云墨伸出双手抓在了佩丝特的肩上。

　　“——你将太阳、也就是白夜叉当做复仇目标是不对的！”

　　“我不听我不听我不听！！住口啊住口啊住口啊啊啊啊啊！！！！！”

　　佩丝特如同一个闹别扭的小女孩一般，疯狂地摇着头不顾一切地想要进攻，但是却怎么也无法挣脱八云墨的双手。

　　八云墨无奈，随后一把将佩丝特的身体定住，将其翻过身放在身前。

　　“啪——！！！”

　　佩丝特愣了，刚刚赶过来的十六夜黑兔他们全都愣住了。

　　“你、你……你这个魂淡！！！！！”

　　眼泪汪汪地看着自己被打的小屁股，佩丝特涨红了脸大哭起来。

　　“听话！不要无理取闹！”

　　“魂淡！”

　　“啪！”

　　“魂淡！”

　　“啪啪啪！！！”

　　“魂——”

　　“啪啪啪啪啪啪！！！！！！”

　　“呜呜哇——！！！！！”

　　终于，佩丝特的大哭声响彻整个哈梅尔镇的上空。


第735章 游戏结束

　　“黑兔……”

　　“在！十六夜大人？”

　　“……那只斑点萝莉……真的是魔王吗？”

　　“呃、大概……是的吧？”

　　黑兔脑袋上一对兔耳不断甩来甩去，就连身后短短的尾巴也摇晃着。

　　“你们就是被这样的魔王打败的？”

　　“不不不，十六夜大人请相信黑兔，击败曾经的共同体的魔王可是非常、非常、非常可怕的！”

　　“总觉得，你这句话现在毫无说服力呢……”

　　“十六夜大人！！”

　　……

　　趴在八云墨腿上，佩丝特嚎啕大哭着。

　　过了好久，魔王少女好像哭累了，声音稍稍放低了一些开始抽泣。

　　“那个……”

　　“呜哇——！！！”

　　结果八云墨一开口，佩丝特立刻扯开嗓子再次哭起来。

　　而再等了数分钟，哭声稍微变小以后——

　　“我说……”

　　“呜哇——！！！”

　　“啪叽”一声，八云墨额头青筋凸起。

　　这丫头，故意的！

　　于是，八云墨冷着脸举起手：“再哭的话，我就当着所有人的面继续打了！”

　　“——咕！”

　　佩丝特的哭声立刻被卡在了喉咙里。

　　看着斑点萝莉一抽一抽的样子，八云墨将其放开，随后指了指四周。

　　“看看，你的同伴，都已经被击败了，所以……认输吧。”

　　佩丝特闻言，微微闭上双眼。

　　随后睁开，她低声说道：“确实……威悉、拉婷，他们都不在了……”

　　目光复杂地看着八云墨，佩丝特一时间不知如何是好。

　　如果是之前的话，她一定不会放弃向白夜叉复仇的夙愿。

　　只是现在，被八云墨一番劝说后，佩丝特突然发现自己一心向白夜叉复仇的执念没有那么深了。

　　【这是怎么了……】

　　魔王少女不解地摸着心口。

　　仿佛看出了佩丝特的犹豫，八云墨再次说道：“你没有胜算的，认输吧。”

　　沉默了足足有好几分钟，佩丝特终于叹息一声。

　　她知道，不说别人，但是面对八云墨便没有胜算了。

　　……

　　——境界壁，舞台区域。

　　火龙诞生祭营运总部。

　　游戏开始十小时后。

　　描绘着因黑死病倒下的牺牲者以及捕鼠人的彩绘玻璃全都被打碎，一口气换上了描绘着威悉河的彩绘玻璃作品。在【打破虚伪的传承，树立真的传承】一文成为现实的下一瞬间，参赛者胜利的两个条件，全部完成——佩丝特已经投降了。

　　参加者们的视界突然碎裂，而后又拓展开来。

　　放眼望去，可以看到舞台区域的尖塔群以及吊灯散发出的光芒。

　　模拟黄昏景致的城镇出现在众人眼前。

　　当参加者们还楞楞站着时，白夜叉如同薄雾般突然在众人面前现身。

　　那搔着头似乎很难为情的模样，其实也颇符合她的外表年龄。

　　“各位，这场战争表现得很好。身为东方阶层支配者的我必须表达谢意……以及歉意。虽然摆出一副了不起的样子，结果我却从头到尾都被封印着。哎呀，真的非常抱歉……”

　　白夜叉虽然感到很羞愧，然而却没有人真的出声指责。

　　众人对身为最强阶层支配者的她寄予的信赖，不会因为这点程度的事情而产生动摇。

　　白夜叉致谢完毕之后，珊多拉往前一步，张开双手。

　　“——魔王的游戏结束了，我等获得了胜利！”

　　现场响起一阵欢呼声。

　　听到支配者们的发言之后，众人总算实际感受到胜利的滋味。

　　有些人从诅咒中获得解放。

　　有些人因为同志性命得救而落泪。

　　有些人为了魔王威胁消失而安心。

　　慈祥地望着这些光景的白夜叉对着参加者们下达命令：

　　“立刻为受伤者疗伤，无伤的人则去帮忙。等到这些结束后……就来针对打倒魔王的功绩颁发奖赏，以及继续进行诞生祭，同时举办庆祝会。心里有数的人就欢欢喜喜兴奋期待地等着吧！”

　　白夜叉这段让人期待的号令让欢呼声更加响亮。

　　各共同体一起开始活动，收拾游戏后的残局。

　　……

　　——境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展展览会场。

　　当参加者们正忙着准备胜利庆祝会时，八云墨却陪着明日奈来到了美术展览会场大空洞内部。

　　“你说，那些精灵们是哈梅尔的吹笛人中亡于天灾的130孩童。然后他们将自己最后的杰作，一个红有三高达送给你拿来对付那个修特罗姆？”

　　“虽然大概是这样没错，但是能不能叫人家的名字【迪恩】？它可不是什么红有三高达！”

　　“哦呀，不都差不多嘛？”

　　“至少没有角呀！”

　　“哦哦，那就是红色三倍速高达。”

　　“墨！！！！！！”

　　“啊哈哈……开玩笑开玩笑……”

　　和明日奈说说笑笑间，二人来到了大空洞内部深处岩壁上的隐藏门扉中。

　　明明是境界壁的内部，却仍有太阳光线照入的最深处。

　　来到这里，明日奈突然叹息一声：“哈梅尔的魔道书消失了，这样真的好吗？”

　　【是的，如此一来，我们也能够以期望的形式回到原本的时代去。】

　　许多声音在大空洞中回响着，他们就是被认定在哈梅尔镇牺牲的130人的精灵群。

　　“要回去？”

　　八云墨微微皱眉——他们可都是已经牺牲了的。

　　“你们在历史中已经牺牲，即便回到原本的时代，能够迎接而来的结局也不过是再一次的死亡，这样好吗？不如留下来如何？”明日奈发出了邀请。

　　精灵们沉默了。

　　一种带着困扰的气氛笼罩着这片空间。

　　【明日奈，你能够发出邀请，我们很高兴，有这句话，我们漫长的旅程便是值得的。】

　　【但是，我们必须回去，为了编制出后来的时代。】

　　【同时也是为了写出新的【哈梅尔吹笛人】的童话故事。】

　　1284年6月26日。

　　130名儿童被吹笛人诱出，消失在刑场附近。

　　然后，他们来到了新的土地，建立了新的城镇。

　　离开父母身边，沿着威悉河往下，吹着笛子唱着歌曲，朝着未知土地前进的孩子们。

　　不是藉由他人之手，而是自己等人从一开始建立，一个名为【城镇】的共同体。

　　——新的童话中，吹笛人不再是恶魔，而是建立新的共同体的领导人。

　　“这样吗……？”

　　八云墨点点头。

　　“既然这是你们自己的选择，那我们能够做到的也唯有祝福。”

　　【谢谢……真的……谢谢你们……最后，请允许我们将第131名同伴托付给你们……请好好照顾她……】

　　“明日奈？”

　　之前遇到的小精灵，突然出现在了明日奈的肩上，小手抓着她的头发细声细气地唤道。

　　眼角带着几许湿意，明日奈轻轻将小精灵捧下来。

　　“从今以后，你就叫梅尔好吗？”

　　“梅尔？”

　　“是的哦，梅尔。”

　　“……嗯！梅尔！梅尔！”


第736章 白雪姬和佩丝特

　　“那么，谁能和我解释一下，目前的状况到底是怎么一回事吗？”

　　箱庭2105380外门，白夜叉的私人房间中。

　　熏香缭绕，穿着侍女装的少女们手持三味线演奏者充满和风的音乐。

　　八云墨和白夜叉相对而坐。

　　八云墨身边，身穿女仆装的佩丝特坐在那里，正在为八云墨斟茶。

　　白夜叉后面，一名雪肤花貌、身材丰满的少女正带着不满的目光看着八云墨。

　　黑色的头发盘起，琥珀色的双眼瞳孔仿佛蛇一般是竖瞳。

　　身穿被裁短后的暴露度非常高的和服，完全露出来的光洁长腿上穿着煽情的吊带袜。

　　“不过是我的眷属——白雪姬在抗议而已。”

　　白夜叉打开了爱用的折扇。

　　“具体还是你来说吧。”

　　“是的，白夜叉大人。”

　　白雪姬先是对着白夜叉弯下腰，胸前的春光顿时暴露无遗——八云墨尴尬地移开视线，一旁的佩丝特见状顿时露出了恶意的笑容。

　　“八云大人！您私自将世界尽头的大瀑布和贵方共同体的蓄水池连接起来的行为是不对的。”

　　带着恭敬的口吻，白雪姬对着八云墨说到。

　　“那一带的水源是我奉白夜叉大人的命令驻守的，如果只是寻常人来取水无可厚非，但如您这般直接将大瀑布和蓄水池连接起来，肆无忌惮的盗水的行为可没有得到我这个驻守者的同意！”

　　“原来是这事啊……”

　　八云墨点点头。

　　白夜叉笑道：“白雪是曾经接受我恩赐的神格的蛇神，我让她驻守大瀑布，昨天她跑过来向我抗议你们的盗水行为——”

　　“等等！盗水？那里的水源都是这位白雪姬的吗？”

　　“是的。”白雪姬点头。

　　“这样啊……”

　　八云墨歪着头。

　　“……那么，你打算怎么做呢？要我们付报酬吗？共同体现在虽然情况改善了不少，但是要拿出太多钱来还是很困难的。”

　　“咱也不会这么不近人情，再说都帮了黑兔那么多忙了是不是？”

　　白夜叉在白雪姬还想说什么前直接开口了。

　　“这样吧，让八云你要是有本事让白雪甘心跟着你的话，那就没问题了。”

　　“白夜叉大人！！！”

　　白雪姬惊讶地看着白夜叉大叫一声。

　　“……白夜叉大人，如果、如果您想要让我跟着八云大人的话直说就行了，不必这样的！！”

　　带着委屈的表情，白雪姬对白夜叉说到。

　　“哦呀？白雪你对跟着八云很不满吗？”

　　“不、倒不是说不满……”

　　白雪姬看着八云墨。

　　“八云大人的话……那个……那个……”

　　“白雪，若是跟着八云的话，你是不会后悔的哦，说不定将来还要感谢我呢。”

　　“哎？”

　　白雪姬惊讶地看着白夜叉，随后又打量着八云墨——紧接着发现自己这样似乎很失礼，又立刻低下头。

　　八云墨无奈地看着白夜叉，他是真不明白这个家伙为什么会突然做出这种决定。

　　虽然白雪姬看上去确实是一个大美人，但是自己身边美丽的女孩子已经够多了。

　　——而且她们都没有自己漂亮。

　　咳咳，上面这句话不算。

　　“怎么？八云你还不愿意？”

　　“别，你也知道我是什么情况，说吧今天到底是什么事？总不会只是白雪姬的抗议吧？”

　　“当然不是，不过事情要一件一件来办，先解决白雪的事再说，怎么样白雪？做好决定了吗？”

　　白雪姬抿了抿唇瓣，开口说道：“我尊重白夜叉大人的意愿，如果八云大人能够在恩赐游戏中胜利并且愿意接受我的话，我会跟着八云大人。”

　　“好，那么接下来就是下一件事。”

　　“……喂喂，我的意见呢？”

　　“哈？八云你有什么不满吗？看看白雪！啧啧啧，多么诱人的身体，你不动心？”

　　“你以为谁都和你这只变态萝莉一个样吗！？”

　　“嘁！”

　　白夜叉啐了一口，随后说到：

　　“好吧，第二件事，就是关于佩丝特的。”

　　佩丝特。

　　在上一次的比赛结束后，她便消失了。

　　随着哈梅尔的魔道书——也就是那些彩绘玻璃被破坏，佩丝特也消失在了众人的视线中。

　　八云墨倒是没有想到会在白夜叉的地方再遇到她。

　　“佩丝特，怎么了？”

　　八云墨看向身边的佩丝特。

　　原·魔王少女看到八云墨的目光，随后恭恭敬敬地跪坐在他身侧，深深的弯下腰将额头放在榻榻米上。

　　“从今以后，希望主人您多多指教了。”

　　八云墨：“……”

　　“哎哎哎哎哎哎！！！！？？？？”

　　“就是这样！”

　　白夜叉拍了拍手。

　　“恩赐比赛是需要双方付出赌注的，上次比赛只要求参赛者付出了赌注，但是主办者输了要付出什么没有规定，这种情况下便有一个不成文的规定需要执行——”

　　佩丝特接过白夜叉的话说到：“——那就是，输的一方的一切都归胜利者所有。”

　　“……所以说？”

　　“所以说，从今日起、不从游戏结束的那一刻起，我就是【No Name】的人了。”

　　“不过啊……”白夜叉无奈摇头，“这家伙似乎对共同体的其他人没有好感，居然决定只跟着你……”

　　“我家里萝莉已经够多了，再来一只斑点萝莉会闹翻的……”

　　“反正多一个不多是不是？”

　　八云墨叹息一声。

　　如果拒绝的话——

　　看着佩丝特看向自己那闪着光芒的双眼。

　　——如果拒绝的话，这只斑点萝莉估计现在就回闹翻吧？会认为自己觉得她没用啦是个累赘啦什么的。

　　头疼。

　　“好吧好吧，那么还有什么事吗？”

　　“哦呀？佩丝特这么快就接受了，白雪却推三阻四的，八云你果然是萝莉控呢。”

　　白夜叉毫不留情地将鄙视的目光投向八云墨。

　　纸扇打。

　　“……啊哈哈，开玩笑开玩笑，那么——说正事吧！”

　　白夜叉脸色突然变得严肃，同时目光看向了白雪姬和佩丝特。

　　二人点头，站起身带着侍女们纷纷离开。

　　房间中只剩下了八云墨和白夜叉。

　　“到底什么事？神神秘秘的……”

　　“兹事体大，所以谨慎一些比较好。”

　　收起折扇，白夜叉出声问道：

　　“东皇遗物，你研究的怎么样了？”

　　【果然是这件事吗？】

　　八云墨笑起来。


第737章 云麓，慕珊

　　“东皇遗物？怎么，白夜叉你也对那个感兴趣吗？”

　　“当然。”

　　白夜叉毫不避讳地点头。

　　“你也知道，东皇是曾经的太阳神，而我，是太阳的星灵。我会对东皇遗物感兴趣有什么好奇怪的。”

　　八云墨点点头，“也是。”

　　抬手，掌心上忽然出现了那一枚暗金色的光珠。

　　“……嗯？”

　　白夜叉微微皱眉。

　　“奇怪，感觉有些不一样了。”

　　“哦呀，你居然察觉到了。”

　　“别把我看得太蠢，好歹也是东区最强的阶层支配者！”

　　“可是你却在佩丝特的游戏中打了足够整个东区所有人用一年的酱油。”

　　“呜噜噻！”

　　白夜叉狠狠瞪了一眼八云墨。

　　“好了好了，不开玩笑了。正如你感觉的一样，这枚光珠我已经把其中的部分【东西】给祛除了。”

　　“……什么？”

　　“残留的邪影之世的力量。”

　　八云墨将光珠抛到了白夜叉怀中。

　　“回去之后，我仔细查看过，这上面除了最精纯的太阳之力外，还夹杂着一股微弱的力量。”

　　“我曾经从我那边世界的某个人口中听说过一些关于邪影之世的传说，那股力量和我听到的种种传言完全吻合。”

　　“并不是什么暴戾、邪恶。而是最单纯的属于邪影的力量，我没有办法对它加以准确的形容，因为力量本身并没有所谓的善恶之分。”

　　“但是，那来自邪影之世的力量确实可以蛊惑人心，如果不是我和建木一体，估计也会受到不小的影响。”

　　“是这样吗？”

　　白夜叉沉吟着，低头看着手中的光珠。

　　八云墨又问到：“说起来，你对邪影到底了解多少？”

　　“……我只知道，那是只有天生不具备任何超凡能力的普通生灵，如人类以及其他种族才能够拥有的东西，据说每一个人都有着属于他的邪影，而在正常世界的对立面，便是邪影之世，所有的邪影都聚集在那个世界。”

　　“而一旦让所有的人类取回了自己的邪影，成为了一个真正的，完整的‘人’，那个时候则是诸神的末日。”

　　“不止是诸神的末日。”

　　八云墨摇摇头说道。

　　“应该说是世界的末日，所有的世界都会顷刻间崩塌。你当为什么世间的普通生灵天生就和自己的邪影是分开的？还不是每个世界的基本规则为了维持自身的稳定这么做的。”

　　“虽然我之前说邪影的力量本身没有善恶之分，但是邪影却有——任何事物都有其对立面，有善则有恶，有好便有坏。”

　　八云墨捧着茶杯，一手捋着胸前的长发。

　　“越是正直善良的人，其对立的邪影便越是邪恶恐怖——没错，每一个人的邪影其实就是完全相反的他。”

　　“如此一来，其实最无害的邪影反而是那种中庸的，非善非恶的人类。应该庆幸这种人占了绝大多数——否则邪影之世会更加可怕。”

　　“我有个猜测——”

　　“什么猜测？”白夜叉眨了眨眼睛。

　　“——箱庭里面，那些拥有恩赐的、被从外界召唤进来的居民，就是天生取回了部分自身邪影力量的存在。诸神对这股力量即垂涎又忌惮，所以……”

　　“……所以东皇才会亲自进入邪影之世？”

　　八云墨点点头，“想来便是如此。这个东皇遗物，除了最纯粹的太阳之力和邪影的力量外，还有一些别的东西在里面，只是我现在还无法准确分辨出那到底是什么。想要完全分析完成估计必须回一趟幻想乡才行。毕竟建木的本体在那里。”

　　“……或许，还有另外一个办法？”

　　白夜叉突然露出了神秘的笑容。

　　“嗯？”

　　“如果，我说如果能够找到从那个时代开始就一直存在至今的人，也许你不用回幻想乡就能分析这里面到底还有什么了。”

　　“除了那些觊觎这东西的神灵，还有谁？我总不可能去找他们吧？”

　　“……当然有了。”

　　白夜叉拍拍手。

　　“当年大荒的事情我多少也知道一点，你当这些消息是怎么来的？”

　　八云墨沉默了。

　　想了想，他说到：“神灵不可能，直接被排除我们不会找他们，那么能够想到的……就是当年人类中的顶级强者，那些突破了寿命桎梏的大能？”

　　“聪明！”

　　“是谁？要知道幻想乡这样的人也有一个（司空墨），但是他知道的同样不多。”

　　“别那么急呀，跟我来就是了。”

　　白夜叉再次拍了拍手。

　　八云墨能够感知到，四周的空间突然发生了变化。

　　虽然这个房间没有变，但是——他们已经不在箱庭最外层了。

　　“欢迎来到箱庭第四层，第3584外门【Thousand Eyes】分店。”

　　……

　　古色古香的建筑群。

　　不同于和风，和八云墨映像中的华夏风也有些不太一样。

　　但却都是飞檐斗拱的建筑。

　　琉璃金瓦在阳光下闪闪发光，这片似乎是宫殿的建筑群——是漂浮在天空中的。

　　在似乎是牌坊的巨大门前，一排排的旗帜上有着同样的图案。

　　大门前，一名身穿金色长袍的黑发男人看到突然出现的八云墨和白夜叉，立刻走上前来。

　　“原来是白夜叉大人，不知今日来此有何贵干？”

　　“通报一声，我要见慕珊。”

　　“这……”

　　男人显得有些为难。

　　“……首领如今……”

　　“我要见慕珊。”

　　白夜叉重复了一遍，站在气势突变的她面前的男人额头忍不住露出一丝冷汗。

　　“……我明白了，请稍后！”

　　等到那男人进去通报后，八云墨这才问到：“这里是哪里？”

　　“嘛，共同体【云麓】的总部。”

　　“云麓？”

　　这个名字，八云墨从司空墨那里听说过。

　　正当他还要再问什么时——

　　“哎呀呀，真是稀客呢。”

　　一名身穿流仙裙的女人脚踏祥云飞来。

　　……

　　这是一间装饰比白夜叉的房间奢华了数倍的房间。

　　八云墨和白夜叉跪坐在一边，那名叫做慕珊的女子坐在对面。

　　从一开始，慕珊的目光就放在八云墨身上。

　　这个女人……虽然还保留着【人类】的属性，但是已经不再受到寿命的限制。

　　换句话说，她成仙了。

　　“寒舍简陋，多有怠慢，还望海涵。”

　　“你这里要是简陋，那我的地方岂不成了马棚？”

　　白夜叉翻了翻白眼。

　　慕珊闻言，抿唇轻笑，“我们也就只能将这些地方弄得富丽堂皇一些了。”

　　“……行了行了，不想听你那些陈词滥调，八云你来说吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！她就是我跟你说的那个人。”

　　八云墨点头，想了想，对慕珊说到：“请问……你在当年大荒的【云麓仙居】中，是什么人？”

　　云麓仙居？

　　慕珊身体忽然一顿。

　　良久，她方才笑出声来。

　　“真是……好多年没有再听到这个名字了，没想到今日能够再有耳闻。”

　　整理了一番衣袖，慕珊对着八云墨正色说到：

　　“妾身慕珊，以经灭亡的云麓仙居末代掌门，你是谁？”


第738章 东皇虚影

　　“我叫八云墨。”

　　八云墨轻轻捋着胸前的长发。

　　“这次来，主要是为了这件事。”

　　说着，八云墨将东皇遗物取出来，轻轻放在了桌上。

　　“这个是……？”

　　“东皇遗物。”

　　“东皇遗物？……哪个东皇？难不成是太一？”

　　八云墨点头，“正是那位已经陨落的太阳神。”

　　“这……”

　　慕珊轻轻拿起了光珠。

　　“原本这里面除了精纯的太阳之力以外，还有这不少邪影之世的力量——不过那些已经被我祛除了，除此以外剩下的一些东西暂时无法得知是什么，所以拜托了白夜叉，她向我推荐了你。”

　　“原来如此……先不说这件事，你是怎么知道云麓仙居的？”

　　慕珊定定地看着八云墨。

　　“我相信这个名字现在就算是在修罗神佛齐聚的箱庭也鲜为人知才对。”

　　“这个吗？”八云墨笑起来，“在我原本的世界，有一位当年大灾难后幸存下来的人，所以一些上古秘辛略有耳闻就是了。”

　　“能告诉我，他是谁吗？”

　　“司空墨。”

　　慕珊瞪大了眼睛。

　　“是他？那个鬼墨王？”

　　“正是。”

　　慕珊了然点头，“罢了，都是些陈年旧事，提起来也不过是徒增烦恼。关于云麓仙居就谈到这里吧，你是要我帮忙研究一下这东西里面到底有什么？”

　　“没错。”

　　“这个没有问题。”慕珊抿起唇瓣笑起来，“不过我们虽然和【Thousand Eyes】那样的商业共同体不同，但也不会出白力。”

　　“你想要什么？”

　　慕珊想了想，目光放在了手中的光珠上。

　　“你们要这枚东皇遗物？”

　　“不不不，只是正好因为一些事情需要一些太阳真火而已，这个没有问题吧？”

　　只要太阳真火吗？

　　想到这些东西对自己反正也没有用，八云墨当下同意。

　　“成交！”

　　“那么，请两位随我来。”

　　……

　　跟随着慕珊，八云墨和白夜叉走入了共同体【云麓】深处。

　　这里如同在外界时看到的一样，到处都是亭台楼阁，听香水榭。

　　“这可比你那里漂亮多了。”

　　八云墨对着并排走在身边的白夜叉说道。

　　“【云麓】虽然不是商业共同体，但是他们承接所有和元素有关的委托。财力雄厚自然不可小觑。而且能够在将总部设立在四位门，他们也有着强大的实力作为后盾。”

　　“和元素有关的委托？那是什么？”

　　“风、火、水、土等等，只要能够用元素力量完成的委托他们都接，小到建房子，大到改变一整个世界的环境等等……”

　　八云墨张了张嘴，咂舌道：“改变……一整个世界的环境？”

　　“有些种族喜欢生活在炎热的地方，有的种族则喜寒，但世事无常，不可能每个种族正好生存的地方都是自己适合的。无数世界中总会有一些流浪种族。有些共同体会选择招收这些以壮大自身实力，为了给他们安排事宜的住处就会需要找【云麓】来对整个世界进行改造了。”

　　“这么厉害？”

　　八云墨惊叹一声。

　　“厉害？”

　　白夜叉奇怪地看着八云墨。

　　“这种事情，按理说你也能做到吧？”

　　“现在还不行。”八云墨摇摇头。

　　“哦~~原来还是个小屁孩儿啊！”白夜叉仿佛明白了什么突然笑起来，“我还以为你多大了呢。”

　　“两位，这便到了。”

　　——这时，一直在前面带路的慕珊突然停在了一座宫殿门前。

　　殿门正上方的牌匾上，写着八云墨完全不认识的文字。

　　似乎看出了八云墨的疑惑，慕珊笑道：“此乃女书，乃是我【云麓】共同体内部使用的文字。”

　　“女书……吗？”

　　并没有太在意这一点，八云墨和白夜叉走进了大殿中。

　　殿内陈设相比之前的会客殿显得略微简陋一些，最显眼的便是正中央巨大的一尊女神雕像。

　　“此乃女魃。”

　　慕珊走上前，对着女魃像恭恭敬敬地跪下行礼。

　　随后，保持着跪下的姿态，慕珊将光珠取出来。

　　光珠缓缓上升，最终停留在女魃像胸前。

　　慕珊低着头，嘴里念叨着晦涩难明的咒文。

　　大殿中开始汇聚元素的力量，各系元素彼此互相影响着形成了一道道五彩缤纷的光带。

　　这些光带最终全部缠绕在了光珠周围，与此同时一个个咒文凭空出现。

　　光珠绽放出了耀眼的光芒，浓郁的太阳之力让八云墨身边的白夜叉小脸潮红。

　　突然——

　　“轰——！！！”

　　巨大的冲击波以光珠为中心爆发，扩散到了宫殿外面，吹散了天空中的云层。

　　光珠消失了，取而代之的是一个半透明的金色虚影。

　　高高在上的神情，睥睨众生的眼神，俊美无铸的容貌。

　　“这、这是——！！！”

　　慕珊在第一时间惊呼出声。

　　“太阳超神、东皇！！！”

　　“放肆！！”

　　慕珊话音刚落，那金色的神影顿时怒喝一声。

　　“谁允许你直呼本神的名讳？”

　　真的是东皇？

　　八云墨和白夜叉对视一眼。

　　“不对。”白夜叉摇摇头，“不是本尊，本尊早就陨落了，这应该只是一个残像而已。”

　　“哦？有点见识。”

　　东皇虚影看过来，目光看着白夜叉。

　　“嗯？太阳星灵？也算是与本神有些渊源，那么另外一个——”

　　看向八云墨，东皇虚影眉头微微一挑。

　　“嗯？”

　　“怎么了？东皇阁下？”

　　“阁下……？哈哈哈，天地间能够这样称呼本神的可没几个，你这小妖怪……罢了，既然有建木加身，一切便另当别论。”

　　一眼便看出来了吗？哪怕只是个虚影？

　　——而且还是在本尊早已陨落的情况下。

　　【不愧是曾经的太阳超神】

　　“本神出现在这里，说明本神的遗物落在了尔等手中？”

　　八云墨点头，“正是。”

　　他也没有想到，东皇遗物中居然残存着东皇的虚影。

　　东皇虚影在三人身上不断打量着：“太阳星灵身上有着佛门的气息，你这小丫头应该是女魃后人，至于小妖怪你嘛……本神居然看不出来历。”

　　“千万年过去，沧海桑田，东皇又怎能知晓如今世间一切？”八云墨摇摇头，“遗物是我从别人处得来的，本来在祛除了邪影之世的力量后想要研究里面到底除太阳之力外还有些什么，没想到引出了东皇您的虚影。”

　　“……千万年过去了吗？”

　　东皇虚影幽幽叹息一声。

　　“也不知当年那些家伙，到底还有几个活着……”


第739章 地域支配者，黑兔的裸身雕像要布满箱庭喔？

　　千万年过眼云烟，沧海桑田。

　　当八云墨直面当年最古老的一批神灵的时候，即便是一个虚影，也能从其身上感受到亘古苍凉的气息。

　　“本神已是过去，往日种种皆不再提及。”东皇虚影摇着头，脸色看不出悲喜。

　　直视着白夜叉，随后目光转移到八云墨身上。

　　“后辈，乘着现在本神还残存的神力，有什么想问的便直说。”

　　“多谢太阳超神。”

　　八云墨微微弯腰，向这位当年的至强者示以应有的尊敬。

　　“我想知道，有什么办法可以加快对每一个世界共同的、最基本的规则的领悟速度？”

　　“恩？”

　　东皇虚影轻咦一声。

　　“你居然想知道这个……哪怕是有建木加身，这也是你这等妖怪——哎？”

　　一边说着一遍查看着八云墨详细情况的东皇虚影突然一滞，随后八云墨便感觉到一股澎湃的灼热气浪席卷全身。

　　“……不可思议。”

　　东皇虚影连连摇头。

　　“想不到，当年不过是用来支撑中央天地的建木，在如今居然会发展成这样的神物。”

　　随后，东皇虚影突然笑起来，“很好，本神、幽都王、玉玑子那小贼乃至伽蓝神费劲千辛万苦方才能够探寻一二的伟大真理，没想到最后会让你这个小妖怪如此轻易地明悟！”

　　“……我不明白，那个【伟大真理】到底是什么。”

　　“现在的你当然不可能明白，否则如今便不再是一个小妖怪，而是一个超越了古往今来所有修罗神魔的存在。”

　　听闻东皇虚影的话，白夜叉还好，慕珊却是豁然转头，惊疑不定地看着八云墨。

　　“最后抵达终点的，不是高高在上的神，也不是那些惊才绝艳的人，而是妖怪吗？哈哈哈哈哈……”

　　东皇虚影哈哈大笑着。

　　“不要着急，你已经走上了最正确的道路，将来迟早会明悟你应该明悟的一切，到时候也需要承担你需要承担的责任。”

　　意有所指地说着，东皇虚影突然对白夜叉说道：“你这星灵，既然是代表着太阳，更拥有部分太阳主权，为何要屈居佛门，自降灵格！？我太阳一脉怎会出了你这样的家伙！”

　　白夜叉苦笑着摇头，并没有说话。

　　当年为了成为阶层支配者，守护箱庭下层，白夜叉必须要得到神群的信任，如此一来只能加入佛门成为夜叉。

　　这些理由，她并不准备告诉太阳一脉最著名的东皇。

　　好在，似乎这位东皇虚影并没有其本尊那样的狂傲，也许是知道自己并不能再做些什么，他并没有深究此事。

　　而白夜叉，在被东皇如此说了一通后，心中的某个决定越发坚定了。

　　“妖怪，这是本神存在于世间的最后时刻，既然你能够代替本神走到最后的终点，那么本神便助你一臂之力！”

　　东皇虚影本就显得有些透明的身体越发模糊了，点点星光出现，逐渐融入八云墨的身体中。

　　“好好体悟吧，这是本神曾经在邪影之世得到的心得，记得，当你走到最后的终点，明悟那个【伟大真理】的时候，我希望你永远记住本神的名字！”

　　“多谢东皇！”

　　恭恭敬敬地弯下腰，感受着体内源源不断传来的暖流以及种种晦涩的明悟，八云墨心中感动。

　　良久，东皇虚影终于消失了，那枚光珠也再未出现。

　　一直跪在地上的慕珊长出了一口气——即便是虚影，给她的压力也不是一般的大。

　　——只有从那个时代走过来的人，才会明白太阳超神到底意味着什么。

　　“如何？小子，有什么收获？”

　　走到八云墨身边，白夜叉想要拍他的肩膀，却发现自己不够高——于是转而拍着他的手臂。

　　八云墨摇摇头，“东皇的体悟太过深奥，完全不能明白那些到底是什么东西，只是强制将其记下来，以后慢慢来。”

　　“也好，毕竟现在的你连大妖怪都算不上。”

　　白夜叉露出了神秘的笑容。

　　并没有接受慕珊的挽留，事了之后，二人直接离开了共同体【云麓】的总部。

　　……

　　三日后。

　　箱庭，2105380外门，【No Name】共同体驻地。

　　“诸位诸位！！好消息好消息啊！”

　　黑兔“砰”的一声推开了客厅的大门，蹦蹦跳跳地跑进来。

　　“怎么啦？”明日奈、飞鸟和耀带着刚刚从农田区劳动回来的孩子们走过来，“什么好消息？”

　　“是这个啦！！”

　　黑兔扬了扬手中的一张羊皮纸。

　　“刚刚从白夜叉大人那里得到的喔！”

　　“这个是什么？”

　　“卖身契？”

　　“拍卖邀请函？”

　　“黑兔服务价格单？”

　　“怎么可能会是那种奇怪东西啊！诸位问题儿童大人们不要胡闹了！！”

　　黑兔红着脸跳起来，随后深深吸了口气，当着众人的面转了一圈，高高举着羊皮纸。

　　“这个呀，可是2105380外门权利证书哦！！！”

　　“什么！？”

　　仁惊讶地打翻了面前的茶杯，客厅中的孩子们也纷纷惊呼出声。

　　唯有八云墨他们不明所以。

　　“所以说，这到底是什么啊？”

　　“咳咳，我来说明吧——”

　　仁脸上带着喜色说道：

　　“这个是阶层支配者委任地域支配者的证书。”

　　“地域支配者？那是什么？”

　　“卫兵？”

　　“税务员？”

　　“城管？”

　　“都不是啊啊啊啊！！！真是的不要总是开这种奇怪玩笑呀！”黑兔气鼓鼓地鼓着包子脸，狠狠瞪了一眼八云墨、十六夜、飞鸟和耀他们。

　　“所谓外门权利证，就是能够取得箱庭外门存在的各种权益的特殊契约文件，包括启动联系其他外门和进行宣传等等一应俱全的能力，还有联系到共同体装饰和规模以及地域复兴的重要权利喔！”

　　激动的黑兔当着众人的面扑进了八云墨怀中。

　　“好厉害……！真的好厉害！太厉害了八云先生！仅仅是用了两个月就得到了权利证什么的……”

　　“喂喂，我们也有出力吧？”

　　十六夜双手抱胸撇撇嘴。

　　“为什么只感谢八云那个家伙？”

　　“啊、啊！！是是！也感谢十六夜大人、飞鸟小姐、春日部小姐和明日奈小姐的努力！真的……非常感谢大家！！！”

　　带着哭腔，眼角嚼着泪花，黑兔深深弯下腰。

　　“说到底，我还是不太明白这个地域支配者到底是什么……”

　　十六夜摇摇头。

　　“还记得被我们击败的那个共同体【Fores Garo】吗？”仁说道，“这就是之前的地域支配者，现在是我们了，要说直观权利的话……除了使用境界们可以有折扣外，就可以在本地域自由的进行装扮喔，如果有旗帜的话更是可以在街上的显眼处插上呢！”

　　“哎哎？可以装扮外门吗？”

　　“那么要不要竖起黑兔的雕像？”

　　“好主意，最好弄得煽情暴露一点喔！”

　　“那就在喷泉那里建一个黑兔的裸身雕像吧！”

　　“赞成！！！”*N。

　　原本高兴的黑兔脸终于彻底黑下来了。

　　“……都够了啊啊啊啊啊！！！不要总是玩弄兔子纯洁善良的心灵呀！！！！”


第740章 白雪姬的比赛，还有收获祭和食兔草

　　世界的尽头，托力突尼斯大瀑布附近。

　　站在树梢上的八云墨任由着湿润的水汽打湿了自己的发丝和衣衫，双目仔细地搜索这附近的一切。

　　在他的对面，大瀑布下方，白雪姬俏生生地站在那里。

　　岸上的丛林中，黑兔的耳朵一动一动地，目光在八云墨和白雪姬身上来回移动。

　　【恩赐游戏：湖上之花】

　　【参赛者一览：“No Name”八云墨】

　　【主办者：“托力突尼斯瀑布之主”白雪姬】

　　【通关条件：入手水仙卵華并令其在水面开花】

　　【败北条件：正午之前参赛者未能满足胜利条件的场合、参赛者无法达成胜利条件的场合】

　　【舞台补充：1·作为参赛者的铁则，不可出托力突尼斯瀑布半径一千米之外。2·作为主办者的铁则，需保证游戏领域内有水仙卵華群生】

　　【宣誓！尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏】

　　这就是白雪姬对八云墨提出来的要求了。

　　只要八云墨在这场恩赐游戏中胜利，白雪姬便会成为八云墨的仆人。

　　“嗯？”

　　抬手，八云墨对着河边一抓。

　　崩裂的土块下，亚麻色的小小花蕾腾空而起飞到了八云墨的手中。

　　“黑兔。确定这个是水仙卵華吗？”

　　“YES！这个就是水仙卵華不会错的！”

　　黑兔竖起食指可爱地回应道。

　　“那么，接下来的问题就是要让它开花了……可是完全没有线索呢……”

　　“八云大人，虽然作为裁判的黑兔是八云大人您的同伴，但是不能告诉你详细情况喔，具体来说就要靠八云大人您的智慧啦！”

　　八云墨苦恼地皱起眉头。

　　让鲜花开放，理论上讲，所有的鲜花都有其固定的开花季节。

　　如果季节不到，虽然要让花绽放也不是做不到——外界的人类还能种出反季节的蔬菜呢——但是毕竟是个麻烦事。

　　“那么，只要让时间加速，同时模拟不同的季节环境说不定就可以了？”

　　八云墨嘀咕一声。

　　跳下树梢，将手中的花蕾种在地上，然后——

　　平举的双臂散发出一股股扰动空气的妖力。

　　在妖力的影响下，以花蕾为中心一个很小的空间明显开始发生了变化。

　　一旁，瀑布下的白雪姬蓦地瞪大了眼睛。

　　“虽然只是小范围的时间控制和季节扭曲，但是能够做到这一点……不愧是白夜叉大人也赞叹有加的八云大人。”

　　白雪姬心中，对臣服八云墨的不满彻底消散了，只不过——

　　“这种方法是行不通的呀，八云大人……”

　　琥珀色的蛇类竖瞳中，露出了看好戏的眼神。

　　在八云墨的妖力扰动下，花蕾四周的环境在春夏秋冬中不断变化，时间加速。

　　然而花蕾没有开放，反而死掉了。

　　“啊！八云大人的方法似乎是错误的呢。”黑兔苦恼地皱眉，知道胜利的办法但是却因为裁判的身份不能透露，这种感觉让黑兔心中好一阵纠结。

　　“开放条件不是特定季节和时间，而是别的吗？”

　　看着地上已经死掉的花蕾，八云墨摇摇头。

　　“嘁！！”

　　伸出手，境界的力量，配合着曾经从幽香那里得来的属于花妖的特殊力量，让死掉的花蕾又重新活了过来。

　　抬起头，八云墨打量着四周。

　　今天的阳光很强烈，大河的流速虽然很快，但是附近却因为水仙卵華簇生而形成了水流缓慢的沼泽。

　　“啊啊啊啊！好想晒太阳好想泡红茶好想睡懒觉！”

　　因为苦思无果，八云墨有些纠结得用双手扯着长发。

　　“湖上之花……湖上之花……嗯？湖上？”

　　托力突尼斯大瀑布下面，并没有湖，只有河。

　　一般人不会特别注意到湖与河之间的区别，但是——

　　已经可以确认的是，水仙卵華是簇生在河边的植物，但是游戏名却是【湖上之花】。

　　“八云大人，黑兔作为裁判虽然不能直接告诉你方法，但是可以告诉你，这个游戏的规则是绝对公正的哦，让水仙卵華在正午之前绽放是绝对可以做到的喔！加油呀八云大人！”

　　不远处的黑兔不断给八云墨打气。

　　八云墨继续思考着——

　　规则说，要在水面开花，但是花蕾的发现点是在水中。

　　【也就是说，开放条件是因为所处位置的变化吗？】

　　——河边没有湖泊存在。

　　——花蕾不是在水中，而是在水面开花的。

　　“原来如此，开放条件不是特定的时间和季节，而是所处的位置，也就是环境变化吗？水仙卵華本是开在河边的花，但是因为豪雨之类水量增加，深度发生变化，以及水中的花蕾被冲到深沟的场合、花蕾为了保种就会在水面急性开花……”

　　“正确！”

　　白雪姬不知何时出现在八云墨身边，笑吟吟地看着对方。

　　“不愧是八云大人，头脑真的很好呢。可是呀，这里并没有湖，八云大人要怎么办呢？”

　　八云墨笑起来，“这个世界上没有一拳头解决不了的事情，如果有，那就两拳！”

　　“难、难道说——！？”

　　“轰——！！！！”

　　在白雪姬惊讶的目光中，八云墨将水仙卵華抛向空中，随后一拳对着前方的河岸打过去。

　　妖力凝结而成的炮弹砸在了地面上，强烈冲击波奔窜的河岸产生了龟裂，龟裂以爆破般的规模巧妙地呈一直线向前。

　　从中喷出沙砾和土砂，穿过森林持续突进。

　　河水开始流入那河岸中突然出现的龟裂里。

　　“你看，这不就有湖了？”

　　……

　　“于是，欢迎白雪姬正式加入我们！！！”

　　——当夜，【NO NAME】举办了一场小型的宴会。

　　除了庆祝白雪姬的加入，也有着为共同体成为地域支配者而庆祝的因素在里面。

　　摆好众多平常都没有的料理后，众人和年长组一同干杯。

　　“八云！不要喝红茶啦！来干一杯啊！”

　　“呜噜噻！！十六夜你只是想看我笑话的吧？”

　　“啊哈哈！被发现了吗？”

　　“你倒是反省一下呀！”

　　“不，完全没有在反省喔！”

　　……

　　烤架前面，黑兔正带着身穿女仆装的蕾蒂西亚、白雪姬和佩斯特一起料理着从河边抓来的鱼。

　　这时，仁突然拍了拍手说道：“对了，从南方的【持龙角的鹫狮子】联盟送来了收获祭邀请函，因为是联盟主办的，所以开放了很多送收获物的恩赐游戏，如果我们能够有所斩获的话，农园区荒废的土地就能彻底修复啦！”

　　“哎哎，是吗？那样的话要不要开垦一个特殊的地区？”明日奈突然问道。

　　飞鸟凑过来：“种什么？”

　　明日奈点着嘴唇想了想：“一些有灵性的植物？这样也可以赚钱呢。”

　　“Mandragora？”

　　“Mandrake？”

　　“Man·eater？”

　　“Yes！这是个好主意！”黑兔拍着手，“但是最后一个是不是好奇怪？食人花这种危险的东西不能交给孩子们照顾哦！而且前面两个超危险的也不行。”

　　“……那么，Rabbit·Eater？”八云墨摇着手中的茶杯笑起来。

　　“为什么会是食兔草啊啊啊啊！！！那种奇怪的危险的不明生物怎么可能会有呀！！”

　　纸扇打。

　　随后，黑兔打开了邀请函开始仔细说明：

　　“这次的请柬是从前夜祭开始参加。不过旅费和住宿费都由主办者承担，这可是以【No Name】的身份难以想象的破格VIP待遇！场所还是南侧拥有屈指可数的美景的Underwood大瀑布！是拥有不输给境界壁程度动人大树与河川的舞台！大家一定都会玩的很开心的！不过还有一个问题……”

　　“问题？”

　　“是的。这次的收获祭，预定在二十天之后举办、进入前夜祭的话则是二十五日。虽然想要参加这种规模的游戏，但共同体的主力不能长时间外出。所以我想要一个人和蕾蒂西亚一起留在这里……”

　　“啊啊，那个无所谓。”

　　八云墨摆摆手，随后掏出一张卡片。

　　“这个是什么？”十六夜立刻凑上来一把将其夺过去。

　　“压岁钱？”

　　“祈福卡？”

　　“纸牌？”

　　“是符卡啦！！！”

　　八云墨将符卡抢回来，随后抛给了蕾蒂西亚。

　　“有危险的话，只要激活这张符卡就行了，不但可以暂时抵抗一下攻击，我也能同时收到消息，随时可以带着大家赶回来的。”

　　仁立刻松了口气，他也不希望这么好的庆典必须要有人孤单的留下来不能参加。

　　“既然这样，那么大家就准备一起好好玩玩吧！”


第741章 UnderWood

　　箱庭，7759175外门。

　　UnderWood大瀑布，菲尔·伯格丘陵。

　　“喔喔喔——！”

　　“还真是难得一见的盛景呐！”

　　看到走出境界门后的情形，问题儿童们纷纷发出了惊呼声。

　　眼前，远方是一座巨大的地下都市，整座都市都被巨大的树根形成的网状花纹完全覆盖。

　　那是一株巨大的水树，清凉的水花从树种溅落，让整个会场充满了凉气。

　　“这里真的充满了自然的气息呢。”飞鸟深深吸了口气，露出了陶醉的表情。

　　身边的耀跟着点头，她的目光注意到了分布在前方的各种各样的幻兽们，“也许……可以交到很多的朋友。”

　　“哦呀？这么多没见过的植物，说不定真的会有食兔草哦！”

　　“哎？要是有的话，一定要带一些回去然后种满整个菜园！”

　　八云墨和十六夜一人一句，惹得黑兔掏出纸扇在二人头上敲了一下。

　　“请不要开这种黑色玩笑！”

　　这时——

　　一直牵着明日奈手的艾斯特微微瞪大了双眼。

　　“怎么了？”

　　“姐姐，看那边……”

　　艾斯特的手所指的方向——从巨大水树溢出的水流穿过枝干落入都市之中，接着通过装饰着水晶的水道，以奔放的水势流经市内各处。

　　水晶水道。

　　巨大的水树。

　　挖凿河岸建造出来的地下都市。

　　这就是UnderWood。

　　一阵奇异的鸣叫声响起。

　　遥远的空中，数十只头上长角的鸟飞过。

　　渴望着和各种各样的幻兽交朋友的耀兴奋地叫起来：“长着角的鸟！是鹿角！黑兔黑兔，你知道这是什么吗？”

　　黑兔的脸色变得有些为难，“那个啊……那个是……”

　　“久候了，吾友，欢迎来到我的故乡。”

　　巨大的翅膀刮起了旋风，曾经在白夜叉的挑战中被耀战胜的那一只狮鹫拍打着翅膀降落在了众人身前。

　　看到这只狮鹫，耀顿时发出了欢喜地叫声扑上去。

　　“好久不见，这里是你的故乡吗？”

　　“是的，【Thousand Eyes】耀参加收获祭期间举办的临时市集，所以我负责拖拖拽护卫用的双轮战车来此。”

　　八云墨注意到，这只狮鹫的背上确实有着精致的钢制鞍具和缰绳。

　　狮鹫将目光投向八云墨他们，收起翅膀低下头。

　　“箱庭贵族，以及吾友之友们，你们也久违了。”

　　——将黑兔单独列出来打招呼吗？果然月兔一族在箱庭中的地位很微妙呢。

　　随后，狮鹫兽以嘴巴指指自己的背部，示意众人搭乘。

　　“从这里到城镇还有一段距离。因为南区设置了所谓的野生区域，在移动时必须比在东区和北区时更加小心。如果你们愿意，就由我载送你们过去吧。”

　　“真的方便吗！”

　　黑兔开心地大叫，随机又苦恼皱眉。

　　“可是我们的人很多呀？”

　　“无妨。”八云墨说道，“耀本身会飞，我和明日奈也可以带着艾斯特飞过去，所以这位狮鹫先生只需要带上黑兔你、飞鸟和仁君就行了，至于十六夜嘛……你就老老实实在地上跑吧！”

　　“喂喂，为什么我要受到这种明显不公平的待遇啊？”

　　“那么可以用一根绳子绑着你吊在狮鹫先生的腿上？或者你更愿意让对方用爪子抓着你飞？”

　　“……我还是跑吧！”

　　囧囧有神的十六夜耸拉着肩膀。

　　……

　　天空中。

　　狮鹫拍着翅膀带着仁、飞鸟和黑兔前进着，因为速度太快，仁和飞鸟不由得紧紧闭着嘴，小脸煞白，努力让自己不要掉下去。

　　不过可以飞行的耀和八云墨他们却还能够自如的交谈。

　　“对了，还没有请教你的名字呢。”

　　“恩，吾友可以叫我格力，我的骑师是这么称呼我的。”

　　“我叫耀，他们分别是飞鸟、仁、黑兔……还有八云、明日奈和艾斯特酱！”

　　“八云大人的名讳，我曾在白夜叉大人那里听说过。”

　　出乎意料的，狮鹫格力对八云墨表达着尊敬。

　　“啊，那个变态萝莉不会又再说我的坏话吧？”

　　“不，白夜叉大人对八云大人赞誉有加，另外曾特意提及若是八云大人愿意穿上白夜叉大人为你准备的礼服就更好了……”

　　“噗——哇！！”

　　飞鸟忍不住笑出声，结果立刻灌了一大口风，差一点从狮鹫格力的背上掉下来。

　　飞过去帮飞鸟重新抓好缰绳后，耀问道：“格力，那些长着鹿角的鸟也是幻兽吗？”

　　“……长着鹿角的鸟类幻兽？该不会是佩利冬吧？”

　　格利抬起头，用鹰眼探测周遭。

　　当它在大瀑布相反的位置的水坑边发现了那些长着鹿角的鸟群时，顿时发出了凶猛的低吼声。

　　“那些家伙，明明再三警告过，不准它们在收获祭期间接近外门，看样子它们真的很想杀人呢……”

　　“杀人……？”

　　八云墨皱眉。

　　“它们是食人种吗？”

　　“不，只是单纯的想要杀人而已。”格力摇摇头。

　　“Yes！据说这个种族原本来自亚特兰提斯大陆，它们的影子天生受到诅咒，会映出和自身外表不符合的形象，解除诅咒的方法就是杀死人类！”

　　黑兔头上的一对兔耳在风中被吹得上下摇摆。

　　“真是恶劣的种族，恶劣的诅咒。”明日奈身为人类，对佩利冬这种并非出于生存需求的杀人倾向极端延误。

　　感受到了明日奈的心情，艾斯特转头看着她：“姐姐，要歼灭它们吗？”

　　“……算了。”

　　“好的，姐姐，我是你的剑，一切如你所愿。”

　　……

　　很快的，众人飞到了城镇上空。

　　从这里可以发现，巨大的水树伸长的树根甚至将挖空的山壁整个都包住了。

　　以碗的形状开凿出来的宽阔范围建造而成的地下都市配合着树根扩散开来，整体而言，这就是一座处在巨大的水树下方被挖空的坑洞内的繁华城市。

　　虽然四处有着人工的支柱，然而大部分都是利用树根和类似砖瓦的物体来搭建。

　　“听说UnderWood的大树已经有八千年树龄了。作为【树灵栖身之处】这点也很有名，现在据说栖息着两千名精灵。不过十年前大树曾经被卷入和魔王的战争，因此大部分的根部都遭到破坏。现在是靠着许多共同体互助合作，好不容易才恢复成现在这样。”

　　黑兔为众人做着介绍。

　　众人穿过了呈现网状花纹的根部，来到了地下的宿舍前。

　　在放下了所有人后，格力便告辞离开了。

　　“十六夜君呢？”

　　“不知道，也许跑到什么地方玩儿去了吧？”

　　“真是的，十六夜大人——”

　　“好了好了，黑兔，十六夜在地上跑，我们在天上飞，走丢了很正常。”

　　“哎？八云大人居然会为十六夜大人说好话？”

　　“……嘁！！”

　　这时，从宿舍上方传来了一个熟悉的声音。

　　“啊！我还以为是谁，原来是你们几个家伙呀！”

　　“爱夏，我可没有教过你讲话可以如此无礼哦？”

　　抬起头，原来是【Willowisp】的爱夏，以及南瓜头杰克。


第742章 龙角鹫狮子联盟

　　“啊！是爱夏呀！你也来了？”

　　“是哦，我们这边也要很多的事情嘛！”

　　爱夏直接在众人惊讶的目光下，翻着身体“嘿咻”一声从窗口上往下跳。

　　杰克也跟着飞下来。

　　落在众人面前的少女，摇晃着那一对让她非常自傲的双马尾，把双手放在了哥特萝莉装背后，撇嘴笑起来：“话说回来，你们有决定要参加什么恩赐游戏了吗？”

　　“不呢，我们才刚到。”明日奈说到。

　　“哦哦？那你们一定要参加【Hippocamp的骑士】哦，因为呀我也要参加，耀，我可是很期待和你再次一决高下的！”

　　耀点点头，“一定奉陪。”

　　“不过，那是什么比赛？”飞鸟看向黑兔。

　　黑兔看向仁——任务说明书正好在他手上。

　　仁咳嗽一声，“Hippocamp就是马头鱼尾怪，也是别名海驹（Sea Horse）的幻兽，是一种以背鳍取代鬃毛，马蹄上长着蹼的马。……这个叫做【Hippocamp的骑士】的游戏，就是要骑乘着能够在水上或水中奔驰的它们，来进行赛跑。”

　　耀的双眼越来越亮，“居然还有可以在水里奔驰的马吗？”

　　双手放在胸前交握着，耀用力咬着牙。

　　“耀似乎很高兴？”八云墨笑起来。

　　“是的，能够和它们成为朋友的话，是一件很高兴的事。”

　　【大小姐……真是越来越好了……】

　　被耀抱在怀中的三色猫擦拭着眼角的泪花。

　　“在前夜祭中举办的所有游戏中，这是规模最大的一场，耀你一定要参加，这一次我会用新的武器来战胜你的额！”

　　“我很期待。”

　　简单的叙旧过后，【No Name】一行人（十六夜依然消失了）和【Willowisp】的两人一起进入了提供贵宾住宿的宿舍中。

　　虽然这是一栋由土墙和木头建造而成的宿舍，然而内部却出乎意料之外地具备了扎实的构造。

　　即使有一半由泥土构成，空气却不会过于干燥，这是由于水树的根部随时在散发出湿气。

　　随处突出的水树根部在会客室里被当成了椅子，八云墨选了其中一个坐下，呼出一口气。

　　“了不起的地方，我很喜欢。”

　　“嗯？”

　　注意到八云墨性质一直很高，明日奈顿时奇怪地看过来。

　　“……因为建木呀，明日奈，我发现现在的我对于带有【巨大的树】这种属性的存在都会有着天然的非常高的亲切感。”

　　“是吗？墨难不成真的要转职成树妖了？”

　　“不不不，坚持走境界妖路线一万年不动摇。”

　　“一万年后呢？”

　　“一万年后？当然是想办法让境界妖这个群体壮大起来啦，只有我和姐姐大人的话果然还是不行呢。”

　　本来一个人就是一个种族的境界妖，或者说八云紫本身代表的不是一个妖怪而是一个种族这种情况在八云墨出现后便发生了根本性的改变。

　　境界妖也不再是以往那种【单个个体就是一个种族】的奇怪情况。

　　明日奈突然有些脸红。

　　要让种群壮大，除了繁衍还有什么办法？

　　“哼！”

　　“嗯？怎么了？”八云墨奇怪地看着明日奈。

　　“没什么……”慌慌张张地摆手，明日奈掩饰着内心令人羞涩的小心思。

　　“真是的，十六夜大人到底跑到哪里去了啊？我们马上要去向主办者报道了呀！”

　　黑兔甩着头上的耳朵左顾右盼。

　　“向主办者报道？”

　　“Yes！八云大人，我们作为嘉宾，向主办方【龙角鹫狮子】报道可是基本理解。”

　　“呀呵呵，那么我们正打算去和主办者致意……怎么样呢？在这边碰到也算是有缘分，【No Name】的各位要不要也和我们同行呢？”

　　提着灯笼的杰克笑呵呵地发出了邀请。

　　“Yes！我们一起去吧！”

　　“那么，我们先去放下行李吧！墨我们走。”

　　“嗯。”

　　“耀，我们也去。”

　　“好的飞鸟。”

　　把行李放在宿舍里的【No Name】一行人就在杰克和爱夏的带领之下，从地下都市往上爬，并前往位于大树中心的收获祭总阵营。

　　……

　　【UnderWood地下都市】，外墙的回旋梯上。

　　这个巨大的地下都市是以螺旋状往下方开凿建成的，因此处在最底层住宿区的他们必须一圈圈地绕着都市走才能往高处前进。

　　然而不管是【No Name】的人，还是爱夏和杰克他们都没有感到厌烦。

　　和明日奈一起牵着艾斯特走在回旋梯上的八云墨饶有兴致地打量着这个风土人情和东部区域完全不同的都市。

　　虽然处在地下，而且正上方有着巨大的水树，但是这里的光线并不显得昏暗。

　　除了从水树上散发出来的荧光如同星星一般发出光明外，人们也点起了各种各样的照明用设备。

　　此起彼伏的吆喝声响起，因为正在举办收获祭，所以有很多的临时摊位上传出了诱人的食物香味。

　　“好热闹呀。”

　　“确实呢，和之前的火龙诞生祭比起来也丝毫不逊色。”八云墨看着明日奈那被灯火映照得有些发红的小脸，脸上带着淡淡的笑意。

　　“……姐姐。”

　　艾斯特突然轻轻拉了拉明日奈的手。

　　“怎么了艾斯特酱？”

　　“……那个。”

　　八云墨和明日奈顺着艾斯特的目光看过去——

　　“哦？好像是现烤白牛起司呢！”

　　那是一个悬挂着【六伤】旗帜的摊位——就和在东区八云墨他们经常去的那家露天咖啡座一样都是属于【六伤】共同体的。

　　看着艾斯特有些意动的小脸，明日奈和八云墨有些为难。

　　“要等到和主办者致意后再来游玩比较符合礼节吧？”

　　“——呀！真好吃！”

　　耀和飞鸟突然走过来，手中拿着烤白牛起司的两个人吃得满嘴都是。

　　“二位是什么时候偷跑去买的呀！”

　　黑兔跳过来拿着纸扇在耀和飞鸟头上拍了一下。

　　见到她们都买了，八云墨索性也带着艾斯特向摊位走去。

　　见状的黑兔顿时泪流满面。

　　“箱庭贵族很辛苦呢。”杰克笑呵呵地说到，爱夏看着耀和飞鸟正在吃的起司露出了羡慕的目光。

　　“……要闻闻吗？”注意到这一点的耀问到。

　　“闻？你问我要不要闻？正常来说，这种情况应该会问‘要不要吃’，结果却问我‘要不要闻’！？”

　　“因为已经吃完了。”

　　爱夏顿时叹息一声，“箱庭贵族果然很辛苦呢。”

　　黑兔仿佛找到了组织的同志一般抱着爱夏嚎啕大哭。

　　……

　　没多久，走到上层的一行人便看到了主办者【龙角鹫狮子】联盟的旗帜。

　　八云墨看着前面的七面旗帜问到：“这个联盟，是七个共同体组成的吗？”

　　“No！是六个，中间那面大旗是联盟旗！”

　　八云墨点点头，再次看着那些旗帜。

　　一角、二翼、三尾、四足、五爪、六伤。

　　然后便是联盟旗【龙角鹫狮子】。


第743章 看得到与看不到的境界

　　【UnderWood】收获祭总阵营，贵宾室中。

　　八云墨等人获邀进入的贵宾室坐落于等同大树中心位置的部分。

　　从窗户往外看正好处于大河的中心，也能看见被网状花纹的树根覆盖住的地下都市。

　　在前方，装饰着【一角】旗帜的下方位子上，坐着一名年轻的女性。

　　莎拉在装饰着「一角」旗帜的位子上坐下，示意耀等人也各自就坐。

　　莎拉·特尔多雷克，火红色的长发随风飘扬，健康的古铜色肌肤大胆地外露。

　　一身装束看上去就如同舞娘一般。

　　表现出坚强意志的双眼上方头顶处，有一对漂亮的龙角。

　　特尔多雷克，这个姓氏引起了八云墨的注意，经过了黑兔的解释他们方才知道，眼前的莎拉居然是【Salamandra】的领导者，北区阶层支配者珊多拉的姐姐。

　　“我是担任【一角】首领的莎拉·特尔多雷克。正如各位所知，我原本是【Salamandra】的一员。原本我想要求两共同体的代表者也来自我介绍……不过杰克，她果然还是没有来吗？”

　　“是的。”

　　南瓜杰克无奈地笑了几声。

　　“维拉除非有特殊情况否则不会离开领地，这次就由身为参谋的我代为向您致意。”

　　“维拉？”八云墨挑挑眉，“是你们的领导者吗？”

　　“是的。”爱夏一脸得意地摇着双马尾，“【苍炎恶魔】维拉·札·伊格尼法特斯，可是能够往来生与死的境界，也能够干涉外界门扉的大恶魔！”

　　往来……生与死的境界？

　　八云墨露出了感兴趣的神情，“有机会，还真要见见才是。”

　　莎拉扫过了众人的脸孔，随后带着爽朗的笑容询问道：

　　“那么，各位觉得收获祭如何？玩的愉快吗？”

　　“Yes！由于我们才刚到所以逛过的地方还不多，不过虽然现在还只是前夜祭期间，却充满活力也很热闹，感觉很好。”

　　“能够得到箱庭贵族的称赞真是令人高兴。虽然第三天之后才会开始举办恩赐游戏，但在那之前有临时市集和市场，希望各位能多多享受南区这种开放的气氛。”

　　随后，她注意到一直用闪闪发光的双眼凝实着自己一对龙角的耀。

　　“怎么了？你对我的角感兴趣吗？”

　　“嗯！”

　　“有两对呢，可是明明叫【一角】，这样没关系吗？”

　　“数字和这个没有关系的，我们是根据职务来区分的，【一角】、【五爪】负责战斗，【二翼】、【四足】、【三尾】负责搬运，【六伤】负责农业和商业。”

　　八云墨突然指着联盟旗——【龙角鹫狮子】——问到：“别的我都能理解，是从这个联盟旗上来的，【六伤】是怎么回事？”

　　“他们的原型是狮鹫身上的六道伤痕，完全是负责商业和农业的后勤共同体，这一次也从南区带来了许多特有的植物。”

　　“植物！？”

　　八云墨突然看向黑兔。

　　“有食兔草吗？”

　　黑兔当即跳起来，“问题儿童八云大人！又要提到这个话题吗？那种乱来恐怖的植物怎么可能会——”

　　“有哦！”莎拉带着笑意说到。

　　“真的有啊？”“怎么可能啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　黑兔的耳朵都倒着竖起来。

　　“既然有食兔草的话，有没有食黑兔草？”八云墨又问到。

　　“所以说为什么要直接针对美丽可爱的黑兔呀！！！”

　　“有哦！”莎拉从桌上拿起一份订单，“这是我们之前收到的——”

　　黑兔一把抢过订单，上面写着：

　　对黑兔用植物：阿姆斯特朗·食★黑兔草。可以用触手将对象改造为**的……

　　揉烂！撕碎！然后再狠狠踩上几脚！！

　　“呀，这可是刚刚才收到的订单呢。”

　　“刚刚？我们都在一起，如果说有谁可以刚刚偷偷摸摸下订单的话……哼哼哼，不在场的十六夜大人果然是个大笨蛋！！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　八云墨弯着腰笑起来。

　　“……仅此一次，十六夜真的做了一件很对我胃口的事情呀！”

　　沉浸在悲哀中的黑兔突然站了起来，头发也产生变化，闪烁着绋色光辉。

　　“……莎拉大人，非常感谢您邀请我们来参加收获祭。不过由于临时出现一个必须尽快赶去的地方，所以我们就在这边失礼先走一步了。”

　　显然知道黑兔要做什么的莎拉立刻说道：“好的，食兔草的话应该是在最下层的展示会场。”

　　“多谢！您的大恩大德黑兔没齿难忘！再会了！！”

　　一把抓起【No Name】所有人的衣领，黑兔带着滚滚烟尘离开了……

　　看着黑兔的背影，莎拉对着爱夏他们说道：“箱庭贵族，真的很辛苦呀！”

　　……

　　地下都市，最下层，展示品保管库。

　　当黑兔带着众人来到这里的时候——

　　“哦呀呀，居然真的有这种东西，果然箱庭是个很有意思的地方！”

　　十六夜摸着下巴站在一堆怪异地植物面前品头论足。

　　“十六夜大人你这个大笨蛋！！！！！”

　　“呀？黑兔你来啦？快来快来，这里有食兔草！”

　　黑兔在奔跑的过程中高高跃起，然后——

　　轰隆隆隆隆隆！震耳的雷声响起。

　　猛烈的闪电当空劈下。

　　十六夜一拳打过去，将闪电击碎，然后拦在了黑兔面前。

　　“十六夜大人让开！”

　　“不让！这么可爱的植物怎么能让黑兔你消灭掉？”

　　“哪里可爱了啊啊啊啊！！！！”

　　全身冒着黑气的黑兔抓狂地叫起来，八云墨当即凑上去笑嘻嘻地打圆场。

　　“黑兔，别这样呀，你看着——”

　　“我不听！这东西必须全部、一点也不留的——哇呀呀呀哎呀！！！！”

　　正在说着什么的黑兔一不留神被食兔草伸出来的触手缠住了身体，然后被高高举起来。

　　“哇呀——！！！”

　　“喔喔喔！！”

　　十六夜抬起头看着黑兔。

　　“嘁！为什么还是看不到啊！”

　　“看什么？”

　　“黑兔的裙下风光！难道八云你不感兴趣？”

　　“没兴趣！”

　　“嘁！”

　　飞鸟、耀和明日奈立刻对十六夜投去鄙视的目光。

　　仁哭笑不得地说到：“其实啊，黑兔的所有衣服都是被白夜叉大人下了恩赐的。”

　　“恩赐？”

　　“嗯，就是永远处于【好像能看到但是绝对看不到】的境界。”

　　“看得到与看不到的境界吗？”

　　八云墨顿时惊悚了。

　　“居然还有如此境界！身为境界妖的我不知道还真是失败啊……”

　　“墨，不可以对这些奇怪的东西产生兴趣哦！”

　　明日奈带着灿烂的微笑走上来。

　　“不然天诛喔！”

　　“……我、我知道了……”

　　这时，被缠着的黑兔依然在大叫着：“问题儿童大人们快点把人家救下来呀！！！！！”


第744章 进击的巨人！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　UnderWood地下都市，贵宾宿舍，【No Name】一行人分配到的一个会议厅中。

　　黑兔蹲在中间，双手抱着胸部，头上长长的一对兔耳耸拉着，将脑袋埋进了胸部中不断发出抽泣声。

　　“……人家……人家保护了200年的贞洁呀……呜呜呜……”

　　一旁，众人面面相觑。

　　飞鸟用胳膊肘撞了撞十六夜的腰小声说道：“喂喂，你是不是做的太过分了一点？不管怎么说用触手调教黑兔……啧！GOODJOB！！”

　　“……飞鸟小姐！！！！人家听到了喔！！！”

　　埋着头的黑兔突然抬起头来，对着飞鸟怒目而视。

　　飞鸟立刻转头，吹口哨，装作在四处看风景。

　　另一边，明日奈不断数落着八云墨。

　　“墨，你也真是的，看到黑兔被那样调教为什么不立刻将她救下来呀？”

　　“……因为这样很有趣？”

　　“哦，虽然我也这样觉得……咳咳！不对，就算有趣也不能——啊啊，不是，是哪里有趣啦？墨你真是越来越坏了！！”

　　“你看明日奈，你也觉得有趣是不是？”

　　“……”明日奈咂咂嘴，看到黑兔投过来的悲哀视线，决定不说话了。

　　十六夜向联盟订购的【阿姆斯特朗·食★黑兔草】，是全长大约有五公尺的食兔植物——真的是食兔草喔！

　　树枝触手、花瓣触手、树液触手……长着各式各样触手的混沌植物在被十六夜发现的第一时间便下了订单。

　　可惜的是，愤怒的黑兔最后不是被人救下来的，而是自己掏出了帝释天之枪将其干掉了。

　　好不容易安抚好了黑兔，众人回到了各自的房间中。

　　……

　　距离祭典正式开始还有一段日子，八云墨躺在洁白的床上，扭头看着明日奈为艾斯特挑选着新衣服。

　　没多久——

　　突如其来的冲击让整个房子都摇晃起来。

　　“地震！？”

　　明日奈立刻从椅子上站起来，拉住了因为站立不稳差点摔倒的艾斯特。

　　刚从床上坐起来的八云墨，还没来得及出生，又一波更大的冲击袭来。

　　“不好啦！！！”

　　这时黑兔突然用力推开房门闯了进来。

　　“怎么了？地震了吗？”

　　“不是！是袭击啊啊啊！！【UnderWood】正受到魔王残党的攻击！！”

　　轰——！！！

　　一只巨大的手臂打破了宿舍的墙壁，横在了八云墨和明日奈中间。

　　八云墨立刻闪身到明日奈身边，一把抱住对方，身边的艾斯特伸出小手抱住明日奈。

　　随后八云墨用另一只手抓住黑兔的一对耳朵就跳出了房间。

　　“哇哇哇——！！！好疼呀啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！！”

　　抱住明日奈，抓住黑兔耳朵的八云墨出现在了外面的房顶上。

　　松手。

　　“砰！！！”

　　黑兔一屁股坐在地上，揉着自己的耳朵，抬眼看着前方。

　　袭击者，是全长约有三十尺的巨人。

　　一边握着巨大长刀的两只手臂，就如同大树般粗壮。

　　脸上戴着挖了两个洞的面具，从中露出凶狠的眼神。

　　“黑兔……这个难不成是巨人？”

　　八云墨眼睛放着光。

　　“Yes！他们是【人类的幻兽】，巨人族！！”

　　“哦？具体呢？是一般种？奇行种？四足步行种？”

　　“那些奇怪的分类是什么鬼呀八云大人！？”

　　“啊哈哈……抱歉抱歉，看到巨人就忍不住想到这些东西了……那么他们吃人吗？比如认为人类去掉头和尾就能嘎嘣脆鸡肉味什么的……”

　　纸扇打。

　　这一次不是黑兔，而是明日奈。

　　收起了纸扇，明日奈白了八云墨一眼：“墨，现在可不是扔节操的时候喔！”

　　黑兔一言不发，紧紧盯着巨人做好了战斗准备。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！”

　　戴着面具的巨人甩着头发出凶猛吼声，开始发动攻击。

　　被巨大的剑砍中的地方产生龟裂，震撼了地下都市全体。

　　外墙也已经因为这股冲击而开始崩毁，要不是有大树的树根支撑，早就全都垮了。

　　几人闪开了攻击，明日奈和艾斯特手牵着手跳到了半空中。

　　“要上了哦，艾斯特酱！”

　　“好的，姐姐，我是你的剑，一切如你所愿。”

　　光芒中，艾斯特化作了歼魔圣剑。

　　另一边，八云墨对着黑兔问到：“你刚才说，这些是魔王残党？那是什么意思？”

　　“之前UnderWood曾经受到魔王率领的巨人族袭击，但是魔王被击败了，这些巨人族就是残党，应该是来报复的——他们居然无视了恩赐游戏直接发动攻击，这是典型的违法者集团！！！”

　　黑兔的语调中含着明显的怒气。

　　恩赐游戏是在自由的箱庭中少数存在的法律，连这点规则都不愿遵守的野蛮行径让身为箱庭贵族的黑兔无法接受。

　　这时，下方响起了飞鸟的声音。

　　“黑兔！八云！你们没事吧！？”

　　飞鸟、十六夜和耀他们全都跑了出来，后面跟着仁。

　　“我们没有问题！”黑兔回答，飞鸟他们重重点头。

　　十六夜看着已经和巨人战斗在一起的明日奈，哈哈大笑着准备也冲上去，黑兔却立刻指着另一方：“十六夜大人！那边那边！那里也有！！！”

　　“那么就交给我吧！！！！”

　　“等等！十六夜带上我！”

　　十六夜一把抱住飞鸟朝着另一方的巨人群冲过去，耀也紧跟而上。

　　这边，明日奈手持歼魔圣剑和巨人不断战斗着。

　　仗着巨大的身体，巨人每一击都能产生超乎想象的破坏力。

　　明日奈虽然剑术精湛，但奈何体型差距太大，一时间无法给巨人造成致命伤害。

　　“不行啊八云大人！快点去帮帮明日奈呀！”

　　“啊啊，知道了知道了。”

　　虽然看似惊险，但八云墨知道明日奈并没有危险，所以并没有太过着急。

　　不过既然黑兔出声了，他也决定动手先制服这个巨人再说。

　　而黑兔在看到明日奈掏出了恩赐卡，准备召唤出红有三……咳咳对不起我是说高达——不对是迪恩的时候立刻出声阻止：“不行！明日奈小姐！这里让迪恩和巨人战斗起来会给都市带来巨大破坏的！！！”

　　无奈的明日奈收起了恩赐卡，这时八云墨也已经取出了【九天】。

　　“让开明日奈！让专业的来！看来要掀起最后的底牌了！！”


第745章 最强乐器——FA乐器！

　　当明日奈刚刚收剑回跳到一旁的屋顶上时，八云墨举起了【九天】，伞尖对准了正在咆哮的巨人。

　　耀眼的光芒在伞尖炸裂，一旁的黑兔和明日奈以及下方正在慌乱奔逃的众人纷纷忍不住闭上了眼睛。

　　“虽然我很想喊一句【星爆弃疗斩】或者【星光爆裂】什么的提升一下士气，不过……果然还是很害羞呀！”

　　“轰——！！！！”

　　淡蓝色的光束从伞尖爆射而出，瞬间击穿了巨人的胸膛。

　　戴着面具的巨人还来不及闪躲，就大吼着倒下了。

　　然而下一瞬间，立刻有另外三只巨人从上方跳了下来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！”

　　轰隆！

　　跳下来的巨人族把锁链丢向黑兔，试图逮住她。

　　然而黑兔瞬间爆发除了堪比十六夜的脚力，迅速的钻过锁链的空档跳到了巨人族面前。

　　“哇喔！黑兔你原来是全敏加点的吗？”

　　“这个时候就不要开玩笑了呀八云大人！！”

　　跳到巨人面前的黑兔举起了【模拟神格·金刚杵】。

　　金色的闪电当空劈下！

　　正在前进的三名巨人顿时被迫停下了脚步，再次挥舞着锁链试图抓住黑兔。

　　“八云大人！明日奈小姐！这里交给我！你们快点去外围帮忙！！”

　　和箱庭中枢连接的灵敏耳朵让黑兔估算出了来袭巨人的数量，她一边躲闪着巨人的攻击一边对着八云墨和明日奈发出请求。

　　“黑兔你自己小心哦，不要没有被食兔草吃掉反而被巨人给嘎嘣脆了啊！”

　　“放心吧！”

　　得到黑兔的承诺后，明日奈和八云墨立刻飞到了空中。

　　视野拓展开来之后，就看见眼前呈现出一片乱战的状态。

　　平原和大河岸边都响起铜铁互相撞击的声音。

　　喷溅四散的火花照亮了夜幕。

　　交互发射的火矢发出震耳声响，被龙卷风形成的屏障一一弹开。

　　“情况比想象中的严重呢。”明日奈紧紧皱着眉头。

　　来袭的巨人族大约有两百只左右，而且因为体型庞大，全都是能够以一当十的存在。

　　面对一名巨大的袭击者，必须要有许多的人一起发动攻击才能够挡住对方的脚步。

　　“在大树上的人快把灯光消掉！那些家伙的夜间视力不好！”

　　“不行！【二翼】的成员中也有夜间视力不佳的成员！”

　　“哪管得了那么多！再这样下去只会被对方取得上风吧！”

　　“应该追究负责监视的人到底有没有认真工作！”

　　……

　　“虽然UnderWood这一边人数依然占有优势，但是——这么混乱的情况下可是连一半的战力都发挥不出来呢。”

　　八云墨摇摇头，看着下方混乱的场面叹息一声。

　　“虽然可以处理掉这些巨人，但我们毕竟远来是客，喧宾夺主的事情还是不要做比较好——墨，不如先找到莎拉吧？”

　　八云墨指着前面，“喏，莎拉正忙着呢。”

　　夜空中有个显得特别光亮的人影。

　　那是利用火焰之翼在空中飞翔的莎拉，后面还有三只巨人族正在追击。

　　虽然一看之下他们的身材似乎不若其他巨人那般高大，但这三只巨人除了面具，还装备着金属制王冠、权杖或是手杖等配件，很明显地表现出和其他巨人不同的气势。

　　“那应该是敌人的主力，看来我们的莎拉首领需要帮助。”

　　八云墨刚说完，明日奈便架起歼魔圣剑化作一道流光飞过去。

　　在莎拉惊讶的目光中，明日奈直接拦在了三只小型化的巨人面前。

　　持剑，回旋。

　　【绝剑技·三型——影月圆舞】

　　同时面对复数对手包围时使用的剑技使出，明日奈的身体被笼罩在了无数弧形的剑光之中。

　　如同在三只巨人面前化作圆月，苍白的月光刺穿了三只巨人的身体。

　　“吼吼吼吼吼————！！！”

　　虽然同样是高亢的吼声，但是却带上了痛苦的悲鸣。

　　在明日奈的突袭之下，三只头领巨人顿时一阵慌乱，莎拉趁着这个机会放出了三道赤红的火柱，彻底击败了三只巨人。

　　见到这一幕的下方战斗人员顿时发出了兴奋的怒吼，士气大振。

　　认为这是胜利契机的某个人在大树上展开【龙角鹫狮子】的旗帜，而且还以灯火照亮。

　　甩着如同燃烧的火焰般的红发的莎拉对明日奈道谢后，立刻大声说道：

　　“要是让客人保护主办者将成为我们永生永世的耻辱！【龙角鹫狮子】旗下的成员快彻底执行自己的负责领域，重建战况！”

　　现场响起振奋士气的吼声回应着她的喝斥。

　　在莎拉的叱吒下恢复理智的各共同体都聚集到旗帜之下，开始负责自己本来的任务。

　　【一角】和【五爪】来到最前线发出怒吼攻击敌人。

　　【二翼】和【四足】拉着双轮战车提供支援。

　　【三尾】和【六伤】负责搬运负伤者和供给物资。

　　面对开始展现出划一秩序的【龙角鹫狮子】成员，巨人族慢慢地脱离战线往后撤退。

　　再加上——

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！！！！！”

　　在大部分人惊悚的目光中，十六夜一手一个，抓住两只巨人的脚踝疯狂地在地上奔跑着。

　　体型庞大的巨人被十六夜抓着拖在地上荡起了漫天的烟尘，无数次想要挣脱却无能为力。

　　“吃我一记巨人大炮！！！”

　　抡起双臂，十六夜用那恐怖的怪力将手中的两只巨人扔飞出去。

　　哀嚎的两个巨人被扔到了巨人堆中，砸翻了无数的同伴，顿时将对方的阵型打的大乱！

　　“如此一来的话，胜负已定——嗯！？”

　　天空中的八云墨刚刚认为战局明朗，结果异变突生。

　　刹那间，整个战场响起了拨动琴弦的乐声。

　　“……咦？”

　　一股浓雾突然出现，笼罩了整个战场。

　　“又是音乐？通过音乐来指挥巨人族吗？”

　　八云墨揉着额头。

　　“为什么这些家伙总是喜欢做这些神神叨叨的事情？”

　　蓦地，八云墨突然露出一个恶意满满的笑容。

　　“想要拼音乐？难道不知道最强的乐器乃是——FA乐器吗？”

　　打开隙间，半个身子探进去，随后一大堆乱七八糟的东西被扔出来。

　　从那些乱七八糟的物什中，八云墨找到了自己的目标——一对超大功率的音响。

　　迅速连接上各种线路，然后掏出一张光盘。

　　“现在开始，是哲♂学时间！”

　　响彻怒吼的战场上空，突然一阵奇异的音乐完全压制住了之前的乐声：

　　FAFAFAFAFAFAFA！

　　FAFAFAFAFAFAFA！

　　……

　　战场外围。

　　黑兔纠结地扯着自己的一对耳朵气急败坏地叫到：“那个问题儿童到底在干些什么掉节操的事情啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第746章 其实就是胆结石啦！

　　突然出现的哲♂学音乐，显然彻底打乱了敌人的计划。

　　八云墨因为恶趣味而放出来的、响彻整个战场上空的伴随着核爆神曲乐调的“FA乐声”，并不是单纯的恶搞。

　　所有正在四处破坏的巨人纷纷停下了手中的动作。

　　然后——

　　雾气开始消散。

　　让八云墨惊讶的是，那些巨人族全死了。

　　“啊咧？我可没有放《黑色星期天》的，这些家伙怎么全都扑街了？”

　　眼前的巨人族，纷纷被刀刃精准地切开了头部、脖子和心脏，一个不剩的成为了尸骸。

　　“死于同一种手法，是一个人干的。”

　　从浓雾出现，巨人族发狂，到八云墨的“FA乐器”响起，前后不过一分钟。

　　进攻的巨人族便全都扑街了？

　　“挺有一套的嘛……”

　　“墨，你看那里！”

　　明日奈飞到八云墨身边，指着下方街道。

　　顺着明日奈所指的方向看过去，那里正站着一名女性。

　　头上用黑色的发饰绑住了纯白的美丽白发。

　　身上穿着呈现出沉静稳重气质的白色长礼服，以及施加了精致装饰的白银铠甲。

　　脸上戴了一个遮住脸孔上半部的黑色面具。

　　彷佛从头到脚都只以黑白两色架构而成的身影，现在却一处不留地染满巨人族的鲜血。

　　“嘁，戴着黑色面具干嘛？以为自己是暗黑佟大为吗？”

　　面具女性并没有回答，在确认现场没有巨人族存货后，背对八云墨他们摇晃着那唯一没有染上鲜血的黑色发饰以及绑起来的长长马尾离开现场。

　　“真高冷。”八云墨啐了一声。

　　这时，通知已经安全的钟声响起。

　　覆盖住【UnderWood】星空的浓雾在幻兽们的努力下终于全部消散。

　　……

　　收获祭总阵营中。

　　袭击过去后，【No Name】众人被要求前往与莎拉见面。

　　同行的还有【Will o’wisp】成员。

　　“莎拉大人，这到底是怎么一回事，袭击这里的魔王不是在十年前就被打倒毁灭了吗？”

　　听到仁的询问，将背靠在椅背上的莎拉抬起头看着上方。

　　“……很抱歉，本来想要在今晚告诉你们详情的，没想到他们行动这么快速。事实上这一次邀请你们两位共同体成员前来，是有别的原因的——愿意听我说吗？”

　　“是的。”

　　“听听无妨。”

　　和仁立刻回答有所不同，南瓜杰克有些避重就轻地笑起来。

　　“十年前，【UnderWood】遭受魔王袭击，我们虽然打败了魔王，但是却留下了严重的伤痕，而且魔王残党似乎准备展开复仇。”

　　八云墨问到：“就是那些吃激素长大的奇行种？”

　　“……他们不吃激素，也不是奇行种。”

　　莎拉翻了翻白眼，继续说道：

　　“他们只是一部分，另外巡逻部队回报还有别的异状，外围的那些以佩利冬为首的杀人幻兽也在聚集——它们甚至对狮鹫的威吓视若无睹。还是来说说巨人族吧，他们是逃进箱庭的巨人族后裔以及混血子孙。代表性的便是凯尔特神话中的弗摩尔族，另外来自北欧的人也不少。”

　　“五十年前有个部族得到名为【侵略之书】的魔道书后，开始利用【主办者权限】来支配巨人族。这就是一切的起源。”

　　“侵略之书？”

　　八云墨四处看了看，最后目光放在黑兔身上。

　　黑兔垂下了兔耳，思考一阵后说道：“……是游戏名叫做【LaborGabala】、又有别名是【来寇之书】的主办者权限吗？”

　　完全听不懂在说什么……

　　八云墨摇摇头，索性不再纠结这些细节——反正在意细节的都是⑨对不对？

　　于是他问到：“那些家伙……只是为了报复吗？”

　　莎拉想了想，从旗帜后方的秘密金库中拿出一个人头大小的石块，展示在众人眼前。

　　“我想除了报复外，这个也是他们的目的之一。”

　　“土块？”

　　“石头？”

　　“舍利子？”

　　“胆结石？”

　　“是眼睛啦！！！”黑兔抄起纸扇在十六夜、飞鸟、耀和八云墨头上纷纷敲了一下，“前面还不说，最后那个胆结石是什么鬼啊八云大人！？”

　　莎拉倒是惊讶地看着黑兔：“黑兔你也知道这个是眼睛？”

　　“是的。”黑兔严肃地点头，“这个……恐怕就是传说中的【巴罗尔之死眼】吧？”

　　“没错，这就是巴罗尔之死眼。”莎拉说到。

　　八云墨凝视着那枚看上去仿佛只是个不起眼石头的所谓【眼睛】。

　　死亡的力量。

　　和西行妖的那种诱导人自杀的死亡的力量不同，这个眼睛上的力量似乎是直接赐予人死亡。

　　“您……您是开玩笑吧！”

　　仁因为太过惊讶说话都有些断断续续。

　　“【巴罗尔之死眼】，难不成就是在凯尔特神话中被视为最强大最恐怖的死之神眼！？也就是光注视就能赋予死亡恩惠的魔王之眼吗？”

　　“这东西这么厉害？”十六夜瞪大了眼睛看着巴罗尔之死眼。

　　八云墨连连点头，“这才是真正意义上的【瞪谁谁怀孕】啊！”

　　对于问题儿童们的没溜性格多少有些了解的莎拉直接无视了八云墨和十六夜继续说道：“虽然他们不一定能够完全发挥这个的力量，但那也是非常强大的恩赐，所以他们一定会在我们举办收获祭分身乏术的情况下再次攻击的。而我们这边的阶层支配者……很抱歉在上个月因为魔王消失了，所以这个位置暂时空缺，不能指望阶层支配者了。”

　　“所以你希望我们帮忙？”

　　说到这里，八云墨也明白了莎拉的意思。

　　“你要我们帮忙对付巨人族的袭击？”

　　闻言的杰克和爱夏毫不掩饰地露出厌恶表情——他们的共同体并不是战斗型的，而是制造型的。

　　而仁也面露难色。

　　他本来是希望能够让共同体的成员们好好享受收获祭的，但是现在居然被主办方请求加入防卫系统中。

　　不过——

　　“如果遇到袭击的话，也没有办法好好享受收获祭吧？”八云墨笑道。

　　仁立刻明白了八云墨的意思，“好的，我们会帮忙。”

　　“但也不能白出力！”

　　十六夜竖起一根食指。

　　“报酬就是这个胆结石如何？”

　　“……都说了这不是胆结石！”

　　莎拉终于忍不住掏出纸扇扔到了十六夜额头上。

　　深深吸了口气，平复下激动的性情，随后莎拉咳嗽一声说到：“抱歉刚才失态了，这个巴罗尔之死眼本来就是报酬，这次就以你们双方谁出力更多谁就得到如何？”

　　“不公平！”

　　爱夏摇起了双马尾。

　　“我们只有两个人，他们人那么多。”

　　“哦呵呵，爱夏，人数可不是理由。”杰克笑呵呵地说到，“我们接受了。”

　　“很好。”

　　莎拉露出了满意的笑容。

　　“那么这枚胆结石……咳咳不对！被你们绕进去了！是【巴罗尔之死眼】就看你们双方的努力了。”


第747章 进击的巨人又来了

　　UnderWood地下都市，宿舍瓦砾前。

　　巨人族的突袭已经过去了快一个小时，现场的瓦砾回收作业也早已开始。

　　因为要在前夜祭期间完成重建工作，因此人们抓紧了每分每秒，发誓不让联盟的旗帜蒙羞。

　　从联盟总部返回的路上，飞鸟、耀和十六夜以【我们去帮忙重建啦】为理由脱离了队伍。

　　也许飞鸟和耀是真心想要帮忙，但是十六夜嘛——

　　“那家伙不过是想要找个理由出去玩儿而已。”

　　八云墨摇摇头。

　　虽然经过了巨人族的破坏，但此时的地下都市依然有大部分地方保持完好，玩起来不会扫兴。

　　“墨，怎么了？”

　　注意到八云墨似乎在思考着什么，明日奈转过头问到。

　　“我在想一个问题。”

　　“嗯？”

　　这一次，连同前面的黑兔和仁也转过头来。

　　“黑兔，那些巨人是凯尔特神话中的巨人吧？”

　　“Yes！”

　　“明日奈，还记得姆Q的图书馆中关于凯尔特神话的相关记录吗？”

　　“我又不看那些东西……”

　　明日奈白了八云墨一眼。

　　八云墨低低笑了一声，随即说道：“在凯尔特神话中，有一部分名叫达努神话，记录了巨人族斗争的事迹。”

　　“上面有记录说，巨人族曾经出现过【藉由操纵黑死病来支配其他巨人族】的说法。”

　　“黑……死病？难道八云大人你打算让佩丝特过来？”

　　虽然经过了火龙诞生祭的战斗，佩丝特已经在名义上属于【No Name】，但是明显这只斑点萝莉只听八云墨的话。

　　“没错，那只小火猫说收获祭过程中敌人还会再度袭击，虽然不是只有巨人族，但是如果让巨人族的战力全部被剪除的话，敌人一定会元气大伤。”

　　“既然我们这边有佩丝特，为什么不让她出战呢？”

　　八云墨打了个响指。

　　眼前，裂开了一道隙间。

　　……

　　“所以这就是主人您要我过来的理由？”

　　不自在地扯着带有繁琐荷叶边的女仆装裙摆，佩丝特脸上带着几分羞意。

　　……裙子太短了，加上白嫩双腿上的一对过膝袜，绝对领域什么的萌了八云墨等人一脸血。

　　“那么，又是为什么让我们也跟过来呢？”站在佩丝特身边的蕾蒂西亚和白雪姬问到。

　　她们原本和佩丝特一起正在【No Name】驻地照顾着好不容易新开垦的部分农区，结果八云墨突然出现在她们面前，二话不说带着三个女仆来到了UnderWood地下都市。

　　三个女仆如今就是【No Name】女仆组的成员了，不过白雪姬和佩丝特的关系似乎很差。

　　两个总是两天一小吵，三天一大吵。

　　好在上面有人压着，倒也没有闹出太大的事情。

　　“嘛，反正佩丝特都来了，你们也一起来玩玩好了。”

　　八云墨对着三个女仆说到。

　　“既然收获祭要让大家都玩的开心，你们也可以来的。”

　　三个女仆彼此对视一眼，随后对着八云墨行了一个女仆礼。

　　“多谢主人。”

　　……

　　三个女仆的到来，黑兔显得很高兴。

　　对于一直尽心尽力（？）担任女仆的佩丝特、白雪姬和蕾蒂西亚——尤其是蕾蒂西亚——黑兔一只都带着几分感激。

　　为了他人可以奉献自己一切的月兔平日里和三个女仆的关系都很不错，在佩丝特她们到来后便高高兴兴地带着她们出去完了。

　　众人也纷纷分成了几拨，八云墨和明日奈带着艾斯特开始四处游荡起来。

　　虽然经历了巨人族的袭击，但是显然人们的热情依旧高涨。

　　而就在八云墨他们逛着一条布满了小摊点的街道时，通知紧急情况的钟声响起——

　　站在水树高处的一名树灵少女声嘶力竭地大叫起来：“不、不好啦！！！巨人族率领着过去从来不曾出现过的惊人大军……开始对【UnderWood】展开强攻啦！！！！！”

　　……

　　几乎是一瞬间的事情，【一角】和【五爪】的成员们便被击溃了。

　　站在充满了慌乱人群的街道上，八云墨看到上方飞过的狮鹫格利——也就是之前耀交到的朋友。

　　“格利！”

　　拍打着翅膀落在了八云墨他们身前，格利带着几分疲惫。

　　原本漂亮的翅膀上的羽毛此时显得凌乱不堪，显然刚刚经历了一场大战。

　　“原来是吾友之友八云大人。”

　　“发生什么事了？”

　　“那些家伙又打过来了，这次他们主力中有一个怪物，和之前完全不同，继续下去我们要全灭了！八云大人，能否拜托您前往东区向白夜叉大人求援？”

　　正当格利还在激动大叫时，拨动琴弦的乐音响起。

　　又是之前被八云墨的FA乐器压下去的乐声。

　　拨动琴弦的乐音又接二连三地响起，每一次都让最前线的同伴纷纷倒下。

　　即使是远离声音来源的人们也差点失去意识。

　　“是那家伙……！负责监视的警卫就是被那个琴声夺走意识，才会让对方两次奇袭都能成功！虽然现在有一位戴着面具的骑士帮忙支撑着战线，但也不知道能维持多久……！”

　　“戴面具的骑士吗？”

　　八云墨和明日奈想起了之前瞬间击败了数名巨人族的面具女性。

　　“你是说那个暗黑佟大为……咳咳，那个带着黑色面具的家伙？”

　　“是的！”格利点头。

　　“……戴面具的骑士？难不成是斐思·雷斯？”

　　提着南瓜灯的杰克和爱夏突然跑过来，杰克出声问道。

　　身边的爱夏立刻惊呼一声：“啊、啊！？如果是她的话可不妙了啊，如果那家伙有个三长两短，【万圣节女王】可不会坐视不管！我们也立刻去帮忙她吧！”

　　“八云先生，我们先去帮忙了！”

　　杰克在麻布上点火召唤出巨大的地狱烈焰，爱夏则跳到化身上，一起奔向最前线。

　　八云墨又向格利问道：“那个戴面具的家伙不是很强吗？她也不是对手？”

　　“正确的讲法是她也很难出手。那个乐音越是靠近，效果就越强。之前莎拉大人似乎也早被那音色限制住了实力。根据以上判断，那东西想必是神格级的恩赐。”

　　“神格……那，戴着面具的人跟弹奏竖琴的巨人现在呢？”

　　“之前双方都有一起加入战局，但是弹奏竖琴的那个家伙已经不见了。戴着面具的骑士一边忍耐着这乐音一边应付战斗……还有，竖琴的主人并不是巨人。”

　　“嗯？”

　　“对方的身高和你们差不多，是一个用身上长袍遮盖住脸孔的人类。根据巨人族服从其指示的情况来看，或许那家伙就是指挥者。”

　　在这段时间，巨人族的进攻不断冲击着联盟的防线。

　　远处传来巨人们的吼声与幻兽临终的惨叫交织而成的声响。

　　“墨！我们也去帮忙吧！”

　　八云墨点点头，这种情况下显然他是不能无动于衷的。

　　“好，这一次一定要抓住那个乱弹琴的家伙！”


第748章 魔王也来了哦

　　战火的主要爆发点，还是在UnderWood地下都市外侧东部。

　　那里是巨人族和其他幻兽们发起冲锋的方向。

　　即便有着暗黑佟大为……对不起我是说面具女骑士斐思·雷斯支撑在前线，但联盟这边的战况依然岌岌可危。

　　伴随着浓雾而响起的乐声不但能够让进攻方越战越勇，更是能够让防守的成员们战力大打折扣。

　　越是靠近音乐中心，这种负面影响便越大。

　　“可恶！我宁愿去听野兽派歌星的真情嚎叫也不想听这讨厌的东西！”

　　飞鸟捂着耳朵面色痛苦，她的身边，耀受到的影响明显更大——从幻兽朋友那里得到的灵敏远超普通人类的听觉在面对这种声波攻击的时候显然让耀吃了大亏。

　　唯一不受影响的，大概便是十六夜了吧？

　　——也许是头上的耳机的缘故？

　　总而言之，在大部分防守方都处于劣势的时候，十六夜一边大笑着一边在敌人堆中横冲直撞的行为确实能够提升士气。

　　就连面具女骑士斐思·雷斯也逐渐将前线的重要防守点交给了十六夜——原本她是这么打算的。

　　但是——

　　“防守可不是本大爷的风格啊哇哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　抓着一只巨人的手臂便疯狂地奔跑起来的十六夜不但打乱了敌人的进攻，也同样扰乱了己方的防守。

　　“十六夜大人真是……”

　　黑兔头上的一对兔耳不断甩来甩去，一手捂着眼睛不忍直视。

　　“……太丢脸了！实在是太丢脸了！”

　　……

　　当八云墨和手持歼魔圣剑的明日奈出现在战场上空的时候，二人都吓了一跳。

　　前所未有的庞大敌人，光是巨人族的数量便突破了五百只。

　　更别提在两翼不断骚扰的庞大幻兽群了。

　　“一个胆结石而已他们就那么想要吗？”

　　八云墨挑了挑眉头，明日奈早已架起歼魔圣剑化作一道流光冲向了战场。

　　“嘁，本来将佩丝特那只斑点萝莉带过来还指望她起到点作用的，关键时刻却不知道跑哪里去了……”

　　就连和她们一起的黑兔都过来了，佩丝特三个女仆呢？

　　没有返现她们的身影的八云墨决定不再指望斑点萝莉了。

　　抬眼，目光放眼战场。

　　两军交战的地方不断有着双方的成员惨嚎着倒下。

　　联盟这一边还好，【三尾】和【六伤】的成员不断将伤者运下来进行救治，而巨人族那边，倒下的巨人只能面对被自己人踩着身体前进的悲惨结局。

　　——巨人族是爱好和平并且充满智慧的种族。

　　这是八云墨从黑兔他们那里得来的消息。

　　但是眼前的情况却并不是这样。

　　“看来，那个奏乐的家伙让这些进击的巨人全都暴走了……真是恶劣的行径！”

　　高空中，八云墨看着下方的战况。

　　莫名其妙的，八云墨想到了十六夜。

　　【如果是那个家伙的话，现在会怎么做呢？】

　　【嘛……绝对是趁着敌人混乱，直接从正面突破，在夺下谁都无法模仿的胜利后放声大笑吧？】

　　像十六夜那样，无所顾忌的，毫无保留的大笑。

　　那种肆无忌惮的笑声虽然八云墨总是会表示厌恶，但是——

　　【嘁……】

　　“咳咳……”

　　将手放在嘴边咳嗽一声，然后尝试着双手叉腰，挺起胸膛。

　　“——哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳咳咳……果然还是不行……”

　　【果然，比想象中还要觉得丢脸呢……】

　　——这就丢脸了？你平常扔节操的时候那厚比城墙的脸皮呢？

　　“嘁，没人吐槽的感觉真难受……”

　　嘀咕一声，虽然没有人却依然因为自己刚才的行为感到面红耳赤的八云墨果然不适合像十六夜那样大笑的口牙。

　　摇摇头，抬手，八云墨将目标放在了战场后方。

　　准确的说是敌人的后方。

　　大规模杀伤性武器……咳咳我是说弹幕这种地图炮可是不分敌我的，八云墨自然不会直接将其扔到双方交战的地域。

　　澎湃的妖力和高空中肆虐的罡风一起将八云墨的衣袍吹得猎猎作响。

　　身后，一个巨大的魔法阵浮现。

　　漫天的弹幕爆发。

　　米弹、磷弹、红色大玉、蓝色中玉……

　　或排成一列，或围成一圈，或者直接带着流光飘忽不定，飞到人群中后轰然炸开如同烟火。

　　突然出现的密集弹幕不但打乱了敌人的进攻，更有将浓雾驱散的趋势。

　　在敌人阵型中绽放的百合彼此以光束相互连接，形成一个个网格将其分割开来。

　　下方——

　　飞鸟抬起头，双目闪闪发光地看着天空中的八云墨。

　　“……真是令人惊叹的！优雅的战斗！”

　　“Yes！飞鸟小姐，耀小姐，八云大人和十六夜大人都很努力，我们可不能输呀！”

　　“嗯！”

　　因为弹幕的爆发而开始慌乱的巨人族和幻兽群们开始逐渐被联盟的人所压制。

　　再加上十六夜、飞鸟和耀他们的战斗以及刚刚加入进来的明日奈，战线逐渐开始往前方推进。

　　突然，一股漆黑之风狂扫战场。

　　这股如生物般蠢动，又宛如不祥获得实际形体的黑风在转眼之间就吹过整个战场。

　　空气被压缩在高空，逐渐变化成人型的黑风瞬间释放出先前被压缩的所有空气，引起爆炸。

　　爆炸中心绽放出呈现黑白斑点状的光芒，而从光芒内侧现身的是——

　　佩丝特。

　　刚刚现身的斑点萝莉，紧接着发出一击，便一口气打倒了一百只巨人。

　　“是佩丝特！”

　　下方的黑兔她们惊喜地叫起来。

　　八云墨看到佩丝特突然出现后，立刻笑起来。

　　后方突然爆发出强烈的水流，随后是白雪姬的娇喝声。

　　黑红色的流光划过战场，蕾斯蒂亚解下了头上的缎带恢复了成熟的体型飞舞着。

　　天空中的佩丝特皱着眉头看着下方的巨人们，“就是这些没用的东西吗？”

　　挥手，施放出的冲击波发出怨恨之声扫倒巨人族。

　　然而雾气突然变得越发浓郁了，与此同时琴弦的乐声也开始变得急促。

　　所有人的视线立刻被彻底剥夺。

　　——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃。

　　不祥吟唱声响起。

　　八云墨立刻皱眉，与此同时——

　　正在战斗的蕾蒂西亚先是“咦”了一声，随后便失去了力气。

　　响起的拨动琴弦的乐音，让她的意识逐渐混浊。

　　……

　　——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃。

　　醒来吧，具备四隅的调和之框架。

　　无论夏冬竖琴之音都将传入耳中，比笛声更快醒来吧，黄金之竖琴————！

　　刹那间，天空突然裂开成两半。

　　大片乌云笼罩下的，是不断放出的闪电。

　　“那个是……！！！！”

　　看到天空中突然出现的巨大生物，八云墨妖怪的血液瞬间沸腾。

　　下方，黑兔声嘶力竭地叫起来：“那个、那个是箱庭最强种族之一的——纯血的龙种啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　蕾蒂西亚勉强抬头望向天空，看到的是巨龙和一座漂浮于空中的城堡。

　　“我的【主办者权限】被解开了……难道说——！？”

　　来不及多想，蕾蒂西亚立刻对着下方大声叫道：“瞄准第十三个太阳————！！！”

　　下一刻，她便被巨龙一口吞掉了。

　　与此同时，无数黑色的函件如同雨点般落下。

　　——魔王的游戏。

　　【恩赐游戏名：SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING】

　　【参赛者一览：被兽带卷入的所有生命体】

　　【遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏】

　　【参赛者方败北条件：无（即使死亡也不会被视为败北）】

　　【参赛者方禁止事项：无】

　　【参赛者方处罚条款：将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制】

　　【时间限制每十天就会重设并不断循环】

　　【处罚将从穿刺刑、钉刑、火刑中以乱数选出】

　　【解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用】

　　【参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚】

　　【主办者方胜利条件：无】

　　【参赛者方胜利条件：1.杀死游戏领袖：魔王德古拉，2.杀死游戏领袖：蕾蒂西亚.德克雷亚，3.收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座，4.遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏】

　　【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

　　【印】

　　手中拿着黑色信函，八云墨注视着天空中的巨龙。

　　“啧……”


第749章 混乱的局势

　　“这……这是怎么一回事！？”

　　明日奈拿着一封相同的函件飞到了八云墨身边。

　　已经在箱庭生活了一段时间的她还是第一次看到这样荒唐的内容。

　　尤其是那记录的和处罚条款相关部分的规则，简直凶恶至极。

　　而且，最关键的是——

　　“为什么主办者领袖会是蕾蒂西亚啊？”

　　“先别说这些。”八云墨皱着眉头摆摆手，随后指着下方，“你看。”

　　岩石在崩塌。

　　或者说，这些岩石正在产生生命，不只长出了巨大的触手，还另外冒出了四只脚，开始移动那庞大的身躯。

　　也有岩石全身突然冒出了猛烈的热气，化身为全长二十公尺的火焰蜥蜴，到处喷吐着灼热的火焰烧毁建筑、攻击联盟。

　　然后，天空中，耀眼的蓝白色闪电突然出现，划破长空。

　　……

　　“呀——！！！”

　　因为突如其来的强烈冲击，飞鸟被撞到了后脑。

　　当眼冒金星地她含着眼泪重新站起来后，茫然地看着天空中洒落的无数黑色函件。

　　“好痛……！到……到底发生什么事了……？”

　　“现在可不是悠闲地问问题的时候！”

　　剑光闪过。

　　一名身穿白铠甲和长礼服，脸上戴着面具的女性——斐思·雷斯正站在飞鸟身后，劈碎了刚才趁着飞鸟走神试图攻击她的巨人。

　　“……发生什么事了？”

　　“这个嘛，你何不用自己的眼睛确认？”

　　斐思·雷斯以冷冷语调回答之后转过身子。

　　看到即使面临异常事态她依然不肯表现出合作态度，飞鸟露出了带着轻蔑的视线。

　　“我说你呀，现在不是可以耍性子乱来的时候。”

　　“你也一样，该快点弄清楚状况。被我救了却连一声谢谢都不会说，会让人怀疑你的教养喔。”

　　“……呜……！”

　　虽然飞鸟因为难为情而满脸通红，胸中也累积了简直快要爆发的怒气，然而她还是靠着努力和自尊，把这股怒气又压回心中。

　　“飞鸟小姐！飞鸟小姐！”

　　“仁弟弟！”

　　仁沿着大树折断的根部跑过来，他身边还跟着耀以及刚才在天空中大杀四方的佩丝特。

　　几人汇合后，佩丝特指着天空，凝视着上空的雷云。

　　“……我们还是快点离开这里比较好，面对那东西，就算是我也没有自信能够保护你们平安无事，快点去和八云主人汇合！”

　　虽然珮丝特从容地摆出架式，但她的额头上却冒着冷汗。

　　“——GYEEEEEYAAAAAAAAAAA！！！！”

　　巨龙那足以震撼天地的咆哮声在地下都市全境回响着。

　　虽然基于人类的语言认知并无法理解其意义，然而这声吼叫却夸示着那压倒性的绝对存在感。

　　“龙的纯血……！怎么会！最强种为什么会在下层出现……？”

　　从覆盖夜空的厚厚雷云层中现出身形的是一只甚至无法推算出正确全长的巨龙。

　　飞鸟和耀因为不断窜过背脊冰冷惊惧感而瑟瑟发抖，但她们仍然狠狠咬紧牙关控制住身体。

　　夜空中接二连三扫过几道闪电，从雷云中现身的巨龙再度发出猛烈咆哮。

　　不久之后，巨龙的鳞片幻化成大蛇、火焰蜥蜴以及拥有五根尾巴的大蝎子。

　　“来不及了！先去找到十六夜和黑兔他们！！”

　　……

　　因为突然出现的巨龙和魔王游戏，【龙角鹫狮子】联盟陷入了大混乱。

　　事态严重到甚至连传令都无法正常进行的程度。

　　在混乱不断传染扩大的情况下，身为议长的莎拉·特尔多雷克站在大队人马的前方，目光紧紧盯着某个方向。

　　【南区的阶层支配者刚刚被打倒，我还没有正式继承阶层支配者的职务，这个时候就出现了魔王，简直……就像是要蓄意摧毁继承者一样，和三年前一样……】

　　过去曾和【Salamandra】组成同盟的那个共同体迈向没落的景象在她的内心来来去去，那事件也是让原本身为第一继承人的莎拉决定离开故乡的导火线。

　　在巨人族发动第二波攻击的时候，莎拉便在强烈的不祥预感下向外界派出了使者，在巨龙出现的这个关头，使者也应该回来了才对。

　　没多久，传令兵终于出现。

　　“报——————！！！！”

　　喘着粗气的传令兵跑到了莎拉身前，来不及休息便说道：“议、议长！使者从北区回来了！”

　　“辛苦了。那么，北区情况如何？”

　　“是……是的！就正如议长您的预测，北居的阶层支配者面前也出现了魔王！现在【Salamandra】和【鬼姬】联盟的部分共同体正受到魔王的强烈进攻，处于无法行动的状态！”

　　“……是吗？看来无法拜托对方出手救援呢。”

　　莎拉用力握紧拳头。这时却有另一个传令兵冲了进来。

　　“议……议长！大事不好了！我们收到通知，说东区白夜叉大人那边也出现了魔王，目前陷入无法取得连络的状态……！”

　　莎拉的脸色立刻变得苍白无比。

　　【……南区被打倒，北区和东区都出现了魔王，而且似乎还特别针对了阶层支配者和其后补者……这不可能只是偶然】

　　魔王们都是桀骜不驯，自我主张极端强烈的存在，此刻却仿佛受到了统一指挥一般，一口气对阶层支配者发起了进攻。

　　在过去，凡是能够将其他魔王纳入麾下的魔王并不是不存在。

　　但那些都是赫赫有名的天灾，光是听到名字就能让人失去战斗欲望的存在。

　　【拜火教】的魔王、【幻想魔道书群】的魔王，亦或者是……【齐天大圣】……

　　【目前来看，我们联盟完全没有打倒魔王的手段，但是主办者必须负起责任，至少要让参加者们逃出去才行！！】

　　当下，莎拉开始有条不紊地下达命令：

　　“辛苦了。你们两人接下来要直接前去会见【四足】的首领，通知对方为了把参加者送往外门，他们必须准备大量运货马车和双轮战车。要趁着我们将巨人族大军吸引住的期间，把参加者们送往安全的地方！”

　　“遵命！！”

　　两位传令兵刚刚离开，包括八云墨在内，【No Name】的所有人便赶了过来。

　　“莎拉大人！您平安无事吗！”

　　“黑兔……你立刻召集同志准备回去吧。趁我们出面迎战巨人族的期间，【No Name】成员也赶紧避难——”

　　“哈？要让本大爷逃跑吗？”

　　十六夜带着兴奋的目光看着天空中的巨龙。

　　“这种情况怎么可以？”

　　八云墨同样摇头，“我们既然答应了帮你在收获祭期间保护地下都市，自然不会在这种关头退去。”

　　“不行，那个可是——”

　　“莎拉大人！”黑兔急忙说道，“我们不用走，很快【SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING】就会因为审议决议获得受理而进入仲裁程序！虽然没有收到主办者的反应，然而人家至少可以获得一星期左右的缓冲时间！”

　　莎拉的双眼立刻亮起来。

　　八云墨说道：“是的，有这个时间，我们可以先将UnderWood境内的魔兽和巨人大军清理干净，然后再来研究如何破解这个游戏。”

　　想了想，莎拉郑重点头。

　　“拜托你们了！！”


第750章 巨龙的行动

　　【UnderWood】东南方原野。

　　所有人惊讶地看着十六夜和八云墨。

　　明明之前还抱着必死的觉悟前来阻挡敌人大军的联盟成员，此时却仿佛被集体施加了定身术一般呆愣在原地。

　　视线的前方，是绵绵无尽的巨人族和无限延伸的大群魔兽。

　　天上还有着威压整个地下都市的巨龙。

　　以清凉又壮观的水舞台而受人传颂的UnderWood的景观，现在已经堕落成怪物们行使暴力的末世。

　　然而，在这样的情形下，众人的心中却奇迹般地燃烧着一丝希望。

　　抵抗在最前面的两个身形单薄的人影。

　　八云墨，十六夜。

　　“喂，我说……”

　　“嗯？”

　　“我们好像一直没有真正分出过胜负来的吧？”

　　“所以呢？你准备在这种时刻还要闹内讧吗？”

　　“啊哈哈，本大爷可不是这样不知轻重的人，不过啊——如果可以的话，能够在任何一个方面将你压下去无疑是一件能让我大笑三天的事情啊！就用眼前的这些家伙来比一比如何？”

　　“比就比，谁怕谁？”

　　“也是啊，你这家伙之前的那一招面对这种大场面好像更有优势来着。”十六夜挑衅地看过来。

　　“弹幕吗？……嗯，赢就要赢的你心服口服，我可以不用弹幕的。”

　　八云墨打开隙间，取出了【九天】。

　　“啊哈哈哈哈！我对你的映像改观了！”

　　十六夜突然放声大笑起来，随后双腿弯曲。

　　“轰——！！！！”

　　大地龟裂，放射状的裂痕瞬间扩散。

　　十六夜的身体划破了大气跳到了天空中。

　　“八云！如果我干掉了比你更多的敌人的话，你必须无条件答应我一个要求！”

　　“等你赢了再说！”

　　八云墨的身体突然化作了漫天的百合花瓣，随着狂风飞到了天空。

　　十六夜哈哈大笑着，身体如同重锤一般狠狠砸在了大地上。

　　如同地震一般的晃动再次出现，随后，在联盟的众人不可置信的目光中，好几只巨人同时飞上了天空——

　　他们是被十六夜直接用手扔上去的。

　　这些巨人的身体在天空中撞在一起，随后十六夜再度跳起来，身体拔高到和巨人同样的高度后。

　　一拳，一脚，再来一拳，紧接着又是一脚。

　　每一次的攻击都能让大气发出哀鸣。

　　被击中的、天空中的巨人化作流星落在了联盟大军面前，躺在地上挣扎一阵后便彻底没了声息。

　　随后，更多的巨人被十六夜扔飞，然后落在了联盟大军面前，几乎是眨眼间便堆砌了一座完全由巨人们组成的小山。

　　与此同时——

　　飞到空中的花瓣一头扎进了巨人群中。

　　这些花瓣如同最锋利的刀刃一般化作了无数巨人族的身体，鲜血如同喷泉般四溅。

　　哀嚎的巨人们还来不及倒下或者汇集，花瓣再次凝聚，现出了八云墨的身影。

　　当先的巨人怒吼着挥起手臂，将手中的锁链砸下来。

　　抬手，锁链缠绕在了【九天】上。

　　就在所有人看着体型相比巨人显得极端娇小的八云墨会被巨人给扔飞的时候——

　　八云墨将伞往回一抽。

　　锁链带着巨人迎面倒下来。

　　“我没有你那可疑击碎星辰的怪力。”

　　八云墨嘀咕一声。

　　“但是啊——”

　　【轻与重的境界】

　　原本透过【九天】传来的巨大力道突然变得轻若鸿毛。

　　指尖释放的妖力如同利刃切断了巨人的手臂。

　　伴随着漫天的鲜血，相对八云墨来说已经不再拥有巨大身体带来的强大力量的巨人被他用伞狠狠打在了头部。

　　“轰——！！”

　　隙间在地面如同鲜花般绽放。

　　无数的巨人仿佛身陷沼泽一般，身体开始往下沉。

　　他们挣扎着试图摆脱那倒恐怖的黑色裂缝，但是这徒劳的行为却只能加速他们的陷落。

　　当巨人们整个下半身都已经陷入了隙间中后——

　　【知能与脚的境界】

　　知能为上，脚为下。

　　只要对象具备这上和下这个概念，就绝对躲不过被斩成两段的结局！

　　如果说被十六夜打飞的巨人只是昏迷并被垒成了小山，那么被八云墨的隙间波及到的巨人在这一刻全都命丧黄泉。

　　一大片战场立刻被鲜血染成了血泽。

　　然而站在中央、一大片被腰斩的巨人中间的八云墨，全身上下却没有一丝血迹。

　　……

　　“好……好厉害……不管是那个黄头发的，还是那个黑头发的……全都好厉害。”

　　“这、这到底是什么人？”

　　“为什么这样的人会存在下层，会待在区区【No Name】？”

　　联盟的大军看到这样的场面，心中仿佛有一团火焰在燃烧。

　　无数人紧紧捏着拳头，幻兽们不安分地摇晃着头。

　　格利拍打着翅膀飞起来，“【龙角鹫狮子】的成员们！决不能让外人专美于前！”

　　“这是我们的战场！我们的收获祭！”

　　“理当——由我们自己来守护！！！！”

　　短暂的沉默后，是响彻天际的怒吼——

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！”

　　……

　　【UnderWood】收获祭大本营。

　　莎半张着嘴，看着不断送回来的前线战报。

　　“……黑兔。”

　　“是的！什么事？”

　　“他们……那两个……到底是什么？”

　　黑兔露出了一丝笑容，挠了挠兔耳的后方。

　　“关于八云大人和十六夜大人的话，还是找机会在说吧，现在应该是发动审议决议的时候了！”

　　“唔……好，我明白了。”

　　莎拉用拳头轻轻敲打额头，重新振作精神。

　　从箱庭获得力量之后，黑兔的头发开始变化成散发出淡淡光芒的绯色，不久之后开始宛如燃烧火焰般耀眼强烈，她摇了摇兔耳，接着以足以传达给【UnderWood】全区的音量发表宣言：

　　“发动审判权限的要求已经被接受！接下来恩赐游戏【SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING】必须暂时中断，进行审判决议！参赛者方，主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备工作！重复一次……”

　　突然——

　　“——GYEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAA！！！！！！”

　　天空中的巨龙突然甩开雷云，开始极速下降冲向地下都市。

　　光是一个动作就可以震撼大气的巨龙从【UnderWood】上方仅一百公尺的位置通过，刮起一阵突发的强风。

　　巨龙掀起的风暴，将所有人——

　　十六夜、八云墨、仁、佩丝特……

　　巨人、魔兽……不分敌我，所有人都被卷到了半空中，随后喷向各个方向。

　　“嘁——！！”

　　半空中，八云墨迅速伸出了双手。

　　【动与静的均衡】

　　天地间仿佛被按下了暂停键一般。

　　一切戛然而止。


第751章 八云墨和殿下

　　【UnderWood】上空，吸血鬼古城。

　　恢弘的城堡充满了寂寥的气息，仿佛常年无人居住一般布满灰尘。

　　然而即便长时间遭到弃置，巨石建造而成的外观却没有丝毫风化的迹象。

　　城门通往御座厅的漫长回廊中，响起了少女清脆的声音。

　　“殿下！殿下！真是的，殿下到底跑到哪里去了呀？”

　　黑发的少女，身上穿着无袖的黑色连衣裙，腰间绑着的夹克随着她的跑动摆荡着。

　　束腰的皮带上挂着几把匕首闪烁着摄人心魄的寒光。

　　“殿下！游戏进入休战状态了啊！接下来我们要怎么办啊！”

　　爬上回廊前端楼梯来到转折处的少女挤出小小胸腔里的所有空气放声大叫。

　　没有回音。

　　少女赌气一般甩着一头黑亮的长发，嘟起了可爱的嘴唇。

　　这时——

　　“铃，殿下刚刚去巡视城堡附属城镇区的情况了。”

　　从贯穿古城中心的回廊继续往前，来到御座厅后，月光下的一名身穿长袍，用兜帽遮住了面孔的女性低声说着。

　　她的手中拿着黄金竖琴。

　　被叫做铃的少女回头望着长袍女性，双手放在背后交握。

　　“是吗？所以说我和欧若拉小姐两个人负责看家？”

　　欧若拉低低笑起来，“话是这样说没错，但是我们不是游戏主办者，所以没有义务遵守休战誓言。殿下应该会让我们继续出战吧？”

　　一边说着，欧若拉一边转过头。

　　御座厅的中央，半球形的天花板装饰着可以让月光透入的水晶。

　　正下方的王座上，蕾蒂西亚·德克雷亚沉睡着坐在上面。

　　“欧若拉小姐，这个金发女孩情况怎么样了？”

　　“一直没有恢复意识呢，说不定整个游戏过程中都会这样。”

　　铃咚咚咚地跳到王座边，睁着大大的眼睛看着蕾蒂西亚。

　　正当她打算伸出手触碰蕾蒂西亚灿烂的金发时——

　　“铃，助手，那个是魔王的模拟诱饵，你一旦触碰会遭受攻击的。”

　　少年的声音响起。

　　铃反射性地转过身，惊喜地看着御座厅的入口。

　　“殿下！还有大爷！”

　　“不要总是这样吵吵闹闹的，我听得见。”

　　从回廊阴影处传出应该是来自另一人的沙哑苍老嗓音。

　　由于对方藏身于阴影之中，别说是外表，甚至连男女性别都无法判断，不过应该有着相当年纪。

　　少年走到了御座厅中，借着月光，铃和欧若拉终于看清了对方。

　　年龄大概是十一二岁左右，虽然穿着奢华很符合【殿下】的称呼，但是现在——那一身服饰却显得有些凌乱。

　　灿灿发光的金色眼眸散发出不符合年龄的沉稳气质，被称为殿下的少年依序看了三人一眼，确认目前状况。

　　“铃，欧若拉，你们应该知道对方发动了审判决议，游戏暂停了吧？”

　　“当然啦！”

　　“很好，你们两个找个机会，等到对方分散抬走的时候带着巨人族继续进攻，有疑问吗？”

　　“有！”

　　铃高高举着手臂。

　　“殿下，如果对方没有分散逃走反而集中一起逃走怎么办？”

　　——似乎不管是殿下，还是铃或者其他两个人，都认为下方的参赛者会选择逃走了。

　　殿下想了想，说到：“逃走的人不管，我们的目的只是阻止新的阶层支配者诞生而已，所以只要能够摧毁UnderWood就行了。”

　　突然——

　　整个古城剧烈的晃动起来。

　　铃“哎呀”一声摔倒在地上，身边的欧若拉立刻将其拉起来。

　　“怎么了！？”

　　殿下霍然转身看着被称为“大爷”的人。

　　“……唔，有人闯进来了……”

　　话音刚落，又是一阵剧烈的晃动传来。

　　“轰——！！！！”

　　城堡的回廊炸裂。

　　伴随着漫天的烟尘，一个人出现在了四人面前。

　　看清了来人后，欧若拉下意识后退一步，铃发出了“哦呀”的惊呼声，殿下轻轻皱眉。

　　“就是你们吗？导致这场灾难的罪魁祸首？”

　　八云墨的一步步走出了回廊崩坏后残留的瓦砾，来到了御座厅前。

　　目光先是看了一眼王座上昏迷的蕾蒂西亚，随后扫视了一眼四人，最终看向了站在最前面的少年——被称作殿下的年轻人。

　　那不过是一个和仁差不多大的孩子而已。

　　“殿下，对方是【No Name】的成员。”

　　“【No Name】？”

　　殿下显得有些惊愕。

　　无名的共同体，怎么会有成员有胆子和实力抗住龙威打到城堡里面来？

　　注意到欧若拉在看到八云墨的第一时间后退的反应，殿下带着几分好奇看着八云墨。

　　真的、是一个非常美丽的人。

　　“我还在想着，明明黑兔已经发动了审判决议，为什么那头飞天大蜥蜴还能够肆无忌惮的攻击，现在看来应该是你们的缘故吧？”

　　八云墨一边说着，一边仿佛无视了四人自顾自地前进。

　　“审判决议申请通过后，主办方和参赛者是不能无视规则进攻的，所以说你们不是主办方？”

　　八云墨的目光越过了殿下，注视着王座上的蕾蒂西亚。

　　“你是谁？”殿下问到。

　　“我？我不过是来暂时收回一些利息的妖怪而已。”

　　“收回……利息？”

　　“是啊，扰乱了我们的收获祭，这么大一笔债务，因为审判决议黑兔暂时不让我动手，但是揍你们一顿收回利息还是没问题的。”

　　“啊哈哈！”

　　殿下仿佛听到了什么非常可笑的事情一般大笑起来。

　　“【No Name】居然会有这么有意思的成员吗？看来那个共同体除了箱庭贵族外还有一些可取之处的。”

　　说完之后，整个大厅突然陷入了诡异的寂静。

　　欧若拉，铃和“大爷”默默的后退。

　　殿下和八云墨对视着。

　　风吹过，扬起了八云墨的衣摆和长发，也吹乱了殿下的长袍。

　　下一瞬间——

　　从极静突然变成了极动。

　　八云墨和殿下的身影交织在一起。

　　……

　　【UnderWood地下都市】，紧急治疗所。

　　在紧急设立的治疗所里，到处都躺满了伤患。

　　由于六成的建筑物都已经烧毁，大部分负伤者都只能睡在地上。

　　幸好灭火工作能够迅速完成，由于有着巨大水树又是位于河边的城镇，所以只有这项动作得以静静地顺利进行。

　　不过众人最感庆幸之事，应该是巨龙的分身魔兽已经全都消失的现状吧。

　　巨龙卷起的暴风把庞大的魔兽们一只不剩地扫上天空，让它们回归本体。

　　应该是因为游戏已经进入了审议决议阶段，因此必须收回分身，但是这样的行为却给下方的联盟造成了巨大的损伤。

　　仅仅是【回收】这样的行为，就能够让地下都市和巨人族差点遭受灭顶之灾。

　　进入审议决议状态后过了十五分钟左右，十六夜、黑兔以及飞鸟等人总算顺利会合，然而——

　　“不行，还是没有找到墨在哪里。”

　　明日奈的声音罕见地带着几分焦急，黑兔一边扯着自己的耳朵一边带着哭腔说到：“真是的，到了这种关键时刻八云大人跑到哪里去了啊！！”

　　艾斯特静静地握着明日奈的手，无声地安慰着对方。

　　十六夜一边调整着头上的耳机，一边坐在一块巨石上，抬起头看着天空。

　　“嘛，也许我知道他跑到哪里去了。”

　　“哪里？”仁立刻问到。

　　十六夜指了指天空中的巨龙。

　　短暂的沉默后，【No Name】众人纷纷发出了惊呼声。


第752章 原典候补者，说书人，以及箱庭贵族（耻）

　　原本恢弘华丽的御座厅，此时已经变成了一片废墟。

　　头顶半球形的天花板被打开了一个大洞，月光从外面倾斜而入，照在了殿下的身上。

　　“呼……呼……呼……”

　　微微弯着腰，喘着粗气的殿下此时看上去极端狼狈。

　　身上华丽的衣袍多处破损，右臂上更有一道触目惊心的伤痕，鲜血顺着手臂滑落，滴在地上。

　　左肩更是被洞穿，腰上也有着大片的血迹。

　　站在他对面的八云墨，除了道袍稍显凌乱外，并没有受伤。

　　只是头上原本用来固定长发的玉簪被打掉了，一头长发披散在地上。

　　左耳的阴阳玉耳坠也被打碎，右臂的袖口也有几处破损。

　　“……你，认识逆回十六夜吗？”

　　八云墨突然问到。

　　“嗯？他是谁？”

　　“看来是不认识了。”八云墨摇摇头，“刚才交手，我从你身体里感受到了和那个人类似的力量。”

　　殿下目光一凝。

　　“十六夜，拥有击碎天地的恩赐，同时也拥有击碎恩赐的力量，两个彼此矛盾的力量被完美地集中在了他的体内。而你……虽然没有这种力量，但却在某个方面和他是一样的。”

　　“……原典候补者。”

　　“什么？”

　　殿下擦拭了一番嘴角的鲜血，“我是说……原典候补者，你口中的那位十六夜，应该和我一样都是原典候补者。”

　　“原典候补者？那是什么？”

　　殿下顿了顿，似乎在思考这些情报应不应该告诉八云墨——他们彼此如今依然敌对着。

　　不过——

　　殿下叹息一声。

　　“罢了，以你的实力，迟早也会知道。告诉你也无妨。”

　　“原典候补者，是由【说书人】打造为神灵的存在，是为了打破神灵造成的天灾终末论而诞生的英雄。”

　　八云墨笑起来，“英雄？你现在的行为可称不上英雄。”

　　虽然如此，八云墨心中依旧疑窦丛生。

　　说书人是谁？

　　根据殿下那短短一句话的解释，八云墨推测出这个说书人应该是站在神灵对立面的——或者说他的目的和神灵有冲突。

　　要打破【神灵造成的天灾终末论】，则势必会和修罗神佛发生剧烈对抗。

　　蓦地，他想到一个人。

　　大荒时代挑战神魔权柄的人类英雄，玉玑子。

　　“咳咳……”

　　殿下突然跪在地上，吐出一大口鲜血。

　　“殿下！殿下！！”

　　一直在暗处的铃慌慌张张跑过来扶住了殿下的身体，美丽的双眼中带着泪花看着仿佛随时会倒下的少年。

　　随后，愤怒的目光看着八云墨，铃拔出了腰间的短刀。

　　“嗖——！！！！”

　　完全不知什么时候，短刀便出现在了八云墨的咽喉前方。

　　千钧一发之际躲开了飞刀，八云墨带着惊奇的目光看着铃。

　　“不是因为速度太快……你是在直接操纵距离吗？”

　　铃和殿下同时瞪大了眼睛。

　　“……居然……咳咳……居然一眼就看穿了铃的恩赐吗？”

　　如果算上之前从爱夏和杰克那里听到的能够来往生与死境界的那位共同体首领的话，铃这一次应该是八云墨第二次见到能够单一操控某种境界的存在了。

　　“远与近的境界……可不是你这么用的。”八云墨摇摇头。

　　“你到底是谁？”

　　殿下在铃的搀扶下勉强站起来，凝视着八云墨。

　　“以你的实力，完全不可能挣扎在最下层！”

　　“挣扎？可不是挣扎喔。”

　　黑兔、十六夜、飞鸟、耀、仁。

　　还有其他努力工作的孩子们……

　　“我过的很开心，本来如果收获祭没有你们的出现应该会更开心的，可是你们却彻底打乱了这一切。”

　　八云墨踏前一步。

　　铃立刻做出了警戒的姿态。

　　……

　　审议决议已经开始了。

　　但是主办方却没有人出现。

　　天空中，厚重的雷云里，依然不断传来巨龙的咆哮声。

　　“主办方没有出现，换句话说……那个操纵巨人族和魔兽们进攻UnderWood的家伙不是主办方！”

　　议事厅中，十六夜做着分析。

　　“游戏契约里面也说了，主办方是——”

　　“蕾蒂西亚前辈。”黑兔耸拉着一对兔耳，到现在也不相信自己一直尊敬的蕾蒂西亚会成为魔王攻击UnderWood这个事实。

　　“为什么，为什么会这样呢？”

　　“黑兔。”

　　“在！十六夜大人！”

　　“你曾经说过，蕾蒂西亚是原·魔王吧？”

　　“Yes！”

　　“能具体说说到底是怎么回事吗？”

　　黑兔显得有些犹豫。

　　此时议事厅中，除了【No Name】成员外，【龙角鹫狮子】联盟的干部以及议长莎拉也在。

　　沉默了一阵，黑兔说到：“具体的情况，人家也不是很清楚。”

　　“哎？你不是箱庭贵族嘛？”

　　“应该是箱庭贵族（笑）吧？”

　　“不不不，以现在的情况来看，明明是箱庭贵族（耻）才对。”

　　三个问题儿童一人一句，黑兔忍不住掏出了纸扇在他们头上敲了一下。

　　随后，她收拾好心情缓缓说到：“蕾蒂西亚前辈原本是拥有主办者权限的魔王，但是因为金丝雀大人——”

　　“嗯？”

　　听到金丝雀的名字，十六夜条件反射地转过头来。

　　“怎么了十六夜大人？对这个名字感到好奇吗？金丝雀大人也是共同体遭受魔王攻击前的成员喔，也是黑兔的大恩人呢，希望有一天能够看到金丝雀大人回家的情形。”

　　提起金丝雀，黑兔似乎显得非常憧憬。

　　十六夜沉默了。

　　金丝雀，他的养母，早就已经在外界病逝了。

　　【但愿是重名吧，如果不是的话，岂不是说共同体以前的成员甚至有被流放到箱庭外界的情况吗……】

　　十六夜沉思着，看到黑兔充满希望的目光，决定将这个猜测暂时不告诉她。

　　“——咳咳，接着刚才的说，因为金丝雀大人的缘故，蕾蒂西亚前辈原本用主办者权限进行的魔王游戏被【无限期暂停】，蕾蒂西亚大人因此和游戏本身分割开来，这才加入了我们的共同体。”

　　“……也就是说，这个游戏其实就是蕾蒂西亚之前那个被无限期暂停的魔王游戏吗？”

　　明日奈低声说道。

　　黑兔点头。

　　“墨的话，应该是前往对方大本营了，不过我们也不能什么都不做，蕾蒂西亚之前不是说攻击‘第十三个太阳’吗？借着这个线索能不能分析出什么来？”

　　议事厅顿时沉默了。

　　十六夜摇晃着手中的游戏契约，注视着上面的名字。

　　“SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING？”

　　“有什么发现吗？”莎拉问到。

　　“猜测吧，SUNSYNCHRONOUSORBIT，翻译过来就是太阳同步轨道……”

　　十六夜抬起头看着天空中的巨龙和城堡。

　　“黑兔，详细解释一下蕾蒂西亚的情况。”

　　“Yes！”

　　看到十六夜似乎有所发觉，黑兔立刻兴致满满地说起来。

　　“蕾蒂西亚前辈所属的吸血鬼有箱庭骑士的称号，吸血鬼一族来自外界，因为箱庭的天幕可以保护他们让他们享受阳光，所以吸血鬼一族负责守护箱庭秩序，对付魔王，这才有了箱庭骑士的称号。”

　　“那么……蕾蒂西亚又是为什么会成为魔王的？”

　　黑兔有些纠结的摇头。

　　“你不知道？”

　　“……因为人家在月兔一族中是小辈啦，很多陈年旧事都不知道的。”

　　黑兔再次沮丧地垂着双耳。

　　“果然是箱庭贵族（耻）呢……”

　　“呜噜噻！！！！”


第753章 我不猜，我选择揍你

　　就好像咲夜的时间暂停造成的效果一般。

　　飞刀根本就没有所谓的飞行轨迹，便直接出现在了八云墨身前。

　　这一次一共是六把飞刀，从各个方位封锁了八云墨可以躲避的空间。

　　但是——

　　“我说了，远与近的境界不是你这么用的。”

　　飞刀停在了八云墨身前，不得寸进。

　　并不是暂停，而是飞刀和八云墨之间的距离被无限制的拉长了。

　　最后，失去了飞行动力的六把小刀无力地落在了八云墨脚边。

　　在这空旷寂寥的御座厅中，响起了清脆的声音。

　　“你们的目的，到底是什么？”

　　八云墨问到。

　　“在来之前，我得到消息说不管是【UnderWood】地下都市，还是东区，亦或者是南区都遭受了魔王袭击。”

　　“一向独来独往的魔王们这一次居然统一行动，你们的目的到底是什么呢？”

　　八云墨问到。

　　声音平淡，听不出喜怒。

　　殿下轻轻拍了拍身边的铃，示意她退后——

　　“殿下？”

　　“先退下，去和欧若拉他们会合，然后按计划行事。”

　　“……可是、好吧！”

　　短暂的犹豫后，铃退出了御座厅。

　　对于他们所谓的【计划】，八云墨多少猜到了一些。

　　已经知道了对方并不是主办方的情况下，他们的计划无非便是——趁着审判决议的休战期间发动袭击而已。

　　【可惜了呢，有十六夜那个家伙在的话，你们所谓的奇袭注定是无用的】

　　这样想着，八云墨并没有阻止铃的离去。

　　“你似乎和铃一样可以操控距离。”殿下突然说到，“加上刚才战斗的时候那种在重力上的不适感……你可以操控复数的概念？”

　　“哦呀，你都没有回答我的问题，我似乎也没有必要回答你呢。”

　　殿下顿时笑起来，“你真的是一个很有意思的人，退出【No Name】加入我们如何？”

　　“这种直接挖墙脚的行为还是不要再有了。”

　　八云墨轻轻皱眉，【九天】忽然出现在他的手中。

　　“老实回答我的问题吧，你应该也知道你不是我的对手。”

　　【完全没有阻止铃的离开……难道对方还有后手吗？】

　　殿下心中思忖着，越发地小心了。

　　“不打算回答吗？”

　　八云墨摇摇头。

　　【光明与黑暗的网孔】

　　透过破败的穹顶照射进来的月光在殿下惊讶的目光中扭曲了。

　　光线被清晰地分割成了束状，除了经过的地方外，其余空间居然如同黑洞一般陷入了目不可视的状态中。

　　扭曲的光束瞬息之间形成的牢笼将殿下困在了其中。

　　然后——

　　八云墨轻轻抬起右脚，随后放下。

　　和这个动作完全不匹配的巨大冲击爆发。

　　大理石的地面崩裂，四溅而起的碎片诡异得如同镜子一般反射出了殿下惊愕的脸。

　　空间在哀鸣，当殿下终于可以正常目视四周时，发现自己已经不再御座厅内了。

　　这是一片黑暗的，看不到上下左右和尽头，甚至无法准确产生方向感的扭曲空间。

　　盛开的百合和各种交织的概念形成的光带游曳在其中。

　　蓦地——

　　一股无形的压力传来。

　　殿下再也无法保持冷静，高高抬起了双臂。

　　反弹世上的一切吧！Avatāra！！

　　金光炸裂。

　　妖力洪流被金光挡住，然后反射回来。

　　本来应该爆发的是响彻天地的轰鸣声，传到殿下耳中却变成了如同蚊呐般的低鸣。

　　【所有的感官都是错误的吗？】

　　殿下心中不断做着推测。

　　“没有用的。”八云墨摇头，“这里是不属于任何正常秩序空间的【隙间】，在这里一切，都是我说了算。”

　　“隙间？”

　　又是没有听说过的名词。

　　“虽然我并不是专四审判的四季前辈，但因为某些原因，他人身上的善恶属性还是能够看出一些来。”

　　八云墨缓缓说道。

　　“你，还有刚才那个小丫头都不是坏人，所以说出你们的目的，我放你们走。”

　　虽然不知道所谓的“四季前辈”是谁，但大概是和阎罗一样的神灵吧？

　　殿下心中苦笑一声。

　　“我觉得比起这个，你更应该关注如何破解这个游戏不是吗？”

　　“不，破解方法已经有了头绪。”

　　八云墨的话，让殿下微微一滞。

　　“……呵呵。”苦笑一声，殿下说到，“虽然原本也认为你们可能会破解这个游戏，但没想到居然这么快，要是让说书人知道他精心布置的游戏这么快被破解了也不知道会如何想。”

　　“说书人？这个游戏并不是蕾蒂西亚设计的？”

　　“正是。”殿下点头，“当年身为箱庭骑士的吸血鬼一族因为功绩可以获得第十三个太阳主权，但正是因为这样，让吸血鬼内部觊觎这个力量的成员们发动了叛乱，妄图杀死王族以顺利获得太阳主权，最后却被当时的王，也即是你口中的蕾蒂西亚以这个游戏平定了叛乱。”

　　“而这个游戏，据说是说书人交给蕾蒂西亚的。”

　　“原来如此。”八云墨恍然大悟，“难怪处罚如此严厉，穿刺之刑、钉刑、火刑……是为了惩罚叛乱者而设立的吗？”

　　殿下没有说话，显然是默认了。

　　随后，他突然问到：“呐，你知道【全权阶层支配者】吗？”

　　“那是什么？”

　　“阶层统治者全部被消灭或是只剩下一个人的情况时，那个人会成为全权阶层支配者，暂时被授予四位数的地位、太阳的主权之一、选定其他阶层支配者的权利。”

　　“……所以，你们的目标其实是全权阶层支配者？”

　　“撒，你猜呢？”

　　殿下突然露出了恶劣的笑容。

　　“我不猜。”

　　八云墨摇头。

　　“我选择揍你。”

　　“……啊咧！！？？”

　　……

　　“不、不好了！！！莎拉大人！！！！”

　　议事厅中，传令兵慌慌张张地跑进来。

　　“敌人又发动攻击了！！！”

　　“什么？”

　　莎拉猛地从王座上站起来，握着拳头的手狠狠砸在扶手上。

　　“情况怎么样？”

　　“很不好！前线已经彻底崩溃了！！”

　　莎拉的脸色立刻变得铁青。

　　才遭受了袭击，巨龙之前的行为更是给联盟带来了重创，如今在休战期间对方突然发动袭击的话……

　　“莎拉大人！我们先去帮忙了！”

　　仁站起身来说到。

　　莎拉闭着眼睛思索一阵，随即摇头。

　　“不，从刚才你们的说法来看，那位八云应该有可能正在调查破解游戏的方法，你们去那边，至于地下都市的防守。”

　　握拳的右手高高举起来。

　　“我们自己来负责！”


第754章 孔明与蕾蒂西亚

　　【UnderWood】东南方平原。

　　负责运送伤员并对其进行救治的共同体【六伤】的首领、猫人族伽洛洛·根德格擦拭了一番额头的汗水。

　　情势很不妙。

　　敌人的攻势异常猛烈，仿佛是发了疯一般不要命的冲击着联盟的防线。

　　抬起头，伽洛洛看着在最前方活跃的几个人影。

　　万圣节女王的宠姬斐思·雷斯、【Will owisp】的爱夏和南瓜头杰克，以及【No Name】的春日部耀。

　　虽然莎拉希望【No Name】的人都去帮助八云墨，但是显然对于不会飞的他们来说要前往空中的城堡是一件难事，而且这么多人多过去也并不能起到太大的作用。

　　反而如耀和仁这种在战场更能够发挥作用。

　　想到这里，伽洛洛又看着后方正在帮忙指挥的仁。

　　“这里有伤员。”

　　要带着两名受了重伤的联盟成员飞到了伽洛洛身边，将其轻轻放在地上。立刻便有【六伤】的人过来将伤员运走。

　　“请等等，春日部小姐。”

　　看到耀又要飞到前线去，伽洛洛突然出声叫住了她。

　　“嗯？什么事？”

　　擦拭了一番额头的汗水，耀转头问到。

　　伽洛洛指了指耀胸前的木雕，“那个，能给我看看吗？”

　　“这个吗？这个是我父亲给我的。”

　　耀没有犹豫，直接取下了木雕交给了老猫族伽洛洛。

　　“父亲？”

　　伽洛洛接过了木雕，有些发愣。

　　【虽然在得知这个孩子姓春日部的时候就怀疑了，难不成这是真的……？】

　　伽洛洛深色复杂的看着手中的木雕。

　　他一眼便看出来了，这个是生命目录。

　　【果然……】

　　“嗯？有什么事吗？伽洛洛前辈？”

　　“不、没什么，你去帮忙吧！”

　　“好的！”

　　接过了木雕重新戴在脖子上，耀直接飞上了天空。

　　看到耀的背影，伽洛洛低吟一声：

　　“难道连自己的女儿你都要让她变成怪物吗？孔明……”

　　春日部耀的父亲，春日部孝明，乃是伽洛洛曾经的好友。

　　而熟悉春日部孝明的人，对他的称呼都是——孔明。

　　……

　　“我这人最讲道理了，以理服人乃是信条。”

　　八云墨站在殿下面前。

　　浑身是伤的殿下躺在地上苦笑一声，“你这叫以理服人？”

　　“哈？”八云墨挑了挑眉头，“难道你没有听说过吗？真理总是在弹幕的射程范围内的。”

　　“无耻！”

　　“我牙很白。”

　　八云墨笑起来，再次看了一眼已经有些爬不起来的殿下——伽尔吉。

　　在刚才，伽尔吉终于说出了自己的名字。

　　“这是的，不过是为了一些无聊的理由而已，居然就来肆意破坏我们的收获祭。”

　　蹲在伽尔吉面前，八云墨轻轻拍着对方的肩膀。

　　后者顿时疼的龇牙咧嘴。

　　“有什么事情是不能坐下来好好谈谈的？”

　　“……我可没料到下层会有你这样的怪物。”

　　伽尔吉额头满是冷汗。

　　八云墨啐了一声，站起身来，随即一挥衣袖转身离开。

　　“好了，浪费了太多时间在你这个小孩子身上，是时候去破解这个游戏，把我们可爱的小女仆救回来了。”

　　愣愣地看着八云墨离开的背影，伽尔吉沉默良久，随后叹息一声。

　　……

　　【UnderWood】上空。

　　格利不断振翅飞翔着，顶着罡风前进。

　　它的背上，十六夜、飞鸟和黑兔紧紧抓着缰绳。

　　身边是手持歼魔圣剑飞翔的明日奈。

　　“不管看多少次，都很羡慕你和耀一样的飞行能力呢。”

　　不同于飞鸟在急速飞翔中的痛苦，黑兔显得游刃有余，甚至还能够和身边飞行的明日奈对话。

　　“在幻想乡的话，飞行几乎是基本能力了呢。”

　　明日奈笑着说道。

　　“有意思的地方，有机会一定要去看看！那里和箱庭一样有趣吗？”十六夜问到。

　　“啊，是一个很好的地方哦，那里的人们也很有趣。”

　　明日奈露出了发自内心的笑容。

　　蓦地——

　　在与吸血鬼古城相去咫尺的位置出现了一个黑色的奇异点。

　　悬浮于半空中的那东西彷佛可以吸收所有光线，却不具备立体的存在感。

　　就像是个黑色圆盘，明明这个奇异点只具备了二维空间的存在感，然而无论从哪个角度观看，那东西都同样呈现球体。

　　“那个是什么！？”

　　黑兔指着前方大叫一声。

　　奇异点突然改变外型，开始不断震颤抖动。

　　——收缩、变化、膨胀。接下来伴随着从黑暗深渊涌出的怨声与杀气——

　　在无数雷鸣此起彼落的高空中，奇异点现出真面目。

　　以轰隆作响的雷声为背景，一个人影静静伫立，身上传达出王者风范的外套随风飘扬。

　　每当雷光连大地也一起照亮时，那头黄金色长发便闪耀出耀眼的光彩。

　　——魔王蕾蒂西亚·德克雷亚。

　　她以无情的眼神睥睨一切。

　　“蕾、蕾蒂西亚前辈！！？？”

　　黑兔惊愕地叫起来。

　　“不！应该不是本尊！”十六夜摇摇头，对面的蕾蒂西亚明显露出了敌意。

　　黑兔脸上带着明显的疑惑：“怎么可能？游戏明明暂停了，为什么作为主办方的蕾蒂西亚前辈还能够对我们发动攻击？”

　　“嘛，也许是八云那个家伙在城堡里面做了什么吧？”十六夜推测道。

　　“这里交给我！！你们快点赶去城堡！！”

　　除了格利外，唯一会飞的明日奈立刻架着歼魔圣剑冲上去。

　　“空战的话我更擅长一些，十六夜、黑兔还有飞鸟！墨那边交给你们了！！”

　　“嘁！”

　　虽然感到不甘心，但是十六夜也知道自己不能飞，如果是平常的话他倒是很愿意和对方玩玩。

　　但是现在，快点赶去城堡才是上策。

　　“你小心！”

　　十六夜对着明日奈嘱咐一声，身下的格利立刻调整身体划过一道弧线，避开了蕾蒂西亚发出的攻击后径直朝着城堡飞去。

　　蕾蒂西亚以深红的双眼确认逃走者，扬起用龙影变换而成的无数长枪瞄准目标，明日奈见状立刻拦在了对方面前。

　　“虽然知道不是本人，但是还是要说一声——抱歉了！蕾蒂西亚！”

　　对面的蕾蒂西亚面无表情地看着明日奈，随后——

　　影子形成的长枪一口气发射，光是实际看清的数目就已经远超过一百。

　　明日奈不断挥舞着歼魔圣剑来打落这些射出速度是过去和蕾蒂西亚较量时五倍以上的长枪。

　　当第一轮枪雨过后，明日奈闪身欺到了蕾蒂西亚面前。

　　挥剑。

　　高空中，剧烈的轰鸣声响起。


第755章 游戏结束……真的吗？

　　【UnderWood】上空，三千公尺。

　　明日奈架着歼魔圣剑，目光凝视着对面空中的蕾蒂西亚。

　　体内涌动的神威能量，和歼魔圣剑上反馈回来的魔力交织形成的光晕让明日奈如同一轮皎洁的明月一般悬在空中。

　　“呼……呼……呼……”

　　刚才的交战虽然没有让她附上，但也消耗了不少的体能。

　　若非常年锻炼以及和妖梦战斗得来的身体素质，此时的明日奈早已不支倒地。

　　高空的罡风吹乱了她和蕾蒂西亚的长发，明日奈微微眯起了榛子色的双眼。

　　“要上了哦，艾斯特酱！”

　　嗡——！！

　　歼魔圣剑上传来一阵清鸣。

　　左手一翻，一张卡片出现在明日奈手中。

　　这是八云墨之前交给她在必要时刻动用的最后手段。

　　能够在瞬间为明日奈提供属于八云墨的庞大妖力，让其发挥出最强大的一击。

　　“墨……”

　　拇指的指腹轻轻抚摸着卡片，明日奈低吟一声。

　　随后——

　　【绝剑技·破型——烈华螺旋剑舞】

　　威力强大但消耗同样庞大的破坏性剑技，原本是二刀流的剑技，但经过改良后用一把刀模仿出了那个的效果。

　　【终型·天绝闪冲】

　　原本是需要用精灵姬的仪式神乐来干涉神威能量才能发出的攻击，在八云墨的妖力代替了神乐后爆发出了更强大的威力。

　　高举的歼魔圣剑吸收了卡片瞬间释放出来的妖力，明日奈一瞬间便感受到体内汹涌澎湃的神威能量。

　　对面的蕾蒂西亚似乎察觉到了危机，迅速张开双翼。

　　背后的黑影化作漫天的长枪喷射而出。

　　与此同时，蕾蒂西亚双手平举，掌心交叠，黑色的闪电爆发，伴随着枪雨顷刻间笼罩了这片天空。

　　积累到了极限的神威能量在歼魔圣剑的剑身上不断逸散而出，模糊了所有人的视线。

　　“天·绝·闪·冲！！！！！”

　　爆发于地下都市上空的，是如同太阳一般的闪光。

　　下方，无论是联盟的人还是巨人族，亦或是受到殿下的指引前来发动袭击的铃和欧若拉她们纷纷停止了动作，抬起头呆愣地看着天空。

　　……

　　高空城堡，御座厅。

　　昏迷中的蕾蒂西亚身体突然冒出了大片的冷汗，随后颤抖着睫毛苏醒。

　　“我……我这是……？”

　　当思绪逐渐清晰，过往的记忆慢慢涌现的时候，蕾蒂西亚露出了一丝苦笑。

　　“果然是这样吗？我再一次成为了魔王？”

　　低头看着穿在自己身上的华丽长裙，以及将自己牢牢绑在王座上的锁链，蕾蒂西亚叹息一声。

　　“我能够醒过来，看来是有人打败了自动攻击的影子吧？是谁呢？八云大人？十六夜大人？”

　　蕾蒂西亚能够想到的，唯有八云墨和十六夜了。

　　随后，蕾蒂西亚便注意到了异状——御座厅此时早已变得破败不堪。

　　“这……这里发生了战斗吗？”

　　借着从穹顶射入的月光，蕾蒂西亚打量着御座厅，心中惊疑不定。

　　……

　　“呼……呼……”

　　将十六夜等人放在了城堡外面后，格利不断喘着粗气。

　　要顶着罡风飞行并不困难，对于狮鹫来说这完全不算挑战。

　　但是除了罡风外，天空中的巨龙不但释放的龙威才是狮鹫格利最大的压力来源。

　　“辛苦你了。”黑兔轻轻抚摸着格利的头。

　　后者摇摇头，目光依旧锐利，“无妨，我的任务算是完成了，接下来就看你们的了。”

　　“放心吧！”

　　十六夜拍拍胸膛。

　　“哦呀？你们居然也来了？”

　　众人霍然转身。

　　八云墨正站在他们身边不远处，手中似乎还提着一个大大的包袱。

　　“八云！”

　　“八云大人！”

　　黑兔他们惊喜地叫了一声。

　　八云墨走上前，将手中的包袱扔到了十六夜怀中，“我就猜到你们会过来，所以——来帮忙吧！”

　　“帮忙？”

　　“破解游戏，胜利条件中的第三和第四条我已经有眉目了。”

　　“真的吗？不愧是八云大人！”黑兔蹦蹦跳跳地来到了八云墨身边，脸上带着无法遏制的惊喜。

　　“嘁！又被你这个家伙抢先了。”

　　十六夜哼了一声。

　　八云墨顿时笑起来，“傻了吧，我会飞，所以比你们先来这里。”

　　“……咕！！”

　　飞鸟看到八云墨和十六夜似乎又要闹起日常，顿时站到二人中间，“好了好了，先说说看怎么破解这个游戏吧？对了——黑兔明明已经发动了审判决议，为什么游戏突然继续了？”

　　“……也许，是因为我的缘故。”

　　八云墨不好意思地挠着脸颊，“因为想到了破解方法，所以我进行了一番尝试，结果因为这种尝试是正确的，所以游戏好像被强制重新启动了。”

　　“原来如此！到底要怎么做？”飞鸟睁着眼睛凝实着八云墨。

　　指了指十六夜身上的包袱，八云墨说道：“游戏的名字中，SUNSYNCHRONOUSORBIT翻译过来是太阳运行轨迹。再加上这个巨龙和城堡似乎是在按照固定轨迹移动，所以胜利条件中的兽带便可以推测为公转轨道，也就是黄道带（zodiac）。”

　　“胜利条件第三条，收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。被打碎的星空应该是黄道带中被分割出来的黄道十二宫。也就是说要搜集十二星座碎片。”

　　“这座城市从上空俯瞰的话，正好被等分成了十二分，我在每一份中都找到了这个星座碎片，凑起来正好是黄道十二宫。”

　　十六夜皱着眉头，“可是……蕾蒂西亚在被抓走前好像说过‘攻击第十三个太阳’这句话，又是什么意思？”

　　“你试试看将这十二个碎片按照正确的星座顺序拼起来。”

　　十六夜闻言，立刻蹲下身打开包裹。

　　一个又一个碎片完美的契合，逐渐开始合成一个完整的星空——

　　“嗯？”

　　当最后一个碎片要拼上去时，十六夜、飞鸟和黑兔惊呼一声。

　　“拼不上？”

　　“就是这里了，因为缺了【第十三个太阳】，我们还需要搜集第十三个碎片，然后按照正确的顺序将其【奉献给王座】，才能破解游戏。”

　　“这既是第四个条件了？”十六夜笑起来，“遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏？”

　　“没错，你也想到了？”

　　“嘛，你都说到这个份上了，剩下的要是想不到就太笨了！”

　　十六夜抬头，一边的黑兔立刻耸拉着耳朵发出了呜咽声。

　　“哦？看来黑兔没有想到呢，果然是箱庭贵族（笑）啊。”

　　黑兔的呜咽声更大了。

　　“那么，第十三个太阳在哪里？也在城堡中吗？”

　　“应该不是。”十六夜站起身来，“革命者，revolution，但也有公转的意思在里面。”

　　带着兴奋的笑容，十六夜抬起头看着不远处的天空中飞行的巨龙。

　　黑兔和飞鸟对视一眼——

　　“哎哎哎哎哎哎哎！！！？？？”

　　“难不成要攻击那头巨龙！？”

　　“啪！”十六夜一拳打在掌心上，“八云，那头飞天大蜥蜴是我的，你不能抢。”

　　“啊，你要去就去好了，我才没有兴趣呢。”

　　八云墨嘁了一声，之前就感知到明日奈用了自己事先交给她的卡片的八云墨，此时最想做的事情就是快点赶到明日奈身边。

　　“东西交给你了，剩下的你们来办吧。”

　　说完后，八云墨便消失了。

　　……

　　巨龙在哀鸣。

　　站在巨大水树的顶端，八云墨搂着明日奈的腰，抬起头看着正在缓缓变得透明的巨龙。

　　“没事吧？”

　　“没事……”

　　脸色苍白的明日奈将头靠在八云墨的胸膛，大口大口地喘着粗气。

　　“你啊，为什么那个时候不叫我过来呢？非要自己逞能。”

　　“我也希望……能够独当一面呀！”

　　明日奈努力扬起笑脸。

　　八云墨叹息一声，随后接过天空中纷纷扬扬如同雨点般落下的函件。

　　【恩赐游戏名：SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING】

　　【胜利者：参加者方共同体NoName】

　　【败北者：主办者方共同体】

　　【根据以上结果，本游戏在此结束】

　　【此外，随着第三胜利条件之达成，十二分钟后将进行开启大帷幕的动作。到此之前将视为伤停时间，还请多多见谅。夜行种族有致死之危险，请尽快从七七五九一七五外门撤离。】

　　【各位参加者辛苦了】

　　……

　　“殿下！！”

　　铃和欧若拉互相搀扶着来到了伽尔吉身边。

　　“辛苦你们了。”

　　“……抱歉，殿下，我们没能——”

　　“不是你们的错。”

　　殿下没有回头，只是看着天空中逐渐消失的巨龙。

　　“我倒是没有料到对方会有那样的人存在。”

　　众人沉默了。

　　“——那么，你们有没有料到我的出现呢？”

　　一个沙哑的声音突然响起。

　　“什么！！？”

　　巨大的危机感袭来，伽尔吉毫不犹豫抓起铃和欧若拉的衣袖将她们扔飞。

　　转身，一个全身笼罩在麻布长袍中的高挑身影出现在不远处。

　　“————是你！！！！”

　　“哼！”

　　长袍人冷哼一声，伽尔吉便感觉到无法抗拒的巨大力道击中了自己的身体。

　　“噗——！！！！”

　　和八云墨交战后被强行压下来的伤势彻底爆发，飞在天空中的伽尔吉在昏迷前的最后一刻，拼劲全力大叫着：

　　“去找……去找那个叫八云墨的——！！”


第756章 替成飞秋山澪背锅的说书人

　　绵绵无际的、看不到尽头的雪山深处。

　　冰雪之巅。

　　一名全身笼罩在黑色长袍，带着兜帽的男性站在风雪中，看着千万年亘古不化的冰雪。

　　“……还是太年轻了，那个孩子。”

　　手中拿着一张记录着【UnderWood】地下都市发生的事情的信函，男人幽幽叹息一声一声。

　　“就算拥有了全权支配者，又能够做些什么呢？”

　　“所谓箱庭规则，是建立在最强的神魔星灵们集体妥协之下才诞生的。”

　　“尤其是在如今建木本体已经不在箱庭的时候，冒然挑战他们，只会落入万劫不复的深渊。”

　　手中的信函化作碎片消散在空中，男人霍然转身，身体逐渐淡化。

　　“是时候，去一趟那个世界了。”

　　……

　　幻想乡。

　　风和日丽，阳光明媚。

　　幽香躺在太阳花田深处的洋馆屋顶，懒洋洋地享受着温暖的阳光。

　　目光不经意地扫到下方欣欣向荣的花田，幽香脸上露出了一本满足的微笑。

　　“大家都很精神呢。”

　　“幽香！幽香！”

　　下方忽然传来了梅蒂欣的声音。

　　微微睁开双眼，看着下面正努力挥舞着双手吸引自己注意的梅蒂欣，幽香原本躺在躺着的身体坐起来。

　　“是梅蒂欣啊，快到碗里来。”

　　“你才到碗里去！”

　　梅蒂欣先是恼怒地回了一句，随后又急急忙忙地说到：

　　“不好啦！幽香你快点去看看吧！”

　　“怎么啦——嗯？”

　　幽香刚刚发问，便突然听到头顶传来一阵呼啸声。

　　抬起头，一个身影呼啸着飞过了太阳花田。

　　“那个是……”

　　那是一名少女。

　　猫耳，黑丝，黑长直。

　　大胸，可变式DSI胸罩，还有能发光的绿瞳。

　　“成飞……秋山澪！？”

　　没错，刚刚飞过去的正是在卡丁车大赛妖怪之山赛道上亚军的奖励品，河童重工出产的限定版机娘——成飞秋山澪。

　　没记错的话，这只成飞秋山澪应该是早苗的吧？

　　诹访子在那场比赛得了第二名，然后将这只机娘送给了自家闺女早苗以满足她日益膨胀的机甲控属性。

　　虽然不是刚大木，但多少也能缓解一下早苗的寂寞（？）了……

　　不过为什么成飞秋山澪会飞到这里来？

　　“呀呵——！！！！”

　　天空中飞翔的飞姬发出了欢快的叫声，然后便看到从飞姬双腿间的某个奇怪部位喷洒出了一些金光闪闪的东西。

　　伸出手，幽香看着落在掌心上的那些金色颗粒物。

　　“这是什么东西？”

　　从这些金色颗粒上，幽香感受到了浓郁的生命气息。

　　“生命一号？”

　　“就是那个啦！！！”指着幽香的手，下面的梅蒂欣急的跳脚，“刚刚那个家伙在花田上面到处乱飞，还扔这些不可燃垃圾！”

　　在花田扔垃圾？

　　幽香的脸立刻就黑掉了。

　　“你给我下来！！！！”

　　站起身，幽香对着天空中不断在花田上空盘旋的成飞秋山澪伸出了右手。

　　正在惬意的飞翔的机娘少女顿时发现身体不受控制地往下坠。

　　“啊啊——啊！！！！！！！！”

　　“轰！！”

　　砸在洋馆前方空地上的成飞秋山澪呈大字形躺在地上，双眼变成了蚊香圈。

　　“呜呜……整个世界都在转圈圈的说……”

　　幽香从屋顶上跳下来，梅蒂欣立刻蹦蹦跳跳地跑到她身边，二人来到了成飞秋山澪面前。

　　“喂，这是什么？”

　　摊开掌心，幽香眯着眼睛对着地上的飞姬问到。

　　晕晕乎乎的成飞秋山澪睁开双眼，先是看了看幽香和梅蒂欣，然后低头看着自己——

　　蓝白条露出来了。

　　“咿呀——————！！！曝光啦！！！！！”

　　发出了尖尖细细的惊呼声，成飞秋山澪慌慌张张地坐起来捂着裙子不断后退，然后双手抱着头低下去开始碎碎念：

　　“完了完了，在跑道上练习摔跤的时候就曝光过一次了，这次更是彻底曝光了，要是被那只狗仔看到的话一定会被登上报纸然后让所有人来围观的呀！围观什么的最讨厌了呀！为今之计只能祈祷这是幻觉了——”

　　抬起头，幽香和梅蒂欣正站在自己面前。

　　盯——

　　“咪呜！！”

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣……

　　花田中传来一阵奇怪的声音，随后幽香和梅蒂欣便看到秋姐妹灰头土脸地钻出来。

　　“啊……是幽香呀！”

　　“还有梅蒂欣，你们好。”

　　秋姐妹用惯例的慢悠悠的声线打着招呼，然后便发现了坐在地上灰白化的成飞秋山澪。

　　“澪酱原来在这里呀！”

　　“一直在找你哦！”

　　于是秋姐妹也加入了围观团。

　　成飞秋山澪压力更大了。

　　“我说……”幽香忍着即将爆发的怒气，一字一顿地问到，“不打算解释一下这是什么吗？”

　　秋姐妹看着幽香摊开的手掌上的金色颗粒，随后双手合十，一起歪着头笑起来：“这是我们最新研发的亩产八万八的金坷垃改进版哦！”

　　“我们正在让澪酱帮我们喷洒呢！因为错过了春耕，所以只能拿太阳花田来试验啦！”

　　“澪酱真的好厉害！才半个小时就把整个花田都洒满了！”

　　囧囧有神地看着成飞秋山澪，幽香和梅蒂欣对视一眼——

　　所以说这只倒霉机娘现在成了农药喷洒机了吗？

　　喷农药都用成飞秋山澪，话说……幻想乡的农业是不是也太现代化了一点？

　　……

　　因为秋姐妹毕竟是一番好意，而且面对这对慢悠悠的不人气的姐妹谁都没有办法真的生气，所以幽香最后还是无奈地将她们打发走。

　　幽香大人的花田才不需要金坷垃呢！

　　不过，自己钟爱的花田被秋姐妹当成了试验田，幽香却是怎么也高兴不起来。

　　察觉到幽香心情不好的梅蒂欣知趣地溜走了，打算去永远亭找永琳玩。

　　这时——

　　“真是美丽的花田呢。好久没有见过这样的美景了。”

　　一个披着斗篷的男人突然出现在花田中。

　　深深吸了口气，男人叹息一声。

　　弯腰，折花。

　　“……这里就是幻想乡吗？确实能感受到建木的气息。”

　　抬起头，看着不远处高耸入云的建木，手中拿着一支折断的太阳花的男人心情似乎很不错。

　　——他的心情好，幽香的心情却更糟糕了。

　　“喂！你这突然冒出来的虫子是谁！？居然敢折我的花！！！”

　　“啊？这些是你种的吗？”

　　男人转过身，面带微笑的看着幽香。

　　这是一个很英俊的年轻男性。

　　黑发黑眸，标准的东方面孔。

　　“初次见面，人们都叫我说书人，请问你是？”

　　“我？我是送你去做花肥的人！！”

　　毫无前兆的，幽香发动了攻击。


第757章 不要叫我姑娘，要叫我女王大人！

　　秋末冬初。

　　虽然如今幻想乡并没有真正意义上的四季划分，但模拟出来的季节变换依然和外界并没有什么两样。

　　午后。

　　灵梦捧着茶杯坐在缘廊下，懒洋洋地晒着太阳。

　　打扫神社、准备三餐、清洗衣物等等，各种各样的事情都交给佑理去做了，灵梦终于过起了自己梦寐以求的生活——吃饱了喝茶，喝完茶睡觉，睡完觉吃饭……

　　嗯嗯，如果还能够有花不完的奉纳钱就更好了。

　　——只可惜这是完全不可能的。

　　“真是的，明明佑理也经常去人之里帮忙做事，为什么还是没有人来参拜奉纳呢？”

　　瞥了一眼神社前方空地上的奉纳箱，灵梦低低地抱怨了一声。

　　原本以为让佑理去人之里为神社做宣传就能吸引人过来参拜，结果灵梦却发现这条路完全走不通。

　　“当然还是因为灵梦姐姐你太懒啦！”

　　万里谷光蹦蹦跳跳地从屋内跑出来，听到灵梦的抱怨后笑嘻嘻地说到。

　　“大家又不笨，灵梦姐姐是什么样都知道的啦！所以就算是看在姐姐去帮忙的份上，给钱也是直接给了姐姐喔，才不会傻乎乎地跑到神社来奉纳呢！”

　　“嘁……！”

　　灵梦撇过头啐了一声。

　　虽然很贪财，但是既然是给佑理的钱，灵梦也不会厚着脸皮跑过去要。

　　——这一刻，丢失的节操奇迹般地又回来了一部分！

　　“那么以后神社的所有开销就佑理负责了！”

　　——然后回来的节操又被毫不留情地扔了出去。

　　“……灵梦前辈。”打扫完卫生走出来的佑理正好听到灵梦的无节操发言，顿时哭笑不得。

　　以佑理的性格，以往灵梦这样做的话绝对会用那种特有的带着恭敬的口吻狠狠说教才对。

　　但是这种说教对灵梦的厚脸皮来说完全不痛不痒，时间长了连佑理都放弃了。

　　“衣服洗完了？”

　　“是的，因为我和灵梦前辈都有【无垢】加身，所以衣服不会脏，小光也是个爱干净的好孩子，因此很轻松。”

　　“(*^__^*)嘻嘻……”

　　听到佑理夸奖，小光顿时露出了欢快的笑脸。

　　“当巫女也就这点好了，不用担心身上脏什么的……”

　　“所以灵梦前辈在我来神社前都是不洗衣服的吗？”

　　“反正又不会脏，洗衣服什么的麻烦死了！”

　　佑理再次刷新了对灵梦节操的认识。

　　蓦地——

　　正在说笑的二人同时皱眉看着太阳花田的方向。

　　“怎么了？姐姐？灵梦姐姐？”

　　“……小光，你待在神社好好看家，我和灵梦前辈出去一趟。”

　　“嗯，好的！”

　　虽然不明白发生了什么，但是万里谷光很乖巧的点头。

　　嘱咐好小光后，灵梦和佑理立刻启程。

　　……

　　太阳花田上空。

　　躲过了密集到堪称鬼畜的魔炮攻击后，说书人冒着冷汗看着对面的幽香。

　　“我说，这位姑娘——”

　　“姑娘？”

　　“啊？有什么不对吗？”

　　说书人有些发愣。

　　眼前这个有着一头充满生机的翠绿色及肩卷发的美丽少女强大得出奇，而且说书人到现在都不明白为什么自己会惹到对方。

　　“当然不对了！不要叫我姑娘，要叫我女王大人！”

　　“好的姑娘，没问题姑娘。”

　　幽香：“……你这是自寻死路！”

　　魔炮闪光，炸裂苍穹。

　　说书人还没有反应过来，整个身体便被幽香发出的魔炮淹没。

　　等到轰鸣声消散，一切重归平静时，幽香却愕然发现眼前的那个讨厌的家伙居然出了狼狈意外，受的伤出乎意料的轻。

　　“……有点意思。”

　　看到幽香有继续动手的倾向，说书人立刻摆着手：“等、等等！我们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？”

　　幽香的身体瞬间闪到了说书人面前。

　　“先打一拳再说，打的时候再把问题问个遍！”

　　“轰——！！”

　　仓促之间，说书人只能举起双臂挡住幽香的拳头。

　　身体被巨大的力道击飞，砸在了太阳花田中，翻滚了好几圈才停下来。

　　——理所当然的，一大片太阳花毁掉了。

　　“……啊啊啊啊啊啊！！！！我的花呀！！！！”

　　幽香彻底愤怒了。

　　说书人顿时囧囧有神，明明是你把我打过来砸坏你的花的好吗？

　　不过看到幽香这么愤怒，说书人顿时福灵心至。

　　【难不成，她生气是因为这些花？】

　　想到自己刚刚才摘了一朵太阳花，说书人顿时欲哭无泪。

　　叫你手贱！

　　暴怒的幽香黑着脸扑过来，看那架势完全就是要把说书人给手撕了的节奏。

　　“嘁！”

　　好歹曾经也是名震天下的强者，虽然这些年来因为各种各样的原因节操丢的多了一些，但说书人也没有转变成抖M的趋势。

　　张开双臂，说书人的身体瞬间飞到天空。

　　背后的空间一阵扭曲，随后一条黑影形成的九头龙出现。

　　九个龙头同时仰天发出了巨大的咆哮声。

　　传遍整个幻想乡的咆哮声瞬间吸引了所有人的注意力。

　　说书人能够感知到，这一刻至少有好几个强大的气息突然爆发，正朝着这个地方急速赶来。

　　“……必须快点解决眼前的争端才行，我可不是来打架的！”

　　如果可以，说书人真不希望在八云墨的故乡和这些人发生冲突——他还有求于八云墨呢。

　　“统统给我住手——！！！！！”

　　突然，一个少女气急败坏的声音响起。

　　灵梦和佑理以突破天际的速度插入了战场中，两个巫女手持各自的御币拦在了二人中间。

　　“博丽的巫女，走开！”

　　幽香可不是那种看到博丽巫女就会退缩的妖怪，见到灵梦和佑理出现，当即冷着脸哼了一声。

　　而说书人看到灵梦和佑理的出现，顿时挥手阻止了即将扑上去的九头巨龙。

　　“风见幽香，不要乱来！”

　　灵梦严肃地看着幽香。

　　“走开！”

　　“不走！”

　　“泥奏凯！”

　　“我不走！我死都不走！除非你给钱！”

　　佑理和说书人囧囧有神……这琼瑶剧一般的神展开是怎么回事？

　　“不走是吧？”幽香露出一丝冷笑，“那连你们一块儿揍了！”

　　下一刻，幽香和灵梦战斗在了一起。

　　而前来围观的人们也陆续到达了太阳花田。


第758章 国之将亡，满地舰娘

　　“哎哎！别冲动啊两位！”

　　说书人看到灵梦和幽香要打起来，越发觉得不妙了。

　　自己来这里可不是为了挑起矛盾的，要是最后引起了什么大混乱的话，自己要完成自己的目标可就不容易了。

　　想到这里，说书人收回了九头巨龙，飞到了灵梦和幽香身边，一旁的佑理也连忙过来劝架。

　　冷冷地扫视了一眼众人，幽香指了指下方。

　　“我的花田，被这家伙破坏得一塌糊涂，你说要怎么办？”

　　灵梦和佑理一愣，这才低头看去——入目的是大片破败的太阳花。

　　说书人当即不满了，“喂喂，我说姑娘——我只摘了一朵花好不好？那些明明是你自己毁掉的！”

　　“可怜的家伙……”

　　听到说书人的话，灵梦和佑理当即满头黑线。

　　居然敢当着幽香的面在太阳花田摘花？

　　“唰”的一声，灵梦转过身，御币指着说书人恼怒地说到：“喂！你这家伙到底是谁？应该不是幻想乡的人吗？居然一来就跑到太阳花田闹事！？难道不知道外来人口路过幻想乡是需要到博丽神社上交过路费，如果是常驻的话是需要交纳居住费和保护费以及档案备案的吗！？”

　　——你干脆钻到钱眼里去死好了口牙！

　　“啊啦，好热闹呢……”

　　蓦地——

　　一道隙间打开，紫撑着阳伞悠悠而出。

　　交叠着一双裹在白丝袜中的修长美腿坐在隙间上，紫微微眯着眼睛看着说书人。

　　“这位不请自来的客人，你是来做什么的呢？”

　　说书人先是看了一眼紫身下的隙间，随后突然说到：“你……和那位叫八云墨的是什么关系？”

　　八云墨？

　　眼前这个家伙认识八云墨吗？

　　幽香等人面面相觑。

　　“嘁……”

　　啐了一声，幽香突然笑起来，“八云紫，如果这家伙和你那个弟弟是朋友的话，事后乖乖叫你弟弟过来给我打工一万年作为赔偿吧。”

　　“啊，那你直接把这位不速之客先生拿去做花肥好了。”紫打开折扇笑起来。

　　“喂喂！这就把我卖了！？”

　　说书人瞪大了眼睛。

　　“哈？我才舍不得让咱家可爱的弟弟来这里打工呢。弟弟一定会受到各种不公正的待遇每天凄凄惨惨地做着繁重的工作晚上还要被这个可恶的花妖做一些【哔】和【哔】以及【哔】的这样那样的事情叫天天不应叫地地不灵还领不到工钱的！”

　　这样说着，紫掩着面颊嘤嘤哀泣。

　　“真是太可怜了！太可怜了！”

　　“你这家伙……”

　　幽香低着头，紧紧握着拳头。

　　“……到底把我想成什么样了啊！”

　　挥拳，砸过去。

　　魔炮炸裂。

　　紫躲入隙间中，随后出现在另一侧。

　　“哎呀呀，还是那么暴力呢，怪不得这么多年了都嫁不出去。”

　　“哈？你不也一样吗？”

　　“咱有弟弟。”

　　“……咕！！真是令人火大呢……”

　　“好了好了，不要吵了！”佑理立刻上前打圆场，随后看着说书人微微鞠躬，“这位……客人您好，请问——”

　　“佑理你对他这么客气干嘛？”

　　灵梦不满地挥舞着御币。

　　“他又没有来神社交奉纳钱，干嘛对他那么恭敬？”

　　说书人：“……”

　　原来，自己不受人待见是因为没有给钱吗？

　　想了想，说书人从衣袍中掏出一枚亮闪闪的宝石。

　　“我不知道你们这里用什么货币，不过想来这种东西应该是通用的吧？”

　　“这位客人您好！请问您来幻想乡有何贵干？有什么是需要我帮忙的吗？别的不敢说，我博丽巫女的面子在这里还是很吃得开的！放心吧这里我罩着你了！”

　　灵梦以迅雷不及掩耳所以有时候连琉璃神社磁力链接都下不动的速度一把抢过了说书人手中的宝石，随后一对宝石般的眼睛是真的变成宝石形状了。

　　“啪！”

　　紫一把合拢折扇敲在额头上——这个家伙太丢脸了！

　　……

　　最后，众人好说歹说方才让幽香暂时放弃了揍说书人一顿的想法。

　　大部分人看到没有热闹看了便一哄而散。

　　如今的幻想乡时不时会有一些其他世界的人——主要是元素精灵界和学园都市或者奴良组的妖怪们等等——过来玩，众人对于外来人口已经见怪不怪了。

　　然后，一行人来到了博丽神社。

　　路上，看到部分跟过来的舰娘们，说书人当着众人的面喟然长叹：“国之将亡，满地舰娘……”

　　“这话可不能当做没听见哦。”

　　长门当即严肃的看过来。

　　“这位客人就算是提督的朋友，这样说也太失礼了。”

　　“提督？八云墨还是你们的提督吗？”

　　“是的poi！”

　　夕立高高举着手。

　　等到一行人在神社纷纷落座后，紫这才咳嗽一声，“那么，先自我介绍一下如何？不速之客先生？”

　　“好的。”

　　说书人点点头。

　　“过往的名字已经不愿提及，现在，人们都叫我说书人……”

　　这样说着，说书人摘下通头上的斗篷帽。

　　露出的是一张让所有人都有些惊讶的年轻面孔。

　　修长的双眉，锐利的眼神中透着一丝沧桑。

　　眉间一道竖着的红色印记，为其在俊逸之外增添了一丝阴戾。

　　“说书人？”

　　紫挑了挑眉。

　　神社中，跟随而来的人们彼此对视着。

　　一直拿着相机的文文当即凑上来，“呐呐，你叫说书人？那你这里一定有很多大新闻了？”

　　“……呃？怎么？你想搞个大新闻？”

　　“当然！”

　　文文当即自豪地仰起头。

　　“我可是幻想乡最出名的记者。”

　　“是狗仔吧。”魔理沙摘下了头上的尖顶帽笑嘻嘻地说到，“节操看不见，满嘴跑火车的官方报纸狗仔记者而已，整天就知道去搞大新闻……”

　　“请不要侮辱我的职业素养？”

　　灵梦接过魔理沙毫不客气地哼了一声：“你的职业素养就只是到处挖花边吗？”

　　“看看，这就是所谓的夫唱妇随吗？”

　　“谁是夫（妇）啊！”

　　灵梦和魔理沙同时掏出纸扇在文文头上狠狠敲了一下。


第759章 人类最终试炼的真面目

　　“我这次前来，主要是为了一件事。”

　　在灵梦无比心痛的目光中接过佑理递上来的清茶，对着佑理道谢后，说书人轻声说道。

　　“那就是，希望你们能够和我等联合起来，破解【人类最终试炼】。”

　　“人类最终试炼？”

　　紫挑了挑眉头。

　　“那是什么东西？”

　　“……关于这一点，说来话长。”

　　“那就长话短说！”灵梦不耐烦地说到，“再让你‘说来话长’的话，我还不知道要浪费多少茶叶。”

　　众人顿时囧囧有神。

　　佑理低着头，如今同样作为博丽巫女的她实在是觉得太丢脸了。

　　“咳咳。”

　　说书人咳嗽一声，随后缓缓说道：“你们这边既然有了建木本体，那么姑且问一下，关于大荒你们知道多少？”

　　众人面面相觑，八意永琳说到：“有所耳闻，或许你不知道，我医术一道的师父便是来自大荒时代的古者。”

　　“哦？他是？”

　　“甘草。”

　　说书人微微一愣，随即露出了非常奇怪的表情：“是她吗？那个小家伙啊……我倒是和她有过一面之缘。”

　　“你认识师尊？”

　　说书人点头，“当然认识。”

　　“……这么说，你也来自那个时代了？”紫微微眯着眼睛，“看来在那个时候你不叫说书人。”

　　“那当然。”

　　紫露出一丝诡异的笑容，突然打开了隙间，随后一只手伸了进去。

　　众人还没明白紫要做什么时，便看到紫将手抽了出来——

　　同时还有正在哇哇大叫着的司空墨。

　　“喂喂喂！八云紫你要做什么！？”

　　被一把抓出来的司空墨恼怒地挣脱了紫抓着他的手。

　　“我还有很多工作要做的！有什么事找我的话拜托下次用正常的方法好不好？你这样就算我成了鬼也会很困扰的！”

　　“啊啦，我还以为你要说‘做鬼也不会放过咱’呢！”

　　“我已经是鬼了！”

　　司空墨没好气地哼了一声，随即整理了一番衣袖。

　　“把我叫过来有什么事？”

　　“……喏，看那边。”

　　紫笑吟吟地用折扇指着对面。

　　司空墨转过头，看到说书人后，瞬间瞪大了眼睛。

　　看到司空墨，说书人显然也是有些惊讶，随后苦笑着摇头：“没想到，居然还能见到故人。”

　　“……故人？”

　　司空墨突然笑起来。

　　“如果可以的话，我还真不想在见到你……话说我现在该叫你什么？”

　　“叫我……说书人吧。”

　　“说书人！”

　　司空墨仿佛听到了什么天大的笑话一般大笑起来。

　　“当年威震大荒的玉玑子，现在居然成了天桥下的说书人？你说什么书？金瓶梅还是马列主义？”

　　“噗——！！！！”

　　魔理沙一口将嘴里的茶喷到了灵梦脸上，两个人当即撕扒到了一边去。

　　而其他人，特别是听说过玉玑子事迹的人，纷纷犹如见鬼了一般看着眼前的年轻人。

　　说书人？玉玑子？

　　玉玑子！？

　　“啊啦，原来你是——玉玑子呀！”

　　紫笑颜如花。

　　“真是久仰大名了呢！”

　　所有人看着说书人的目光都变得诡异起来。

　　怎么也无法相信，眼前这个除了因为额头的红色印记显得有些阴戾外怎么看都是个人畜无害的俊逸美男子的家伙居然就是当年的玉玑子。

　　“不过是一个早就应该淹没在历史河流中的名字而已，没有再提的必要。”说书人摇着头，“如今的我真的是个说书人，嗯，当然不是说什么金瓶梅或者马列主义。”

　　“淹没在历史河流中？那可不见得。”司空墨冷笑一声，“至少对我这样的人、咳咳，对我这样的鬼来说，你的名字可是永远也忘不了的。”

　　“……所以你已经是鬼了。”

　　“嘁！过了这么多年还是那么臭嘴！”

　　“彼此彼此，可不比你当年说动了地府鬼王来对抗神灵的那张嘴。”

　　……

　　看着司空墨和玉玑子……好吧是和说书人之间的唇枪舌剑，众人倒是没有如同司空墨那样反应激烈。

　　毕竟对他们这些在大荒崩溃后才出现的人、妖、神来说，那个时代的恩怨完全无法引起他们内心的波澜。

　　当下，紫拍了拍手，打断了司空墨和说书人的对话说到：“好了好了，你们想要叙旧的话过会儿再说，司空墨，我叫你过来只是为了知道这个家伙到底是谁而已，现在既然已经知道了，我们还是来谈谈那个人类最终试炼到底是什么好了。”

　　“……也是。”

　　说书人当即笑起来。

　　“箱庭世界——你们知道吧。”

　　紫点头，“当然，墨儿既然在那里，我等自然不可能对此一无所知。”

　　“那就好，箱庭自古以来有着一个最大的谜团，那就是【神灵由于人类的信仰而发生】与【人类接受众神的恩惠而进化】到底谁才是正确的，或者说到底是先有鸡还是先有蛋。”

　　“关于这一点，人界已经得出了结论，大多数的世界都接受了神创造世界的论点，这个论点会因为不同世界影响力最大的宗教不同而有所区别，但是——除了创造论以外，构建世界的其他各种因素全都没有得到证实。”

　　“同时，保证创造论的也是人类本身。如果【得到人类支持】是【创造论】的保证，那么便说明世界法则的构建是受到人类主观意识所左右的——”

　　说到这里，说书人摊了摊手。

　　“——显然这不正确，这很矛盾。”

　　灵梦和魔理沙面面相觑：“他在说什么？”

　　“不知道，但是感觉似乎很厉害的样子。”

　　不只是灵梦她们觉得困惑，很多人都是如此——舰娘们更是已经开始打瞌睡了。

　　紫和幽香，以及如同圣白莲和神子她们这样的神灵却完美的理解了说书人的话。

　　紫轻轻用折扇敲打着手心，“确实是个矛盾，如果世界法则构建受人类主观意识左右，那么墨儿和建木合体后拥有的权能便完全没有成立的基础。”

　　“……哦？那个小家伙已经开始走上这条路了吗？”

　　说书人似乎显得很高兴。

　　“比我预计的要快呢，我还以为他还没有成熟到这一步。”

　　“那当然！也不看看是谁家的弟弟！”紫自豪地仰着头。

　　一边的幽香不爽的啐了一声：“臭显摆！”

　　说书人又说道：“而且这种讨论实际上没有任何意义——别的不说，从大荒时代过来的人都明白那个时候人类到底是怎么样的。”

　　“众神高高在上，掌控一切，但却又觊觎并畏惧着人类邪影的力量。”

　　“所以说实际上在大荒崩溃前，创造论是真理——但那是大荒崩溃前。”

　　“新的万千世界诞生后，修罗神魔和人类之间的关系发生了微妙的变化。人类和神灵不再彼此隔绝，而是相互观察，相互依存——虽然我最初的目的不是这样，但能有今天的局面也很欣慰——可是那些大荒时代残存下来的神灵不这样想。”

　　“人类最终试炼？”

　　“没错，就是他们，公布出来的信息说那些灾厄是以人类存续为前提进行的最终试炼，目的是让人类最终进化，但世界上——呵呵！”

　　说书人冷笑一声。

　　“他们真正的目的，其实是为了重新让世界恢复到大荒时代，神灵威压天地的局面，到了那个时候，别说人类，你们妖怪也会彻底被打压下去。”

　　“而大荒崩溃后诞生的神灵——”

　　说书人看着圣白莲她们。

　　“——在那些古神眼中，其实和妖怪无异。”


第760章 节操扔着扔着就习惯了

　　神社中，气氛突然变得有些压抑。

　　如紫、幽香、永琳、圣白莲和神子以及神奈子她们纷纷低头沉思。

　　魔理沙正对着佑理端上来的点心伏案大嚼中。

　　灵梦对着魔理沙怒目而视，一脸肉痛。

　　舰娘们正在打瞌睡。

　　文文奋笔疾书中。

　　——好吧，除了紫她们，其余的家伙全都没有在意说书人说的话。

　　“……呵！”

　　最后，紫突然笑了一声。

　　气氛随即再次变得轻快起来。

　　幽香悠哉地品着茶，永琳开始和司空墨讨论进购三途河畔彼岸花炼药的相关事宜，几个神灵们彼此讨论着自己的为神之道。

　　“你们……都不担心吗？”

　　说书人囧囧有神。

　　紫白了说书人一眼，“担心有什么用？反正墨儿不是已经去了你们的箱庭吗？有什么事情等到墨儿回来再说。”

　　司空墨显得很高兴，看着说书人连连点头，“当年名震天下，只身挑战修罗神魔的玉玑子你都没有真的急上头，看来你心中早就有了打算才对，我们急什么？”

　　说书人一愣。

　　“我还不知道原来昔年的鬼墨掌门居然如此明察秋毫。”

　　“当鬼当久了，见的鬼多了，什么鬼心中想什么一眼就看得出来，更何况你还不是鬼。”

　　“嘁！”

　　说书人不爽地嘁了一声。

　　司空墨眨了眨眼，“说起来，你的变化真大。”

　　“……呵！这世上有很多东西是能够改变人的。”

　　说书人打了个哈哈。

　　“比如？”

　　“比如二次元，比如本子，比如niconiconi……”

　　一边打瞌睡的夕立条件反射地叫了一声：“poipoipo！”

　　说书人耸耸肩：“好吧，还有舰娘。”

　　众人：“……”

　　这尼玛是当年凶名满天下的玉玑子！？

　　要是退回大荒时代有人告诉司空墨那个杀星会变成这个样子司空墨绝对会打死他丫的！

　　——所以我们应该感慨一声果然时间是一把杀【哔——】刀吗？

　　而且还是钝刀，不是用砍的而是用磨的……

　　不不不，吐槽的方向错了吧！？难道这个时候比起时间更应该吐槽说书人刚才说的那些改变人的猎奇玩意儿吗？

　　对不起我并没有说二次元或者舰娘是猎奇玩意儿的想法，真的。

　　“咳咳，总而言之，虽然在我知道建木本体出现在你们这个世界后他们的目的便不可能实现，但必要的防范措施还是要有的。”

　　说书人咳嗽一声。

　　“虽然说建木本体和你们这边的八云墨已经合为一体不可分离，并且二者一旦有一方出现问题就会引起所有世界的连锁反应导致天地重开，但是——这并不能说明那些古神不会对八云墨下手。”

　　紫等人立刻脸色一变。

　　“你说有人可能会对墨儿不利？”

　　“不是可能，是一定。”说书人点头，“危及性命是不会的，但这个世界上有很多对付敌人的手段是不需要伤及性命的，比如封印、比如利诱、比如威胁、比如调教……咳咳最后那个不算！”

　　“他们敢！！！”

　　紫猛地将手拍在桌上。

　　“谁敢伤害墨儿，我不活撕了他们！”

　　“我们一定会保护提督的安全的！”

　　“交给夕立吧poi！酸素鱼雷会把他们全部都poi掉的poi！”

　　“哼……虽然总是惹麻烦，但是毕竟是咱们幻想乡的人，可不能让外人给欺负了去。”

　　“能够调教那个小家伙的只能是我呢……”

　　“喂喂！星丫头你红眼睛干嘛！？给我把粒子炮矩阵和导弹发射井收起来呀岂可修！”

　　……

　　少女们纷纷闹腾起来，除了发表对八云墨只能让自家人欺负不能被外人欺负的观点外，还夹杂着神子和圣白莲的厮打声和灵梦气急败坏地从魔理沙手中抢夺最后一块点心的嘈杂声……

　　说书人拍着手露出了满意的笑容：“那么，我们的联盟算是成立了？”

　　“不，别误会。”

　　紫打开折扇。

　　“不是和你的联盟，我们只是为了保护墨儿不被那些野怪欺负了而已。”

　　“哦呀……不过我觉得被欺负过后可怜兮兮回来找家长的小八云也很可爱的嘛！”八意永琳突然恶意地笑起来。

　　紫面色一僵，脑海中浮现出这样一幅画面——

　　八云墨扑到了她怀中：“姐姐大人！救命呀！”

　　紫摸着对方的头：“乖哦乖哦！姐姐给你出气，今晚就陪姐姐睡吧！”

　　“姐姐大人~”

　　“墨儿~”

　　“姐姐大人……”

　　蹭蹭，嗅嗅，乱摸，prprprprpr……

　　——脑补完毕。

　　“啪！”

　　一手握拳打在手心中，紫脸上带着奇怪的红晕：“决定了，我们等到最后关头再出手吧！”

　　幽香一脸狐疑：“你又在想什么丢节操的事情了？”

　　“哦呵呵呵呵……那怎么可能呢！只是身为姐姐总是要让弟弟成熟起来独当一面才行的呀！咕嘿嘿……咕嘿嘿嘿……”

　　“更可疑了……”

　　……

　　暖暖阳光，麦麦金黄。

　　经过了【UnderWood】事件，为了回报【No Name】共同体的付出，【龙角鹫狮子】联盟给予了黑兔他们很多的恩赐。

　　全都是可以让土地恢复生命的恩赐。

　　坐在高高的谷堆上，八云墨看着正在田地中劳动的孩子们。

　　虽然不是秋天，但是这里是箱庭，有恩赐的话让农作物快速收成也不是难事。

　　除了孩子们以外，女仆组的三个女仆、黑兔、飞鸟和耀她们也在田中帮忙。

　　就连明日奈也将迪恩召唤出来负责犁地。

　　所以说，偷懒休息地只有八云墨——以及躺在他身边谷堆上的十六夜了。

　　仁的话，正在处理联盟的事情。

　　有鉴于【No Name】成为了地域支配者，并且打倒了两次魔王，所以【Thousand Eyes】的白夜叉破格将共同体提升成了六位数。

　　虽然成为六位数共同体需要有旗帜，但是这一点不是问题——仁创造性地提出了成立联盟，用联盟旗帜代替【No Name】旗帜的意见。

　　因此，仁此时正在和2105380外门的其他下位共同体首领们商量联盟的事情。

　　据说一切进展顺利，再过不久就能成立联盟，让【No Name】成为六位数共同体了。

　　“呼……真舒服！”

　　晒着午后的阳光，十六夜打着呼噜。

　　八云墨昏昏欲睡地点头。

　　“八云大人！八云大人！”

　　年长组的莉莉突然跑过来。

　　她的身后，还跟着一名穿着女仆装的年轻女性。

　　“嗯？那个不是白夜叉的店员吗？”

　　来着赫然是曾经见过几面的，2105380外门【Thousand Eyes】分店的店员。

　　店员小姐来到谷堆旁，微微弯腰。

　　“见过八云大人，白夜叉大人邀请您前往她那里一趟。”

　　“哦？有说什么事吗？”

　　店员摇头，“没有。”

　　“……是吗？”

　　从谷堆上跳下来，八云墨拍了拍衣袍，转头看着十六夜：“喂，你去不去？”

　　“去啊怎么不去！”

　　十六夜当即睡意全消，也跟着跳下来。

　　“那只萝莉找你的话，一定会有有趣的事情！”

　　对于享乐主义追求刺激的十六夜来说，有趣的事情吸引力无疑是巨大的。

　　店员小姐犹豫一阵，最后还是同意了十六夜一起前来。


第761章 对不起，是我开门的方式不对

　　箱庭2105380外门，【Thousand Eyes】分店门口。

　　“两位，我就到这里了，白夜叉大人正在自己的私人房间中等着你们。”

　　站在门口，店员小姐微微弯着腰说到。

　　“有劳了。”

　　“八云大人太客气了。”

　　告别了店员小姐，八云墨和十六夜进入了店内。

　　商店中并没有客人，因此显得有些冷清。

　　因为来过几次，八云墨和十六夜轻车熟路地转过了前厅，走过长长的回廊，来到了白夜叉的房间门口。

　　抬手，敲门。

　　“扣扣扣。”

　　“进来吧。”

　　推开了和式门，八云墨和十六夜顿时愣住了。

　　屋内端坐着一名成熟的美女。

　　令人错看成阳光的美丽银发之下，是一张和之前的萝莉白夜叉有些类似的绝美面容。

　　美女的银发上插着簪子，身穿紫色的和服。

　　姿容如画，恬淡优雅。

　　长大的白夜叉。

　　“……”

　　八云墨和十六夜沉默一阵，随后八云墨突然说到：“对不起，我知道这是怎么回事了，一定是我开门的方式不对。”

　　说完，八云墨在银发的成熟美女囧囧有神的目光中“砰”的一下将门关上。

　　然后打开。

　　“对不起，开门的方式还是不对，我再来一遍。”

　　“够了啊啊啊！！你给我淡定一点呀！”

　　白夜叉气急败坏地冲上去在八云墨和十六夜头上用纸扇敲了一下。

　　“你让我怎么淡定的起来啊！你这仿佛吃了金坷垃一样瞬间长大的样子实在是太让人吐槽不能了啊岂可修！！！！”

　　八云墨在十六夜惊悚的目光中伸出双手一把抓在了白夜叉的双肩上使劲摇晃着。

　　“是假的吧！你这一定是带了假套的吧！？是道具吧？充气空在哪里给我指出来帮气放掉呀！！”

　　“咕呜呜呜呜呜呜……”

　　被八云墨抓着晃来晃去的白夜叉双眼都变成了蚊香圈，一句正常的话都说不出来了。

　　十六夜站在一边伸出手指戳了戳八云墨的后背：“你再不放手，这个奇怪的充气娃娃就要坏掉了！”

　　“你才是充气娃娃！你全家都是充气娃娃！！”

　　原本还转着蚊香眼的白夜叉突然恢复了精神，挣脱了八云墨的双手使劲在十六夜额头弹了一下。

　　“真是的，你这家伙越来越放肆了！”

　　整理好和服，特别将因为刚才的晃动而露出来的香肩和胸前一片春光遮住，白夜叉突然神秘地笑起来，站在八云墨和十六夜身前扭了扭腰，摆出一个撩人的姿势。

　　“怎么样？有没有心动？”

　　“完全没有。”“毫无可能。”

　　八云墨和十六夜毫不犹豫给出了否定答案。

　　“为什么！？难道这个样子不美吗？”白夜叉瞪大了眼睛不可思议地问到。

　　“因为只要一想到这个外表下的心灵是一个变态的话就没有兴致了。”

　　“你太低估一个妖怪坚定的内心了。”

　　白夜叉狠狠瞪了二人一眼，随即叹息一声。

　　“我说，你怎么突然想基因变异一样长大了？”八云墨上下打量着白夜叉。

　　虽然就像刚才说的那样，但不可否认的是长大的白夜叉真的是一个绝世的美人。

　　白夜叉打开最爱的折扇笑起来：“当然是……我从佛门那里取回了灵格了！算了算了，不说这个了。本来我只叫了八云，不过十六夜你这小子也来了也没关系，跟我来吧。”

　　“去哪里？”

　　“嘿嘿，到了就知道了。”

　　……

　　吹向瓦屋顶涂成红色的显眼市区的风通过身边时，仿佛桃源乡般的花香搔弄着鼻孔。

　　喧闹的大街尽头的大楼阁上，治理外门的共同体旗印威猛地耸立着。

　　这里是箱庭第四位数——6243外门。

　　“平天大圣”的旗印飘扬的上层阶。

　　“你要说的，就是这里？”

　　八云墨指着平天大圣的旗帜，上面的花纹是一个类似牛角的几何图案。

　　“喔喔，难不成这里也是魔王的大本营吗？”十六夜好奇地打量着四周。

　　白夜叉点点头，“好几年没有来到平天的本部了呢。”

　　八云墨、十六夜：“……”

　　“怎么了？”

　　白夜叉奇怪的转头看着二人。

　　“怎么说呢？”八云墨囧囧有神地看着白夜叉，“感觉你变大过后，反而身上那种奇怪的感觉越来越明显了。”

　　“对对，那种老太婆的感觉。”一边的十六夜连连点头。

　　纸扇打。

　　“将我这样的美少女说成是老太婆实在是太失礼了！”

　　“明明一把年纪了还自称美少女才是真的失礼吧？你说对不对八云？”

　　十六夜用手肘捅着八云墨的腰。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”八云墨尴尬的笑着，你要他怎么回答十六夜这个问题的口牙！

　　——他要是同意了的话，岂不是连自家的姐姐大人也被讽刺了？

　　罪过罪过……

　　抬起头，将脑子里那些有的没的扔出去，八云墨观察着眼前的阁楼。

　　七位魔王。

　　其中以绝大力量而自傲的四王仍然在世，他们的名声震响这个箱庭世界。

　　“齐天大圣”————美猴王·孙悟空。

　　“平天大圣”————牛魔王。

　　“覆海大圣”————蛟魔王。

　　“混天大圣”————鹏魔王。

　　除去后来跟随玄奘三藏历经旅程皈依佛门的美猴王·孙悟空，他们都接受了魔王的烙印继续经营共同体。

　　等到神话时代，七大妖王与天帝大战之后，尽管没有干什么特别的恶行，但是他们的名字已经成为了箱庭魔王的代名词之一。

　　这是白夜叉在来的路上告诉二人的相关情报。

　　虽然平天大圣威名赫赫，但是要论魔王的格的话，白夜叉也算是最老练的一人。

　　她毫不畏惧地仰视平天之旗，又失望地环顾四周。

　　“真是的，别说迎接的人了，门前连个看门的都没有，明明是邀请我们来的为什么最后会是这个待遇呢？”

　　“下马威吗？”八云墨皱眉。

　　白夜叉摇头：“不，平天不是这样的人，问题应该是出在我身上了。”

　　说到这里，白夜叉自嘲的一笑。

　　虽然之前在对抗魔王的袭击中从佛门取回了神格，但白夜叉曾经属于佛门这一点不容置疑。

　　而平天大圣牛魔王和佛门的关系可谓糟糕到了极点——孙悟空皈依佛门，自己的孩子红孩儿也被佛门抓了去，要不是白夜叉取回了神格，估计牛魔王还不会邀请白夜叉来到本部。

　　带着八云墨和十六夜，白夜叉踏入了大楼。

　　大楼阁中的女性店员见到三人进来，脸上浮现出紧迫的表情。

　　但白夜叉却毫无顾忌地径直闯进无人的大楼。

　　“一个客人都没有，居然清场了。”白夜叉一边说着，一边带着二人在大厅转了一圈，随后走过外墙的走廊。

　　伴随着典雅的香气宝座野豁然开朗。

　　来到了中庭。

　　阳光。

　　仿佛是耀眼的太阳一般，一名美丽的少女站在中庭，背对着三人。

　　一枚、两枚、三枚，放出金色光辉的羽毛般的东西缓缓飘落。

　　白夜叉表情惊讶的看着前面的人影，随后笑起来：“真令人吃惊，让你的义兄和佛门相关的人见面就这么让你不痛快吗？鹏魔王哟！”

　　鹏魔王。

　　八云墨和十六夜对视一眼，随后打量着眼前的背影。

　　“——白夜叉，如果不是你从佛门取回了神格，我是说什么也不会让你踏入这里一步的。”

　　少女缓缓转身。

　　黑色头发、身穿从肩膀至背后大胆敞开的带典雅花纹的衣服，炎之金翅于背后显现。

　　这个形象，让八云墨瞬间想到了一种神物——金翅大鹏鸟。


第762章 我才不叫小黑咧！

　　大鹏金翅鸟？

　　看着眼前美丽的少女，八云墨心中划过一道闪光——

　　实在是无法遏制心中凶猛澎湃的吐槽欲望，八云墨突然问到：“你就是佛门如来他老娘舅？”

　　众人：“……”

　　隐隐的，仿佛有一只乌鸦在众人头顶飞过，叫着“傻瓜，傻瓜……”

　　“你才是那个死秃子的老娘舅咧！你全家都是那个变态萝莉控的老娘舅！光是想到那个猥琐大叔的恶心脸孔我就要掉毛了呀！！”

　　鹏魔王勃然大怒，一挥衣袖，灼热的金翅之炎朝八云墨她们一齐袭来。

　　对神·对龙的最上位恩惠金翅之炎，被它触及的话，连魂魄都会不剩。但本应把人烧得连骨头都不剩的金翅之炎——

　　面向白夜叉的部分被她收束在掌心，消失不见。

　　包围着八云墨的部分被他食指轻轻一点，便迅速凝结成冰，最后崩裂消散。

　　而简单粗暴额十六夜直接挥拳击散了火焰。

　　【白夜叉那个变态就算了，这两个——！！】

　　鹏魔王面色变得有些严肃，这才仔细打量着八云墨和十六夜。

　　相对于鹏魔王，八云墨却瞪大了眼睛：“萝莉控？变态大叔？哦呀我好想知道了什么了不得的事情，不会因为知道的太多活不过今晚十二点吧？”

　　和十六夜一起，两个人狐疑地看着鹏魔王：“总觉得，你和那个萝莉控有什么不得不说的故事……”

　　“魂淡！！！！”

　　鹏魔王还准备动手，白夜叉立刻拦住了她。

　　“好了好了，离家出走的公主这么多年了脾气也没有改过喔？”

　　离家出走的……公主？

　　“……哈？”

　　听到白夜叉对鹏魔王的评价，八云墨和十六夜纷纷惊讶地打量着眼前的少女。

　　和带有华美装饰风雅图案，背后还袒露肌肤的大胆衣装相反，鹏魔王的容貌还稍显年幼。尽管用化妆掩饰过，但看得出来那是一张童颜。

　　施于年幼素颜之上的典雅装饰。

　　掩盖于气度之上的妖艳举止。

　　与本人相反，魅力变得魔性而具蛊惑力，居然能够诱发人那近似于背德心的情欲。

　　……咳咳，我什么都没说。

　　作为魔王而言，鹏魔王散发着一种异质的气度，她似乎对“公主”这一名字相当抗拒，急躁地走上前怒视白夜叉。

　　“适可而止、请不要再用那种无聊的称呼了，白夜王。都已经过了千年，少女都成为女人，公主都成为女王了！”

　　“……不不不，我觉得就算再过了千年，十七岁的依然十七岁，十六岁的还是十六岁。”

　　八云墨在一边小声地嘀咕一声。

　　“你说什么？”鹏魔王狠狠瞪过来。

　　八云墨摇摇头：“我什么都没说！”

　　“哇哈哈哈哈哈哈——！！”一边的十六夜终于忍不住，弯着腰捂着肚子狂笑起来。

　　白夜叉眨了眨眼睛，突然笑道：“那么就换一个方式叫你吧……就像千年前那样，饱含爱意的叫你‘迦陵酱’如何？”

　　八云墨：“哈？嘉陵江？”

　　十六夜（吹了声口哨）：“迦陵酱~~~~”

　　鹏魔王——迦陵歪起美丽的眉毛现出青筋，却仍保持着威严对三人厌恶地说道：

　　“算了，没空和你们闲扯，进来吧，义兄还在里面等着呢。”

　　……

　　这是一间雅致的房间。

　　白夜叉、八云墨和十六夜坐在一侧，对面是迦陵和有过一面之缘的蛟刘。

　　上方，王座上坐着一名身材魁梧的男性。

　　那是只需要看一眼就能让人联想到“孔武有力”四个字的中年男人。

　　头顶有着一对直冲天际的牛角。

　　平天大圣，牛魔王。

　　“咕哈哈！白夜王，我们有很久没有见面了吧？”

　　端起一碗酒，牛魔王仰头痛饮一番，随后哈哈笑着说到。

　　“是有些时候了呢。”

　　迦陵撇过头：“我可是一点都不想见到她。”

　　“四妹还是这样……”蛟刘苦笑着摇头，随后对着白夜叉他们露出歉然的笑容。

　　不同于十六夜总是四处乱看，八云墨的目光始终放在牛魔王身上。

　　“哦？我记得你是叫……八云黑？有什么奇怪的吗？”

　　“……是墨！”八云墨挑了挑眉头，眼前这个粗犷豪爽的汉子真的是平天大圣？

　　“八云……八云……墨……嘿嘿！”

　　牛魔王突然笑起来。

　　“八之一字，有将事物一分为二之意。”牛魔王带着意味深长地笑容看着八云墨，“你的能力我多少也听说了一些——八云涌立兮！嘿嘿！”

　　“墨便是黑，所有颜色混在一起便是黑色，而所有颜色的光混在一起却是白光——你的名字，墨也可疑解读成白。”

　　“八云墨，八云黑，八云白！”

　　“真抱歉，白是我家的狐狸。”八云墨囧囧有神地看着侃侃而谈的牛魔王。

　　“还真有八云白？”

　　牛魔王顿时有些惊讶，随后想到了什么又说到：“赤橙黄绿蓝靛紫，你家不会还有什么八云红八云橙八云黄八云绿什么的吧？然后你这个混在一起的八云黑就是家长？”

　　“……都说了是八·云·墨！！！”

　　八云墨额头“啪叽”一声冒出一个大大的“#”。

　　“另外，橙有，但还没有被冠上八云的姓氏，我姐姐叫八云紫，家里还有一位狐仙叫八云蓝，牛魔王你是来调查户口的吗？”

　　“好奇好奇！”

　　牛魔王摆摆手，随后再次说道：

　　“你姐姐是八云紫？嗯……赤橙黄绿蓝靛紫，正好也是彩虹的颜色，不过彩虹有外侧和内侧的双重表现，外侧的话，最外端是紫色，内侧彩虹最内端也是紫色，而紫又是最高位的颜色——小子，你姐姐八云紫这个名字很有深意呢。”

　　“……嗯，然后是蓝、橙，蓝是夜空的颜色，橙是夕阳的颜色，昼与夜？再加上你这个黑！哈哈哈哈哈……”

　　居然单凭名字就分析出了这么多东西吗？

　　八云墨心中不由得将牛魔王提到了一个很高的层次。

　　——这个魔王的智慧……很可怕！

　　另一边，迦陵露出了自豪的表情，而蛟刘却不断扶额叹息：“义兄又开始了……这个习惯可还是老样子呢……”

　　“不说这些了，小黑是吧？这次其实是我叫白夜王带你过来的，不过你身边那位是怎么回事？”

　　牛魔王看向十六夜。

　　他平天大圣的本部，可不是谁都能进来的。

　　“我才不叫小黑咧！”

　　“啊？那行，黑子！”

　　八云墨：“……你还是叫小黑吧。”


第763章 阶层支配者八云墨

　　“本大爷叫逆回十六夜！”

　　虽然知道眼前这位是名震箱庭的大魔王，更是有着平天大圣的旗号，但十六夜面对他依然毫不退缩的报上了自己的姓名。

　　迦陵不着痕迹的皱眉，蛟刘微微抬眼看着十六夜。

　　“哦……？”

　　牛魔王轻轻放下了手中的酒碗，似笑非笑地看着十六夜。

　　“在我面前，敢自称‘大爷’的可寥寥无几。”

　　“哈！算我一个！”

　　“……你有那个实力吗？”

　　牛魔王话音刚落，突然发难。

　　抬起拳头对着十六夜的方向便隔空打出一拳，强大的拳风爆发，将八云墨、白夜叉和十六夜三人全都笼罩进去。

　　白夜叉任然仿佛什么事都没发生一般淡然地低着头，面带微笑，牛魔王的拳风对她毫无影响。

　　但这并不是说明牛魔王弱——

　　八云墨身体周围的空间荡起水样的波纹，抵消着牛魔王的拳风，而十六夜却站起身，狠狠回敬了一拳。

　　低低的轰鸣声响起，房间四周的墙壁散发出金色的光晕，那是这里的防御术式启动产生的景象。

　　迦陵和蛟刘惊讶地看着毫发无损的十六夜。

　　“咕哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　牛魔王仰头笑起来。

　　“有两下子！逆回十六夜是吧？我记住你了。”

　　说完后，牛魔王再次干了一碗酒，随后说到：“小黑，上次我托三弟带给你的东西如何？”

　　“……还要多谢你了。”八云墨笑起来，“东皇遗物对我很有用。”

　　这些日子，东皇关于规则的感悟和各种与邪影有关的知识八云墨已经吸收了两三成。

　　虽然妖力的总量没有增加，但是在运用境界的力量时却变得更加容易了。

　　隐隐的，八云墨已经触摸到了迄今为止只有紫才完全掌控的能力的门槛——生与死、存与灭，秩序与混乱的境界。

　　甚至原本就掌握的一些关于境界的力量也开始发生变化。

　　如快与慢的境界，已经隐隐有了直接对时间线流失速度进行修正的能力——再进一步的话，八云墨便能够如同紫一般，对任意两个世界之间的时间差进行调整。

　　“哦？那东西可还在？”

　　“抱歉，东皇遗物已经消失了。”

　　当下，八云墨将事情的前因后果详细说明。

　　牛魔王听完后，沉吟一阵，随即说道：“原来如此，东皇还留有残影在遗物中吗？”

　　想到随着遗物的消失，一代超神东皇彻底泯灭，牛魔王不禁喟然长叹。

　　“可惜了……算了不说东皇，我找你来是为了一件事。”

　　八云墨疑惑地看着牛魔王：“何事？”

　　“佛门……那些家伙已经注意到你了，我的孩子红孩儿虽然被那些家伙抢了去，但他是谁？他可是我牛魔王的儿子！”

　　牛魔王冷笑一声。

　　“所以红孩儿顶着压力和风险告诉了我他们针对你的一些计划，现在我告诉你——嘿嘿！让那些秃驴不痛快就是让我老牛痛快！”

　　“佛门……？”

　　八云墨挑挑眉，转头看着白夜叉。

　　白夜叉摇头，“别看我，虽然我曾经将神格放在了佛门，但他们从来没有真正信任过我，所以这件事我不知情。”

　　“哼！要不然就算你取回了神格重新成为了白夜王，我也不会让你踏入平天大营一步！”牛魔王咧开嘴说到，“小黑，他们派来对付你的那个家伙，碍于我那兄弟齐天，我不好出手。”

　　齐天？齐天大圣？

　　佛门中和齐天大圣有关的人物的话，八云墨一瞬间便想到了一个人——

　　“三藏！”

　　互相看着对方，八云墨和牛魔王同时说道。

　　“没错，就是那个将我兄弟齐天骗去了佛门的三藏！那个碎催！！而且这一次还不只是三藏。”

　　说到这里，牛魔王的神情变得有些严肃。

　　“那个家伙……好像佛门也准备将他放出来。”

　　“……难道是！？”

　　白夜叉瞪大了眼睛，显然他想到了谁。

　　“看来白夜王也想到了，就是拜火教的——阿兹·达卡哈！”

　　“什么？义兄！？这是真的吗？”

　　迦陵打翻了身前矮桌上的酒瓶，脸色有些发白地问到。

　　牛魔王手指敲着桌面，低声说道：“事实上，他们应该已经开始行动了，我之前收到下面的人传来消息，白夜王，那位被【说书人】寄予厚望的伽尔吉失踪了。”

　　“是他……？”

　　八云墨一愣。

　　“那位本人称作殿下的家伙？”

　　“哦？你见过？”

　　“是的，在【UnderWood】地下都市的袭击，幕后黑手就是他。”

　　“……是吗？”

　　牛魔王摸着下巴，突然说到：

　　“小黑，你来接任东区的阶层支配者。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！你担任阶层支配者的话，三藏和阿兹·达卡哈出现，你能够动用的力量也会更多。”

　　“可是……白夜叉她？”

　　白夜叉摆摆手，“不用考虑我，事实上我也正准备辞掉阶层支配者的职务了——毕竟从佛门取回了神格，我和佛门也就没有关系了。这一次本来是想顺便让平天你来接任的，不过如果是这小子的话也不错。”

　　牛魔王嘿嘿笑起来：“本来你白夜王担任东区的阶层支配者，我们因为和佛门有间隙所以一直对东区不管不问，但是如果换了小黑你……嘿嘿嘿！”

　　“那为什么你不自己来当这个阶层支配者？”八云墨问到。

　　“没兴趣！当那个很麻烦的，有那个鸟时间还不如四处玩乐呢！”

　　牛魔王又灌了一大口酒。

　　八云墨满头黑线……

　　蛟刘歉意地说到：“义兄就是这样，实际上如果不是义兄不愿意，一开始就不会是白夜王来担任东区的阶层支配者了。毕竟白夜王是为了获得佛门的支持，但如果小黑……咳咳咳，八云你愿意成为阶层支配者的话，我们【妖王联盟】会鼎力支持的。”

　　“……其实，你们只是想让我冲在和佛门对抗的最前线吧？”

　　八云墨眯着眼睛说到。

　　“啊？原来你不笨啊！？”牛魔王瞪大了眼睛。

　　“是个人都能想到的吧——咳咳！不对！谁说我笨了！！”

　　八云墨抽出纸扇对着牛魔王的脑袋狠狠扔过去。

　　偏过头躲过了飞来的纸扇，牛魔王打了个哈哈：“痛快点小黑，给个答复，你当不当？不当的话三藏和那头死龙的事情你自己搞定！”

　　“嘁！”

　　八云墨啐了一声，转头看着十六夜。

　　十六夜点了点头。

　　八云墨立刻明白了他的意思——出于为共同体【No Name】考虑，八云墨成了阶层支配者无疑是一件大好事。

　　而且，真的当三藏他们以魔王的身份降临后，八云墨也不是只有一张牌可以打——

　　真到了紧要关头，整个幻想乡都是他的后盾。


第764章 超级话唠

　　【UnderWood】山麓，收获祭接待处。

　　在【Thousand Eyes】以及志愿者们的帮助下，收获祭终于重新开始了。

　　和十六夜一起从平天大本营回来后，八云墨他们先到了【No Name】驻地，结果得到消息说收获祭重开了，大家都已经率先到达了这里。

　　于是，八云墨和十六夜只能利用隙间来到这里。

　　日渐西沉，夜幕将森林都市的景观笼罩。

　　面对着夕阳，八云墨伸了一个懒腰。

　　“呼——啊——……”

　　“怎么了？看你一脸如释重负的表情。”

　　“……没什么。”

　　八云墨摇摇头。

　　牛魔王——八云墨对这个家伙的了解，完全来自上一世的西游记。

　　【据说，这个家伙虽然是个强大的魔王，但也是一个喜欢吃喝玩乐的酒色之辈……】

　　八云墨心中思忖着。

　　【——等等，酒色之辈、色！？】

　　蓦地，八云墨想起了之前在平天大营的时候，牛魔王看向自己的眼神。

　　一阵恶寒顿时袭来。

　　那个老色牛不会有那种癖好吧？

　　摇摇头，将这些可怕的想法抛出脑海，八云墨在十六夜奇怪的目光中和他一起来到了收获祭接待处。

　　在这里负责接待的是一名树灵少女，八云墨记得这个女孩，是在佩丝特的游戏中被飞鸟她们救下来的桐乃。

　　“你好，我们是【No Name】的八云墨和逆回十六夜，可以让我们通过主宾室吗？”

　　“好的！……啊、不过，【No Name】的大家都不在房间里喔？”

　　去玩了吗？

　　八云墨和十六夜对视一眼。

　　桐乃慌慌张张地在桌上的一堆文件中翻找着什么，随后找出一张记录单说到：“明日奈大人出去逛街了，久远飞鸟大人和春日部耀大人去参加狩猎祭，仁·拉塞尔大人则在和【六伤】商量事情……然后是莉莉酱、啊不！是莉莉大人和年长组的各位都被请去给开幕式帮忙了！”

　　“……是吗？都有预定了啊！”十六夜挠了挠头，随后突然指着桐乃背后的一块面板，上面记录着各种各样的场所名称。

　　“那个，图书馆也是可以去的吗？”

　　“是、是的！”

　　十六夜当即说到：“那好，带我去图书馆吧，八云你呢？”

　　“……反正没事儿，去看看也好。”

　　“那个……因为地下书库需要乘船走水路过去，所以需要领航员，但是因为收获祭的关系大家都不在——”

　　“可以的话，让我来吧。”

　　一个温和的声音响起。

　　八云墨和十六夜转头。

　　一名二十出头的年轻男性正带着笑意站在他们身后。

　　那是一个很穿黄色朴素长袍的短发男人，脸上的笑容让人不自觉升起一丝好感。

　　“流江大人……可以吗？您可是【龙角鹫狮子】的客人，不用勉强的。”

　　“不必介怀，人手不足的话大家互相帮助也是应当的，再说了我和这两位小兄弟一见如故，也想亲近亲近。”

　　“什么意思？”十六夜挑挑眉，“你我初次见面素不相识就要亲近亲近？”

　　“欸，话可不能这么说，所有人的相识不都是从陌生人开始的吗？这位小兄弟这话可就不对了，如果你拒绝每一个陌生人的好意相助，那岂不是将自己交友的大门给彻底封死了？所谓在家靠父母，出门靠朋友，没有朋友怎么办呢？交朋友呗！对不对？有朋满天下自然天下大可去得，而出门在外一个朋友都没有那是寸步难行，所以……balabala……balabala……”

　　话唠。

　　这是一个堪比开启了说教模式的四季大人的超级话唠。

　　而且他说的好有道理，完全无法反驳怎么办？

　　八云墨和十六夜囧囧有神，一边可怜的树灵小姑娘桐乃已经开始冒蚊香眼了。

　　“哎哎！停停停停停！我们怕了你了！你来带路吧！”

　　实在受不了的八云墨连忙出声打断了流江。

　　被打断的流江丝毫没有生气的迹象，始终带着温暖如春的笑容的他点了点头——

　　随后他继续说到：“这就对了嘛！这位美丽的小姐这种做法就很好，他人善意的帮助是开阔自己交际圈的最佳契机……balabala……balabala……”

　　“——够了啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　实在受不了的十六夜一脚跺在地上，整个接待处一阵地动山摇后，流江明显一愣，随机叹息一声，满脸惋惜地看着十六夜：“你这样做就不对了，这么跺脚让这里塌了怎么办？掉下来的岩石要是砸到了小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到那些花花草草也是不好的……balabala……balabala……”

　　“有声与无声的境界！”

　　世界安静了……

　　桐乃整个人晕晕乎乎地趴在桌上，泪流满面：“世界观……崩溃了……”

　　“这家伙到底是谁？”八云墨指着那个依然在喋喋不休但是说出来的话全都被消音因此看上去就好像在演哑剧的流江问到。

　　桐乃摇摇头：“不清楚呢，上面只说流江大人是贵客，其他的都不清楚。”

　　“嘁！”

　　“怎么办八云？真的要让这个话唠来带路吗？”

　　“那你有什么办法？”

　　最后，无奈的二人还是让流江担任了他们的领航员。

　　……

　　水面上，渡船缓缓前进。

　　因为要让流江领航，所以无奈之下八云墨撤掉了境界。

　　好在流江没有再喋喋不休地说话，只是在专心领航。

　　不久，渡船靠岸了。

　　这种靠近河川通风又差的场所很容易充满湿气，对这种环境不太适应的八云墨有些难受地皱了皱鼻子。

　　岸边就是一道大门。

　　“这地方真的是书库吗？这么潮湿的话，书储存在这里不会出问题吧？”

　　“也许是有专门的恩赐也说不定。”

　　十六夜一边说着，一边上前推开了门。

　　让八云墨意外的是，流江也上岸了。

　　“你也是来书库的？”

　　“原本没有这个打算，不过我正好没有目的四处乱逛，所以既然到了这里来看看也无妨。就像韩剧是人类文明进步的滑梯一样，书籍则是人类文明进步的阶梯，多看书有益身心健康……balabala……balabala……”

　　八云墨觉得自己和这个话唠搭话就是一个天大的错误。

　　转头，十六夜那个魂淡居然见势不妙已经逃之夭夭了！！

　　【这个该死的家伙！！！！】

　　狠狠咬咬牙，八云墨随即囧着脸看着流江：“那啥……能不能听一下，你在唠叨下去我是妖怪都受不了了……”

　　“怎么会因为是妖怪就受不了呢？虽然妖是妖他妈生的，人是人他妈生的，但都是他妈生的，既然都是他妈生的，从哲学上讲就不应该有区别……balabala……balabala……”

　　八云墨深深吸了口气，转身，走人！


第765章 重伤而来的彩里玲

　　【UnderWood】地下都市，热闹的临时市集上。

　　明日奈牵着艾斯特的小手，走在人来人往的大街上。

　　她的手中拿着一个和艾斯特一样的甜筒，二人边走边吃，享受着收获祭的喜悦。

　　“真不敢相信呢，这里不久前还遭受到魔王的袭击，现在居然就恢复过来了。”

　　“Yes！能够做到这一步也多亏了大家的努力呢！”

　　黑兔蹦蹦跳跳地走在前面，闻言转过身，双手背在背后露出了甜蜜的笑容，头顶的一对耳朵甩来甩去显得非常高兴。

　　“黑兔你也有出不少力哦！”

　　“都是一些小事啦！莉莉她们才辛苦呢！现在还在忙着准备开幕式的说~！”

　　孩子们，尤其是年长组的孩子们，对于能够随着大人们一起来到这边参加收获祭感到非常高兴，因此即便是被叫去帮忙也显得极为乐意，做起事来非常勤快，让【六伤】的成员们也喜欢上了这些来自【No Name】的孩子们。

　　“对了黑兔，你说白夜叉把墨叫过去会是什么事啊？”

　　“不知道呢……”

　　黑兔眨眨眼，一边观察着四周的各种摊位一边说到。

　　“……听说上次魔王袭击的时候东区也遭受了攻击，说起来事后我还没有去见过白夜叉大人，不知道她怎么样了。”

　　“应该不会有事的，毕竟是阶层支配者——真是的，为什么没有呢，我都找了这么久了。”

　　“啊咧？”

　　黑兔转过头看着明日奈。

　　“什么没有？”

　　“烤兔肉的店呀！”

　　黑兔的脸当场就绿了：“请、请请请请请、请不要说出这么恐怖的话好吗明日奈大人！！！”

　　就在黑兔和明日奈打闹的时候，前面突然出现了骚乱。

　　“嗯？”

　　黑兔头顶的耳朵动了动，和明日奈对视一眼，二人带着艾斯特快步感到了骚乱现场。

　　“让让，请让一让！”

　　挤过了人群，黑兔和明日奈发现正有一名浑身是伤的少女躺在地上。

　　“……她是！？”

　　黑兔蓦地瞪大了眼睛。

　　这个少女她见过，在【UnderWood】地下都市袭击事件中，她就是在巨人族中发动攻击的其中一个敌人之一。

　　无袖的黑色连衣裙上到处都是破损，绑在腰间的短外套上更是沾满了血迹，原本漂亮的黑色长发也已经变得脏乱不堪。

　　已经有些意识模糊的少女在看到黑兔和明日奈后，艰难地抬起头想要说什么，结果却一下子瘫倒在地上，彻底昏死过去。

　　明日奈皱着眉头立刻上前查看起了少女的伤势。

　　“……好严重，她是怎么坚持到这里的？”

　　“明、明日奈大人，她可是敌人喔？”

　　“可是伤这么重，不管的话会死掉的吧？”

　　善良的明日奈摇摇头，事实上黑兔见到少女的伤也有些不忍。

　　于是在明日奈的帮助下，黑兔将少女抱起来。

　　“请等等——”

　　一名【六伤】的成员上前拦住了二人。

　　“尊敬的箱庭贵族，还有来自【No Name】的朋友，这个人是我们的敌人！”

　　“恩赐游戏已经结束了。”

　　明日奈站在这个猫人族男性面前一脸严肃。

　　“这个孩子即便受了这么严重的伤也要跑过来，显然对我们没有了敌意，说不定她还有什么重要的消息要告诉我们呢？”

　　“这……”

　　猫人有些犹豫。

　　“发生什么事啦？发生什么事啦？”

　　一个活跃的声音响起。

　　爱夏高高跳起来，从众人头顶飞过落在了明日奈身前。

　　“哎哎？是你们呀？”

　　“爱夏小姐？杰克大人呢？”黑兔看到爱夏显得很高兴。

　　“在忙着监督下面的人制作收获祭上要出售的商品呢，说起来黑兔你抱着的这个……哎哎？不是我们上次战斗过的那位吗？”

　　看清了黑兔抱着的少女的爱夏惊讶的摇晃着一对耀眼的双马尾。

　　“是呢，总而言之还是先去治疗一下吧，顺便通知一下莎拉大人才行！”

　　【六伤】的猫族成员咬咬牙，最后点头说道：“好的，我去通知议长大人，这个家伙就交给您了。”

　　“放心吧！”

　　……

　　轻轻的放下了手中的报告，莎拉皱着眉头。

　　“新任的东区阶层支配者……八云墨？”

　　就在刚才，她收到了来自东区的消息，原本的阶层支配者白夜叉辞职，接替人选为来自【No Name】的八云墨。

　　对于八云墨，出于巨龙之战的事件，莎拉对其抱着几分好感和信任。

　　“是他的话，今后说不定能够和东区加强一下交流合作呢……”

　　扣扣扣。

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　门被打开后，一名联盟的成员快步走入了办公室中。

　　“议长大人，这是刚刚下面传回来的消息。”

　　“什么事？”

　　“在临时市集，我们发现了上次的敌人成员……”

　　“什么？难道他们还打算发动袭击不成！？”

　　“不是这样的……”

　　等到详细听说了情况后，莎拉的眉头皱的更紧了。

　　“那个人现在在哪里？”

　　“已经被【No Name】的箱庭贵族带去了【六伤】的医疗点。”

　　“我知道了，这就过去。”

　　……

　　【六伤】临时医疗点。

　　看到一名狐族的少女为彩里玲包扎好身上的伤口后，明日奈这才问到：“她怎么样了？”

　　“身上的伤已经处理完了，但是要醒过来估计还要几天。”

　　狐族少女一边收拾着剩下的绷带一边说道。

　　明日奈看着病床上被包裹得和木乃伊差不多的彩里玲，紧紧抿着唇瓣：“这到底是怎么回事？这孩子我也听说过和你们之间的战斗经过，她应该不弱才对。和她一起的其他人呢？”

　　“没有消息，我们仔细搜索过会场附近了，并没有发现其他的可疑人物。”

　　回答明日奈的赫然是问询赶过来的狮鹫格利。

　　这时，楼道中传来了急促的脚步声，随后莎拉便带着随从走了进来。

　　“怎么回事？”

　　格利立刻上前将事情的前因后果解释一番。

　　莎拉听完后，紧紧盯着床上昏迷不醒的彩里玲。

　　“莎拉大人，您有什么消息吗？”黑兔问到。

　　“没有……现在什么都不知道。”

　　莎拉苦恼地摇头。

　　“最坏的情况，便是我们可能要面对比上一次还要危险的魔王袭击了……”

　　房间中的气氛，瞬间变得极端压抑。


第766章 醒来的彩里玲

　　“好了，就是这里。”

　　桐乃轻轻松了口气，放下了船桨对着黑兔笑起来。

　　“谢谢了！”

　　“不用客气，你们也帮了很多忙呢。”

　　这里是地下图书馆门口。

　　从【龙角鹫狮子】联盟那里得知八云墨和十六夜已经到达并且此时正在图书馆后，速度最快的黑兔便自告奋勇决定去将二人叫回来。

　　正好遇到了来和桐乃交班的另一名树灵少女，因此桐乃便临时充当导航员带着黑兔来到了这里。

　　“那么，我先进去了。”

　　“嗯，我在这里等你。”

　　推开了书库的大门，巡视着古旧书架阴影处，黑兔来到了书库中心。

　　转过几个书柜，在昏暗的灯光下，黑兔发现了十六夜和八云墨。

　　“……八云大人？十六夜先生？”

　　“嗯？啊啊！是黑兔啊。”

　　因为沉浸在读书之中而没有注意到，八云墨的声音微微带着点吃惊之色。

　　可黑兔的惊讶却更为显著——

　　“怎、怎么回事？八云大人还有十六夜先生，那个、那个眼镜？”

　　“这个啊？十六夜从杰克那里之前买的，这里光线很暗，这个眼睛具备可以调整光的折射率、能够拥有暗视能力的眼睛。”

　　八云墨说着，推了推鼻梁上的眼睛。

　　虽然以他妖怪的目力并不需要这个，不过因为好奇他也从十六夜那里拿了一个过来。

　　外形细长的眼镜令八云墨和十六夜比平时增添了些许知性的氛围。

　　本质上就显得很博学的十六夜先不提，八云墨戴上眼镜的话——

　　黑兔的脸诡异地红起来。

　　“哦呀？黑兔你是不是在想什么不好的事情？”

　　十六夜放下了手中的书本，黑兔慌慌张张地摆着双手。

　　“没、没有啦！十六夜先生不要乱说。”

　　“真的吗？工黑兔？”

　　“……等等！那个工是什么意思！？”

　　“工口黑兔？”

　　“谁是工口黑兔啦！！”

　　“那么，箱庭贵族（淫）——”

　　纸扇打！

　　揉着头顶八云墨白了黑兔一眼，“为什么连我也要打？”

　　“那、那个！对不起！因为习惯了所以……”

　　习~惯~了！？

　　“噗哈哈哈……”十六夜捂着肚子笑起来。

　　“嘁！算了，黑兔你是特意来找我们的吗？”

　　“是的！八云大人！”

　　说到这里，黑兔立刻摆上了严肃的表情，将自己的来意说明一番。

　　八云墨和十六夜对视一眼。

　　“你是说……”

　　“……发现了上次的敌人？”

　　“是的，我来找八云大人和十六夜先生，顺便已经通知了正在参加恩赐赛的飞鸟小姐和春日部小姐了。两位还是快点随我回去吧！”

　　“……嗯，正好也没什么好看的，走吧。”

　　……

　　当八云墨和十六夜跟着黑兔来到【六伤】的临时医疗点时，忙碌的莎拉已经离开了。

　　耀和飞鸟还没有赶回来，仁还在和别的共同体商量联盟的事宜，留在这里照顾彩里玲的只有明日奈以及【六伤】的凯洛洛·根德格——就是曾经在东区2105380外门露天咖啡座工作的那个猫人店员小姐。

　　“墨，你回来了……”

　　“嗯。”

　　看到八云墨回来，明日奈立刻迎上去。

　　“那、按个……贵安，八云大人，还有逆回十六夜大人……”

　　似乎在这种情况下遇到八云墨他们有些局促，凯洛洛不复在咖啡座工作时的从容，脸上带着红晕。

　　“嗯？你不是那个店员吗？”十六夜挑挑眉，随后便注意到她脖子上的标志，“哎哎？你是那个【六伤】首领的孩子？”

　　“是的，我是父亲的第二十四个女儿……”

　　第二十四个？

　　八云墨顿时囧囧有神——果然不愧是猫吗？生孩子都是一打一打地生的……

　　“你也来这里帮忙了？”十六夜看似不着痕迹地随意询问一番，凯洛洛立刻慌慌张张地回答：“是、是的！因为这里最近很忙，所以父亲把本来在东区负责谍报工作的我也叫回——啊呜！！！”

　　说到后面，意识到自己说漏嘴的凯洛洛立刻捂着嘴，眼角带着泪花地看着众人。

　　谍报工作？

　　也就是说这个孩子在东区开设露天咖啡座是负责搜集情报的了？

　　“嗯哼哼哼哼……”

　　双手抱胸的十六夜笑起来。

　　“原来是间谍呢，我要不要以地域支配者的身份驱逐你们【六伤】在2105380外门的据点呢？”

　　“对、对不起！！！！”

　　“一句对不起就完了吗？”

　　凯洛洛顿时带着哭腔说到：“那么……以后贵方在我们这里的消费一律八折好吗？”

　　“六折！”

　　“那样的话只能勉强保本——啊！！”

　　无意中将本钱也透露出来的凯洛洛顿时真的哭出来了……

　　揉着额头，看着十六夜欺负凯洛洛的八云墨最后说到：“好了十六夜，不要为难她了。”

　　“喂喂，我也是在为我们争取合法利益好不好？”

　　“嗯呐，所以我没有反对你的六折提议哦。”

　　“八云大人！！”以为八云墨要帮自己说话的凯洛洛顿时彻底灰白化了。

　　最后，在凯洛洛哀切的表情中，【No Name】和凯洛洛达成了以后消费一律六折的协议。

　　“……那么，这个孩子怎么样了？”

　　凯洛洛的事情了结后，八云墨看着躺在病床上依然昏迷不醒的彩里玲。

　　明日奈摇头，“还没有醒过来，据说要过几天，她伤得很重。”

　　走到床边，轻轻将手放在了彩里玲的额头上，八云墨微阖双眼。

　　随后，他收回右手，“好严重的伤，最老的伤口最少也有半个月了……难不成在巨龙之战之后他们就受到了袭击吗？”

　　“会是谁呢？”十六夜挠着头，“线索太少了，完全不能做出有效的分析。”

　　叹息一声，八云墨说道：“看来，一切只能等待她醒过来再说了。”

　　……

　　虽然出了彩里玲这件事，但【No Name】依然在快乐的享受着收获祭。

　　虽然本来打算在收获祭中赢得恩赐比赛，获取能够让共同体驻地的土地恢复生命的恩赐的目的已经达成——巨龙之战后【龙角鹫狮子】便将这些恩赐作为奖励连同那个胆结石、咳咳我是说巴罗尔之死眼一起交给了【No Name】，但这并不能妨碍他们参加比赛的热情。

　　随后，在收获祭正式开始的那一天，彩里玲终于醒了过来。

　　而她醒过来的第一个要求，便是要见到八云墨。


第767章 模拟创星图，以及太阳主权

　　“听说你要见我？”

　　推门进入病房中，八云墨看着坐在病床上的彩里玲。

　　此时房间中除了八云墨以外，【No Name】的其他人，【龙角鹫狮子】的莎拉，甚至连【Will owisp】的爱夏和杰克都来了。

　　“好了，一直要求见面的八云来了，有什么事就说吧？”莎拉双手抱胸，面色严肃地看着彩里玲，目光中闪烁着冷意，“还是说，你要我们所有人都回避？”

　　“不、这个倒不用……”

　　彩里玲摇摇头，她的声音听上去还显得有些虚弱。

　　“……只是，殿下在被抓走前要求我们来找八云墨人，虽然最后成功逃出来的只有我一个人罢了。”

　　“那个家伙……伽尔吉被抓走了？”

　　八云墨挑挑眉，之前从平天大圣牛魔王那里得知伽尔吉失踪，虽然没有决定性的证据，但种种迹象都显示是佛门的人干的。

　　“你们知道抓走伽尔吉的人是谁吗？”

　　为了保险起见，八云墨依然问了一句。

　　彩里玲想了想，低声说道：“佛门的人……”

　　果然如此！

　　注意到八云墨了然的表情，莎拉问到：“你已经知道了？”

　　“之前从平天大圣那里得知伽尔吉失踪，我们就怀疑是佛门了。”

　　“佛门的人为什么要抓走你们那位殿下呢？”爱夏忍不住心中的疑惑问出来，脑袋上的双马尾甩来甩去，拂过艾斯特的脸颊，让小丫头忍不住打了个喷嚏。

　　“……不知道，不过要说殿下身上有什么是能够引起佛门觊觎的，应该只有两个，那就是【模拟创星图】以及【太阳主权·狮子座】了。”

　　“这吃相也太难开了一点。”

　　莎拉有些不相信的摇头，佛门到底是盘踞在箱庭上层的巨大共同体之一，拥有无数强大的神灵，甚至还出过曾经差点毁灭了箱庭的魔王，这样的共同体即便觊觎什么东西也不会如此大动干戈的抢夺——他们甚至跳过了箱庭的恩赐游戏规则。

　　“等等，太阳主权还好说，那个模拟创星图是什么东西？”八云墨问到。

　　莎拉咳嗽一声，组织了一下语言后说道：“模拟创星图，又叫another cosmology，也可以翻译成‘另一个宇宙观’，是将自身的宇宙观无限放大以干涉外界事物的一种恩赐。不同的人所拥有的模拟创星图是不同的，效果千奇百怪。”

　　“Yes！”

　　黑兔高高举着手。

　　“就像莎拉大人说的那样，拥有模拟创星图的人，往往拥有成为一个神群的中心的能力。”

　　“将自身的宇宙观……无限放大以干涉外界？”

　　十六夜愣愣地听着莎拉的解释，心神恍惚。

　　“你怎么了？”飞鸟奇怪地用手肘捅着十六夜的腰。

　　然而十六夜却仿佛什么也没有察觉一般，只是沉浸在了内心的世界中。

　　另一边，八云墨若有所思：“以自身意志干涉外界吗？这种能力……使用之人必须要是拥有绝对的自我并且极端自负才行。”

　　那位殿下，虽然接触不多，但八云墨却知道他正是这样的人。

　　另外——

　　转头，八云墨看着十六夜。

　　这个家伙，同样也是一个拥有绝对的自我且极端自负，丝毫不受外界影响的人。

　　看着十六夜发愣的样子，八云墨心中一惊。

　　【不会……这个家伙也拥有这种能力吧？如果这是真的并且已经被佛门的人知道的话，岂不是说他也成了对方的目标？】

　　摇摇头，现在不是研究这些事情的时候，八云墨看着彩里玲又问到：“那么，你们的殿下，那个伽尔吉被佛门抓走了，然后呢？你又为什么要来见我？”

　　“这是殿下的吩咐。”

　　彩里玲说到。

　　“殿下是这样说的，当时袭击来的很突然，我和欧若拉是被殿下拼死救出来的，可惜欧若拉最后也被抓走了，只有我一个人逃出来，一开始我也不知道殿下让我来找你是为了什么，直到我发现在殿下将我和欧若拉扔出袭击范围的时候偷偷塞进我怀中的这个东西——”

　　说着，彩里玲从衣兜中取出一张恩赐卡。

　　“恩赐卡？”

　　八云墨挑挑眉。

　　彩里玲点头，随后咬着嘴唇，将恩赐卡交给了八云墨：“这个就是寄宿了殿下的恩赐，【太阳主权·狮子座】的恩赐卡，殿下的意思应该是将这个交给你。”

　　看着手中的恩赐卡，八云墨紧紧皱着眉头。

　　一边的黑兔不可置信地捂着嘴唇，“怎、怎么会！？居然是太阳主权！这可不是什么简单的恩赐啊！”

　　曾经的箱庭骑士吸血鬼一族，甚至因为这个恩赐发动了针对蕾蒂西亚的叛乱。

　　“我们为什么要相信你的话？”

　　莎拉突然冷笑一声，对于破坏了地下都市的罪魁祸首，她一点好感都欠奉。

　　“你们可是在我们的收获祭上捣乱的凶手！”

　　彩里玲紧紧咬着嘴唇，一言不发，只是沉默地看着八云墨。

　　“她说的应该是真的，毕竟牛魔王那边也是这么说的。”八云墨摇摇头，“现在看来，果然如同牛魔王说的那样，佛门已经开始行动了——莎拉，很抱歉因为我们的缘故，你们的收获祭看来又要不平静了。”

　　“什么意思？”莎拉不明所以地看着八云墨，甚至连黑兔她们也一脸疑惑。

　　八云墨拍拍头，这才发现自己还没有将在平天大营那里发生的事情告诉他们。

　　“事实上，佛门盯上的并不真的是伽尔吉，他们真正的目标是我——抓走伽尔吉应该只是因为这样可以让他们的行动更顺利一点……虽然我还不明白为什么会是这样。”

　　“哎哎哎哎哎哎！！！？？？”

　　听到这个消息，最惊讶的应该是黑兔了。

　　她可是帝释天的眷属，算起来也和佛门有着不浅的关系。

　　“墨……”

　　明日奈担忧地握着八云墨的手。

　　“要不要……通知姐姐大人她们？”

　　想了想，八云墨摇摇头，“暂时还不用。”

　　“八、八云大人……佛门……佛门为什么？”黑兔战战兢兢地看着八云墨，如果真的佛门和八云墨对峙起来，黑兔夹在中间将会极端为难。

　　叹息一声，八云墨说道：“这里面的理由很复杂，说来话长。你们只要知道，我们接下来要面对的很可能不只是一个魔王就行了……”

　　当下，八云墨详细将平天大营中发生的事情说明一番。

　　“哎？你要成为阶层支配者了！？”

　　仁显得很惊喜，如果八云墨担任阶层支配者，那么对于【No Name】来说无疑是一件大好事。

　　便是飞鸟和耀也显得很高兴。

　　唯独黑兔，一直耸拉着耳朵一言不发。

　　显然，眷顾自己的帝释天所属的佛门和八云墨已经站在了对立面，黑兔纠结地恨不得将自己的耳朵扯下来。


第768章 幕间——夜话

　　是夜。

　　深夜时分，经历了白天盛大的收获祭，地下都市恢复了安宁。

　　河岸的清风中，摇曳的树枝发出了沙沙的声音。

　　祭典的篝火已经熄灭，三日月淡出的月光浮现在了波光粼粼的水面上。

　　在巨树的天边，八云墨执杯啜饮。

　　孤寂的月华洒落在他黑曜石一般的长发和黑袍上，反射出了耀眼的光芒。

　　抬头，目视着深蓝的夜空中那一轮银月。

　　“箱庭的夜色，并不比幻想乡的差嘛……”

　　低声呢喃着，夜空中的银月仿佛变成了姐姐大人的笑颜。

　　“……只是，果然还是更喜欢幻想乡的月亮啊。”

　　轻轻放下了茶杯，八云墨取出了瑶琴，悠悠琴声响起。

　　“谁もいない花畑今も返事がなくて”

　　“见惯れた景色でも寂しがる頬赤く染めて”

　　“仆の隠した大事なものを贵女ははじめから気付いてて”

　　“いつの间にか溢れてたよ贵女が萃めた想い”

　　“青空泳ぐ云动かして贵女の笑颜作ったら”

　　“崩れないで风が运ぶ涙误魔化す雨降れ”

　　……

　　“很好听的歌呢，叫什么名字？”

　　带着奇怪的关西腔响起，蛟刘不知何时出现在了八云墨身后。

　　他先是看了一眼八云墨的背影，随后静静地转身俯瞰下方的水之都。

　　双掌轻轻按住琴弦，八云墨幽幽说道：“月の雫，你也可以叫它碎月……”

　　走到八云墨对面，蛟刘盘腿坐下来。

　　“又是红茶？这番景色不饮酒反而饮茶吗？”

　　“我不喜欢酒精的味道，所以不会饮酒。”

　　轻轻为蛟刘斟满一杯红茶，八云墨微抬双眼，“你也来参加收获祭吗？说起来，总是你们想我打听各种事情呢，我倒是对你们的过去很感兴趣。”

　　“哎呀……要听以往的故事呢，那是多少年前了呐……”

　　蛟刘的声音蓦然带上了几分沙哑。

　　随后，他缓缓的诉说，八云墨安静地聆听。

　　七人的义兄妹向阎王挑起战斗的事。

　　一起从东海龙王手里偷走神铁的事。

　　抓着哪吒太子，向玉皇大帝宣战的事。

　　还有七人义兄妹的中心人物——美猴王【齐天大圣】的事。

　　他微微睁开细眼，望着天上的三日月。

　　看了不知道几百、几千次的月亮，以及和那月亮一起从记忆深处浮出的面影。

　　像摇动的稻穗一样的美丽金发，仿佛给大地灌注生气的快活笑脸。

　　就算是被天庭冠以魔王之名——仍然要诉以己身为大圣，努力倡导正义的笨蛋。

　　“悟空姐……”

　　“地球的……半星灵吗？”

　　“是的，悟空姐是地球的半星灵。”蛟刘点点头，落下的视线，看着杯中倒映的胧月和浮现出的记忆深处的她的面容，一口气干杯。

　　——即便是红茶，也让他产生了几分醉意。

　　——半星灵指的是被赋予了与星灵不同使命的，最高等级的精灵的别称。

　　由星灵的恩惠而诞生的他们，成为了守护生下自己这片土地的山神、海神、土地神这些而继续成长。

　　猿猴神也是其中的一种。他们经过千千万万的岁月，终于作为星灵而觉醒。

　　——他们是成为星灵的候补。

　　八云墨想到了幻想乡的齐天大圣，被八云墨安排守护幻想乡的不从之神孙悟空。

　　和那位比起来，箱庭的齐天大圣似乎完全不同。

　　“可是悟空姐不一样，她的故事中说她是由活火山的花果山山顶的一块仙石生出来的。但是这是一种可怕的误解。悟空姐是被星球的地壳伴着泥石流一起被喷了出来送到地面。本来应该在地心之中出生的悟空姐，没有获得本应传给她的知识和使命。”

　　蛟刘的声音带着几分伤感，“悟空姐无法成仙，无法成神，甚至连怪物都算不上……”

　　“天帝、道教、仙界、佛门。一次性的跟这么多的神佛为敌的魔王这个地方中可没有其他人。到最后把护法十三天中的三天都拖出来打了，堂堂正正的走到了释迦摩尼那个混蛋那儿。放手干了这么惊天动地的大事。要不是姐姐大人她一个人拖住了道教一整派……呵呵，我们一群人那时候肯定都被杀光了呐。”

　　蛟刘的嘴角浮起一丝阴郁的熊冗，随后一口喝干了红茶，“说说你吧，义兄总是说你是能够彻底终结那些混蛋们不切实际的想法的人呢。”

　　“……牛魔王还真看得起我。”

　　八云墨摇摇头。

　　“我从来不觉得我有什么了不起的地方，不过是个在长辈的关怀下没有受过什么挫折就走到这一步的小妖怪而已。说起来还真是可笑，在牛魔王说佛门的人准备对付我的时候，我第一个想到的依然是回到我来的地方，去寻找那些一直在默默支持我的家人……”

　　“那有什么不好？”蛟刘哈哈笑起来，“至少你还能找这样的人，而我……覆海大圣的旗帜下可就只剩下我这一个随波逐流的孤家寡人了。”

　　八云墨沉默地看着蛟刘。

　　“你不去看看吗？”

　　“嗯？”

　　有些疑惑的八云墨，顺着蛟刘所指的方向看过去。

　　月光下，水树下方的大瀑布边上，正有一个孤单的身影坐在那里。

　　黑兔。

　　耸拉着耳朵的黑兔迷茫地看着夜空。

　　“我来的时候就发现了，那个箱庭贵族虽然说是帝释天的眷属，但也是你们共同体的人吧？看来佛门和你们对上让她很纠结呢。”

　　“黑兔啊……”八云墨叹息一声，站起身拍了拍衣袍，“我去看看。”

　　……

　　愣愣地看着三日月，黑兔的眼中露出了自共同体被魔王击溃后就再也没有出现过的迷茫。

　　“我该怎么办……金丝雀大人……”

　　低声呢喃着，黑兔仿佛又看到了金丝雀言笑晏晏地站在自己面前。

　　“黑兔？”

　　“……”

　　“黑兔？”

　　“……啊！！是八云大人！？”

　　吓得跳起来的黑兔转身，在看到是八云墨后，方才松了口气拍着高耸的胸部。

　　“你怎么了？”

　　“我、我……”

　　轻轻拍着黑兔的头，在对方愕然的眼神中，八云墨坐在了她身边。

　　“是在纠结佛门的事吗？”

　　“……对不起。”

　　“为什么要说对不起，这件事情和你完全没有关系。”

　　“可是……”

　　“黑兔，这件事无所谓对错，不管是站在佛门的立场上，还是站在我们的立场上，双方都是对的。”

　　八云墨缓缓说到。

　　“佛门、以及和他们一起的那些修罗神魔们希望这个世界回归到最初的样子，而我们则是为了保障身为他们眼中的下等生灵的人群自由生存的权利。”

　　“最初的……样子？”

　　黑兔歪了歪头。

　　“是啊，最初的样子，多元宇宙、诸天万界诞生之前的样子。”

　　虽然身为箱庭贵族，是修罗神魔的眷属，但月兔一族并没有真的对上古秘辛了解多少。

　　而且，八云墨推测即便是佛门中，如今应该也有着不赞成他们行动的存在。

　　比如伽蓝。

　　八云墨又想起了曾经蛟刘给他说过的，那一段箴言——

　　【神治的统治终将结束，人治的时代终会来临】

　　【无论曾经有过多么波澜壮阔的历史，无论有过多么荡气回肠的事迹】

　　【那些消弭无声的爱恨情仇，那些大象无声的家国天下】

　　【一点点不可逆转的消逝沉沦】

　　【每个神每个人都是时代前进车轮下的牺牲品】

　　【大道的轮盘下】

　　【诸神的黄昏，即将来临】

　　静静的听着八云墨讲述的，他所知道的那些往事，黑兔的目光越来越亮。

　　“原来如此……八云大人，我知道了，对不起让你担心了。”

　　“没事，本来这件事你从头到尾都没有错，让你这么纠结反而是我的疏忽了。”

　　坐在八云墨身边，黑兔凝实着他月光下皎美的面容。

　　“黑兔，这次的事件，让我们来解决好了，一直以来你为共同体付出了太多，这一次好好休息，更何况——这件事情本来与你们也没有关系，他们的目标从始至终就是我一个人。”

　　“不。”

　　黑兔摇头。

　　“八云大人，您是共同体不可或缺的力量，我不能看着您一个人涉险。到时候……哪怕舍弃了帝释天眷属的身份和模拟神格，黑兔也会帮助您的。”

　　“黑兔……？”

　　站起身，黑兔露出一个欢快的笑脸。

　　“不用为我担心的，八云大人，黑兔我……没事！”


第769章 泳衣以及两个变态

　　次日清晨。

　　虽然说收获祭面临着危局，但是莎拉却将消息压了下来，只是暗中增强了戒备。

　　与此同时，【No Name】的众人也决定先开开心心的享受收获祭的各种恩赐游戏，至于魔王来袭和佛门的事情，大家都抱着【反正也还没有出现，等到魔王真的来了再说】这样的心态面对着。

　　至于彩里玲，虽然已经醒了过来，但身上的伤却不允许她下地活动，因此一直只能待在医疗点接受看护。

　　而她交给八云墨的恩赐卡，也被八云墨珍而重之地收好。

　　【UnderWood】河岸的放牧场。

　　今天是【海龙马的骑手】恩赐游戏开始的日子，飞鸟、耀、黑兔和明日奈早在昨日便早早的报了名。

　　此时，晴朗的天空下，主办方特意安排的挑选泳衣的地方挑选着各自的泳衣。

　　只是——

　　黑兔和飞鸟深深叹了口气。

　　“……郁闷了呀！”

　　“……同感呢，残念。”

　　一开始飞鸟对于这件事还是非常积极的，但是在看到南侧卖的泳衣全都是只用了非常少的布料之后便不禁脸红的无语了。

　　久远飞鸟是名副其实的昭和时代女子。

　　对于在“比膝盖还高的裙子什么的是不可想像的”这种传统日本文化中长大的她来说，不能完全遮住胸口和下半身的泳衣什么的，绝对是没有想过的。

　　“呜，这个不是跟小内裤完全没差别不是么？”

　　“不过，这种泳衣在南侧也完全不稀奇啊——”

　　“看起来虽然不怎么可怕，穿起来可就完全不一样了啊！”

　　选着泳衣的飞鸟开始变得自暴自弃了。

　　然后是黑兔，可怜的箱庭贵族（笑）的泳衣是白夜叉亲自指定的——这个家伙在昨天也来到了收获祭现场。

　　【白夜叉大人准备的泳衣……到底，是猥亵到什么程度的泳衣啊……！？】

　　黑兔的兔耳忍不住瑟瑟发抖。

　　然而后悔什么的已经迟了，谁让她昨天没有抱着拼死的觉悟阻止白夜叉呢？

　　另一边，早就选好了泳衣并且换上的明日奈和耀带着揶揄的笑容看着纠结的黑兔和飞鸟。

　　“飞鸟的话就算了，毕竟是来自昭和时代嘛，不过黑兔可是真的遭了无妄之灾呢。”

　　“白夜叉，大绅士……”

　　顺便说一下，明日奈的泳衣依然是和自己平日穿的衣服色调类似的，白底红边的分离式泳衣，而耀的泳衣则是天蓝色的，要说有什么不同，大概就是在胸口的那一个大大的蝴蝶结了。

　　伸出手按了按自己的胸部，然后看着因为换上了泳衣而尽情展露曲线的明日奈，耀挫败的叹息一声。

　　“输了呢，明日奈居然是隐藏巨乳……”

　　所谓隐藏巨乳，就是穿着寻常衣服看不出来，但一旦换上会暴露曲线的衣服便会露出惊人胸围的女性。

　　“人与人之间的基本信任呢？为什么人类要互相伤害？”

　　“耀桑？你在说什么？”

　　“……啊不！没什么！”

　　……

　　不远处的看台上。

　　八云墨、十六夜和白夜叉并排而坐。

　　“咕嘿嘿嘿嘿……这白皙的肌肤，这诱人的曲线，这引人犯罪的锁骨胸部小腹大腿……咕嘿嘿嘿……咕嘿嘿嘿……好想蹭蹭蹭，好想乱摸，好想把她们推倒prprpr然后做很多H的事情……”

　　“喂！变态大妈！你的口水流到我身上了！”十六夜忍不住朝着八云墨的方向靠了靠，企图远离白夜叉。

　　“小子！变态就算了我认，大妈是什么意思？如此形容一个花季的美少女可是相当失礼的行为！”

　　——你也知道你是变态啊。

　　“花季的……美少女哈？”

　　八云墨和十六夜一起看着白夜叉，上下打量着，随后统一摇头。

　　“还真没看出来。”

　　“嘁……！真火大！”

　　白夜叉不爽地哼了一声，随后又开始兴致勃勃地观看起了少女们的泳衣秀。

　　……

　　“说起来，莉莉呀佩斯特她们的泳衣不给她们准备好可不行呢。”

　　好不容易挑选好了泳衣后，飞鸟含着笑容向小孩泳衣的方向走去。

　　黑兔只能慌慌忙忙的跟在她背后，另一边，明日奈和耀已经开始前往海龙马的聚集地了。

　　“稍、稍微等我下了啦！先不说佩斯特，为什么莉莉也要穿泳衣啊？”

　　“啊啦？黑兔没有听说么？在恩赐游戏当天帮忙的她们也被要求穿泳衣了哦！”

　　“这是哪里的犯罪者的要求啊？！作为监护人可不能接受这样的要求啊！！”

　　“先不说这边，那些孩子们，是很想做自己能够做到的事情的呢。”

　　飞鸟坏笑了下，也不知道是什么时候露出这种要欺负人的笑脸。

　　黑兔虽然不怎么接受的偏着头，但是为了保住最低限度的道德标准，和飞鸟一起走进儿童泳衣区。

　　……

　　跟随着飞鸟和黑兔的步伐，八云墨三人的目光逐渐移动到了儿童区。

　　白夜叉脸色潮红，大口大口地喘着粗气：“哦哈哈哈……纤细的身体，平坦的胸部还有那青涩的味道，果然死库水才是真理啊！那种含苞待放的感觉，压在身下后禁忌的快感以及摧残幼雏带来的罪恶感混合而成的绝对就是让人欲罢不能的毒药啊！”

　　“你这个看到小学生泳衣都能够发情的史前白天给我找个满是化学废料的垃圾场把自己埋了吧！！！！”

　　八云墨和十六夜一起抽出了纸扇对着白夜叉的脑袋狠狠打了一下。

　　随后，十六夜双手抱胸：“低级趣味！小学生有什么好的！果然还是要如同水蜜桃一般的发育过后的少女身体才是王道呀！”

　　八云墨立刻对着十六夜纸扇打中！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　“我还以为你和我一样原来我大错特错了你和白夜叉才是一伙儿的你们都是变态呀误会你了真是对不起！！！！”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　“你再打我可要生气了！”

　　“来呀来呀！怕你有牙！”

　　“魂淡！不要把我和那个变态大妈混为一谈！”

　　“谁是变态大妈？十六夜你这小子给我说清楚！”

　　白夜叉愤怒地起身，张牙舞爪地扑进了十六夜和八云墨的混战中。

　　然后，在【海龙马的骑手】参赛者们开始比赛前，观众台上的三个人便在其他人囧囧有神的目光中率先打成了一团……

　　……

　　远处，高高的水树枝干上。

　　曾经在水道中为八云墨和十六夜做领航员的流江带着治愈度五个加号的微笑俯瞰着下方的比赛场地。

　　“还是一如既往的热闹呢，既然观众们都来了，那么……就让热闹来的更多一些吧！”


第770章 泳装秀以及莉莉大冒险

　　【海龙马的骑手】参赛者待机场地。

　　天气晴朗。

　　虽然早些时候有雨云出现，但是真到了比赛要开始的时候，午间强烈的阳光却穿透了【UnderWood】的树梢。

　　在大树的谁们附近设置的起跑线处，意气风发的参赛者们纷纷准备好了开始比赛。

　　【No Name】共同体参赛者更衣帐篷外。

　　“啧啧啧……”

　　白夜叉抚摸着下巴上下打量着众人的泳衣姿态。

　　飞鸟是比基尼加上腰部围着的纱巾，还在发育中的微微丰满胸部和雪白眩目的大腿，被纱巾遮住的地方反而看起来很煽情。平时都严妆素裹的她穿着大胆露出的泳衣让人觉得很新鲜。

　　相对的，耀则穿着分段式的泳衣。她的身材和她年龄相符的缺乏起伏，然而她纤细又充满平衡，姿态很优美。分段式泳衣毫不保留的展现了她的肢体线条的原因，看起来比穿着比基尼还要迷人。

　　明日奈脸上带着几分红晕站在八云墨身前，低着头小声问道：“好看吗？”

　　“嗯嗯，很好看喔！”

　　抓抓，抓抓。

　　八云墨低头看去，艾斯特抓着自己的衣袖，抬起头睁着大眼睛呆呆地看着自己。

　　小丫头也换上了泳装，和她的肌肤一样是乳白色的连体泳装让艾斯特看上去显得越发可爱了。

　　——只不过，暴露出来的白皙大腿上，一如既往地裹着黑色的过膝袜。

　　艾斯特你连穿泳装都不愿意暴露足部的口牙！

　　摸着艾斯特的头，八云墨笑着说道：“艾斯特酱也很可爱喔！”

　　然后小丫头就用脑袋轻轻在八云墨小腹撞了一下表示亲昵。

　　另一边，十六夜和白夜叉一直对着飞鸟和耀上下打量着。

　　被这样观察着，飞鸟红着脸瞪着二人。

　　“等下，你们不要一直盯着看啊！”

　　“不要胡说啊。穿泳衣的样子被看到了又没什么。你们两位，泳衣姿态相当有诱惑的感觉哦！”

　　十六夜和白夜叉“啪”的竖起了大拇指，飞鸟因为害羞脸更红了。

　　反过来，耀“啪”的倒着竖起了大拇指。

　　刚好就在这四个笨蛋耍宝差不多的时候，听到从更衣室里面走出来，换了泳衣的黑兔的声音。

　　“让……让大家久等了！”

　　首先从帐篷里面伸出来的是一对兔耳。

　　是错觉吗？为什么那对兔耳看上去是害羞的粉红色呢？

　　已经换了泳衣的飞鸟和耀，等不及了似的把兔耳抓住了。

　　“诶！”“诶！”

　　“噗呀！”

　　二人一口气使劲把难堪的黑兔从帐篷里面拖了出来。因为拖的太有气势，弄得黑兔的胸部妖艳的摇晃着。

　　“哦哦哦哦哦——！！”

　　十六夜和白夜叉的双眼，盯着那摇晃的胸部不能动了。

　　明日奈直接挡在了八云墨面前，带着治愈度五个加号的笑容甜腻地说到：“墨不能看喔！”

　　黑兔的泳衣是被装饰了可爱褶边的煽情款式比基尼。雪白的肌肤组合大胆露出度的泳衣。丰满的胸部和发育良好的美腿，今天比平时以上都暴露得多。有点肉感的胸和腿都保持着平衡没有崩溃。完全跳不出一丝瑕疵的泳装姿态让众人看呆了眼。

　　看着黑兔的童颜和蛊惑人心的肢体，四人一同吞了口气。

　　飞鸟：“……十六夜君，有诱惑的感觉这句，应该是说这样的身体吧？”

　　十六夜：“不要在那儿口胡。这个就是叫诱惑。”

　　耀：“嗯，黑兔制服诱惑”

　　白夜叉：“不愧是我精挑细选出来的工口泳装！”

　　“还，还有其他什么要说的么……？”

　　黑兔连吐糟的动力都没有了，只能红着兔耳和脸低着头。

　　对于性情贞洁的她，要穿这么暴露的泳衣，也是需要巨大勇气的。

　　八云墨察觉到这点一样，笑着说到：“哎呀，黑兔你要有信心啊。今天看完【UnderWood】全城，我保证黑兔你都是最可爱的！”

　　“……是、是这样的啊！”

　　这样直接的话语让黑兔的耳朵更红了。

　　……

　　【海龙马的骑手】地下都市观战会场。

　　收获祭开始已经好几天了，宴会仍然持续着。

　　喝醉了就睡，还在宿醉的时候醒过来，然后继续这个喝醉循环。

　　持续着这样极不健康的行为，也是收获祭的一种乐趣——当然对于八云墨来说这些日子要说有什么不愉快的，那边是整个地下都市充斥的酒精味道了。

　　沾杯就倒的境界妖怪这些天不得不一直用妖力隔绝了酒精的气味才能够保持清醒。

　　这样的体质一直是十六夜和白夜叉嘲笑的理由：“你这个强大的妖怪居然会抵抗不住酒精？”

　　观看场地中，最受瞩目的就是“拉普拉斯的小恶魔”这种小型的群体恶魔。

　　他们在断崖上形成的巨型屏幕放映着的正是“海龙马的骑手”比赛。

　　——本来作为预知者而出名的“拉普拉斯恶魔”的末端“拉普拉斯的小恶魔”这种群体恶魔，她们有压倒性的情报收集能力，然后能将情报即时的送往本体恶魔。

　　然而因为本体的恶魔正在休眠，她们正在因为别的种种理由在工作。

　　【把收集到的情报，像放映机一样的播出来】这就是她们正在进行的工作。

　　能够把恩赐游戏的现场直接传递到观众们的能力，现在在箱庭全域都是被爱好的。

　　赛道赛是除了参赛者以外，也可以进行赌博行乐的游戏。

　　手里握着自己看中的马券的人可不少。

　　在这股热气中，穿着可爱泳衣的少女三人组把冷饮和冰镇水果放在胸前的盒子里到处销售。

　　满面笑容摇着双尾的莉莉。

　　一脸不起劲表情销售的佩斯特。

　　以及用草帽遮住脸的蕾蒂西亚三人。

　　“斑梨、斑梨的饮料您需要么——？也有冰棒哟——？刚刚才冻好的，味道很好哦——”

　　“……虽然梨子是长斑了，但不会得黑死病哦！”

　　“被你这么一说反而完全不幽默啊！快别说了！”

　　把脸深深的藏在草帽里面，不能让人知道其真实身份的蕾蒂西亚留着冷汗叫停佩斯特。

　　——虽然说巨龙袭击罪魁祸首不是蕾蒂西亚，但她毕竟是那场恩赐游戏主办者，因此不能堂而皇之地出现在这里。

　　比平时还缺乏干劲的佩斯特，一边小声的诅咒画圈圈，一边叹了口气。

　　在这里唯一有乐趣的是莉莉。她又卖了一根斑梨冰糕。

　　“谢谢您的惠顾！”

　　“哪里哪里，小妹妹你们也加油啊！”

　　“啊。我也要买一根！”

　　“唰”的竖起狐耳，莉莉到处跑着。

　　然后——

　　“砰！”

　　不小心撞在了什么人身上，莉莉一个屁股蹲坐在地上。

　　“罪过罪过，没事吧？”

　　上方传来了一个温暖的男性的声音。

　　抬起头，莉莉看到的是一名单着温柔笑意的男人。

　　“没、没事……”红着脸，莉莉小心地从地上爬起来。

　　“小妹妹，是【No Name】的人吧？”

　　“哎？”

　　竖起一对狐耳，莉莉歪着头奇怪地看着男人。

　　“啊，我是你们八云的朋友，叫流江。”

　　“是、是是是是、是八云大人的朋友吗！？真是太失礼了！！！！对不起！！！！”

　　莉莉慌慌张张地鞠躬道歉，流江一个虚扶将莉莉扶起来。

　　“啊哈哈，小妹妹不用这么拘谨，你看我是那种很严肃的人吗？不是吧？肯定不是的，所以这么拘谨的话反而会让我们变得更加生分的哦。说起来，小妹妹你今天穿的很漂亮呢，这么可爱的泳衣也是八云他们为你准备的吗？他们还真是好眼光呢，不过让这么小的孩子来招待观众不会显得太过分了一点吗？”

　　“不、不是的！”

　　虽然觉得眼前的流江有些奇怪——主要是太能说了——莉莉依然飞快的摇头，“八云大人他们很好的！”

　　“……哦，是吗？我虽然和八云是朋友，但是彼此了解并不多呢，能给我说说看八云的趣事吗？”

　　“哎？”

　　“啊，要是知道了他的糗事，以后遇到了就可以好好嘲笑一番啦！你知道的嘛，朋友之间彼此这样互相嘲讽一下有益增进感情的，八云这个人有时候真是太冷淡了呢。”

　　冷淡吗？

　　莉莉不觉得。

　　不过既然这位【八云大人的朋友】发出了邀请，莉莉也不好意思拒绝。

　　“嗯……好的，八云大人呀，他可是——”

　　……

　　莉莉眉飞色舞地说着自己对八云墨的印象，流江站在她身边，始终带着笑意安静地聆听着。


第771章 通天之路

　　就在莉莉向着流江讲述着与八云墨有关的各种趣事时，舞台的影像里出现了司仪的身影，而舞台的两侧则开始直播比赛实况。

　　另外，直播中居然出现了特约讲解员白夜叉和为吸引目光而安排的女性店员们。

　　仔细看的话开可以发现白夜叉手中握着完全就是装样子用的麦克风，一脸跃跃欲试的样子——这个笨蛋神。

　　随着镜头的转移——

　　“让大家久等了！现在开始，【海龙马的骑手】比赛马上就要吹响哨音了！本次是司仪仍然是大家熟悉的黑兔来——”

　　“——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

　　黑兔的登场引起了震撼天地的巨大欢呼。

　　“呀！！”

　　黑兔被吓得兔耳振起来，也许她自己没有自觉，但是白夜叉特意为她安排的泳衣魅力无疑是极具蛊惑力的。

　　泳衣下暴露出来的美妙肢体，引起了全场的欢呼声。

　　“黑兔泳衣万岁！！”

　　“白夜叉大人万岁！！”

　　“能来到这里真是太好了……我等、已经死而无憾了！！！”

　　伴随着此起彼伏喷涌而起的鼻血的是倒下的无数闲杂人等，佩丝特对于这些人投以看垃圾般的冷漠眼神，而蕾蒂西亚干脆低着头快步离开了现场。

　　甚至连正在想流江滔滔不绝讲述着什么的莉莉也被吓了一大跳。

　　……

　　舞台侧的实况转播席。

　　白夜叉满足地感觉到人们对自己的信仰渐渐增强，从转播的另一个视角直直的盯着黑兔的臀部。

　　“太美妙了……月兔虽然200岁才是刚刚进入第二性征的发育时期，但对这样诱惑的发育来说，是真正的美妙至极的！你不这样想么？”

　　“……我才不知道！”

　　比在店面上还要生气一倍的女性店员回答道。

　　她也没有穿着平时的和服，而是穿着比基尼呆在实况转播席。虽然不能违反主人的命令，但是还是对周围散发出怒气。

　　然而从观众们的角度看，她的泳衣也十分的迷人。

　　平时穿着烹饪用和服的她，因为没有露出肌肤所以肤质特别的好。她的胸部也发育到了没有过度强调女性特征的美丽程度。

　　把头发放下来了的女店员像一朵清楚的花一样可怜楚楚。

　　白夜叉很满意自己家部下的换装，像观众们和参加者们发言。

　　“诶——诸君！在比赛开始前让我先说一句！——黑兔的姿态，真的是很诱惑啊！”

　　“快点宣布开始比赛啊！您这笨蛋大人！！！”

　　从舞台飞出的石头刺进白夜叉的后脑勺流出了鲜血。

　　这个距离纸扇果然是够不到了，白夜叉很痛的把钉在后脑勺的石头拔下来放在一边，咳嗽了一声集中了全场视线。

　　“接着我真的要说一句——黑兔真的是很淫——”

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　更多的石头刺进了白夜叉后脑勺。

　　“咳咳咳！说主题！众所周知，这一次比赛我们【Thousand Eyes】准备了丰盛的礼品！凡是跑完了整个赛程的选手都可以从我们这里获得希望的物品赠送！”

　　白夜叉意气风发的宣言后，从观众席发出了狂热的欢呼和没有参加比赛的惋惜声两种声音。在起跑线上等待着的参加者们也是一样。他们的眼中和心中都瞬间燃起了野心之火，空气一下子紧张起来。

　　飞鸟和耀露出了凝重的表情，明日奈正在四处追着到处乱跑的艾斯特，八云墨站在起点百无聊赖地等待着比赛的开始——他是明日奈的支援者。

　　黑兔移动到舞台中央，开始最终确认规则。

　　“现在由黑兔我为大家执行海龙马的骑手的规则最终确认！1.落入水中马上失去资格！不过上岸边和陆地OK！2.赛道只能使用这条大河！阿拉撒诺树海有岔路的情况，请各位参加者凭自己的直觉前进！3.在折返地点的山顶群生的树海收获果实后返回！以上完毕！”

　　在黑兔说完了后，白夜叉高举双手让众人准备完毕。

　　“那么，各位参加者哟！获得指定物品，争取比谁都更快的突破终点！在此，我宣布海龙马的骑手比赛正式开始！”

　　……

　　就在比赛开始的一瞬间——

　　万圣节女王的宠臣、暗黑佟大为……咳咳我是说斐思·雷斯拔出了自己的魔剑狠狠一挥。

　　肆虐的剑风爆发！

　　一瞬间把周围参加者的泳衣全被砍成了碎片——！！

　　“呀！……咿呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊！！？”

　　她周围发出突然的尖叫，泳衣被砍掉的参加者们根本不知道发生了什么，为了隐藏自己的果体都纷纷落入水中。虽然有男性参加者穿的是铠甲，被从缝隙连接处砍开，也毫无疑问的成了果体。

　　并且，这个“泳衣斩断魔”在此过程中悠然的驱马前进，不断的砍掉接近的参加者的衣服和泳装。根本不知道那假面下现在是什么表情，光是这点就好可怕。不管怎么说，这也是种厉害的绝技了。

　　十六夜在第一时间将飞鸟扔出去让她躲过一劫，八云墨也立刻出手保护住了明日奈。

　　“我勒个去，怎么说也是万圣节女王的宠臣，没想到是这样一个没心没肺的家伙吗？”

　　八云墨撇撇嘴，身边的十六夜哈哈笑起来：“她的行为倒是很对我的胃口呀！”

　　另一边，作为司仪的黑兔同样被比赛出乎意料的不知羞耻的光景吓到了。

　　相对的，实况转播的白夜叉在高处俯瞰着会场的混乱盛况。

　　“酷，果然是我的仇敌的卿典骑手！那无血无泪的冷静判断力，以及连皮肤都没伤到的只砍泳衣的剑技！只能说宿敌的手下让我开眼界了，再多砍几个啊，呀嚯哦哦哦哦哦！！！”

　　观众们：“呀嚯哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

　　【全都是一群笨蛋呢……】

　　本来还对自己的泳衣感到害羞的黑兔……到现在从心底认为没参加比赛太好了。

　　……

　　斐思·雷斯并不是参赛者，而是支援者。

　　而她的行动也给八云墨和十六夜打开了一扇新思路的大门。

　　“十六夜，耀的话不用担心，你去保护明日奈和飞鸟，然后我来解决其他参赛选手！”

　　“啊！好的！”

　　十六夜点点头，随后拔腿狂奔，即便没有坐骑也很快追上了其他人。

　　然后，八云墨渐渐浮上了半空。

　　【虽然说可以阻止别人，但是却不能伤人，像那个假面骑士一样砍泳衣什么的虽然效果很好，但如果我真的这么做了明日奈事后一定会打死我的吧？】

　　囧囧有神地这样想着，八云墨干脆直接伸出双手。

　　河道中，选手们前进的道路上突然开始出现了无数黑色的裂缝——是隙间。

　　一些猝不及防的参赛者直接闷头撞了进去！

　　然后他们便从另一个隙间中人仰马翻的出现，摔倒在了河中出局！

　　同时大片的河面开始在八云墨妖力的影响下结冰，而八云墨还有后手——

　　“一时间想不到什么炫酷的名字所以直接说效果好了——摩擦系数给我消失为零吧！！”

　　于是无数的海龙马打滑了……

　　在八云墨的可以控制下，明日奈和飞鸟附近没有受到影响，而斐思·雷斯也立刻用剑看出去将下面的冰层斩断，同时其他共同体的部分支援者们也纷纷使出了浑身解数，终于才使得小半部分参赛者成功躲过了八云墨接二连三的攻击。

　　而正当八云墨还准备继续出手时，异变突生——

　　整个河面开始沸腾起来，并不是河水达到了沸点而沸腾，而是明明没有风却掀起了狂风巨浪那样的巨变。

　　然后——

　　整个河道的赛场景象发生了变化，原本的河道在扭曲的光线中消失了。

　　取而代之的是一条充满了苍茫气息的土路！同时众人发现自己也不在水树下了，而是处在了一片无法用语言来形容的空间中。

　　明明感知到空间并不大，但是却看不到路的尽头，同时前方更是分布着高山、大河、沙漠、农田和城镇等等世间一切景象。

　　“这是！！？？？”

　　八云墨紧紧皱眉。

　　解说台上的白夜叉豁然起身，目光凝重地看着这条诡异的大道，惊呼出声：

　　“通天之路！！？”


第772章 一起来西天取经吧！

　　以往的时候，面对各种各样的异象比如外星人入侵啦奥特曼大战小怪兽啦红有三和EVA跳广场舞啦威震天和高达扳手腕啦什么的，总会有一个非常神奇的【有关部门】派遣嘴炮突破天际的砖家们来进行各种各样的解释。

　　他们可以将一切不自然的现象都给你说出一番虽然听不懂但是好像很厉害的科学道理，比如菊座曾经说过【雾霾能够有效保护帝都不被星条帝国的激光武器攻击】等等。

　　——很有道理是不是？你完全无法反驳是不是？

　　不过这是有一个大前提的，那就是人民群众的智商集体下线了——或者说这东西从来就没有上线过。

　　不过随着基础教育的普及，大多数人的智商偶尔还是在线的——虽然总是掉线就是了——这就导致砖家们的嘴炮能够产生的效果越来越低了。

　　于是想要面对随便什么异常现象都能够将普罗大众忽悠到走近科学已经是不可能的事情了，就像现在这样——

　　白夜叉要是敢说这条通天之路的出现是【海龙马的骑手】恩赐比赛的特别彩蛋的话绝对会被扔一脸的彩色鸡蛋的。

　　咳咳，至于鸡蛋为什么是彩色的，这个问题就好像为什么猪肉晚上会发光一样，让我们走近科学，走进战略忽悠局……

　　“所以说真实情况已经瞒不住了？”

　　白夜叉耸耸肩，叹息一声。

　　“所以说果然还是愚民好忽悠呀！”

　　“现在不是说这个的时候吧！！！”

　　黑兔气急败坏地跑到白夜叉身边掏出纸扇在对方头上“啪啪啪”不断打着。

　　“快点想想办法呀！”

　　黑兔的着急是很有道理的，虽然收获祭的气氛非常的愉快，但是毕竟之前不久才经历过一场巨龙袭击，人们的心始终会抱着几分担心的——地震之后你还要时不时担忧一下余震呢！

　　于是在赛道出现变化之后，看到直播镜头中那些选手甚至是现场的裁判们都露出了惊愕的表情，人们再蠢也明白了一件事——那就是出意外了。

　　现场立刻变得混乱起来，好在【龙角鹫狮子】的成员们事先安排了不少的工作人员在这里，在他们的竭力维持下秩序还没有彻底崩溃。

　　白夜叉虽然卸任了，但毕竟有着担任阶层支配者的丰富经验，在这个做什么都需要工作经验的年代，白夜叉暂时还不可能将所有的事情都扔给八云墨去处理。

　　当下，她站了起来，咳嗽一声。

　　声音很神奇的传遍了整个会场，每一个人都听得清清楚楚。

　　“诸位，虽然出了意外，但是诸位放心！即便是魔王来袭，有我等在也一定可以保证大家安然无恙！”

　　“……火龙诞生祭的时候白夜叉大人您也是这样说的呢。”

　　身边的黑兔冷不丁吐槽了一句。

　　白夜叉狠狠白了黑兔一眼，“黑兔，咱好歹也曾经担任过这么多年的阶层支配者好不好？”

　　“可是总是在关键时刻掉链子呢，不愧是当年箱庭的三大问题儿童之一呀！”

　　因为对于白夜叉给自己安排的泳装抱着非常大的怨念，黑兔不断讽刺着对方。

　　“嘁！黑兔！今晚来我房间一趟！”

　　“咿呀！？白夜叉大人你要做什么？”

　　“当然是教导你身为箱庭贵族的礼仪啦！”

　　——让你教的话，黑兔真的会变成箱庭贵族（笑）的吧？

　　……

　　因为突如其来的变化，【海龙马的骑手】恩赐比赛被迫中断。

　　八云墨迅速找到了明日奈、飞鸟和耀她们，将几人保护起来。

　　“墨，怎么回事？”

　　紧紧抓着八云墨的手，明日奈忧心忡忡地看着从河道变成土路的赛道。

　　从八云墨这里知道了佛门的事情后，明日奈在异变发生的瞬间便产生了不好的影响。

　　“嘛，大概是那些家伙终于忍不住动手了吧？”八云墨摇摇头，随后对十六夜说到：“没有什么大问题吧？”

　　“还行！”

　　十六夜环顾四周，虽然大家都显得有些慌乱，但是并没有彻底崩溃。

　　“这就是你说的那些佛门做的吗？”

　　“应该是了……嘁！真的就等不及了吗？”

　　这时，就如同巨龙袭击时一样的场景出现了——

　　天空中如同雨点般落下了无数黑色的函件。

　　随意接过一张，八云墨低头看起来。

　　【恩赐游戏名：The Road To Paradise】

　　【参赛者一览：UnderWood所有符合历练条件的生命】

　　【参赛者方败北条件：1.全体阵亡。2.劫难完全结束后依然没有成功到达终点并完成胜利条件】

　　【参赛者方胜利条件：成功完成普度众生，教化世人的功绩】

　　【主办者方胜利条件：所有劫难结束前成功阻止参赛者完成胜利条件】

　　【备注：1.若参赛方败北，游戏结束后所有参赛者将归属主办方麾下。2.不符合参赛条件的参赛者，一旦被卷入游戏则自动归类的主办方麾下，成为游戏中主办方棋子】

　　【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

　　【灵山·大雷音寺印】

　　“……哈！？？”

　　看完了游戏契约文件上的内容，八云墨整个人都囧囧有神。

　　“这个游戏内容，怎么看怎么像——”

　　“——西天取经？”

　　明日奈凑过来说到，在幻想乡的时候她除了练剑也不是什么事都不做的。

　　“没错，就像西天取经一样……普度众生，教化世人？哼哼！果然是那些家伙最喜欢干的事情了。”

　　八云墨仿佛看到了某个脑袋上冒着金光的秃驴站在自己面前，一脸安利的表情说：“施主你与我佛有缘”之类的话。

　　……

　　“通天之路……果然是通天之路……”

　　白夜叉看着手中的契约文件，冷哼一声。

　　一边的黑兔好奇的问到：“白夜叉大人，什么是通天之路啊？”

　　“通俗一点说，就是前往大雷音寺的取经之路。”

　　白夜叉紧紧皱着眉头。

　　“当年三藏就是走完了这条路，完成了普度众生，教化世人的功绩成佛的，孙悟空那个死丫头也是因此被诓骗到了佛门去。如今看来佛门的人终于动手了。居然用这个传说作为模板来制作恩赐游戏吗？那些老家伙还真是跟不上时代呢……”

　　随后，白夜叉指着文件上的备注说到：“备注第一条，司马昭之心路人皆知，他们分明就是冲着将八云墨拉进佛门才来办这场游戏的。”

　　【参赛者一旦失败，将自动成为佛门麾下一员……八云，你小子可不要走了孙悟空的旧路才行啊……】


第773章 关于比赛的讨论（一）

　　【UnderWood】地下都市，【龙角鹫狮子】会议室中。

　　因为突如其来的魔王游戏，收获祭再次如同巨龙袭击一般被迫中断。

　　莎拉有条不紊地安排着联盟的成员疏散无关人员，同时开始派遣巡逻部队加大了对整个地下都市的巡逻力度。

　　有着两次面对魔王袭击的经验，莎拉现在对于同样的状况应该如何应对已经轻车熟路了。

　　因为耳朵和箱庭中枢连接起来的黑兔说恩赐游戏是在一天后开始，所以在安排好了下面的事情后，【No Name】以及【Will owisp】的成员被莎拉邀请到了会议室中商议接下来的对策。

　　“……那么，详细的情形就是刚才所说的了。”

　　坐在王座上的莎拉咳嗽一声，先是向所有人——特别是针对【Will owisp】的爱夏和杰克、以及万圣节女王的宠臣斐思·雷斯解释了一番有关佛门的事情。

　　“对于这个恩赐游戏，在座的诸位有什么看法吗？”

　　“The Road To Paradise，翻译过来就是通往天国的道路，也即是通天之路。”白夜叉打开了折扇，微微眯着眼睛，“这其实是根据佛门一个非常著名的传说为蓝本进行的游戏。”

　　“西游记吗？”八云墨问到。

　　白夜叉点点头，“没错，正是西游记，这条通天之路实际上指的便是三藏一行人的西天取经之路。”

　　“可是，为什么不叫取经之路或者西天之路而叫通天之路呢？”黑兔歪着脑袋，一对兔耳朵一抖一抖的。

　　“自我吹捧而已。”

　　白夜叉脸上带着几分不屑。

　　“释迦牟尼率领的共同体【大雷音寺】总部是在箱庭前三层的灵山，于佛门联盟中【大雷音寺】也是一个具有相当高的影响力的共同体。在很多外面世界的传说中，灵山又有着‘极乐净土’的称呼，所以他们将那里定义为天国也没什么奇怪的。”

　　说到这里，白夜叉又“嘁”了一声，“什么极乐净土，不过是一帮基佬们搅基的天德池而已！里面绝大多数都是膀大腰圆的肌肉兄贵，浑身汗臭一天到晚光着膀子叫着‘一库！’‘一库！’，仅有的几个女孩子中的那个观世音又是一个有着变性人传说的家伙，哎呀真是想想我就要得荨麻疹了呀！”

　　众人囧囧有神地听着白夜叉对灵山大雷音寺的介绍，总感觉有什么奇怪的东西混进去了的样子……

　　“咳咳！”

　　总感觉再让白夜叉说下去大家一定会听到更多不得了的东西的样子，八云墨赶紧咳嗽一声，随后拿起手中的黑色契约函件说到：

　　“还是来说说这个恩赐游戏吧，有几个地方我不太明白，第一点就是参赛者的参赛条件——什么叫做‘符合历练条件的生命’？”

　　除了白夜叉外，所有人都不明白这个问题，于是大家再一次将目光投在了白夜叉身上。

　　“简单！”

　　合拢折扇敲打在掌心，白夜叉说到：“八云你知道西天取经的三藏一行人都有谁吗？”

　　“知道！”

　　八云墨点点头。

　　“不死唐三藏，丧尸孙悟空，极恶猪八戒，暴怒沙和尚——”

　　“那都是些什么鬼呀！”掏出纸扇狠狠打在了八云墨头上阻止了后者扔节操的行为，白夜叉没好气地哼了一声，“不要把那些奇奇怪怪的二次设定给代入进来！”

　　“啊哈哈哈……只是觉得气氛太沉重了所以活跃一下气氛而已嘛！”八云墨笑嘻嘻地说到，“大家都不要太严肃喔？要知道我可是这次佛门的首要目标呢，我都没着急你们也不要太担心啦！”

　　“废话！比赛场地是在我的地盘上啊喂！打烂的花花草草可都是我的财产呀！”莎拉怒气冲冲地哼了一声。

　　“好了好了，虽然刚才有什么奇怪的东西混进去了但是不要在意，正如八云说的，西游记的主角就是三藏、孙悟空、猪刚鬣和沙悟净，当然八云你还漏掉了那头龙族化形成的幻兽白龙马。”

　　白夜叉说到。

　　“他们之中，三藏是人类，而且是具有佛门所谓的灵根的人类，然后是孙悟空，那是一个非神非仙也非妖的天生强者，地球的半星灵。”

　　“紧接着，猪刚鬣和沙悟净原本是天庭的人，因此可以算作是仙，但是在传说中被赶出了天庭下界为妖，所以他们也有着‘妖’的属性。”

　　“最后就是白龙马，他是龙族，化形成了马之后自降灵格成了幻兽，因此同时具备了‘龙’和‘幻兽’的属性。”

　　“……也就是说，只要参赛者中具备了‘有灵根的人类’、‘半星灵’、‘仙’、‘妖’、‘龙’、‘幻兽’中的任意一种，就是符合条件的？”

　　“没错！”

　　白夜叉对仁投以赞赏的目光。

　　“而不具备这些条件中的任意一种还强行参赛的，正如规则上所说，会被自动归类到主办方去，成为参赛者的敌人——西天取经传说中的八十一劫难里面那些妖魔鬼怪的身份就是为这些家伙准备的。”

　　顿了顿，白夜叉又说到：“不过这个参赛条件只是初步推测，不确定会不会有更细致的要求——比如白龙马方面，也许参赛条件不只是具备两个属性中的一种，还要求必须是马类的幻兽才行呢？”

　　“真的是好麻烦呀！”爱夏纠结地扯着自己的双马尾，从刚才白夜叉的推测中她发现自己和杰克居然都不具备参赛条件，这让喜欢凑热闹并且和耀他们关系不错的爱夏感觉非常不满。

　　“乐观估计，如果只需要满足一种属性就能参赛的话，那么是不是需要凑齐所有的取经人才能开始攻略游戏呢？”黑兔问到。

　　白夜叉摇头，“我不知道。”

　　“嘁！果然到了关键时刻就靠不住呢！”十六夜摇着头故意做出一副惋惜的表情，惹得白夜叉勃然大怒。

　　“我有一个疑问！”耀，高高举起手，“有灵根的人类，灵根是什么条件？恩赐吗？”

　　“应该不是。”开口的是莎拉，“如果灵根仅仅指的是恩赐的话，那么真个地下都市大多数人都能够参赛了，这对于主办方来说不是很不利的吗？”

　　“没错！”

　　白夜叉说到。

　　“佛门的灵根是一个很复杂的概念，恩赐仅仅是基础条件，还有一点便是【对佛门经义的熟知】，也就是说那些丝毫不通佛理的人是没办法参赛的。”

　　“……原来如此！”十六夜笑起来，“那就没问题啦！”

　　“哎哎？十六夜君你还看佛经吗？”飞鸟好奇地看着十六夜。

　　后者挠着头得意地说到：“本大爷可是博古通今的！经史子集无所不知！”

　　飞鸟和耀先是赞叹一声，随后气馁地摇头，她们两个对于这些晦涩的东西可是一窍不通，看来这一次是不能参赛了。


第774章 关于比赛的讨论（二）节操丢光之章

　　古往今来无数的历史事件告诉我们，想要统治世界的家伙最后都会成为大魔王——不管他的出发点到底是什么。

　　每一个大魔王的诞生总会伴随着一种名叫主角的神奇生物，他们在作者的溺爱……咳咳我是说大宇宙和谐意志下总是能够用各种科学的不科学的魔法的不魔法的手段来逢凶化吉，然后一路打到大魔王面前拯救世界。

　　理论上是这样。

　　当然，不是所有的大魔王都是逗比，知道主角这种天命敌人出现了还巴巴地去做一些嘲讽对方甚至直接嘲讽全世界的事情。于是有些大魔王另辟蹊径，他们找到了主角，用各种各样的手段比如威逼啦利诱啦动之以情晓之以理啦什么的直接把主角安利到了自己阵营里面来。

　　然后他们成功了——比如星球大战里面银河帝国的皇帝，成功安利了主角到自己阵营来，建立了银河帝国统治世界。

　　不过他最后还是失败了，因为这个大魔王居然打算当着主角的面弄死对方儿子。

　　从这个故事中我们可以看出来，大魔王想要统治世界最好的办法就是拉着主角一起干——只要你不去弄死对方儿子就一定会没事儿！

　　一个凡人种族的统治者都能想到这样的事情，释迦牟尼当然也能想到。

　　于是他也这么做了，不管过程怎么样，最后孙悟空被安利到了灵山去乖乖地当她的佛门打手，西游的结局自然是佛门笑颜如菊花，威信大涨。天庭和道门在一番利益交换后心不甘情不愿地接受了这件事。

　　所以说嘴炮其实也是可以拯救世界或者让自己成功成为大魔王的——唐长老对此深有感触。

　　“虽然人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，但既然都是他妈生的，那么就都应该皈依我佛门麾下，善哉善哉……”

　　站在地下都市的某个制高点，化名流江、真名为江流、法号三藏的大魔王……咳咳我是说三藏法师一脸大慈大悲慈航普度众生皆苦必须要渡他渡不过来就直接灰飞烟灭了丫的表情。

　　满意地看着已经变成了通天之路的水道，三藏张开了双臂：“所以说每个人都来皈依我佛吧！这里有与时俱进的教义！有可攻可受的菩萨！有捡不完的肥皂！有漂亮可爱的小尼姑！有萌动心灵的小和尚！更有正在修建当中的箱庭最大洗浴中心天德池！甚至还有——啊咧！！！！”

　　因为太过得意忘形，这丫一个没站稳摔下去了……

　　“咳咳……”

　　等到重新爬到了原来所站的地方，三藏使劲跺了跺脚，“善了个哉！这鸟地方怎么修得这么险峻！不好不好，等到这里皈依我佛后一定要改建！改建成休闲中心！名字就叫【新♂日暮里】！！”

　　“嗯嗯……那个地方采光不错！可以修成大门！再派几个漂亮可爱的小尼姑来当迎宾！”

　　“这个地方地势平坦，适合建一个跳广场舞……咳咳是讲经论道的地方！”

　　“温泉必须要有……咕嘿嘿嘿……”

　　“那个地方要搭一个舞台，每个月来一场摔♂跤大赛……”

　　“水流充沛，真是一个适合种满菊花的佛光宝地呀……”

　　“善哉善哉……这里这里……我佛慈悲……那里可以……”

　　于是，在没有人注意的地方，唐长老彻底陷入了自我YY当中。

　　……

　　“那么，假定白夜叉你的推论都是正确的——”

　　八云墨点点头。

　　“十六夜符合‘有灵根的人类’，那么剩下的呢？”

　　“我想我可以！”莎拉手指轻轻敲着王座的扶手，“祖上乃是龙族，所以我应该具备‘龙’的属性。”

　　众人看着莎拉头上一对龙角，无言点头……

　　“……所以你准备让十六夜骑你吗？”八云墨突然神来一句。

　　“啪嗒”一声，众人似乎听到有什么东西碎掉了。

　　——嘛，大概是八云墨的节操吧。

　　“哦呀哦呀！”十六夜两眼放光地看着莎拉，“不错不错，我很满意！！”

　　抄起纸扇狠狠砸在了十六夜头上，莎拉气急败坏地叫到：“满意你个头啦！！！”

　　“十六夜骑小莎拉酱吗？”

　　白夜叉不知道想到了什么，脸色潮红，呼吸急促。

　　“不行不行，受不了了！鼻血鼻血！黑兔快点把你的胸部塞过来让我止血呀！”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　纸扇打。

　　“你们已经开始讨论了？”

　　正当白夜叉和黑兔闹成一团时，蛟刘突然出现在了大厅中。

　　白夜叉看到蛟刘出现，脸上露出了诡异地微笑：“是你呀？我还估摸着你应该出现了才对。”

　　看到蛟刘，莎拉立刻站起来鞠躬行礼。

　　“蛟刘大人！”

　　“不必多礼。”

　　交流摆摆手，随意找了个位置坐下来。

　　“刚才听到你们在讨论参赛人选？”

　　“是的！”

　　“那么……算上我一个好了，反正这把老骨头也有很多年没有活动活动了呢。”

　　蛟刘伸了个懒腰，眼中闪过一丝厉色。

　　八云墨心中了然，看来蛟刘对于佛门真的很不满呢。

　　“哎？那真是太好了！”知道蛟刘乃是拥有覆海大圣名号的黑兔立刻高兴地跳起来，随后想到了什么又突然耸拉着耳朵，“可是，蛟刘大人的属性合适吗？”

　　看着蛟刘疑惑的目光，黑兔立刻将白夜叉推测出来的参赛资格认定解释一遍。

　　“……原来如此，我的话应该没有问题，蛟魔王的名号中可有一个蛟字呢，蛟也是带着几分‘龙’的属性的——没有规定一个属性对应的参赛人只能有一个吧？”

　　仁从八云墨手中接过契约文件仔细查看一番，“确实没有这种要求，那岂不是说我们可以有复数个取经人、半星灵、妖和龙属性的选手参赛了？”

　　——这无疑是个好消息。

　　“我的话满足了‘妖’这个属性……”八云墨沉吟着，“那么剩下的便是半星灵了，白夜叉能参赛吗？”

　　“恐怕不行。”

　　白夜叉摇头。

　　“曾经将神格放在佛门的我，几乎一切都被他们知晓因此被针对的可能性几乎是确定的。最重要的是，我是完整的星灵，不是半星灵。”

　　“……可是，一时之间也找不到合适的半星灵呢。”

　　八云墨顿时显得有些苦恼，难不成要去幻想乡将不从之神孙悟空找过来？万一那家伙到了箱庭并没有因为孙悟空的身份继承半星灵的位格怎么办？

　　“办法倒不是没有，不过八云小子，如果我这么做了你要如何补偿我？”白夜叉突然神秘地笑起来。

　　对面的蛟刘似乎想到了什么，惊诧地看着白夜叉。

　　“补偿？什么意思？”

　　白夜叉折扇轻轻指着明日奈：“我可以将星灵的位格强行分离一部分到明日奈丫头身上去，这样她就可以成为半星灵了。”

　　“……但是你却会大大的降级对不对？”八云墨凝眉，“不行。”

　　“那你有什么办法？”白夜叉耸耸肩。

　　“何必做到这一步呢？白夜叉，毕竟这件事从头到尾实际上和你没有关系。”

　　“嘛，只是想要从那些家伙身上讨回一点债而已。”

　　白夜叉冷哼一声。

　　“这么多年我寄存在那里的神格可是被他们动了不少手脚！”

　　“真、真真真真、真的吗白夜叉大人？”

　　黑兔慌慌张张地跳起来。

　　“您没事吗？”

　　白夜叉苦笑一声，摇头叹息。


第775章 比赛开始！

　　翌日。

　　当第一缕晨光穿过巨大的水树照射到【UnderWood】的时候，宣告恩赐比赛【The Road To Paradise】正式开始的钟声也传遍了地下都市。

　　明明感觉并不长，但是却看不到尽头，也不知道会走多久的通天之路起点，八云墨、十六夜、明日奈、艾斯特、莎拉和蛟刘站在了那里。

　　四周的景象时而变成城镇，时而变成崇山峻岭，光怪陆离，变幻莫测。

　　“怎么看，感觉都不像是在现实中了呢。”十六夜一手插在裤兜中，一手搬弄着头上的耳机，“这个就是那个什么通天之路？”

　　“是的。”蛟刘点点头，“这就是以当年传说中三藏的取经之路为模板制作出来的通天之路。通天？哼！那些家伙还是一如既往的大言不惭。”

　　“总而言之，我们就是要最固定数目的劫难全部出现之前到达终点是吧？”八云墨问到。

　　蛟刘点头，“是的！”

　　昨天经过商议，对于这次恩赐游戏的规则大家多少也讨论出了不少有用的计策。

　　其中对于参赛者方的胜利条件无疑是讨论最多的。

　　【成功完成普度众生，教化世人的功绩】

　　普度众生，教化世人。

　　这是佛门特别喜欢做的事情，其实说穿了就是讲原本不信佛的人给安利到佛门中而已。

　　……

　　时间倒回到昨日晚上。

　　“普度众生？具体怎么做到底要怎么办？”

　　十六夜如是问到。

　　八云墨想了想，“传说中，取经之路是三藏为了到灵山求取大乘佛法真经，到东方宣扬佛法而走的一条路，这个传说在不同的世界版本不同，但是大同小异，大体都是这个样子，所以这条路实际上应该就是按照三藏当年的取经之路走的。”

　　“既然是取经之路，自然传说中的八十一劫难必不可少——虽然数量上可能有差异，但可以肯定那些劫难是一定会有的。”

　　“当年三藏走通天之路走了十多年，显然一场恩赐游戏不可能进行这么长时间。所以这个八十一劫难应该在数量上会有变化，但按照佛门的各种传说，这个数量应该也是在九劫难左右。”

　　“三藏经历的劫难大多数都是道门和佛门的那些修罗神魔的下属们出面设置下来的，所以我们也需要做好直面道门和佛门为难的准备。”

　　“道门？佛门？”

　　十六夜低着头沉吟道。

　　“难不成我们要直面那些家伙？”

　　“应该不会。”莎拉摇头，“西游记的传说中三藏一行人也没有直接和那些人对上，毕竟一个长辈去欺负一个小家伙赢了面子上说不过去，输了更是丢脸是不是？”

　　“所以现在具体需要考虑的就是，那些所谓的劫难到底会以什么形式来出现？”八云墨说道，“如果真的和传说中一样可以通过战斗来解决的话还好说——万一是别的什么方法来为难我们那就麻烦了……”

　　“怕什么！”十六夜哼了一声，“有本大爷在！什么妖魔鬼怪都是纸老虎！”

　　“可别像白夜叉那样是个真的纸老虎就行了。”

　　八云墨没好气地白了十六夜一眼。

　　“那么，所谓的普度众生、教化世人到底要怎么做呢？”

　　“这个还不清楚。”白夜叉摇摇头，“不管如何，先走完通天之路再说，传说中三藏他们也是走完了通天之路才取得了大乘佛法的，所以看来我们要如何完成这个恩赐游戏，当务之急还是破除那条路上可能会出现的各种劫难然后走到终点再说。”

　　“所以说就是个闯关游戏了？”十六夜哈哈笑起来，“这个本大爷最擅长！”

　　……

　　“那么，我们这便是要开始西天取经了？”

　　明日奈手中握着幻化成歼魔圣剑的艾斯特，看着变幻莫测的通天之路。

　　“我们要怎么办呢？”

　　八云墨打开隙间，从里面取出了【九天】握在手中，“不管如何，先走几步试试看吧。”

　　众人点头。

　　随着身为裁判的黑兔宣布比赛开始，八云墨一行人踏上了通天之路。

　　通过树灵们的实况转播，整个地下都市的人都在原本观看【海龙马的骑手】观众台中看着本次游戏的比赛实况。

　　在八云墨他们踏上了通天之路的第一时间，整个赛道顿时发生了变化。

　　在外人看来，赛道中原本模糊不定的各个场景逐渐固定下来。

　　而对于直接参赛的几人来说——

　　“明日奈？”

　　走过几步后，发现明日奈没有跟上来的八云墨顿时担心地回头看过去。

　　明日奈架着歼魔圣剑，呆愣地站在原地。

　　“明日奈！？”

　　蛟刘上前，仔细查看一番后摇头说道：“看来是陷入了幻境中了。”

　　“幻境？那现在应该怎么办？”八云墨问到。

　　“只能看她自己了……”

　　……

　　湛蓝的天空，繁华的城镇。

　　明日奈独自持剑矗立在广场上，环顾四周。

　　“这里是……？”

　　皱着眉头，明日奈有些迷糊。

　　“我是……我怎么会在这里？”

　　“哟！副团长！怎么还在这里？”一个有着蓝色头发的男性走到明日奈身边轻轻拍了拍她的肩膀。

　　副团长？

　　明日奈微微一愣，这才反应过来。

　　【对了，今天不是要攻略SAO最后一层的吗】

　　收回细剑，明日奈连忙点头跟上。

　　跟随着不断传送到SAO最上层的人流，明日奈朝着红玉宫前进着。

　　但是心中，总觉得似乎忘记了什么。

　　【到底哪里不对劲呢……】

　　等到所有人集合后，明日奈站在了攻略组的前方。

　　血盟骑士团的团长希兹克利夫高高举着双臂，宣布着对最后一层的攻略开始。

　　“哦哦哦哦哦哦哦——！！”

　　伴随着人流，明日奈亦步亦趋地走到了红玉宫大门前。

　　随着团长希兹克利夫推开了大门，众人进入了宫内。

　　主殿的王座上，正有一个人高高坐在上面。

　　因为光线太过昏暗，明日奈一时间看不清对方到底什么样子。

　　而等到宫中所有的灯火点亮后，王座上的人缓缓抬起头来。

　　“墨！！？？？？”

　　看清了王座上最终BOSS的面孔，明日奈下意识的惊呼出声。


第776章 BOSS版的八云墨节操掉的不够多

　　“欢迎来到永恒竞技……咳咳不对！是欢迎来到我的世界！”

　　坐在王座上，貌似是八云墨的某个奇怪的家伙高高举着双臂如是说到。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下胖次来！”

　　殿内攻略组的玩家们顿时囧囧有神。

　　明日奈眨眨眼，上下打量着坐在王座上的八云墨。

　　【奇怪……墨……他是叫墨吗……】

　　在看到八云墨的瞬间，明日奈不由自主脱口而出了对方的名字，然而在叫出声后她便惊讶的发现——自己居然不知道对方是谁！

　　【为什么……我会知道对方的名字呢？】

　　这时，明日奈身边的其他玩家们说话了——

　　“好厉害的BOSS啊……”

　　“要是在BOSS面前不断地洗澡会不会触发隐藏任务送我一个油腻的师姐呢？”

　　“不知道会不会爆屠龙宝刀呢……”

　　“瞎说什么大实话！这可是最后一层了，打完就通关，我们就能回到现实世界了。别说屠龙刀，他就是爆个初号机也没用。”

　　“喂喂，他说留下胖次就能通关了，大家快点把胖次都交出来呀！”

　　“魂淡！就算是BOSS也不可能会对抠脚大叔的胖次感兴趣的吧！？”

　　“谁知道呢？这个BOSS看起来好没有节操的样子，也许真的有用？我们试试看？”

　　然后，在所有人惊悚的目光中，不知道是人群中的哪个谁居然真的脱下了胖次！

　　一条四角裤飞过了众人的头顶，落在了王座前……

　　不知道为什么，虽然所有人都带着几分期待，但唯独明日奈突然产生了一种将那个扔胖次的家伙大卸八块乱刀砍死的冲动。

　　在每个人紧张的注视下，王座上的八云墨呆呆地看着落在地上的四角裤，然后——

　　“你这是自寻死路！！！！！！！！！！”

　　啊，看来就算是没有节操的BOSS版八云墨也不会接受四角裤这种仅次于安全裤的邪恶发明呢……

　　明日奈没来由地松了口气。

　　然而其他人却是瞬间乱作一团，王座瞬间炸裂，八云墨的身体腾空而起。

　　瞬间爆发的弹幕遮蔽了整个大殿的上空。

　　【不对劲……】

　　不和谐的感觉越来越浓了。

　　明日奈抽出细剑，辗转腾挪躲避着弹幕的同时观察着上空的八云墨。

　　【很不对劲……SAO这款游戏不是应该没有魔法的存在吗？】

　　虽然说已经变成了死亡游戏，但这确确实实如同开发商所说的那样，是一个只有刀剑的世界。

　　环顾四周，明日奈发现每一个攻略组的玩家都在慌忙躲避着弹幕，却没有一个人对这种不和谐东西的出现感到疑惑。

　　而这时，也终于有玩家被弹幕击中了。

　　某个倒霉的男性玩家被弹幕砸中了胸口，就在他惊恐地认为自己要死掉的时候，却发现自己的HP并没有减少——

　　但是衣服却不见了！！

　　一瞬间爆衣，只剩下一条四角裤遮羞的男性玩家顿时涨红了脸。

　　而这一幕让周围不少人动作一滞，这样的后果便是更多的人被击中。

　　于是越来越多的玩家爆衣。

　　而当第一个女性玩家爆衣后，明日奈不知道为什么突然感觉很生气。

　　她用非常不满地眼神怒视着上空的八云墨。

　　“不准当着我的面用这种无聊的手段偷腥呀！！！！！！！！”

　　脱口而出了一句连自己也不明白的话，明日奈手持细剑身化流光腾空而起。

　　欺身到八云墨身前，明日奈犹豫一阵，本来要刺向八云墨的细剑微微一偏，打算改用剑身扫在对方身上。

　　“叮————！！！！！！”

　　突然出现在八云墨手中的【九天】挡住了明日奈的细剑，八云墨看着眼前的明日奈双眼微微一亮。

　　“哟！好漂亮的小妞！”

　　明日奈顿时涨红了脸，羞怒地一把抓住八云墨的衣服将其扔向了地面。

　　“轰——！！”

　　看到八云墨砸在地上后，攻略组的玩家们顿时一拥而上，将BOSS淹没了。

　　不断有玩家冲上去，很快的一座完全由玩家们形成的肉山便出现在大殿中，将八云墨压在了最下面。

　　看到惨被压住的八云墨，明日奈火气蹭蹭地往上涨。

　　“你们这些家伙……都给我适可而止呀！！！！！”

　　冲下去的明日奈一脚将最上面的攻略组玩家踹开，然后不断将那些人打飞，等到将所有人都移开后，明日奈惊讶的发现八云墨不见了！

　　“……怎么会？”

　　“啊哈哈哈哈哈……”

　　原本王座的方向传来了八云墨的笑声。

　　明日奈愕然转头，发现八云墨不知何时已经站在了那里。

　　“恕我直言，在座的各位都是辣鸡！”

　　黑着脸看着得意的八云墨，明日奈一字一顿咬牙说到：“耍我……很~好~玩~吗？”

　　“啊咧！？”

　　“给我好好反省一下吧！！！”

　　明日奈瞬间冲上去，一把抓住八云墨不断用手刀敲着对方的头。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　“等、等等啊！我可是BOSS呀！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　“再打我不爆装备了啊！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　“魂淡！助手啊你这个讨厌的女人！！！！”

　　讨厌的女人……

　　厌的女人……

　　女人……

　　明日奈愣住了。

　　“你、你说我讨厌？”眼角噙着泪花，明日奈不可置信地看着八云墨，“你居然说我讨厌？”

　　沉默一阵后，明日奈彻底爆发了……

　　“你给我去死一万遍呀呀呀呀呀！！！！！！”

　　……

　　突然被明日奈抓住了衣襟的八云墨，不明所以地看着对方眼角带泪地冲自己大吼了一句：

　　“你给我去死一万遍呀呀呀呀呀！！！！！！”

　　“啊咧？明日奈？”

　　“……墨？”

　　“嗯嗯，是我哦？你刚才怎么了？”

　　八云墨担忧地看着明日奈，在确定对方陷入幻境后，八云墨便让十六夜他们先行一步，自己则留了下来。

　　——如果明日奈出事的话，八云墨宁愿自己向白夜叉那样被佛门困住千百年。

　　从幻境中恢复过来的明日奈，脸色发红，低着头不敢看八云墨。

　　——你让她怎么好意思说刚才幻境中的事情的口牙！说看到你当着她的面偷腥接着又被攻略组的基佬们压在身下叠罗汉然后愤怒的打算去救你结果事后发现自己被耍了于是恼羞成怒的直接当着所有人的面家暴了吗？

　　“说起来，明日奈你好厉害哎！”八云墨惊叹地说到，“本来我还以为你突破幻境至少要半天时间，结果一个小时都没到就出来了！”

　　啊，那当然，因为幻境中的你没有现实中的你那么无节操啊……

　　这话明日奈是打死也不会说出口的。


第777章 要优雅？不，要污！

　　“居然这么快就破了第一轮的幻阵？”

　　站在水树之巅的三藏俯瞰着整个通天之路，在发现明日奈成功走出了幻阵后顿时感到不可思议。

　　他很清楚这个幻阵的作用，那就是让陷入幻阵的人直面自己最亲近的人，彼此处在绝对敌对的立场上互相厮杀。

　　这个幻阵甚至能够屏蔽掉入阵之人的部分记忆。

　　结果没想到理论上可以将这些家伙困住很久的幻阵竟然这么轻而易举被破出掉了！

　　由此我们可以看出来，再面对你的对手的时候，除了要将对方的实力等准确估计之外，对敌人的节操的了解也是非常重要的！

　　“岂可修！不会就这么简单结束的！！！”

　　三藏握紧拳头，随后阴测测地笑起来。

　　“接下来还有各种各样的大餐再等着你们呢！”

　　……

　　十六夜很懊恼。

　　前一秒还是在通天之路上，没想到下一秒踏出一步后，自己居然就进入了一个奇怪的空间中。

　　这里似乎是一处森林，而十六夜的眼前只有一条路。

　　阳光透过树梢照射下来，在地面上投下斑驳的光影。

　　踩着地面上的枯枝败叶，十六夜没走多远便来到了一个十字路口。

　　“没有任何提示呢……”

　　站在十字路口中央，十六夜微微皱着眉头，想了想他随意从地上捡起一根树枝立起来。

　　松手，树枝没有了支撑倒在地面上。

　　所指的方向居然正是自己刚才走来的路。

　　“喂喂，不带这样玩的呀！”

　　不得已之下，十六夜再次尝试着。

　　然而无论他怎么尝试，树枝倒地后一直坚持不懈地指着原来的方位。

　　“魂淡！！”

　　恼怒地将树枝踩断，十六夜随意选了一个方向继续前进。

　　然而没走多远，他便感觉到一阵头晕目眩，紧接着——他回到了一开始的原点！

　　“……看来方向错误了呢，不过可供选择的方向也就三个，最坏的情况下尝试三次就行了，总觉得没有这么简单呢……”

　　一时间想不到好办法，十六夜再次前进，又一次来到了十字路口。

　　这次他选择了和刚才不同的方向，然而依然回到了原点。

　　随后，他尝试了第三个方向，同样没能走出去！

　　站在十字路口，十六夜双手抱胸仔细观察着四周的环境。

　　目光不经意间落在了地面，十六夜正面对着自己的影子。

　　“……嗯！？”

　　……

　　水树之巅，三藏看着陷入了迷阵中的十六夜得意的笑起来。

　　“哼哼哼，找不到正确方法的话，你就永远被困死在这片森林中——嗯！？”

　　在三藏的目光中，十六夜居然毫不犹豫地选择了一个方向前进。

　　“……是巧合吗？”

　　……

　　当十六夜重新选择一条路再次回到原点后，他脸上露出来的表情并不是懊恼，而是发现了问题答案的兴奋。

　　“……原来如此！”

　　这一次，站在同一个地方，面对着同一个方向，十六夜发现自己在阳光下投射到地面的影子已经不是刚才的方向了。

　　就在刚才，十六夜选择了背对影子的方向前进。

　　这一次，他同样做出了这个选择。

　　当第三次回到原点后，就如同他所预料的那般，影子的方向再次改变了。

　　依然是背对影子的方向，十六夜带着胜利的笑容走了上去。

　　“佛门那些家伙也就只能玩些这样的小游戏吗？也不过如此呢……”

　　这一次，十六夜成功走出了迷阵，回到了通天之路。

　　“果然如此，只要每一次选择背对影子的方向，如此反复三次后就能离开那座迷阵！”

　　……

　　“那个家伙……！！”

　　三藏看着仅仅花了半个小时就破解了迷阵的十六夜，先是一阵不可思议，随后露出了狂热的表情。

　　“好聪慧的施主！与我佛有缘啊！这可是大大的有缘啊！”

　　——也许人家并不是和你有缘，只是同样玩过鬼泣4这款游戏也说不定喔？

　　……

　　“当当当当！！！”

　　一个美丽的少女在眼角比着剪刀手，原地转了三圈对着八云墨和明日奈摆出了一个POSE。

　　“现在是无奖问答时间！米娜桑可要努力了喔！”

　　囧囧有神的八云墨和明日奈看着眼前的少女，无语望天。

　　重新踏上了通天之路的二人，没走多远便触发了第二个劫难。

　　一个少女突兀地现身拦住了二人，与此同时少女背后出现了一个巨大的屏幕，上面显示着几个让八云墨和明日奈犹如渡劫般的大字：非诚勿扰！

　　你妹的非诚勿扰啊！咱可是已经结婚了的呀！！！

　　八云墨费了好大的劲才忍住了掏出折扇砸到这个带着奇怪头套的少女身上的冲动。

　　这个头套，八云墨很熟悉，但要说最熟悉的，八云家一定要数蓝这个快因为经常上AB两站看鬼畜从而变成哈士奇的九尾妖狐了。

　　没错，这个头套就是暴漫的经典头套！

　　“你这个大头死变态！！！！！！”

　　指着少女，八云墨毫不犹豫地说到。

　　正在比着剪刀手的少女愣住了，明日奈也愣住了……

　　“……当当当当！现在是无奖问答时间，米娜桑可要努力了喔！”

　　——不要试图用重复大法来蒙混过关呀！八云墨可是当着你的面骂了一句大头死变态呀！

　　“第一题！”

　　无视了八云墨的人参公鸡，少女自顾自说出了第一题：

　　“当魔理沙骑着扫走飞在天上的时候，看到了对面拦路的狗仔文正在天空跳八字舞，请问这个时候魔理沙应该怎么办？”

　　“A.无视！”

　　“B.和她一起哈啤！”

　　“C.偷走狗仔文的胖次！”

　　“D.找红白城管自首！”

　　八云墨：“……”

　　明日奈：“……”

　　沉默了半晌，八云墨拉着明日奈的手，绕过了头套少女继续前进。

　　“走，明日奈，离那个家伙远一点，白痴是会传染的……”

　　“喂喂喂！！等等呀！不要无视我呀！！！！”

　　少女在背后焦急地挥舞着手臂，然而八云墨和明日奈却充耳不闻，渐行渐远。

　　“可恶！不会这么简单让你们过去的！”

　　少女跺跺脚，八云墨和明日奈便愕然发现自己居然被拉回了原点。

　　“哼哼哼，不回答问题可是没办法过关的哦！！！”

　　二人对视一眼，看来是没办法蒙混过关了呢……

　　撇撇嘴，明日奈突然高高举着手：“我知道我知道，选D！看到狗仔文在天空跳八字舞，说明魔理沙肯定喝醉了！这是酒驾！当然要找灵梦自首啦！”

　　八云墨：“……你说的好有道理，我居然无言以对。”

　　然而大头死变态……咳咳我是说头套少女却摇头：“错误！不管任何情况下看到狗仔文最好的办法就是无视！面对你我真是有一种智商上的优越感呀！”

　　明日奈：“墨，你能眼睁睁看着我砍死她吗？”

　　八云墨摇头：“不能。”

　　顿了顿，他又说到：“所以我会闭上眼睛的。”

　　另一边，少女则开始了继续出题：

　　“第二题！下列那位少女是属于牵手都能怀孕的？”

　　“A.桂言叶！B.春日野穹！C.伊莉雅！D.坂田银时！”

　　有什么奇怪的东西混进去了喂！真的有奇怪的东西混进去了呀！！

　　还有这道题实在是太污了啊！太污了！

　　要优雅！不要污啊！


第778章 ，关于为什么穹妹牵手就能怀孕，以及传说中的呆胶布

　　百度提问：最近和新交的女友约会了，我们只是牵了牵手，女朋友居然就怀孕了！怎么办！孩子要不要？在线等挺急的！

　　当我们很纯洁的时候，面对这样的问题往往会不知所措，被水淹没——什么？牵手都能怀孕？你在逗我！？

　　当我们不太纯洁的时候，遇到这样的问题总会幸灾乐祸地回答：恭喜楼主变身绿巨人！

　　而当我们的节操彻底掉光的时候，再次看到同样的问题，得出的结论就会完全不一样了。

　　孩子可能是隔壁老王的，但还真有可能——就是楼主你的！

　　所以说不只是屁股可以决定脑袋，节操也能够决定脑袋……

　　现在，八云墨和明日奈就遇到了这个问题。

　　下列那位少女是属于牵手都能怀孕的？

　　A.桂言叶！B.春日野穹！C.伊莉雅！D.坂田银时！

　　且不提那个莫名其妙天知道怎么混进去的银他妈，剩余的三个选项看上去还是挺正常——个鬼啊！！！

　　牵手都能怀孕那是哪个国家的砖家搞出来的新研究吗！？要真是这样的话你让那些人口负增长的发达国家们情何以堪啊岂可修！

　　还有你这个让人咪疼的劫难名字叫做【非诚勿扰】就是因为有这一道题于是可以在这里堂而皇之地说一声“恭喜男女嘉宾牵（huai）手（yun）成功”吗！？

　　“墨……”明日奈面红耳赤地看着八云墨，“那个……牵手……真的可以吗……？”

　　八云墨一脸严肃地伸出手，牵起了明日奈白皙柔嫩的手掌。

　　“明日奈，我们再要个孩子吧！结衣应该也会很高兴的！”

　　于是明日奈瞬间进入了过载模式，脑袋上都开始冒烟了！

　　真的冒烟了喂！这就是传说中的蒸汽呆毛吗！？漏气了啊！明日奈你什么时候和海老名菜菜有了同样的天赋啊喂！

　　不管怎么说，明日奈毕竟是女孩子，这样的问题你让她怎么好意思回答的口牙！

　　于是明日奈稍稍后退了一步，站在了八云墨身后。

　　“咳咳……”

　　握着拳头放在嘴边，八云墨轻轻咳嗽一声。

　　“不愧是大头死变态，问的问题真是太污了！”

　　王尼……不对我是说头套少女歪着头卖了个萌，但是配合她的头套只会让人想笑。

　　八云墨突然很好奇这位少女会不会也在头套下面给自己脑袋套了个丝【哔——】，毕竟透过头套的那个张大的嘴巴，里面是一片黑暗什么都看不到。

　　“这个问题虽然很污，但是也很简单！！”

　　头套少女身体微微后仰，做出一个吃惊的姿势。

　　“答案很明显，是穹妹！”

　　“为什么！？”

　　发问的不知是头套少女，连明日奈也好奇地看着八云墨。

　　“……这个、这个这个……”八云墨突然显得很纠结，“当然是因为坂田银时根本不可能，而伊莉雅还是个小学生，完全就没有发育到可以怀孕的地步呀！”

　　“可是那个桂言叶呢？”

　　明日奈锲而不舍地继续追问中。

　　于是八云墨更纠结了……

　　一把一把地抓着自己胸前的长发，最后有些自暴自弃地八云墨干脆闭着眼睛大声喊道：“因为穹妹会在一个人独处的时候做一些这样那样、那样这样的事情啦！！！！！”

　　一只乌鸦从众人头顶飞过，“傻瓜……傻瓜……”

　　明日奈歪头，卖萌，不解。

　　有个如此纯洁的妻子八云墨真是一阵泪流满面……

　　有时候女人的好奇心被激起来真的是很要命的，比如这个时候——

　　明日奈抓着八云墨的衣袖继续追问中：“什么样的事是‘这样那样、那样这样’的事？”

　　一把抓住明日奈的双肩，在对方“哇喔？”的不解声中，八云墨凝视着明日奈的双眼：“听我说，明日奈我亲爱的！不要追问了好吗？大不了我们等一下一起去哈啤？”

　　“……可是，人家真的很好奇……而且我不喜欢哈啤，墨你也是不能沾酒的喔。”

　　嗯嗯，在幻想乡这个节操大熔炉，尤其是在八云家这个熔炉最底部的废渣层还能保持如此纯洁的心性的明日奈真是让八云墨欲哭无泪。

　　而显然，头套少女不会让八云墨就这样蒙混过关的，只见她突然“当当当当”地跳起来，随后一手指天说到：“既然这位选手有疑惑，那么我就来为你答疑吧！春日野穹之所以能够因为牵手就怀孕当然是因为她的萌点除了双马尾、银长直、呆毛、发带、妹妹、双子、兄控、病弱、贫乳、傲娇、弱娇、无口、哥特萝莉装、宅女、任性、转学生之外——”

　　一口气说出这么多穹妹的萌点的你这个大头死变态难不成也是个妹控吗！！听声音你是个女孩子吧！？女孩子妹控算什么鬼啊！！！

　　那个从来不喊“欧尼酱”的妹妹创造出来的奇迹不但超过了那些开口闭口“欧尼酱”的妹妹，甚至那个奇迹还传到了箱庭里来吗！？你让人妻早苗这个奇迹专业户情何以堪啊！

　　“——还有自【哔】啦！！！！！”

　　“砰！！”

　　明日奈彻底进入了过载模式，漏气更严重了……

　　“明日奈！明日年你肿么了明日奈！？”

　　惊慌的八云墨不知道从什么地方掏出一个大大的乳白色的十字形胶布，“啪叽”一声拍在了明日奈头上漏气的地方——

　　“呼，终于堵住了！传说中的‘呆胶布’果然有用！”

　　你够了喂！

　　“等等！”

　　八云墨突然发现一个问题。

　　“真正纯洁的人就算知道了这一点也不会联想到‘牵手就能怀孕’才对……明日奈你居然秒懂了？……啧！看来八云家的节操粉碎机还是对你产生作用了嘛！”

　　“呜噜噻呜噜噻呜噜噻呜噜噻！！！！！！！”

　　明日奈涨红了脸掏出纸扇不断在八云墨头上啪啪啪啪啪……

　　“那么！第三题！”

　　这个时候，头套少女要继续出题了，然而——

　　“等一下！”

　　八云墨突然伸出手阻止了对方。

　　“我突然发现一个问题，你从头到尾只说了现在是答题时间，但是并没有解释答对多少题算过关，也没有说明过关后能不能继续前进。”

　　“那个……这个……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈……”

　　头套少女顿时尴尬的笑起来，连头套上都开始流冷汗了——能够流冷汗的头套你们见过没！？那个其实不是头套就是你的脑袋吧！你这个大头死变态！

　　经八云墨这么一提醒，明日奈也发现了这个问题。

　　他们一开始就默认答对题过关就能继续前进，可是现在看来好像不是这个样子。

　　“……你难不成……只是在拖延时间？完全没有放我们过去的打算？”

　　“……”

　　头套少女……也许应该叫大头少女终于沉默了，转过头，“嘁！”

　　“你刚才嘁了吧！”

　　指着少女，八云墨一把从隙间中抽出【九天】。

　　“如果不回答的话，我们可就要强行打过去了。”

　　与此同时，明日奈也架起了歼魔圣剑。

　　“……还是被发现了么？”大头少女叹息一声，“那就没办法了，在这里直接解决你们好了！”


第779章 爆菊【哔——】，以及头套下的真面目

　　原本八云墨和佛门是没什么关系的。

　　当然如果你们硬要把圣白莲大妈和八云墨扯上关系那当我什么都没说。

　　可是当八云墨和佛门一直处心积虑想要得到的建木本体融为一体后，二者之间的关系就有些剪不断理还乱了。

　　建木本体非比寻常，牵一发而动全身，在已经和八云墨融为一体的情况下，八云墨成为了佛门打也打不得，杀也杀不得却又必须要弄到手的人物。

　　我们有理由相信佛门现在面对八云墨的心情就好像一个史无前例的女儿控看着自己女儿嫁给了一个高富帅时这位父亲见到自己女婿的心情。

　　恨不得弄死对方，但是又不可能真的这么做。

　　这种极端对立又彼此相连的情况——这种相连只是佛门一厢情愿而已——就好比杀虫剂与小强，超人和坏蛋，柴刀女和后宫男，天然呆与腹黑，御坂美琴和白井黑子一样让人纠结地想要去撞墙。

　　——当然上面混进去了什么奇怪的东西还请不要在意。

　　“先下手为强！”

　　在对面的大头死变态——管她是不是一个美少女反正肯定是变态没错——决定动手的时候，八云墨便率先发动了攻击。

　　闪身出现在头套少女的背后，因为距离过近，所以八云墨没有可疑瞄准，直接抄起手中的【九天】往前一刺！

　　“咿呀——————！！！！！！！！”

　　头套少女发出了凄厉的哀嚎声。

　　八云墨囧了，明日奈也囧了。

　　发出了凄厉哀嚎的少女脑袋一顿一顿、缓缓地如同机械版转过来，然后低下头去。

　　八云墨的伞尖，居然好巧不巧刺入了对方的菊【哔——】中……

　　“我、我……”

　　松开了握住伞柄的手，八云墨呆呆地看着插在头套少女某个关键部位，末端还因为失去了八云墨的手而上下摇晃的【九天】。

　　“……我真的不是故意的。”

　　这一刻，不只是头套少女，就连明日奈也有了黑化的倾向。

　　“你这个魂淡……”

　　“墨，我没有想到，你居然还会有这样的兴趣……”

　　纠结地扯着自己的长发，八云墨发现自己无论怎么辩解也没用了。

　　这一刻，他无比的悔恨为什么平日里没有努力主动地去提升自己对境界的掌控，这样一来一个时间回流便什么都解决了。

　　“那个，我觉得现在应该先把这个东西取出来。”

　　小心地指了指【九天】，八云墨心中开始考虑自己要不要换一柄伞了。

　　看到八云墨有伸出手到趋势，头套少女仿佛在躲什么洪水猛兽一般跳开老远，然后回过头伸手抓住伞柄。

　　使劲，扯！！

　　伞扯出来了，少女也哀嚎着倒在了地上。

　　明日奈已经不忍直视了——所以她闭上了眼睛。

　　而刚才一触即发的大战气氛也终于如同节操一般崩成了渣渣。

　　“我说，要不打个商量，你让我们过去好吧？都这样了你也不能战斗了吧？”八云墨试探性地问到。

　　“谁说的！！！”

　　头套少女“唰”的一下站起身来，仿佛什么都没发生一般：“咱可是出身佛门的！佛门别的不行！菊【哔】那是绝对百战色仍红的！！！”

　　——你丫是春哥吗！？

　　还有为什么出身佛门就一定要有这么令人吐槽不能的设定啊喂！而且你是个妹子啊！妹子都这样还要不要人活了啊！还是说佛门因为男女比例严重失调导致面对真正的妹子的时候那些肌肉兄贵们依然坚定不移地选择走后门吗！？

　　——咳咳，不能再写下去了，否则这一章真的要被和谐掉了……

　　囧囧有神地看着自己掉在地上的【九天】，八云墨直接一招手将其收入了隙间中。

　　短时间内他是真的不想再用这东西了。

　　然后，双方再次对峙起来，刚才崩成了渣渣的大战气氛又一次出现。

　　“你确定要动用武力拦住我们吗？二对一你可不占优势。”

　　“哼哼！谁说要和你们二对一了？”头套少女冷笑一声。

　　双手合十，少女低声开始颂唱佛经。

　　一个金色的魔法阵出现，她打算叫人了。

　　无数的作品中，面对即将发动召唤魔法召唤帮手的敌人，很多人都会非常神奇的选择观望——即便召唤过程再漫长、这个过程中召唤师再如何身娇体柔易推倒都不会选择发动攻击。

　　如果是反派的话，我们把这种行为叫做装13，如果是正派的话，我们……依然把这种行为叫做装13——哪怕他扔出了一个再冠冕堂皇的理由也是如此。

　　八云墨显然不会傻乎乎地等着召唤完成了再和对方来一场二对二的大战，打个惊天动地海枯石烂好让咱再度骗上一两章的字数——咳咳这句不算。

　　总而言之，在少女的颂唱刚刚开始的时候，八云墨和明日奈便动了。

　　一起生活了这么多年，二人早已心有灵犀。

　　在明日奈架起歼魔圣剑的瞬间八云墨便领会了对方的想法，直接发动【轻与重的境界】、【动与静的境界】等等一些列能力，让头套少女被定在了原地。

　　与此同时，明日奈闪电般移到了头套少女身边，在对方愕然的眼神和满脸“你们不按规矩来啊不是按照惯例应该等我召唤完了再动手的吗”这种咪疼的表情中，明日奈提剑上挑。

　　“就让我来看看，你这变态的头套下面到底是个怎样的面目吧！不以真面目示人可是非常失礼的行为唷！！！”

　　唰——！！！

　　召唤法阵被打断了，与此同时少女的头套也飞了出去。

　　“咿呀——！！！！”

　　绿色。

　　进入八云墨和明日奈视线中的是一抹翠绿色。

　　并不是说少女有着一头翠绿的长发，而是——头套下面，原本应该是脑袋的地方，居然长着一株绿色植物一样的东西！

　　在主干上方，两片伸出来的叶子上面有着似乎是眼睛的奇怪，剩下的翠绿色叶子如同头发一样迎风飘扬。

　　“啊咧！？”

　　见到这一幕，八云墨和明日奈惊呼一声。

　　“……原来，你是花妖吗？还是没开花的花妖？”

　　“你才是花妖！你全家都是花妖！”

　　少女（现在这么形容似乎有些猎奇？）羞恼地指着八云墨尖叫一声：“我可是生长在灵山脚下一株包治百病的板蓝根！！才不是什么花妖！！！”

　　原来，你是包治百病的板蓝根啊……

　　八云墨和明日奈面面相觑。


第780章 诱拐失败的八云墨和即将出现的大魔王

　　板蓝根，原本不过是一种普通的中药材，具有清热解毒、预防感冒、利咽之功效。

　　然而自从某一年出现在了官网推荐的预防H7N9的药材列表中之后，这本来只是平平无奇的板蓝根就变得可以包治百病了。

　　就连百里屠苏都能够遇到一个名叫洛云平的修炼千年包治百病的板蓝根，更何况其他人？再说了人家本来就是中药材，要是再修炼个千八百年的没准真的可以包治百病？

　　可是，关键的地方在于为什么灵山脚下会长板蓝根呀！那地方不应该是步步生莲的吗？

　　就算不长莲花你种几棵菩提树也比种板蓝根来的好啊！

　　结果你看，什么不长长板蓝根，还尼玛成精了！

　　八云墨和明日奈囧囧有神地看着眼前的板蓝根。

　　“你说你包治百病？”

　　“那当然！”

　　板蓝根非常骄傲的双手叉腰挺起了胸膛。

　　“你说你长在灵山脚下？”

　　“没错！”

　　“是有人种的吗？”

　　板蓝根摇头，“不是，本来是野生的天然药材！”

　　于是八云墨恨铁不成钢地指着板蓝根说到：“既然是野生的那就和佛门没关系了，你干嘛要帮那些家伙出面为难我们！？”

　　板蓝根闻言，低下了头——如果脖子上面那一丛绿色的枝叶真的算是头的话——语气低落地说到：“没办法呀，人家刚刚产生意识的时候就有个光头大叔对人家说什么‘你与我佛有缘’，然后就这么被加入佛门了。虽然人家包治百病，但是却没什么战斗能力的呀，在箱庭上层那种随便掉下来一块砖都能砸中个魔王的凶险地方不加入一个强大的共同体寻求庇护我这样的小妖根本活不下去的说……”

　　八云墨和明日奈对视一眼，随即说道：“这么说是被强拉来的壮丁了？佛门给了你什么好处？”

　　“……没好处，那些家伙抠门死了！”

　　“可怜的孩子。”

　　八云墨一脸痛惜。

　　“干脆不要跟佛门了，跟着我好吧？佛门什么都不给你，但是我们这边不一样，只要你扔掉节操保准能够活的非常滋润！”

　　“哎哎？你是要挖墙脚吗？”

　　板蓝根惊讶的看着八云墨，随后狠狠摇头。

　　“不行不行，作为包治百病的板蓝根，我可是很有节操的！”

　　“你刚才问的那些问题可是一点节操都没有见到……”八云墨没好气地翻了翻白眼，指着板蓝根的头，“你看，加入了佛门他们甚至都没有帮你完全变成人形，干嘛还要跟着他们一条路走到黑？而且佛门的家伙私生活那么混乱，没准哪天得了什么怪病就那你去治病了……”

　　板蓝根闻言，似乎想到了什么，狠狠打了个冷战。

　　“我们这边就不一样了，你要是跟着我们的话，我可做主将你推荐到一位叫做‘八意永琳’的前辈那里去喔！那可是一个非常好的人，你要是去了她肯定会特别喜欢你的！”

　　八云墨努力在脸上堆起和善的笑容。

　　明日奈闻言，脸色大变，伸出手抓着八云墨的衣袖：“墨！难不成——”

　　“嘘！！！”

　　八云墨赶紧比划了一个噤声的手势。

　　虽然感觉有些对不起板蓝根，但是明日奈还是明智地选择了闭嘴。

　　“你看，像你这样的小妖还没有超脱生死轮回吧？要是八意前辈知道了你的话，她一定会想办法让你长生的喔！”

　　说完这一句后，八云墨立刻转过头在心中补充道：

　　【当然啦，这么好的药材不可持续利用怎么行……】

　　“真的吗？真的吗真的吗？”

　　倒霉的板蓝根上钩了。

　　虽然成了妖，但是依然有着寿命限制的板蓝根显然没有办法抵抗长生的诱惑。

　　“可是……我怎么相信你说的话？空口无凭！”

　　“嘁！原来这板蓝根不笨啊……”八云墨小声嘀咕了一句，站在他身边的明日奈脸色僵硬，努力将想要爆笑的冲动压制回去。

　　显然，在嘴炮方面八云墨是没有办法和嘴炮专业户佛门相提并论的，眼前的板蓝根好歹也是半个佛门的人，既然被拉来当壮丁安排在了通天之路上，佛门自然会下几重保险。

　　因此无论八云墨怎么说，板蓝根少女始终不同意叛变，甚至连放他们过去都不行。

　　无奈之下，八云墨和明日奈还是决定动手打过去。

　　……

　　通天之路外，【UnderWood】的每一个人都在紧张地注视着恩赐游戏的进程。

　　八云墨、明日奈、莎拉、十六夜和蛟刘都陷入了各自的劫难中。

　　站在水树之巅的三藏，低头俯瞰着下方的景象，得意的笑起来。

　　“虽然那些家伙的表现有些出乎意料，但是啊——”

　　张开双臂。

　　“——无论怎样的挣扎，怎样的计谋，在绝对的力量面前都将显得无比苍白。”

　　“好好感受一下吧，真正魔王的力量！”

　　……

　　大地开始震动。

　　大多数人猝不及防之下没能站稳摔倒在地上。

　　无法想象是自然发生的大地摇动，让整个地下都市开始崩塌。

　　水树摇摇欲坠，都市中的建筑不断倒塌。

　　“白、白夜叉大人！发生什么事了！？”

　　黑兔慌慌张张地跑向白夜叉，却因为摇晃太过剧烈而没能站稳直接扑倒在了白夜叉身上。

　　后者顺势倒下去，随后翻身将黑兔压在身下开始上下其手。

　　“喔呵呵呵呵呵呵……黑兔的手感还是一如既往的美妙呀！”

　　“白夜叉大人！现在不是做这种事情的时候呀！”

　　纸扇打！

　　白夜叉揉着脑门站起身来，环顾四周。

　　所有人都在惊慌失措的逃离着。

　　在【龙角鹫狮子】的议长莎拉还在通天之路中参加游戏的情况下，现在这里白夜叉才是真正有资格和威望发号施令的人。

　　收起了刚才的嬉皮笑脸，白夜叉脸色严肃地对黑兔说到：“黑兔，发动审判决议终止比赛，先让所有人撤离这里——这个地震是某个大魔王即将出现的余波。”

　　“竟……竟然是余波……！？”

　　黑兔被直截了当的说明弄得无话可说。

　　这样的大地震，在黑兔的印象中十六夜挥拳也不见得能够引发，却仅仅只是敌人出现的余波。

　　到底是怎样的魔王才能产生这样的威势？

　　白夜叉凝眉看着天空，心中的不安开始急剧扩大——

　　【该死，原本以为那些家伙要解除那个魔王的封印还需要一些时间，没想到居然这么快……难不成是抓走了伽尔吉那个小家伙从他那里得到了什么开启封印的秘钥吗？】


第781章 三头龙！

　　【UnderWood】地下都市，通天之路。

　　因为大地震的发生，蛟刘、十六夜、莎拉、八云墨和明日奈迅速汇合。

　　原本和八云墨他们战斗的板蓝根也在一阵光芒中撤退得不见人影。

　　通天之路的场景在一阵扭曲中恢复成了水道的模样。

　　八云墨微微皱眉，注意到了一个细节——

　　“你们没发现吗？”

　　“什么？”莎拉问到。

　　“游戏，我们并没有收到游戏暂停的通知。”

　　“难道说——这个大地震也是游戏中的一环？”十六夜挠着头，看着远方观众台上一片混乱的场面。

　　“如果是的话就好了，怕就怕这是游戏之外的因素，如果真的是这样而游戏本身没有暂停的话——我们可就陷入了非常被动的局面了。”八云墨冷哼一声，“真是无耻的作风。”

　　“不管如何，墨，我们先去找白夜叉和黑兔她们吧！”

　　“好的！”

　　……

　　不远处，一座火山喷发了。

　　躲在白夜叉身边的黑兔不安地眺望爆发的活火山。

　　【是什么……有种，特别恐怖的气息……】

　　失去神气的黑兔感觉到某种强大的力量在地下深处蠢蠢欲动，没完没了地溢出熔岩的活火山，其模样简直就像打开的地狱之窑。

　　如果从那个活火山中出现什么人的话——那一定是，宛如有形地狱阔步的怪物。

　　【我们这里被熔岩包围的话没有关系，可是水树那边……麻烦大了……】

　　……

　　正在急速赶往白夜叉等人所在主席台的八云墨一行人突然停了下来。

　　恶寒。

　　背后冰冷的寒意席卷了众人，八云墨体内妖怪的血液瞬间沸腾起来。

　　死死盯着正在喷发的火山，蛟刘的嘴里发出了野兽般的低鸣声。

　　就仿佛在面对凶猛的狮子时的小鹿一般。

　　一根棍棒出现在蛟刘手中，握着棍棒的手心早已被汗水打湿。

　　明日奈架起歼魔圣剑，随时准备拔身而起。

　　八云墨衣袍和长发无风自动，猎猎作响。

　　十六夜将双手的衣袖挽起来，咬着牙，脸上带着几分兴奋。

　　心急如焚的莎拉背后“砰”的一声伸出了一对巨龙般的双翼，额头的一对龙角尖端开始散发着光晕。

　　天空。

　　众人的目光缓缓从喷发的火山上移到了天空中。

　　透过漫天的火山灰，厚厚的翻滚黑云的上方似乎有什么非常可怕的东西存在一般。

　　云层突然裂开一道缝隙，三日月的光芒从上空穿刺而下。

　　一个张开翅膀的小小身影出现了。

　　背负月光的身影全身白色，张开无法认为是通过正常进化所得的扭曲翅膀，俯视着大地。

　　照映夜天宛如凶星的红玉之瞳。

　　从下颚到头颅被桩所贯穿的异形三头。

　　三对双眸六只眼球已经把敌人的胆量连根拔起。

　　既感觉不到生物的机能性，也感觉不到高度神秘性的崇高感。只能认为让一切目击者抱有生理上厌恶的那个造型本来目的就是为了被畏惧。

　　明明全长只有十尺左右——其难以形容的威压感，却凌驾于巨龙之上。

　　……

　　距离【UnderWood】地下都市不远处的一座高山之巅。

　　“终于，还是出现了……”

　　说书人一手负于身后，一手轻轻拉低了头上的兜帽，灰色的长袍被狂风刮得凌乱不堪。

　　“……你还不准备动手吗？以你弟弟现在的实力应该不是那位的对手。”

　　“啊啦，身为姐姐总也不能时时刻刻将弟弟保护在羽翼之下吧？咱也希望亲爱的弟弟君能够尽快成为一个能够让身为姐姐的咱也能安心依靠的港湾呢。”

　　头戴白色的软帽，身穿深紫色华丽和服，撑着阳伞的八云紫俏生生地站在说书人身边，抬起头，璀璨的紫宝石一般的双眸凝视着远方的天空中那个三头龙的身影。

　　“哼！那种小货色，在我最强、完美、无敌的青眼究级龙大人面前完全就不够看！”

　　缩小了体型，袖珍版的青眼究级龙小青拍打着双翼在二人头顶盘旋着。

　　“哦？是吗？那是谁在刚刚吓得直接钻到地里面去变成了仓鼠的？”

　　“那当然是因为……是因为……因为……”

　　“因为什么？”紫打开折扇遮住了半张脸颊，笑吟吟地斜视着小青，“同样都是三头龙，你们的差别怎么就那么大呢？”

　　“……呜噜噻我咬你了啊！”

　　……

　　三头龙停滞于地下都市的上空，用六只眼睛俯视。

　　每个头往不同方向俯视，这个举动让所有人都确信这个怪物有着知性。

　　分别移动三个头，好几次重复歪头的动作后——三头龙振翅让翅膀扩大数倍。

　　毫无造作的振翅——让遮藏月夜的云天瞬间飞散，一瞬尽散夜之帐幕。

　　“不好！！！！”八云墨顿时脸色大变。

　　三头龙的振翅让云海断开左右两半继而消失，振动大气的冲击化作波光让星光扭曲。

　　那道波变为两个巨大的龙卷风奔向都市地区，蛟刘毫不犹豫踏前一步高高举着棍棒。

　　“覆海！！！！！”

　　滔天的巨浪在大地涌起，其中最小的浪潮放到外面的普通世界中都能造成一场不亚于2012的灭绝性灾难。

　　可即使如此，蛟刘召唤的巨浪依然被龙卷风彻底吞噬，给予一切势力平等的吞噬毁灭。

　　“呜哇哇哇哇哇哇哇——！！”

　　“快逃啊！！！！！！！”

　　……

　　玻璃制造的走廊也好，高大的建筑也好，雄伟的观众台和联盟总部也好，所有东西都毫无区别被卷上天空。

　　事到如今根本管不了游戏处于怎么样的事态。都市地区仅被一下振翅便弄到土崩瓦解。

　　和其他四散奔逃的人不同，黑兔精神恍惚地仰视三头龙，颤抖着嘴唇。

　　“啊……啊，咕啊……！？”

　　黑兔小时候的记忆，在脑内沸腾般苏醒了。

　　烘烘燃烧的故乡和凄惨呻吟，足以埋没森林的兽群。

　　仅仅一晚，就把“月兔”一族摧毁的怪物。

　　“骗人……因为，那个魔王……由金丝雀大人她们打倒了……！？”

　　一步，两步，以忘却自我似的朦胧步伐走着的黑兔反而招来了恶果。

　　不知是否三头龙的双眸和眼发现了站在瓦砾上的黑兔，他发出不存于世的绝叫并急速下降。

　　……

　　“奔跑吧！绝望吧！哀鸣吧！”

　　三藏站在水树之巅，看着眼前的情形张狂地大笑起来——

　　“然后——统统皈依我佛吧！！！！”


第782章 阿兹`达哈卡

　　“GEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——————！！！！！！！！”

　　三头龙发出的绝叫连火山喷出的熔岩也被压回大地之中产生巨大的龟裂。

　　精神恍惚的黑兔一边略显痴呆的地眺望着突击过来的三头龙，一边宛如事不关己地抬头观察着三头巨龙。

　　【……要死在这里了吗】

　　“黑兔！！！！！闪开啊啊啊！！！！！！！”

　　大气爆炸的声音响起，同时伴随着黑兔的惊叫和八云墨的闷哼声，以及利刃入肉的声音。

　　终于赶到了这里的八云墨等人发现了不知不觉远离白夜叉的黑兔，在十六夜他们全都来不及救援的情况下，八云墨直接打开隙间突入到黑兔身前。

　　“……哼……咕！！”

　　闷哼一声，八云墨漆黑的瞳孔中闪过和风见幽香一样的血色，体内妖怪的血液因为受伤越发沸腾。

　　被贯穿了小腹的伤痛激发出了凶性的八云墨，拧着眉头，双手十指的指尖因为妖力而变成利爪抓向了贯穿自身小腹的龙爪。

　　撕拉——！！

　　在龙爪从八云墨小腹抽出的同时，上面也被他留下了六道深深地伤痕。

　　八云墨的金色血液和三头龙的红色血液一起撒向了天空。

　　黑兔把眼睛睁大到极限，仿佛看见难以置信的东西一样开口。

　　“八、八云大人……？”

　　八云墨忍住伤痛一把抓住黑兔的手臂，冲着正奔向这边的脸色发白的明日奈她们大声喊道：

　　“咕、啊……把黑兔……带走！快！！！！”

　　随后，用力将黑兔扔飞出去的八云墨在确认前者安全后，方才重新看着三头龙。

　　此时那一条贯穿八云墨小腹的龙爪上的抓痕已经消失不见，八云墨刚才鲜血喷发的伤口也正在以肉眼可见的速度恢复中。

　　一阵破空声突然响起。

　　十六夜在奔跑到半路的时候双足一蹬，身体如同炮弹一般砸过来，同时扬起了拳头！

　　刺耳的骨骼断裂声响起，三头龙仅仅是随意抬起爪子一挡，十六夜击中了对方的手臂便骨骼断裂！

　　无论遇到怎么样的强敌都能泰然面对的十六夜的表情如今苦闷扭曲，呼吸极其紊乱，瞬间失去了血色。

　　那条断裂的手臂，断骨刺穿了皮肉暴露在了空气中。

　　打不赢。

　　十六夜心中立刻做出了判断。

　　仅靠他一个人的话，是打不赢的。

　　十六夜瞧着粉碎的右手，品味人生初次体会到的感慨。

　　【……惨了，这下子】

　　三头龙望都不望逃跑的黑兔一眼，以三对双眸六只眼睛静静打量着十六夜和八云墨。

　　“……呼呼。为了同伴赌上性命么。果然地狱之境，无论经历多少年月都能让我热血沸腾。”

　　“……哈、这边才是……惊天、动地啊。没想到，居然能说话。”

　　八云墨断断续续地喘息着，艰难开口，在唇瓣扯起一抹笑容。

　　“当然。本来为了提高自身的怪物性而不用言语。——不过，对方是死者就另当别论。能当做黄泉路的伴手礼吧？”

　　八云墨没有开口，一边的十六夜拭去嘴边的血，不逊地笑起来并摆起架势。

　　“那还真是、善解人意。有件事无论如何……都想，问你一下。”

　　“呵？”三头龙漏出意外的声音。

　　十六夜调整呼吸后和八云墨对视一眼，随后二人直视红玉般的六只眼睛同时提问。

　　“你——是何方神圣？”

　　对于无比认真的问题，三头龙回以失笑。

　　在他被封印的两百年前，箱庭所有居民皆恐惧其名字，皆畏惧其存在。

　　“居然出现问吾之名的人呢。……好吧。这是阔别两百年的斗争。报上名号的奢侈之举也应给予谅解。”

　　三头龙把“Aksara”——刻有“恶”之原语的旗帜展示于背后。

　　那是世界的实像仍未明确之时，划分天地、诞生阴阳、制定善恶，他们用散落于此世的最小单位形成最古老的宇宙观。

　　将其半身承载于背后，三头龙之白蛇说出自己的名字。

　　“箱庭第三层【拜火教】神群的一柱——魔王阿兹·达哈卡。被宗主交予旗帜和第三层，约定今生作为魔王度过，不共戴天的化身！！！”

　　活火山中，吹起灼热之风。

　　身受宛如地狱山河之风的吹拂，翻滚着纯白的全身和红玉之瞳的魔王，让“恶”之旗帜飘扬并大吼。

　　“既然是……拜火教的神、为什么、要甘愿做佛门的走狗？”

　　“哼！”

　　面对八云墨的讽刺，阿兹·达哈卡不屑地冷哼一声。

　　“……这不过是报答那些家伙提前将我放出来的小小回礼而已，再说了你的身体内也有我很感兴趣的东西存在呢。”

　　阿兹·达哈卡意有所指，八云墨心中了然。

　　果然也是为了建木本体来的吗？

　　这个时候，阿兹·达哈卡突然张开双翼。

　　狂暴的，史无前例的飓风以他为中心爆发。

　　八云墨瞬间发动境界隔绝了风暴，将自己和十六夜定在原地，然而被风暴笼罩的整个地下都市却彻底在这一波灾难中毁于一旦。

　　与此同时，猝不及防的其他所有人都风暴吹飞到了天空中。

　　分散了。

　　大多数人都失散了。

　　阿兹·达哈卡的狂暴宣言同时响彻整个都市上空——

　　“放马过来，久违数百年的英杰哟！！！”

　　“用尽死力！！！”

　　“竭尽智谋！！！”

　　“耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！”

　　星辰动摇，刮起了贯穿三界的风暴。

　　……

　　“哎呀哎呀，似乎比预料中的还要可怕呢。”

　　水树之巅，三藏看着正在大发神威的阿兹·达哈卡，微不可查的皱起眉头。

　　“这样一来，可能会有点难以收拾呢……虽然说本次行动已经被佛祖默认了，但是如果我们失败了的话，也不好在佛祖面前交差呢。”

　　失败，并不是说阿兹·达哈卡会失败——三藏从来没有过这种想法。

　　在确认八云墨还没有完全成长起来，建木本体的神格力量根本发挥不出一层的情况下，他和所有参与了本次行动的佛门成员都不认为八云墨他们能够战胜这位魔王。

　　但是如果魔王本身太过强大，他们事后要进行善后处理也是一件麻烦事。

　　更重要的是，这位阿兹·达哈卡并不是佛门的成员，而是拜火教的神。

　　道不同不相为谋，更别提这位魔王还有这人类最终试炼的身份在里面。

　　早在开始之前，他们便决定事成之后将这位移动天灾重新封印——然而三藏他们自身是绝对做不到这一点的。

　　虽然说如果佛门的那些常年宅在灵山，几乎连名号都快被人忘记的老家伙们出手的话，要封印阿兹·达哈卡并不是做不到，但佛门本身内部也是矛盾重重。

　　想到此事开始之前一直极力反对他们计划的那位伽蓝神，三藏便忍不住叹息一声。

　　因此目前来看——

　　“嘁，说不得又要承道门一份人情了呢，真是罪过罪过……”

　　即便到了这种时候，为了打压本门的另一派，他们也会毫不犹豫地去联系跟他们关系一直剪不断理还乱甚至一直隐隐不和的道门吗？


第783章 打不过啦！

　　无记名的契约文书从天而降。

　　没有标记试炼概要。

　　没有写明参加者名字。

　　连主办者宣言也没有。

　　羊皮纸上唯一记载的，是“恶（Aksara）”之旗帜。

　　那份契约自天地分裂那天开始就一直存在，因为世间的一切生灵皆知晓其内容，使得其本身反而没有了记录的必要。

　　……

　　火山上吹起灼热的风，阿兹·达哈卡毫无征兆的发动了攻击。

　　宛如死神镰刀的风在八云墨和十六夜头侧仅仅数毫米的地方飞过。

　　余波瞬间吹飞了下方建筑的残骸，割裂了大地。

　　被割开的大地发出了悲鸣，一个人为造成的悬崖顿时出现在地下都市，将整个都市一分为二。

　　没有击中，并不是八云墨和十六夜躲过去了，而是——

　　“刚才的是提醒，接下来我可不会故意打偏了！”

　　【啊，这下子可真的难办了呢……】

　　八云墨和十六夜对视一眼，皆看到了对方眼中的一抹凝重。

　　……

　　——拜火教，是以善恶二元论解明世界之理，拥有特异宇宙观的神群中的一派。

　　希伯来的旧约圣经与佛门都存在“魔王”这种位置，但这个三头龙所属的一派拥有比他们更上一层的特异灵格。

　　圣经和佛门所说的“魔王”是给神群的敌对者所准备的位置。因此其根本的意志和目的都是恶意。圣经记载的神与恶魔的对立就是一个显著的例子。神与恶魔对立的实质主题是反体制、社会恶和人类所拥有的恶性。

　　不过“拜火教”的魔王，不是出于目的才行恶。

　　这份恶意的所在和目的意识，正是与前者魔王的决定性不同。

　　以三头龙为首的“拜火教”魔王——是以为恶本身为目的而诞生的，挥发其暴威的魔王。

　　他——阿兹·达哈卡并不是堕落成为魔王，即便没有犯下任何罪孽，他也依旧会以魔王的身份降临。

　　……

　　八云墨和十六夜正在努力思考对策，然而敌人显然不会给他们时间。

　　贯穿三头龙的桩，发出嘎吱嘎吱的声音。如红玉的不吉双眸捕捉到二人，张开翅膀飞向天空。

　　“GYEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAA——！！！！！”

　　响彻天地的咆哮连迫近而来的熔岩巨浪也给吹飞出去。

　　八云墨毫不犹豫张开双臂——

　　没有什么先试探一番的打算，面对这样的对手，不一开始就拼尽全力的话就会彻底落入绝望的深渊。

　　“叠唱云映月，墨染百合香。八百轮回路，满目尽芬芳！”

　　空间，在这一瞬间彻底扭曲。

　　八云墨、十六夜和阿兹·达哈卡同时被拉到了一片漆黑的，不含一丝杂质的空间中。

　　“抱歉了十六夜，刚才那种情况要避免将你波及到已经是不可能的了……”

　　“啊哈哈！应该说如果没有我的事的话我反而不会同意了！”

　　十六夜虽然在笑，但是眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“有意思，亚空间？不，不是单纯的亚空间，我能够感觉到这里充斥着一股直达根源的力量，刚才还不明确，现在却感觉的很清楚了，那是来自你本身种族的天赋能力吧？”

　　“你还真是见多识广……”

　　八云墨笑起来，随后双手一挥。

　　八朵艳丽的百合花围绕着他的身体绽放，满天的花瓣充斥着整个空间。

　　在八云墨的刻意控制下，身边的十六夜并没有被笼罩进攻击范围内，但是也被眼前的一幕散发出来的威压压迫得有些喘不过气来。

　　“嘁！那个家伙以前一直都隐藏了实力吗？”

　　感受着整个空间无处不在的压迫力，十六夜不爽地啐了一声。

　　“原来如此，这就是你的能力吗？来看看这个如何？”

　　——撕裂他，三头龙高举右手下令。

　　刹那，八云墨的背后发出激痛。

　　从肩膀到腰被像是刀刃砍到似的锐利斩击击中。

　　“怎么会！？”

　　当八云墨回过头来，三头龙依然在前方不远处。仿佛什么都没有做一般。

　　突然出现的攻击并没有打断八云墨的攻势，漫天的百合花形成一条白色的巨龙咆哮着扑向了阿兹·达哈卡。

　　然而一如刚才一般，什么都没有看清，什么都不知道，攻击再次降临。

　　这一次不再是只有八云墨受伤，十六夜也一样在一声闷哼中愕然发现自己的尚且完好的手臂被撕开了一道深可见骨的狰狞伤口。

　　连带的，四周的空间如同玻璃般破碎。

　　一人一妖一龙重新回到了地下都市上空。

　　三头龙指向虚空，横向一挥。

　　突然，耸立在三头龙背后的翅膀改变形状。

　　“那不是翅膀！”

　　十六夜咬着牙说到。

　　变幻自由地改变形态的黑刃——八云墨和十六夜终于察觉到斩击的真面目。

　　在二人察觉的瞬间，破掉了八云墨空间并一再击伤他们的影之刃也来到了眼前。

　　八云墨反射性打开隙间，拉着十六夜躲进去。

　　随后，第二、第三到追击划过他们刚刚消失的地方。

　　而就在阿兹·达哈卡察觉到打空而收手的瞬间——

　　“就是现在！！！！！”

　　突然在他身边打开的隙间中闪出了八云墨和十六夜的身影。

　　十六夜用尚且玩好的右腿，八云墨用裹挟着澎湃妖力的双手。

　　二人同时击中了三头龙的后背。

　　三头龙以三对双眸、六只眼睛紧紧盯着八云墨和十六夜——突然，嘴角露出邪恶的笑意。

　　“不放弃希望的一击吗？值得赞赏，看来单凭暴力无法让你们折服，那么这样的绝望呢？”

　　在八云墨和十六夜愕然的眼神中，被他们击中的地方突然喷出大量血液，使阿兹·达哈卡的巨躯被血染红。血液缓缓地滴落到大地上，不久后仿佛得到生命似的开始可疑的蠕动。

　　“那、那个是！？”

　　沐浴了阿兹·达哈卡血液的大地、岩石、朽木，纷纷改变了形态变成了双头龙！

　　这些双头龙，全部都散发出匹敌神灵的威压感。

　　“啊哈、啊哈哈哈哈……”

　　十六夜故作轻松的笑起来。

　　“在实力强过我们后，还打算人数上压制吗？”

　　三头龙没有理会十六夜，只是若有所思地看着沉默的八云墨，随后对自己的分身下令道：“去吧那些逃跑的家伙，全部杀光！”


第784章 逞强的两个人

　　“休想得逞！！！”

　　在阿兹·达哈卡下达命令后，八云墨和十六夜顿时脸色大变。

　　然而此时十六夜的双臂已经被废掉了，而八云墨也受到了不轻的伤。

　　单靠八云墨一个人，想要在阿兹·达哈卡的干扰下阻止这些双头龙的离开几乎是不可能的事情。

　　虽然八云墨拼尽全力，但最后还是有数头双头龙逃离了场地——或许说逃离不太合适，因为它们根本就是以非常从容地姿态离开的。

　　“嘁！这态度简直就像是在嘲讽……”

　　“好了，该怎么办，人类和妖怪喔？如此一来争取时间就毫无意义了。要拯救同伴，只有毁灭我这一条路可以走。”

　　“——别开玩笑了，你这只土蜥蜴！！！”

　　八云墨还好，十六夜却被彻底激怒了。

　　忍无可忍的十六夜大声吼叫着，丝毫不顾自己的伤势，往将死之身中注入的斗志让十六夜的身体腾空而起，跳向了三头龙的怀里。

　　忍住涌上喉头的鲜血，十六夜再次一脚踢向了三头龙的小腹。

　　等同双刃剑的自残一击，深深打进阿兹·达哈卡巨大的身躯。

　　虽然认为十六夜有些乱来，但是看到他已经动手了，八云墨也不能坐视不管，在十六夜一脚踢出的同时，八云墨毫不犹豫鼓动着妖力。

　　【生与死的境界】

　　……

　　“墨儿，生与死之间有大恐怖，无论如何，使用控制生死境界线的能力时，你一定要慎重！”

　　迷途之家外的山丘上，紫曾经在花海中撑着阳伞，为第一次掌握了境界的力量而欣喜的八云墨进行着身为长者应有的教导。

　　正沉浸在这种神奇力量带来的奇妙快感中的八云墨，听闻紫的教导，立刻脸色一肃。

　　他并不是不知好歹的人，正好相反，八云墨很清楚紫对他的每一句教导都是能够让他受益一生的良言。

　　“我知道了，姐姐大人。”

　　紫宝石一般的眼眸中闪过一丝满意的笑意，紫悠悠转身，看着花海中黑发黑眸的弟弟。

　　“你能记得，我就放心了。”

　　……

　　【可是，现在可不是考虑这种事情的时候啊，姐姐大人……】

　　身体内部传来的刺痛感让八云墨的意识逐渐有些模糊。

　　毫无疑问，八云墨还没有彻底掌握操控生死境界线的力量，而阿兹·达哈卡的灵格无疑是非常高的。

　　来自阿兹·达哈卡灵格本身的反噬便足够八云墨受到不轻的创伤，加上强行发动尚没能完全掌控的力量带来的妖力暴走，若非精神海中建木不断释放出来的力量中和暴虐的妖力，八云墨定然会是三个人中最先支撑不下去的。

　　“……咕、吼！！！！！”

　　在八云墨和十六夜的合力之下，三头龙、阿兹·达哈卡终于发出了痛苦地声音。

　　体表的皮肤开始裂开无数血红色的伤口。

　　顺着这些伤口，十六夜将右腿蓄满了力道狠狠刺入了其中。

　　【好重……！绝不是，三米的身体该有的质量……！！！】

　　十六夜很清楚自己的拳头和腿的力道。

　　那可是能够媲美地壳运动的力量。

　　然而这样的力量打在阿兹·达哈卡的体内却只产生了一丝动静。

　　与此同时，八云墨也察觉到了不对劲。

　　【这……这不仅仅是高位灵格的反噬，这种感觉……！！！！】

　　惊讶地盯着阿兹·达哈卡，八云墨心中惊呼。

　　【这个家伙……不是活的！也不是死的！】

　　阿兹·达哈卡，居然本身就已经处在了生死之间。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊————！！！”

　　就在八云墨考虑着是不是要撤掉境界的力量以避免更大程度的反噬时，十六夜居然发狂了一般，一往无前地不断发动着攻击。

　　双腿，甚至是已经断掉的双臂也完全依靠意志力重新挥动起来。

　　一秒钟数百下的拳击和腿踢，每一下都能爆发出大片的鲜血——有阿兹·达哈卡的，但更多的是十六夜自己的，攻击产生的风暴在周围大气中激发肉眼可见的冲击，连熔岩的波浪也被推翻。

　　“太、太乱来了！！！”

　　虽然是在斥责十六夜，但八云墨正在做的事情却也和他差不了多少。

　　暴动的妖力搅动着生与死的境界，撕裂了四周空间的基本法则，光线开始扭曲，所有基本物理参数开始变得混乱，甚至连十六夜的吼叫声也开始变得有些若不可闻。

　　紊乱的物理参数对于处在对应空间中的生灵来说无疑会带来致命的伤害，阿兹·达哈卡的身躯开始不自然的被拉长，弯曲，随后被扭转。

　　哪怕阿兹·达哈卡本身就处在生与死之间，但此时也依然受到了不容忽视的伤害。

　　三对六只血色的眼眸释放出了仿佛能够将天空的群星都遮掩的光芒，挥动的双翼掀起足以割裂大地的风暴。

　　首当其冲的八云墨和十六夜身体顷刻间便被风暴所淹没。

　　……

　　【UnderWood】，地下都市。

　　水树河道的废墟旁。

　　都市瞬间被山洪吞噬。辉煌的城镇也已经不见踪影。

　　无尽溢出的灼热山河把大地染成通红。

　　居民们争先恐后地离开都市，跟【龙角鹫狮子】的成员们一起去往外门。

　　三头龙——阿兹·达哈卡卷起的龙卷风不分敌我翻腾着战场。这已经不是谈论游戏的时候了。

　　虽然并没有接到佛门举办的本次恩赐游戏的中断通知，但是就连通天之路都消失的情况下，众人就算想要进行游戏也已经不可能。

　　更何况，阿兹·达哈卡本身也是被佛门放出来的，他的出现严格算起来也是本次游戏的一环。

　　“呼……呼……呼……”

　　搀扶着因为风暴而受伤的黑兔，明日奈站在队伍的后面，试图等待着其他同伴们。

　　她的目光，一直放在天空中，阿兹·达哈卡的方向。

　　因为八云墨扭曲了那里的各种物理参数，已经没有人能够正常的观测到目前的战况到底如何了。

　　“黑兔，黑兔！你没事吧？”

　　“YES！我、我没事……”

　　虽然说着没事，但是黑兔的声音却是从来没有过的虚弱。

　　白夜叉之前为她挑选的煽情泳装已经破损了，明日奈不得不将自己的一件外套披在了她的身上。

　　“白夜叉、白夜叉大人呢？”

　　“并没有发现！”

　　黑兔的一对耳朵耸拉下去，又是这样，平日里显得威风八面，但是一旦到了这种场合，白夜叉大人似乎就会变得非常不可靠呢……

　　搀扶着黑兔，明日奈看着天空的目光开始收回。

　　队伍的后面，她忽然发现了飞鸟。


第785章 关于阿兹`达哈卡的讨论

　　“飞鸟！！飞鸟！！！！！”

　　听到明日奈的呼声，原本脸上带着惶急之色的飞鸟在看到明日奈和黑兔后顿时亮着双眼跑过来。

　　跟在飞鸟后面的，还有女仆佩丝特。

　　“明日奈！黑兔！”

　　飞鸟和佩丝特跑到了二人身前，注意到黑兔的伤势后，飞鸟下意识地就要将自己的裙摆撕下来为她做包扎，然而在低头之后便立刻苦笑出声——她身上穿着的可是之前换上的比基尼泳装。

　　“其他人呢？”佩丝特抬起头看着明日奈问到。

　　“不知道，墨和十六夜君正在与那头三头龙交战，我们根本没有办法掺和到那样的战斗中取……”

　　明日奈显得有些悔恨。

　　“既然如此，我们还是先行离开这里最好，若是因为我们而让八云与十六夜两个人陷入了被动的话，那可就万死难赎其罪了。”

　　飞鸟的提议得到了众人的认可，明日奈取出了恩赐卡片。

　　“DEEEEEEENNNNNNNNN——！！！”

　　钢铁巨人红有三迪恩在光芒中出现，佩丝特和飞鸟合力将受伤的黑兔扶上了迪恩的肩上，随后二人也坐上去。

　　明日奈纵身跳到了迪恩头上，随后迪恩大踏步地开始撤离。

　　……

　　在地下都市外侧大约七里左右的地方。

　　居民和【龙角鹫狮子】的成员，以及来参加收获祭的客人们正在山谷中的街道避难。

　　虽然作为议长的莎拉不在，但是联盟的成员们却在尽最大的努力维持着秩序。

　　拜曾经与魔王交战的经验，这些人很清楚在这样混乱的情况下怎样的行动才是最优选项。

　　在避难的途中，【No Name】的明日奈和飞鸟被联盟的成员安排负责在队伍后方保护众人，而佩丝特则一直在迪恩肩上照顾着黑兔。

　　“飞鸟！快看！！！”

　　明日奈发出了明快的声音。

　　顺着她所指的方向，狮鹫兽格利正振翅飞来，它的背上则是脸色苍白的春日部耀。

　　同样发现了明日奈和飞鸟后，格利直接飞到了二人身前落下。

　　“我在混乱的人群中发现吾友的时候她便已经是这样了。”格利轻轻伏下身体，明日奈和飞鸟合力将耀搀扶下来。

　　“多谢你了格利。”虽然听不懂格利说的话，但飞鸟和明日奈依然向着狮鹫兽道谢，随后明日奈小心地看着耀，“耀，你没事真是太好了。没受伤吧！”

　　“……嗯。”

　　点了点头，动了下嘴巴。

　　无意识的举动让明日奈和飞鸟的心中升起一丝不安。

　　虽然耀的话少是很平常的事，可是现在的样子更加奇怪。她苍白的脸上有种畏惧的感情忽隐忽现。

　　【是那头三头龙将耀吓到了吗？】

　　明日奈忧心忡忡地叹息一声。

　　“嘤咛……”

　　一直被佩丝特扶着半躺在迪恩肩上的黑兔这时迷迷糊糊地发出了呻吟声，随后睁开了双眼。

　　“黑兔！你醒过来了？”

　　飞鸟在听到黑兔的声音后，立刻示意佩丝特将黑兔扶下来。

　　小心地站在地上，黑兔观察着四周。

　　“那个……其他人呢？”

　　“很遗憾。”格利说到，“我只发现了吾友，其他人并不清楚。”

　　“墨的话，正在和十六夜君与魔王战斗吧……”

　　“不行！不行……！！”

　　黑兔颤抖着兔耳紧紧抓着明日奈。

　　“那个是，魔王阿兹·达哈卡……不是普通的魔王！那个魔王正是击退众多神群的人类最终试炼（Last Embryo）！就算是十六夜先生与八云大人也绝无胜算！”

　　无力地跪倒在地上，黑兔想起了之前的一幕。

　　自己因为陷入了过去的回忆而身陷险境，为了救自己八云墨被阿兹·达哈卡贯穿了身体，金色的鲜血洒满了视线中的一切。

　　“……抱歉，都是因为我……都是因为我……”

　　在黑兔的哀泣声中，明日奈紧紧握着歼魔圣剑，耀痛苦地握住项链，飞鸟咬着下唇。

　　“黑兔阁下，我能够理解您的愤怒——我的骑师在刚才的混乱中阵亡了……”格利低下头，目光中闪烁着仇恨的光芒，“但正因为有如八云大人和十六夜君他们这样的存在拖住了魔王，我们才能有时间让大家撤离……”

　　听到格利说自己的骑师阵亡，四周的气氛顿时越发沉重。

　　深深吸了口气，明日奈说到：“好了黑兔，这不关你的事，现在情况危急，墨和十六夜君不提，仁君还有其他人依然行踪不明，我们应该先找到大家。”

　　面对这样的情况，明日奈仿佛又变成了当年在SAO中，率领着攻略团的成员们不断攻略BOSS的闪光亚丝娜。

　　“除了这些外，关于魔王的情报也很少，黑兔，如果你知道什么的话请告诉我们。”

　　“我知道了……”黑兔点点头，“箱庭的古人，都不可能不认识那个恶神。你们知道拜火教吗？”

　　众人点头。

　　“拜火教的恶神群，乃是高举着‘恶（Aksara）’之旗帜，作为不共戴天之敌于箱庭中四处作乱的魔王。哪怕是……哪怕是……”

　　黑兔眼中闪过一抹沉重的痛苦。

　　“哪怕是如今被当做善神之首的、眷顾着黑兔我的帝释天大人，听闻曾经也是拜火教中的魔王……”

　　帝释天——身为“箱庭贵族”的黑兔的主神和她所崇拜的军神。

　　侧眼瞧了下垂头丧气的黑兔，飞鸟问到：

　　“那么那条龙，是与帝释天同格啰？”

　　如果是的话，那么单轮战斗力便远在巨龙之上了。

　　“以前是……”

　　“！！”

　　听到意料之外的回答，明日奈等人纷纷满脸怪异地看着黑兔。

　　“那个三头龙并非普通的魔王。……不对，不如说他是真正意义上的魔王，这么说才正确。”

　　“魔王是成形的试炼本身。原本‘主办者权限’是开放内在的宇宙，为了把最古老的魔王收入自己的灵格中而造出来的奥秘。一般将主办者权限恶意使用则能够称其为魔王，但是真魔王则是完全不同的试炼。”

　　“那是为了灭绝人类的，史上最强的试炼——人类最终试炼（Last Embryo）”

　　看到明日奈、飞鸟和耀一头雾水的样子，黑兔只能继续解释：

　　“魔王便是天灾，如同雷雨、地震、瘟疫等等。而神群其实大多是这些天灾现象的拟人化，这就是神灵不断赐予人类存续危机的证明——当然天体法则是一个例外。”

　　就像黑死斑魔王佩丝特。

　　“这么说那条三头龙，也是收入了什么天灾、年代记、天体法则的魔王吗？”明日奈问到。

　　黑兔点点头，“恐怕就是如此，阿兹·达哈卡原本也不是如此强大的，但是在某一天，以他为首的数名魔王，一齐让灵格壮大，他们中的每一个都有了击退百万神群的实力。”

　　击退……百万神群！？

　　明日奈等人齐齐忘记了呼吸。

　　……

　　“当年，又是为什么你会让这个家伙灵格升华的？”

　　依然是在某个不起眼的角落中。

　　紫微阖双目，冷冽的目光注视着天空中的三头龙。

　　说书人有些尴尬的笑起来，“不过是想要玩一出驱虎吞狼的计策而已，当然那个时候虎还不是虎，所以我帮了他们一把，没想到居然能成长到这一步……”

　　“所以说，我最讨厌你这样的阴谋家了。”紫冷哼一声。

　　说书人无奈地耸肩，随后伸手将头上的兜帽拉得更低了几分。


第786章 幕间

　　那是，已经不知道多少年前的事了。

　　虽然发生在箱庭诞生之后，但确切的时间，以及当时到底发生了什么，除了当事人之外，再也没有他人清楚——

　　绵延无尽、遍布熔岩的火山群深处。

　　空气中带着刺鼻呛人的硫磺味，风中夹杂的火山灰和燃烧殆尽的枯木灰烬。

　　黑色的大地和火红的岩浆上空，是灰蒙蒙的天空。

　　明明在地面上，却是连阳光都没有办法照耀这片土地。

　　很少、或者说几乎没有人知道，这片连绵不绝的火山群下方，有着一座雄伟壮观的地下宫殿。

　　踏过了仿佛看不到尽头的，摇摇欲坠、似乎随时都会垮塌的阶梯，玉玑子站在了宫殿门口。

　　身前，是一座高大的宫门。

　　宫门上空的石壁上雕刻着狰狞的恶（Aksara）之旗帜。

　　站在紧闭的宫门前，玉玑子沉默半晌，终于还是推开了宫门。

　　伴随着沉重的宫门开启的声音传出来的，是自宫殿深处发出的极恶咆哮。

　　无视了那能直接刺入人心灵深处的呐喊，玉玑子一步步走入了宫殿深处，站在了祭台上。

　　“生亦何欢，死亦何苦。缘起则生，缘落则灭。”

　　随着他的低声吟唱，四周的石柱亮起了明亮的火焰，照亮了原本黑暗的宫殿。

　　一个三头龙的虚影出现在了祭台上空。

　　三对六只血色的眼眸凝实着玉玑子，三头龙开口了：

　　“早已腐朽的千年之人呐，我感受到了你灵魂深处的恶意。”

　　“早已腐朽？千年之人？”

　　玉玑子笑了。

　　“说的不错，再显赫的声望，再华美的外表，终究无法掩盖生命的脆弱和苍白——我确实早已腐朽，也本该自绝于世。那么你呢？高举恶之旗帜的魔王？”

　　“我是无常，是世间无尽痛苦的轮回。腐朽的千年之人，众神的黄昏还未来临，你不应该来到这里……”

　　“这里并非诸神墓地，我也不是那些腐朽的神灵，为何不能来？倒是你，恶之魔王，你的灵格和你所代表的一切可并不相称。”

　　“不过是时机未到而已。”

　　“所谓时机，归根结底也不过是人为罢了。”

　　玉玑子摇头。

　　“既然浩劫迟早会来，不如将其为我所用。”

　　高举着双臂，玉玑子额头血色的印记散发出的光芒甚至遮掩住了三头龙眼中的红光。

　　“拜火教的恶之化身，就让我——一个无根的浮萍来让你提前释放出那让神魔都颤栗的力量吧！！”

　　“就让我见识一下，你所代表的罪恶到底能否对抗幽都王的百万神群！”

　　……

　　“在那之后，确实如我所料，阿兹·达哈卡击溃了幽都王以自身实力创造出来的神群。”

　　说书人缓缓述说着当年的往事。

　　“那么现在呢？咱可不相信你会在没有后手的情况下放出这头恶犬。”

　　面对紫的质疑，说书人点头，“当然有，他虽然可以击退百万神群，所向披靡，但是在传说中却有着被‘人类最后的英雄击败’的记录，因此即便能够使用自身能力模拟和敌对着恩赐相克的技能，但却无法模仿人类的宇宙观。”

　　“头、肩膀和心脏便是他的弱点，只要按照顺序破坏就能击败他。”

　　紫打量着天空中的阿兹·达哈卡。

　　三个头已经被刺穿，肩膀也被镶上了木桩。

　　“……看来之前已经有人试图对付他了。”

　　“没错，他的头被一个叫金丝雀的人带着自己的同伴刺穿，肩膀上的木桩是在我的设计下被镶上的，现在——只要十六夜在你家的那位的帮助下能够刺穿他的心脏就行了，最后一步只能让十六夜来完成，你的弟弟是妖怪，他刺穿阿兹·达哈卡的心脏是没用的。”

　　说书人并没有说什么“让我来刺穿心脏”之类的话。

　　他和紫都清楚，阿兹·达哈卡并不是最后的敌人。

　　如果现在就暴露了的话，当幕后的神魔们真正出现时，他们事先布置的计划将会陷入崩溃的险境。

　　……

　　“百、百万神群！！？？”

　　如果黑兔说的是真的，那么这已经不是对手强不强的问题了，而是根本就无法对抗。

　　垂头丧气的黑兔，用力握拳表示肯定。

　　“那件事……是真的。不是比喻。过去这个箱庭世界存在更多的神群。但他们几乎都被最古老的魔王们驱逐了。”

　　“打倒身为试炼本身的最古老魔王这种事，根本不可能。于是后来作为对抗最古老魔王的手段被制造出来的，就是解放自己的灵格化作试炼的神魔奥秘——‘主办者权限（Host Master）’。这就是恩赐游戏的原型。”

　　这正是恩赐游戏被唤作神魔游戏的真正理由。

　　以神群与魔王的代理战争为名，经历无数年月才演变成今天的形式。

　　“那么，有主办者权限的话是不是就能打败三头龙了？墨已经是阶层支配者了，他可是有主办者权限的！！”

　　明日奈突然想到了这一点，脸上带着几分希冀看向黑兔。

　　然而黑兔却苦涩地摇头。

　　“理论上是如此。无论是年代记还是天灾，都会变成试炼的相互吞噬。可是打倒阿兹·达哈卡，或者足以将其封印的‘主办者权限’，得是最强种，或者战斗特化的天军级……八云大人他……”

　　显然，黑兔并不认为拥有了主办者权限的八云墨就有和阿兹·达哈卡正面对抗的实力。

　　——异变，就在这时突然发生。

　　灼热的火焰突然从天而降，明日奈第一时间反应过来，手持歼魔圣剑用力一挥，刮起的剑风吹散了炼狱之火。

　　“敌袭！！！！！！”

　　格利凄厉地尖叫一声，拍打着翅膀飞到了空中。

　　刚叫完，从沿边的林荫中便射来追击的火球。同时来自上空的巨大敌影包围住了所有人。

　　——全身由白瓷岩石制造的，双头的怪龙，唯一寄宿着肉体的红玉之瞳释放怪异的光芒捕捉着猎物。

　　从那眼睛感觉不到一丝感情，这怪物中没有寄宿任何感情。

　　屠杀目标猎物，就是这种唯一的冲动驱使着这只双头龙。

　　“你们快走！我来拦住它！！迪恩带她们走！！！”

　　明日奈想也不想便冲了上去，飞鸟还准备说什么，便被高声长鸣的迪恩一把抓起来扔到了肩上。

　　随后黑兔、耀和佩丝特她们也被迪恩如法炮制带起来快速离开了现场。

　　在迪恩肩上的众人看着独自一人面对双头龙的明日奈的背影，纷纷大声呼喊起来：

　　“明日奈！！！！！！！！！”


第787章 幕间2——白夜叉和孙悟空

　　“……这里是……仞利天！？”

　　莲花漂浮，以桃树的林荫道点缀的天界之门前，响起了叮铃铃的风铃声。

　　伴随着铃声，白夜叉银色的长发四散飞舞。

　　“居然能够将我强制拉回到箱庭第三层来……”白夜叉轻轻咬着嘴唇，以前所未有的严肃表情看着眼前的天门，“果然，那些家伙在我的神格中动了手脚。”

　　捏起拳头，白夜叉狠狠的砸向了天门。

　　身为星灵的白夜叉，箱庭中没有任何人有能力在违背其本人的意志下将其强行拉到上层来。

　　而出现这种情况后，唯一的解释便是白夜叉从佛门中取回来的神格是有问题的。

　　“……”

　　脸上没有了平时开朗的笑容，白夜叉怀抱着某种强烈的决心抚摸着纹丝不动的天门。

　　仞利天——这是为了能让以讨伐魔王为宗旨的神群联合共同体【天军】出动而准备的连接现世和天界的大门。

　　三位数及其以上的强大神灵要是以本来的姿态显现于下界，其本身就会变成惊天动地的灾难——无关他们的意志。

　　而这个天门·仞利天的存在便是为了减轻余波。

　　能让星辰体（Astral）和物质体（Material）相互可逆转化的这个仞利天，可以使神灵和星灵以最适合环境的姿态显现。

　　叹息一声，白夜叉颓然地放下了手臂。

　　“……果然，若非所属天军就没有办法开启天门吗？”

　　虽然说并不是没有其他通道可以前往下界，而白夜叉又有足够的力量破坏天门，但是如果目的是为了讨伐魔王，那么势必需要让她以全盛的姿态出现才行——那样一来不通过仞利天，白夜叉本身就会造成堪比魔王的破坏。

　　而破坏仞利天的话，白夜叉也势必和天军站在了对立面。

　　“只是……已经没有时间了啊。哪怕会和天军站在对立面，只要破坏仞利天的话——”

　　“——那就头疼了。刚修好又被弄坏，俺们还有啥立场可言。”

　　白夜叉惊愕地回头。

　　她认识声音的主人。

　　凛然的声音动摇路边的桃树，化做一阵清风吹动了树梢。

　　与白夜叉相对而立的声音之主，晃动着犹如在大地上发芽的稻穗一般的黄金头发，困扰地笑道。

　　她那极具亲近感的笑容，让白夜叉毫不掩饰困惑之色。

　　【居然是她……为什么偏偏是她……】

　　白夜叉好歹也算曾经从属于佛门。因此派来追击她的刺客是武神众的护法十二天，或者主神级的明王们才是正常。

　　甚至做好准备在最糟的情况下不得不对上最高神等级的敌人，可是对拥有过半太阳主权的白夜叉来说并非赢不了的对手。

　　不过，这次的对手并非他们中的一人。

　　“好久不见，齐天大圣，孙悟空。”

　　“不过是旧时的称呼而已，现在还是叫斗战胜佛吧。”

　　披着稻穗般的金发，深绿色的眼瞳中满是开朗亲切的笑意。

　　和凛然的声音不同，少女体型娇小，外表看上去甚至只有十三四岁。

　　尽管如此，她的眼中却寄宿着强大的光辉。

　　正面注视齐天大圣的白夜叉，打开扇子问道：“哼……用那种无关紧要的佛名称呼汝的人，找遍箱庭也没几个吧，齐天大圣。而且，连赐予汝那个名字的当事人释迦——”

　　“喂笨蛋别说啊。”

　　“哎呀，失礼了。”

　　天界中有些名字是不能说出口的。

　　在下层还好，一旦出现在天界，有些强大神灵的名字被人提及都会引起对方的注意——哪怕隔着万水千山。

　　“那么，大圣喔，汝来这里是阻止我的吗？”

　　“没办法呢，将你强行拉回上三层也是他们的意思，毕竟这一次阿兹·达哈卡的出现就是因为佛门。”

　　“那么道门呢？北欧神群呢？奥林匹斯的那帮家伙们呢！？他们都会坐视不管吗？他们都不会派出天军吗！？”

　　天军存在的意义，就是为了对抗出现在下层的，拥有巨大威胁的魔王。

　　如果佛门放出了阿兹·达哈卡，那么佛门不派出天军情有可原，但是其他神群没有理由会不管不顾——他们在下层同样有着巨大的利益。

　　然而——

　　“很遗憾，不会有天军了。就像刚才说的，不仅是正规军，就连为了应付紧急情况准备的天使和奥林匹斯众神都不会出动。”

　　白夜叉仿佛受到了巨大的打击一般，身体摇摇欲坠。

　　“你们……到底许给了那些家伙多大的利益！？”

　　白夜叉狠狠瞪着孙悟空，如果对方说不出足以令白夜叉信服的理由，那么哪怕对方是齐天大圣，白夜叉也会毫不犹豫地动手。

　　孙悟空无奈地摇头。

　　“不知道，这是上层神群的共同决定，他们要放弃既有的人类史，甚至要抛弃箱庭世界了……”

　　“为什么……”

　　颤抖着嘴唇，白夜叉脸色惨白。

　　“原因的话，你也知道的吧？那位来自外界的妖怪。神群们打算以那个世界为根基，重新建立新的箱庭。”

　　【想要入侵幻想乡吗……这才是佛门、还有其他神群真正的目的吗？】

　　“你们不可能不知道，建木本体在他的体内，如果那个孩子孤注一掷的话，别说箱庭和神群，一切都会完蛋！天地会重开！所有的势力都会成为过眼云烟！”

　　“他们到底有什么计划我也不清楚，不过似乎有办法完全掌控那个小妖怪。如果说三年前金丝雀还在，人类史的完成指日可待的话，神群能够继续存在下去倒也不会出现这种事，但是现在……情况不同了，神群们自身的存在都出现了危机，放弃人类史重新建立新的箱庭是他们能够想出来的对他们最有利的办法。而且三位数和四位数的共同体都有移居新箱庭的权利。”

　　新箱庭？

　　连占都还没有占下来，就擅自将别人的世界，将幻想乡的名字改成了【新箱庭】了吗？

　　“怎么可以这样！”

　　白夜叉声嘶力竭地叫到。

　　“只要新的建木在那个孩子手中成熟，那么目前的危机全都会消失！神群也能够永远存在下去！为什么他们非要做这种事情！？非要打的血流成河死伤无数！非要殃及万千无辜！！！”

　　孙悟空的脸色也变得非常难看，她同样对这种决定抱着极端排斥的心态。

　　“当然是……那样的话神群将不再高高在上了……他们不愿意将世界、将自己的生死存亡和自身的强大高贵完全交于他人之手。”

　　抬起头看着天空，孙悟空沉默良久，突然笑起来。

　　“好了，事情也没有到完全绝望的地步，至少我们还有不少盟友。”

　　“盟友？等等！我们！？”

　　“那当然！”

　　孙悟空眨了眨眼睛。

　　“你真以为我会如此不讲情面吗？再说了他们这样的做法和我坚持的正义可是完全背道而驰的呀！”

　　顿了顿，孙悟空掏出一个牌子扔给了白夜叉。

　　“这个，是‘那一位大人’交给我的，他让我把这个给你，说什么让你带着这个去找道门就行了，那边会有我们的盟友帮你的。”

　　看着手中的腰牌，白夜叉瞪大了眼睛，心中希望的种子开始萌芽。

　　那是，伽蓝神的腰牌。


第788章 援军

　　“噗哈——！！！！”

　　十六夜的身体被影之刃击中，随后绽放出鲜血之花，从空中翻滚着向地面跌落。

　　八云墨盯着阿兹·达哈卡，头也不回地往下方挥手，地面一朵白色的百合花破土而出，迎风便涨，片刻间长成一朵巨大的花床接住了十六夜的身体。

　　与此同时，一道隙间悄无声息地出现在了三头龙的背后。

　　“咻——！！！”

　　黑紫色的光柱从隙间中暴射而出，狠狠击中了阿兹·达哈卡的后背。

　　阿兹·达哈卡的身体在半空中一个趔趄，还没有回过神来，有一道隙间在他的头顶裂开。

　　原本被花床接住的十六夜从隙间中落下，浴血的双臂如同战斧一般砸在了阿兹·达哈卡的头上。

　　没有给对方反击的时间，八云墨同时用妖力在右手食指指尖划出一道伤口。

　　金色的鲜血渗出，八云墨以足以划出残影的速度在虚空中画出了一个巨大的魔法阵。

　　在魔法阵成型的瞬间，八云墨直接打开隙间将十六夜拉进去，随后自身闪开到天空的另一头。

　　手腕一翻，数张符卡出现在手中。

　　【反魂蝶·八分咲】

　　【紫奥义·弹幕结界】

　　【墨奥义·花蝶万华镜】

　　【幻想·华鸟风月啸风弄月】

　　【神符·神所踏足之御神渡】

　　一口气将幽幽子、紫、幽香和神奈子甚至是自身的符卡打出去，八云墨想也不想便带着十六夜开始撤离。

　　地下都市的上空——不，应该说整个箱庭第七层的北方都能够看到天空中绽放的弹幕烟火。

　　甚至连为了保证吸血鬼等种族能够在阳光下生活的天幕都在弹幕的爆发中崩裂，阳光肆无忌惮地照耀到了地下都市上空。

　　即便是这样的威力下，八云墨依然担心不能给阿兹·达哈卡造成足够的伤害，因此在飞出去后，八云墨毫不犹豫地转身——

　　“正与反的境界！”

　　整个天地以阿兹·达哈卡为中心点，上方为正，下方为负。

　　如同一面水平的镜子出现在了虚空中一般，以这面“镜子”为分界线，两侧的弹幕全都被复制到了对面并且以相反的方向再次对阿兹·达哈卡发起了攻击。

　　被复制出来的弹幕在出现后紧接着被二次、三次甚至四次进行正反复制，最终庞大的力量彻底让八云墨失去了掌控。

　　失控的力量引发的链式反应终于在世人面前展露了他狰狞恐怖的一面。

　　先是一阵比太阳还要刺目数百倍的光芒爆发，随后不过数息时间便传来足以将大地掀翻的冲击波。

　　紧随其后的，便是仿佛能够传播到世界尽头的轰鸣声。

　　轰轰轰轰轰轰轰————！！！！！

　　大气被燃烧殆尽，阳光被扭曲，甚至连构筑空间的规则也开始出现裂痕。

　　咔嚓。

　　面对这股史无前例的力量，八云墨一瞬间似乎听到了内心深处有什么东西碎裂的声音。

　　当轰鸣声逐渐消失，弹幕消散于空中后，阿兹·达哈卡洁白的身躯上被染上了不少焦黑印记的身体出现在了空中。

　　和刚才比起来，阿兹·达哈卡的气息明显衰弱了不少，但是依然散发着无尽的威势。

　　——他受伤了，而且伤势不轻，却仍然能够战斗，甚至战意更加昂扬。

　　“真是个……怪物……那样的攻击都没能杀死他吗？”

　　被八云墨搀扶着的十六夜擦拭着嘴角的鲜血，苦笑着摇头。

　　“八云，看来这一次我们真的只有逃走了。”

　　“不。”

　　八云墨摇头，突然指着天空。

　　“看——”

　　有无数的光辉之物，从天而降。

　　“发光的……羽毛？还有羊皮纸！？”

　　无数羊皮纸伴随闪耀的羽毛一起从天而降。

　　跟羽毛一样璀璨发光的羊皮纸，比星辰的光芒更加耀眼，撕裂天空飞舞而下。

　　“不，还不仅仅如此！！请看那个！”

　　八云墨的声音带着几分激动，十六夜瞪大了眼睛。

　　飞行在空中的城堡。

　　城堡上空，【龙角鹫狮子（Dragon Greif）】的旗帜迎风招展。

　　除了这一面旗帜外，还有另外的旗帜飘扬在城堡上空。

　　金翅神鸟，相克之蛇，相视而对的双女神。

　　以及——黄金的稻穗与从地平线升起的太阳，还有立于中心的女王。

　　“那个……难道是！！！”

　　十六夜的声音变得有些沙哑。

　　经常去图书馆博览群书的十六夜显然认出了那一面旗帜代表的含义。

　　箱庭第三层，万圣节女王——她的旗帜高高的飘扬在最高处，睥睨众生。

　　然后，在一瞬间，天空中所有的羊皮纸炸裂出了灿烂的光芒。

　　那异变甚至一度让混乱的战场陷入了宁静。

　　大地开始震动，四周的景象如同幻影一般开始变幻。

　　山峰开始变矮宛如被人手加工整理，变为铺上石板的都市路地。

　　从大地接连出现的突起仿佛被切削加工，直到八云墨和十六夜注意到那是由尖塔群所装饰的虚伪街道，并没有花费多少时间。

　　横跨流经城市的河流的大桥。

　　满眼的尖塔群。

　　还有象征性的超著名巨大时钟塔。

　　因为地形的变化而出现在钟楼顶端的八云墨和十六夜，呆呆地看着下方的钟塔。

　　“……伦敦、时钟塔！？”

　　十六夜怀疑地眨着眼睛，不敢相信眼前的一切。

　　“这里是……伦敦！？”

　　“呀呵呵！正是如此！这尖塔的市街正是我的故乡！我的灵魂舞台！英国的首都·伦敦！……话虽如此，只是仿造品而已。”

　　身披破布的南瓜头杰克从时钟塔的顶端出现。

　　见到杰克后，八云墨和十六夜背靠在墙边开始大口大口喘着粗气。

　　“你这家伙……”八云墨瞪了杰克一眼，“我还以为，你早就带着那个叫爱夏的丫头逃跑了呢。”

　　“因为平时太过不靠谱让你产生了误解真是对不起了。”

　　杰克行了一个绅士的礼节。

　　“不过要做到这一步，可需要不短的准备时间呢，托了八云阁下和十六夜先生的福，你们的浴血奋战让我们有了足够的时间来布置一切，将尽可能多的战力召集到一起！二位狮子般英勇的奋斗，连接上了希望！”

　　晃起南瓜头，杰克感动之极地摆动身上的破布。

　　“之后就交给我等吧，二位英雄可以休息了。”

　　“啊哈……哈……哈……休息……？”

　　八云墨摇摇头。

　　“不行呢……十六夜去休息吧。”

　　“……才不要！咳咳咳……”

　　“还是不要逞强比较好。”杰克摇着头，“十六夜先生伤势太重了，八云阁下，我们发现了受伤的明日奈小姐，你最好去看看……”

　　“明日奈！！！！！”

　　听到明日奈受伤，八云墨吓得脸色一白。

　　再三犹豫之下，八云墨终于点点头。

　　“好的，之后的话……就暂时交给你们了……”

　　“必不负所托！”

　　杰克再次行了一个绅士礼，随后从八云墨手中接过了几乎站都站不稳的十六夜。

　　“我们也需要出力才行啊！”


第789章 这一章迟到是因为今天去驾校练车啦

　　【UnderWood】地下都市外部，拥挤的临时避难营地中。

　　“明日奈——啊咧！？”

　　忧心忡忡地八云墨以最快的速度赶到了营地中，在看到站在一间帐篷外面的飞鸟时便认为这是【No Name】所属帐篷的八云墨想也不想便掀开了帐篷的帘布闯进去，让外面的飞鸟连阻止都来不及。

　　帐篷内，明日奈刚刚褪下了身上破烂的泳装，一丝不挂的她手中抓着正准备穿上的常服呆滞地扭头看着站在帐篷门口的八云墨。

　　站在她身边的，是同样一丝不挂、只有在一对白皙圆润的双腿上裹着黑色过膝袜的艾斯特。

　　二人身边则是似乎刚刚换好衣服的耀以及黑兔。

　　沉默半晌后——

　　“咿呀————！！！！！！！！”

　　在黑兔面红耳赤的尖叫声中，八云墨被前者推出了帐篷。

　　“不通知一声就闯进来的八云大人实在是太失礼了啊！！！”

　　“那个、黑兔……明日奈她……？”

　　“放心吧！明日奈大人只是受了轻伤喔！”

　　轻伤！？

　　八云墨挑挑眉头。

　　杰克那个家伙，好像确实只是说过【发现了受伤的明日奈】，至于到底伤势是怎样的并没有说明。

　　【那个家伙……只是为了将我骗离战场吗？】

　　“黑兔，真的只是轻伤吗？”

　　“是的啦是的啦……”

　　黑兔虽然依旧显得很羞怒，但是八云墨却突然察觉到对方的语气显得有些虚弱。

　　“嗯……？黑兔你怎么了？”

　　“没、没什么……”

　　黑兔瞬间耸拉着一对兔耳，显得有气无力。

　　在遭遇了这样的变故，更是有部分同伴到现在都没有找回来的情况下，黑兔会心情低落也是理所当然的吧。

　　八云墨这样想着，帐篷的帘布突然被掀开了。

　　换回了寻常装束的明日奈等人走出来。

　　“真是的墨，下次可不要这样冒冒失失闯进来喔！”

　　明日奈脸上带着红晕，即便成婚已久，面对这样的情况依然会感到害羞的口牙。

　　“墨欧尼酱……H……”

　　艾斯特轻轻抓着八云墨的衣袖，小声吐槽了一句。

　　“还好黑兔和耀她们已经换好了呢，不然墨可是不会被原谅的喔！”

　　——所以说将明日奈你看光光了就是可以被原谅的吗？

　　没有注意这句话中的语病，八云墨关切地抓起明日奈的双手上下查看着。

　　“没受伤吧？我听杰克他们说发现你的时候你已经受伤了。”

　　“啊，是的呢，当时我正在和一头双头龙战斗，结果没有开战多久就遇到了杰克先生他们呢，所以那头双头龙也被他们解决了，我没有事哦。”

　　八云墨点点头。

　　他已经可以确定杰克是故意让他离开战场的了。

　　只是……为什么呢？

　　虽然十六夜受了重伤，但是八云墨还有战斗的能力——妖怪的身体恢复能力和人类比起来自然高出了无数倍。

　　【是担心对方还有后手吗……】

　　心中沉吟着，八云墨并没有将自己的疑惑问出来。

　　……

　　——另一边的这个时候，都市的异变在出现尖塔群后依然继续。

　　从大地出现的街道被巨大的地鸣声袭击。

　　“……哼。”

　　三头龙阿兹·达哈卡一动不动地保持姿势，如仁王伫立般看着事情的发展。

　　有着弑神者名号的他不可能没有见过这种程度的世界变化。

　　仿佛认定【无论对方做什么都是徒劳的】一般，阿兹·达哈卡并没有急着发动攻击，甚至任由杰克带着八云墨和十六夜离开。

　　“这一次新的挑战者又是谁呢？”

　　蓦地——

　　其背后有两道锐利的闪光，仿佛要贯穿他似的奔涌而来。

　　没有回头的三头龙只是动起膝盖跳跃，就躲开了两道闪光。

　　一道是蛇蝎剑闪。一道是影之闪刃。

　　描绘曲线强袭的两道闪光追击跳跃的三头龙翻动刀刃，斩击宛如弯成镰首的蛇一般紧紧贴近三头龙。

　　“不过如此！”

　　三头龙轻松地挥动翅膀摆脱了追击。

　　然后，三个头中的一个突然抬起来，捕捉到了出现在上空的突袭者。

　　“可惜，注意到了吗？”

　　从天而降绑着眼带的男人——覆海大圣蛟刘，取出两根棍子放弃了偷袭，落下的身体在空中改变了轨迹，降落在了尖塔外壁，双腿在墙上借力后，蛟刘冲向了阿兹·达哈卡。

　　“觉悟吧，三头龙！”

　　两手上所抱着的巨大棍子瞄准三头龙左边头的脖颈。

　　在海底火山专研千年的一击甚至能匹敌从星之地壳喷出的吹息。

　　“……无聊。”

　　阿兹·达哈卡的脖颈被打中，但是他的身体却纹丝不动。

　　相反的是，蛟刘打过去的棍子化为木屑一样的碎片。

　　通过依靠棍子传达到手中的冲击，蛟刘瞬间理解到三头龙身体中所蕴藏的力量。

　　【这家伙……！体内所包含的质量可不是开玩笑的……！！！】

　　但同时，蛟刘也解读出阿兹·达哈卡的恩赐。

　　【如此强力的分身体能够大量产生，肯定是分割自身灵格来赋予给它们……！！！那么反过来利用那特性……！】

　　数千年的丰富战斗经验，让蛟刘并没有因为第一次攻击的失败而感到气馁。

　　一边拟定战术一边落下的蛟刘在着地的同时起跳拉开距离。但阿兹·达哈卡没有天真到让对方简单逃离。

　　张开翅膀的他以毫无惯性的飞行接近蛟刘。

　　那是超乎常规的速度。

　　哪怕是修炼千年把肉体锻炼到极致的蛟刘，在他的眼中，那也是能喻为神速的速度。

　　姿势有些微不平衡的蛟刘一边感觉到背后的冷汗，一边把剩下的另一根棍子打向阿兹·达哈卡的眼睛。

　　在对方偏过头躲过这一击的同时，蛟刘露出了笑容——

　　“就是现在！！！！”

　　足以烧焦地表的热波出现，如同羊皮纸一般飘落的闪光羽毛化作漫天的火焰，如同黄金风暴一般笼罩了阿兹·达哈卡的身体。

　　上下左右前后六个方向被包围的阿兹·达哈卡轻蔑的笑了。

　　对于远比钢铁坚韧的身体来说，这种程度的热波与清风无异。

　　可是闪耀羽毛触碰到身体的瞬间，他察觉到那是错误判断——连星之吹息也伤不了的纯白身体，飘出烧焦的肉香。

　　他是拜火教的恶神，理论上所有的火焰都不可能对他造成伤害——除了那一种。

　　发现这一点的阿兹·达哈卡狞笑起来。

　　【把拥有这种程度力量的人带过来了吗？埋伏的人不止一个两个吧？】

　　阿兹·达哈卡再次俯视街道，三个头同时对主办者们吼道。

　　“哼……快现身吧！！躲在暗处讨伐敌人是隐者所为！！若你们是瞄准魔王首级的英杰，就现身示以理由吧！！！”

　　令人错以为动摇天地的咆哮，让尖塔群吱吱作响。

　　河面波澜四起，伦敦桥有韵律地粉碎。

　　连云海流势也为之一变的喝声回响至远方之时。

　　“——200年前连说话的意思都没有，现在倒是说得很流畅嘛。还是说在地下闲过头了？”

　　“说到底，也不过是畜生而已。”

　　三个美丽的身影缓缓从天空降落。

　　蕾蒂西亚·德克蕾拉，女王骑士（Queen’s Knight）·斐思·雷斯、以及混天大圣——鹏魔王、大鹏金翅鸟的公主，迦陵！


第790章 蓬莱永夜，不死之烟——接下来是八意永琳的游戏时间

　　“初次见面，拜火教的魔王。我是迦楼罗天之女、混天大圣鹏魔王。虽是半神之身，但在不成器的义兄指引之下，依然站到了御身面前。——尽管时日尚短，但以后也算是认识了。”

　　鹏魔王优雅的行礼。

　　每一个动作都能让人联想到美艳，然而她投向阿兹·达哈卡的视线中蕴含的冷酷却无声地宣告着那身为身经百战的猛禽的身份。

　　迦陵的斗志让蛟刘露出了略带轻松的笑容。

　　在阿兹·达哈卡出现掀起的风暴中明白了对方强大的蛟刘毫不犹豫回到了平天大营中向牛魔王求援。

　　然而出乎蛟刘预料的，牛魔王并没有直接前来，而是让迦陵和蛟刘前往。

　　……

　　“为什么呢？义兄您也应该清楚那位魔王的可怕，小妹她……”

　　“我知道。”

　　当时，坐在平天大营中的牛魔王端着酒杯，脸上的表情极为严肃。

　　“我问你，拜火教的魔王是怎么出现的？”

　　“当然是佛门——嗯！？义兄是说……？”

　　看到瞪大了眼睛的蛟刘，牛魔王点点头说到：“是的，我还要防备着那些家伙的后手。放心吧，小妹这么多年也不是一点成长都没有。这一次，就让最光鲜亮丽的战场上活跃你们这些年轻人的身影好了，为兄老啦，还是老老实实在后面替你们挡住一些可能会不要脸皮地去欺负小孩子的家伙吧！”

　　“义兄说笑了……”

　　蛟刘苦笑一声，最终只能和迦陵一起前来支援。

　　……

　　和蛟刘一样，杰克在阿兹·达哈卡出现后也前往自身监护圣人的所在地，请求为了不出现无意义的流血而增强自身主办者权限的力量。

　　“呀呵呵……久等了。那么也差不多要开幕了。”

　　“也对。参赛者只有一人略显不足，但也没关系吧。反正会擅自增加观众的吧。”

　　“啊啊。而且也没耐性等到莎拉阁下赶来。——准备就绪了吗，鹏魔王阁下。”

　　“嗯。数量的不利，对这名大魔王来说称不上卑鄙吧。”

　　遮住嘴巴的迦陵艳美地笑起来。

　　那份盈余，那份骄傲，那份傲慢。

　　三头龙以六只眼睛俯视——

　　“……无妨。”

　　“什么？”

　　听到毫无感情的回答，迦陵不由得反问。

　　三头龙转动一下脖子，六只红玉之瞳发光地笑道：“我说，无妨。所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者。——数量的不利？哈，别贻笑大方！！无法以一敌万的算什么魔王！！！”

　　魔王万丈气焰的张狂宣言，让他对面的敌人们同样燃烧起了决死之志。

　　“既然如此……”

　　“……我等可不会手下留情了。”

　　“啊哈哈哈哈哈！全部都放马过来吧！！！！”阿兹·达哈卡三个头同时扬起，“你们几个可不要太过轻易的被击溃啊！”

　　然而，出乎阿兹·达哈卡意料之外的，迦陵等人纷纷露出了诡异的笑容。

　　每个人各自取出了放出不同光辉的羊皮纸。

　　阿兹·达哈卡摆出了战斗姿态。“……啊哈哈，是要玩恩赐游戏而不是单纯的厮杀吗？也好……姑且陪你们玩玩好了……是要同时玩好几场游戏吗？”

　　“错了啊，拜火教的魔王！你终将会为自身的狂妄所付出代价！！”

　　每一张羊皮纸全都在空中化作了碎片，随后于漫天光华中融合，形成了一张流光溢彩的全新羊皮纸。

　　【恩赐游戏名：LOST SHEEP IN THE FOREST】

　　【参赛者条件：对森林（FOREST）一无所知的迷途羔羊】

　　【胜利条件：1.打败阻止参赛者离开森林的迷茫之鬼。2.破解森林（FOREST）的真相。3.寻找真正的不死之烟（Princess of the moon）。4.找到被守护的宝物】

　　【败北条件：1.每当一名游戏领袖身份被揭穿，则失去战斗能力。2.参赛者被杀死视作游戏败北。】

　　【备注：主办方必须保证参赛者有真正获胜的方法，参赛者本身知识和能力的不足不予考虑。】

　　【圣彼得、希腊神群临时代表Kerykeion、覆海大圣、？？？？印】

　　响彻整个伦敦市的大本钟声，宣告着恩赐游戏的开始。

　　整个伦敦市在阿兹·达哈卡略带疑惑的目光中，开始被地面破土而出的、仿佛具备了灵识的森林所吞噬。

　　一瞬间，刚才还是繁华都城的场景，顿时变成了仿佛百年无人居住的废墟城市一般，满是各种各样吞噬了建筑物的扭曲巨树。

　　“有意思，真有意思……”

　　阿兹·达哈卡三对六只血色的眼眸中闪过一丝兴奋。

　　“前面的还好，圣彼得、希腊神群、覆海大神都是知道的，剩下的那个完全没有听说过的共同体印应该就是本次游戏的关键吧……”

　　仰起头，阿兹·达哈卡大叫起来：

　　“既然如此，你们应该还有人没有出现吧！？在哪里？既然决定与魔王一战，就堂堂正正的展露你的身姿与魔王的利爪下如何！？”

　　“……我一直都在，只是你没有发现而已。”

　　一个成熟的女性声音突然响起。

　　三头龙转头。

　　大本钟上空，不知何时已经伫立着一名手持两端绑着粉色大蝴蝶结的长弓的白发女性，以及一名穿着华丽长裙的黑发少女。

　　年长女性看装束的话，似乎是医生，又似乎是道术师。

　　头戴护士帽，身穿一半紫色一半红色的绣有星座图案的衣服，裙摆有着八卦阵图案环绕。

　　女性耀眼的白色长发绑了一个大大的马尾辫。

　　而年轻的少女，有着令人心悸的美貌，黑色的长直发精心修剪成了姬发式，少女正带着好奇的目光看着阿兹·达哈卡。

　　“就是你吗？自称不共戴天的魔王却被人所利用的愚蠢的大蜥蜴？”年长的持弓女性柔声问道。

　　“……你是何人？”

　　阿兹·达哈卡凝实着钟楼顶上的女性。

　　“我？”

　　女性露出了如同星空般美丽的笑容。

　　“……我叫八意永琳。不过是一介普通的医生而已。”

　　“医生？你就是破解游戏的关键了……？”

　　“撒，谁知道呢？蓬莱永夜，不死之烟，你猜猜看到底是什么？”

　　八意永琳露出了狡黠的笑容。

　　“我精心设计并且利用从墨小弟那里偷偷猎取来的主办者权限所制作的游戏啊，你要怎么破解呢？愚蠢的魔王哟……”

　　抬起头，看着天空——

　　时至傍晚，晚霞满天。

　　“这个时候，似乎和我预想中的情形不太一样呢，既然如此……”

　　也不见八意永琳做了什么，天地变色了。

　　仿佛时光被加速一般，整个世界从傍晚变成了深夜。

　　深蓝的夜空中，皎洁的圆月高悬。

　　“那么，让我们玩的愉快吧！”


第791章 幕间——幻想乡

　　时间，倒回到不久之前。

　　幻想乡。

　　不管外界的纷纷扰扰，净土一般的幻想乡始终保持着那独属于这里的安宁与祥和。

　　人类、妖怪、神灵、妖精或者其他别的种族，每一个人都享受着与世无争的生活。

　　暮色苍然，晚霞满天。

　　坐在山坡上，时崎狂三白皙柔嫩的左手将耳畔被晚风吹乱的发丝整理好，随后再次手持画笔，目光带着浅笑看着远方的建木。

　　身边传来的，是卡奥斯、橙喵和芙兰在草地上撒着欢来回奔跑的声音。

　　三个个小孩子身后，蓝和咲夜亦步亦趋地跟随着，生怕她们玩疯了跌倒——虽然对于三个孩子来说，普通的摔跤完全不会受伤，但两个大人可不会这样想。

　　——至于吐槽咲夜的年龄和芙兰比起来完全不能算大人的话你们就输了。

　　玩起来就会什么都不顾的孩子们最后不小心打翻了狂三放在身边的颜料盘，不知将各自的身体染得五颜六色，更是将狂三好不容易画好的一幅画给糟蹋了。

　　“啊啦，又是这样呢……”

　　已经出现过不止一次这种现象，狂三并没有恼怒，只是带着嗔怪的目光轻轻在卡奥斯、橙喵和芙兰的头上敲了一下。

　　“唔……”

　　“哎嘿嘿，狂三姐姐……”

　　“对不起喵。”

　　三个孩子蹲在狂三面前，捂着头可怜兮兮地看着后者。

　　蓝和咲夜连忙赶过来，一直以完美潇洒的女仆长自居的咲夜将她们扶起来，随后对着狂三一阵歉然：“抱歉，时崎小姐，二小姐又给你添麻烦了。”

　　“没关系呢，我很喜欢三个孩子喔。”

　　“你这家伙，想要画画的话直接把那些过去时间线上的分身叫出来一起画不是更快吗？”

　　美九走到狂三身边，双手抱胸拖着胸部幸灾乐祸地看着一片狼藉的画布。

　　“你懂什么，这叫艺术！可不是你这个大胸女能够领会的喔！”

　　狂三白了美九一眼。

　　“嘁，胸部小所以准备用【艺术】来扩充容量吗？但是那样对胸部是没用的吧？还是说你除了胸部外连脑容量也不尽人意吗？”

　　“啊啦啊啦，你胸大你说话好了……不过说起来，如果咱将狂三们都叫出来的话，拼综合乳量绝对是咱第一哟！”

　　所以说计算狂三的乳量不能单独算一个狂三而要将“狂三们”都算进去吗？那样的话估计排名第一的是你第二的肯定就是御坂们了吧？

　　美琴要是知道这种算法还不得乐死？

　　“大家，点心准备好了！”

　　奈亚子和莉莉娅娜各自提着一个食盒走到了山坡上，随后在一棵苍翠的绿树下铺开了绒毯，开始将点心放出来。

　　“这次不会又有奈亚子你准备的猎奇料理了吧？”早早趴在草地上一边吃零食一边用平板电脑看着肥皂剧的妮姆芙闻言转过头，甩动着湛蓝的双马尾用小心翼翼地目光看着奈亚子端出来的一盘外表看上去没有任何可疑痕迹的糕点。

　　“人家可也是有为征服亲爱哒的胃而努力呢！”

　　奈亚子头顶的呆毛“啵儿”的一声竖起来，随后又软趴趴地焉下去。

　　“真可惜呢，亲爱哒不在这里。”

　　“就你那奇怪嗜好，做的再色香味俱全也没用，只要材料本身透露出来连瑞希便当也只能甘拜下风，你还是准备当一辈子的小三侧室并且还是被打入冷宫的那种吧！”

　　甩着双腿坐在树上的水银灯捧着和自己身躯差不多一样大的大号酸奶瓶闻言臭着小脸哼了一声，自从上次被呆毛邪神哄骗着喝下了用三途河往生鱼的鱼肝油做添加剂的酸奶后，小人偶对奈亚子就一直没有好脸色。

　　“……咕，这个讨厌的92.3越来越毒舌了。区区一个手办而已……”

　　“砰！”

　　水银灯直接毫不犹豫将手中的酸奶瓶砸在了奈亚子头上。

　　无视了邪神和人偶之间的日常，莉莉娅娜拍着手招呼着不远处正在玩牌的一群人。

　　“大家！都过来吃点心啦！”

　　“马上马上！”

　　魔理沙先是含糊答应一声，随后不怀好意地看着辉夜。

　　“判定吧！闪电劈死你喔！”

　　“没用的！”辉夜摇摇头，随后看向一旁的阿斯特蕾雅，“司马懿，改判定！”

　　“交给我！天命？啊哈哈哈哈哈哈……”

　　阿斯特蕾雅一边努力装出大反派的笑声一边打出一张牌。

　　轰！

　　辉夜被劈死了。

　　“笨蛋阿斯特蕾雅！你怎么打出一张黑桃3啊！”

　　“哎哎哎？不是这样的吗？”

　　看着阿斯特蕾雅一脸迷糊的样子，辉夜无奈地一掌拍在额头上，“让你这个跟琪露诺一样的⑨来帮我改判定真是一辈子的黑历史……”

　　……

　　“大家，都玩的很开心呢。”

　　撑着阳伞的紫站在山顶，看着下方闹哄哄的场面微笑着说道。

　　“热闹一些总是好的。”站在紫身边的八意永琳擦拭着手中的长弓。

　　另一边，斗篷说书人摇摇头：“可是这样的景象又能持续多久呢？”

　　“你不就是想要让我们也掺和进箱庭的那个烂摊子中吗？”紫眯着宝石般的双眼似笑非笑地看着说书人，“不用这样一而再再而三的试探了，有墨在那里我们不可能袖手旁观的。”

　　“只是担心迟则生变而已。”说书人摇摇头，叹息一声。

　　“有变化才更有乐趣。”

　　八意永琳不在意地说到。

　　“我可是个老人家了，不比你们这些年轻人喜欢刺激。”

　　年轻人？

　　说起来，说书人的年纪确实比她们两个都大呢。

　　八意永琳和紫的心情突然变得非常愉快。

　　不过仅仅是一瞬间的欣喜后，永琳和紫立刻心中一凛。

　　一句再普通的话而已，居然就能够直接让紫和永琳二人的内心同时产生波澜。

　　【这个家伙……居然这么快就掌握了我们各自的特点吗？】

　　——不过是你们几个老前辈……咳咳是德高望重的前辈的各自特点实在是太容易让人发现了而已。

　　永琳暗中瞥了一眼说书人，随后收起了长弓看向紫：“好了，八云紫，说出你今天邀请我过来的目的吧。”

　　“啊啦，我就不能偶尔找你这个老朋友叙叙旧吗？”

　　“那种鬼话连鬼族都不信。”

　　八云紫：“……咳咳，好了好了，不卖关子了，我准备和他去箱庭一趟。”

　　永琳微微一顿：“然后呢？”

　　“都说入乡随俗嘛，所以恩赐游戏这种有意思的事情当然也要玩一玩才好，不过设计游戏规则什么的好令人头疼呀，这种事情当然还是要找你这个老奸巨……咳咳我是说老谋深算的人来了。”

　　永琳鄙视地看着紫：“想拉我下水就直说，这么多年过去了我可是连你身上长多少虱子都一清二楚。”

　　“啪叽”一声，紫光洁的额头青筋凸起。

　　永琳倒是没有再继续拌嘴，在说书人看好戏的目光中，将视线投向了下方正在玩牌的一群人。

　　目光，不自觉落在了蓬莱山辉夜身上。

　　“游戏规则吗？也好。当年永夜抄的时候可没有玩尽兴呢……”


第792章 开始的战斗

　　突然出现变化的天空，自然引起了八云墨的注意。

　　站在帐篷外面，抬起头看着夜空中的明月，八云墨瞳孔微缩。

　　【这不是箱庭的月亮……】

　　作为神魔游戏场的箱庭，连遥远的星空彼岸都是被创造出来的，在这里生活了一段时间的八云墨很清楚箱庭的夜空和月亮是怎样的。

　　虽然此时天上的一轮圆月和之前咋看上去没什么不同，但八云墨却敏锐察觉到了一丝异样。

　　【……这个是、幻想乡的月亮？】

　　“墨，怎么了？”

　　和八云墨一起站在草地上的明日奈轻轻握着对方的手，抬起头柔声问到。

　　“不，没什么。”

　　摇摇头，八云墨转身看着慌慌张张跑过来的黑兔、耀和飞鸟她们。

　　“八云大人？怎么回事？为什么天空……？”

　　“应该和不久前落下来的那些羊皮纸有关系吧。”

　　八云墨摇摇头，心中隐隐有了猜测。

　　【姐姐大人她们……动手了吗？】

　　此时的他并不知道，真正最先动手的并不是紫，而是八意永琳。

　　……

　　作出举办宣言的同时，超重的压力袭向阿兹·达哈卡的身体。

　　“……呜……！？”

　　那冲击甚至让其膝盖产生动摇。

　　连拥有强韧身体的阿兹·达哈卡都略微弯下膝盖的超重压，不可能是普通的力量。

　　“重力操作……这难道也是游戏规则的一部分吗？”

　　阿兹·达哈卡并不相信这个世界上有除了箱庭游戏规则之外的力量能够让自己产生动摇。

　　作为弑神者而拥有无数经验的他，开始迅速思考着对策。

　　但是主办者们是不会允许的。

　　蛟刘舍去碎掉棍子大叫：“不可以给他解开谜团的时间！要不断攻击！！！”

　　脱下羽织的蛟刘往锻炼成钢铁一般的身心注入力量。

　　拥有千山千海灵格的他的拳头甚至匹敌星之吹息。并且由于“主办者权限”而上涨灵格使力量变得更强。

　　包含宛如海底火山爆发的斗气，蛟刘一个踏步潜入阿兹·达哈卡的怀中。

　　虽然拥有不少武器，但他真正的实力是其卓越的体术。

　　冲入怀里的蛟刘以一只脚为中心冲劲不减地用回旋踢踢向的心口。

　　这并非他无法反应的速度，但超重压的过负荷使他产生一丝破绽，巨体飞上空中。

　　“呜……！！”

　　阿兹·达哈卡受到意料之外的冲击而漏出声音。

　　从踏步到突进，再到踢击，一连串的行动中没有多余的动作。

　　把星之吹息寄宿身中并漂亮地将力量集中到一点。这种事情只是普通的训练是不可能达到的。

　　——证据便是、蛟刘脚踏的街道仅仅只有一点震动。

　　【可是不仅是武技。这一击的重量是刚才所无法比拟的。这份灵格的巨大膨胀……难道……是限定性星灵化么……！】

　　【……然而，你果然还是太嫩了一点】

　　蛟刘的攻击让二人形成了一上一下的姿态，这种状况下阿兹·达哈卡甚至不需要动作，只需要让自己的身体压下去就能将蛟刘击成重伤。

　　然而——

　　“你的一切想法，我都看穿了喔！”

　　一直站在大本钟顶的永琳轻轻笑着。

　　拉弓。

　　伴随着忽然出现的呼啸飓风的，是漫天的星光。

　　星光化作一道光箭搭在弓上。

　　“虽然我更喜欢射雕，但是偶尔猎龙也是不错的消遣。”

　　永琳轻轻松开了手指。

　　没有所谓的飞行轨迹，光箭是直接划破空间出现在了阿兹·达哈卡胸前。

　　“没用的！！！”

　　光箭并没有射穿阿兹·达哈卡的胸膛，在箭头击中他的胸膛后，光箭便在一阵扭曲中破碎了。

　　“……嘁，虽然也没有想过随便射一箭就能建功，但是你的皮厚也确实出乎了我的意料呢。”

　　永琳放下了长弓撇撇嘴，一边的辉夜顿时掩嘴轻笑。

　　别人或许不清楚，她可是知道永琳已经不知道有多久没有这样吃瘪了。

　　这时，又有两个身影冲了上去。

　　是斐思·雷斯和蕾蒂西亚。

　　“我来接下！蕾蒂西亚你瞄准对方的脚！”

　　“好的！”

　　辉煌漂荡的金发之后，伸出的是锐利的影刃。

　　影子塑造为龙颚形状的牙齿继而化做数百支影枪攻击阿兹·达哈卡的右脚。不过阿兹·达哈卡之影却将其轻松拨开。

　　斐思·雷斯手持两支刚枪站到压下来的阿兹·达哈卡左手面前。阿兹·达哈卡挥下那包含要把她和蛟刘一起切碎的霸气的凶爪。

　　“全部都是——！！？？？？”

　　阿兹·达哈卡突然睁大了六只血色的眼眸。

　　他的身体被攻击了。

　　明明对方的攻击还没有降临，自己就收到攻击了，而攻击很明显来自正在进攻自身的斐思·雷斯。

　　不是从一个方向，而是从复数个方向的攻击同时击中了自身。

　　“哎呀呀，还是没用呢……”

　　一个动听的声音响起。

　　一直站在永琳身边的辉夜缓缓放下了双手，摇着头说到：“就算操纵须臾在瞬间修正历史让对方受到的攻击来自不同的方向，似乎也不能破防喔？永琳，看来我们需要堆破甲了，BOSS的护甲高的让人不想打的口牙……”

　　八意永琳：“……公主殿下，以后还是少玩点游戏吧。”

　　因为辉夜的打岔，发现了攻击无效的斐思·雷斯毫不犹豫和蛟刘、蕾蒂西亚一起撤退。

　　阿兹·达哈卡张开了漆黑之翼飞上天空打算拉开距离。

　　然而他再次失策了——

　　八意永琳对着天空中的阿兹·达哈卡遥遥一指。

　　【身体……！？】

　　身体一瞬间传来的凝滞感让他露出了破绽，一直等候在上空的鹏魔王迦陵和杰克见状——

　　“南瓜！能让他露出破绽吗！？”

　　“呀呵呵，不试试的话可不知道——但就全力挑战一次吧！！！”

　　杰克的南瓜头放出大量业火。

　　火焰宛如得到生命般卷起，不久后得到人形的质量。

　　身穿真红的皮革夹克和围巾，手持血染小刀的杀人鬼在此显现。

　　身缠业火的他往红瞳中注入杀气大喊。

　　“接下来——是‘开膛手杰克（Jack the Ripper）’的时间！！！”

　　……

　　“永琳永琳！快看快看！是杰克哎！开膛手杰克哎！我玩过他的游戏喔！！”

　　辉夜抓着永琳的衣袖，指着天空中的杀人鬼兴奋地叫起来。

　　“公主殿下，我不是说过那种18X的游戏不能玩吗？”

　　“是克子送过来的啦！我就只玩了一个通宵而已喔？”

　　八意永琳深深叹息一声，了解自家公主性子的她很清楚，一款游戏没有将所有的结局全部打出来是不会放弃的。

　　——也就是说永琳花了一个通宵的时间将开膛手杰克的18X游戏所有结局打通关了吗？

　　……

　　在八意永琳带着辉夜加入了恩赐游戏的同时，紫和说书人他们也终于开始着手了自己的事情。


第793章 吃老娘一记命玉火鸡飞膝踢！

　　火焰化作弹簧，让杰克于虚空中高速移动，那速度甚至超过了十六夜和蛟刘。

　　这正是杰克重制游戏的成果。

　　他本身的“主办者权限”并不是强力的东西，但是却可以集中强化自身灵格，让其拥有接近四位数的身体能力。

　　然而这并不是没有代价的——

　　自身越强，杰克的游戏难度就越低下。

　　甚至杰克必须要主动给参赛者提供线索，就如同刚才变化时报上了名号一般。

　　【败北条件之一：每当一名游戏领袖身份被揭穿，则失去战斗能力】

　　然而风险越高，自己的灵格也提升得越多。

　　“不错不错，空中能够如此灵巧迅速的移动的人可不多。”

　　鹏魔王，迦陵临空而立，半开着眼睛佩服道。

　　以迦楼罗的王族的眼光来看，杰克表现出来的空战能力也算得上极为优秀——即便是阿兹·达哈卡也不可能用地上的速度在空中进行腾挪，更何况此时他身上还有八意永琳施加的巨大压力。

　　凭借着过人一等的身体能力和火焰弹簧的加速，杰克对着阿兹·达哈卡发动了连续的强袭。

　　“徒劳无功！”

　　双翼张开到了极点，阿兹·达哈卡急速回转，桑格龙头在振翅中呼唤除了足以摧毁一个都市的龙卷风。

　　龙卷风吞没尖塔群，吸干河水，破坏街道。

　　这次的攻击并不是针对杰克，而是直接覆盖了所有对他露出了獠牙的敌人。

　　然而比拼火力的话——

　　“金翅之炎啊……！！”

　　展开的黄金之炎化作翅膀，迦陵冲向了三头龙制造的龙卷风。

　　以火焰覆盖了全身的她化作了巨大的金翅怪鸟。

　　飞翔一闪而过，巨大的龙卷风顿时消散。

　　身缠金翅之炎的迦陵一边释放激烈的热波，一边在空中回旋。

　　然后，无数的火焰长剑激射而出。

　　“没用——嗯！！？？？”

　　在火焰长剑击中身体的瞬间，阿兹·达哈卡再次吃了一个闷亏。

　　【这火焰……除了迦楼罗一族的特性外，还有别的……！！！】

　　那种高傲的、目空一切的属性，阿兹·达哈卡再熟悉不过了。

　　凤凰。

　　“不对！！不对不对不对！！！！！”

　　阿兹·达哈卡硬抗下了火焰，扬起三个龙头咆哮起来。

　　“还有人！还有虫子躲藏在暗处！是谁！？”

　　“虫子？比起来的话，你这个怪模怪样的家伙才更像是虫子吧？”

　　一个懒散的、带着几分中性气息的声音在下方被森林吞没的街道上响起。

　　阿兹·达哈卡低头看去。

　　白发赤眼的少女。

　　头发上扎了很多蝴蝶结，而脑后是个大蝴蝶结。

　　上半身是白色的正式用衬衫，下半身是用背带吊着像工作服一样的裤子，在上面到处贴着护符。

　　嘴里叼着巧克力棒的藤原妹红双手插在裤兜上，脸上满是不爽的表情。

　　眯着眼睛看着天空中的阿兹·达哈卡，藤原妹红用如同不良少女一般的声音懒洋洋地说到：“老娘叫藤原妹红，你这虫子记好了！想打架的老娘随时奉陪！”

　　话音刚落，藤原妹红的身后便燃烧起了熊熊烈火。

　　从火焰中，一只不死的火凤凰腾空而起。

　　“接招吧虫子！吃老娘一记命玉火鸡飞膝踢！！！”

　　……

　　就在众人与阿兹·达哈卡的战斗进行的同时。

　　手持伽蓝神腰牌的白夜叉，出现在了箱庭第三层，共同体【三清天】的会客室中。

　　坐在白夜叉面前的，是一男一女。

　　二人看上去皆只有二十多岁。

　　“哎呀呀，真是稀客呢稀客呢，没想到白夜的魔王也会到咱们这种退休老年人俱乐部来转转呢。”

　　“稀客，不速之客。”

　　在男性如同碎催一般说出了一长串的欢迎词后，女性冷漠地吐出了六个字。

　　白夜叉苦笑一声，“太阳帝君、太阴元君。二位君上还是老样子呢。”

　　“什么君上啊君下的，还是老称呼吧！没想到这么多年不见小夜夜变得如此不可爱了呀！”

　　“不可爱，很不可爱。”

　　一唱一和，仿佛说相声一般。

　　听到久违的“小夜夜”称呼，白夜叉无奈摇头。

　　说起来，作为白夜的魔王，太阳的星灵，她和道门所有神灵中，同样具有太阳属性的太阳帝君关系自然是最好的。

　　理所当然的，和太阴元君的关系便比较糟糕了。

　　而让白夜叉纠结的是，这两位君上居然是情侣。

　　“闲话就不多说了，事态紧急，这个腰牌你们看看吧。”

　　白夜叉将从孙悟空那里得到的、伽蓝腰牌轻轻放在了桌上。

　　太阳帝君、阳煜和太阴元君、月泺看到白夜叉放在桌上的腰牌，对视一眼，脸色变得严肃起来。

　　“啧啧啧，看来终于忍不住动手了呀。真是的，明明都是一把年纪的老家伙了乖乖地领退休养老金然后老老实实喝茶打牌遛鸟不就行了嘛？干嘛总是要去和小辈们过不去呢？”

　　“为老不修，老而不死。”

　　“喂喂，月泺你这可是被我们也骂进去了喔？”

　　“多嘴！”

　　于是阳煜浑身散发出了颓废的气息，蹲在角落中画着圈圈，“呜呜呜……多嘴还真是对不起了，不过毕竟年纪大了嘛……”

　　——你这个样子果然用为老不修来形容是没错的呢。

　　白夜叉满头黑线地看着耍宝的太阳帝君阳煜，随后说到：“好了好了，二位还是说说看怎么办吧？”

　　“很简单！”

　　阳煜瞬间回到了自己的坐垫上做好，身姿矫捷地完全看不出来刚才还在颓废中。

　　“事实上我们之前就和伽蓝接触过了，这个计划也是他提出来的。白夜叉你也知道箱庭上层的修罗神魔想要前往下界除了经过天门外虽然有别的办法但是那样是会出大灾难的——那些家伙虽然准备放弃箱庭但是如果在新箱庭被收入囊中前这个箱庭也毁灭的话可就不好玩了。”

　　“得不偿失。”月泺的话依然言简意赅得让人囧囧有神。

　　“所以实际上无论是他们还是我们都不可能真的把大批量的高位神灵放出去，但是佛门又不可能只依靠下面的几个杂兵来成事，所以在一定程度内的高位神灵是必须强行下界的，那样一来境界壁就会被削弱。”

　　“机会，我们的。”

　　阳煜在白夜叉渐渐发亮的眼神中竖起了食指笑起来：“境界壁削弱后，我和月泺合力，再加上二十八星宿可以彻底打乱箱庭天空的所有天体运行轨迹，短时间把箱庭拉出一个大缺口，这样就能够把外界的助力全部放进来！”

　　“疏漏，佛门的。”

　　“就是这样！我听伽蓝说过佛门这次的目标对象中有一位似乎可以直接带着部分人从外界进入箱庭，但是那个能力在面对箱庭的境界壁的时候是没办法一次性输送太多战力的，因此只能靠我们啦！”

　　白夜叉了然点头。

　　说起来，想要打开足够军队级别的数量通过的前往箱庭的道路，必须要削弱境界壁同时打乱箱庭所有天体的运行才行。

　　这么推测，能够做到这一点还能够确认是他们这一方成员的，只有道门的这两位君上和二十八星宿了。

　　“那么，外界的助力又是什么呢？”

　　白夜叉问到。

　　阳煜挑了挑眉头，露出一个神秘的笑容。

　　“所谓羊毛出在羊身上，我们最多也只能帮到这里，到最后果然还是需要依靠那些小家伙自己才行呢！所谓的外界助力到底能有多少，最后还是看他们自己啦！”

　　“老了，不以筋骨为能。”

　　白夜叉顿时将眉毛挤成了“八”字形。

　　“为什么……你们不像佛门那样也派几个人下去呢？”

　　月泺和阳煜对视一眼，纷纷笑起来。

　　“当时为了……趁此机会直接直捣黄龙啦！哦嘿嘿嘿嘿在敌人只顾着前方的时候偷偷爆掉对方的菊【哔——】什么的果然是最让人兴奋……咳咳对不起我是说最省力的办法呀！”

　　“阳煜，变态。”

　　白夜叉尴尬的笑起来，随后沉默一阵，叹息一声。

　　此事之后，那位曾经对她照顾有加的伽蓝神，估计真的就会在佛门中成为众叛亲离的存在了吧？


第794章 春日部耀的父亲是个纵火犯兼恐怖分子

　　地下都市最外侧，利用残存下来的建筑临时建造的避难点中。

　　原本用来举办宴会的华丽大厅中如今满是难民伤者，而寝室中则全是重伤患。

　　因为物资太过紧张，轻伤的人甚至只能盖着毛巾睡在一起。

　　中庭内。

　　十六夜躺在一张床铺上。

　　如今的十六夜，那副样子哪怕只是看上一眼也让人于心不忍。

　　虽然和八云墨一起同时对抗阿兹·达哈卡，但是八云墨的战斗风格和十六夜不同，比起八云墨的飘逸与灵动，更喜欢直接拳拳到肉的十六夜换来这样一身伤并不是让人出乎预料的事情。

　　双臂粉碎，内脏受损移位，出血量早已超过了致死点。

　　还活着简直是一件不可思议的事情。

　　看到十六夜伤成这个样子，莉莉与白雪姬不禁发出了小小的悲鸣。

　　“十、十六夜大人……”

　　“吾主之友……！！”

　　在他们的背后，年长组和其他孩子们安静地站立着，生怕吵到了十六夜。

　　既然佛门已经开始了行动，那么这些孩子们如果单独留在【No Name】共同体驻地则定然是一件非常危险的事情——因此八云墨在将十六夜安置好后，便马不停蹄将留守在2105380外门的孩子们全都带了过来。

　　在目睹十六夜的惨状后，所有的孩子们失去了话语。

　　对作为共同体后援的他们来说，作为战斗主力之二的八云墨和十六夜联手也败北，十六夜更是重伤垂死无疑十分具有冲击性。

　　既有嘴唇苍白全身颤抖的少年，也有用手捂着嘴泪流满面的少女。

　　不过在那样的年长组中，莉莉的行动十分迅速。

　　“拿……拿热水和大量绷带，还有造血药和独角兽之角过来！”

　　“诶，啊！”

　　“快点！现在还来得及，全部人去准备！”

　　莉莉拿着手帕跑到十六夜身前。虽然已经做好应急处理和接受过简单的治疗，但还没有清洗身体，做应急处理的人也忙过头来不及做这些事情。

　　莉莉用手帕把十六夜脸上的血迹擦干净，随后回头朝一动不动的年长组大叫。

　　“所有人，跑起来！！”

　　“知、知道了！！！”

　　啪嗒啪嗒啪嗒！！！

　　年长组慌忙地四处跑起来。

　　莉莉这期间取出为了使用独角兽之角而需要的道具，并擦拭十六夜那血迹斑斑的身体。

　　眼中浮现出薄薄的泪花，莉莉细声低语地说道：

　　“……白雪大人。十六夜大人，还有救吧？”

　　“嗯。”

　　被八云墨拜托来照看十六夜的白雪姬极为迅速的回答，随后用水湿润手帕，帮忙擦拭十六夜的身体。

　　莉莉擦了擦要落下泪水的眼睛，妥善地进行手中的事。

　　……

　　【——真是坚强的小姑娘】

　　大厅二楼的阳台上，八云墨背靠着栏杆，眼角看着中庭内忙碌的莉莉她们。

　　看上去似乎是和结衣差不多大小的年纪，尽管还处于向母亲撒娇的年龄，却打理共同体中所有的家务，负责照顾农园，下面的人也很缠住她。

　　面对共同体的惨状，毫无畏惧地前进。

　　她内心的坚强，那份灵魂的光辉，八云墨完全不能视而不见。

　　“嗯……！？”

　　蓦地，八云墨目光撇到了大厅另一侧。

　　不引人注目的阴影中，不知何时出现了一个男人。

　　那是一个瘦瘦高高的男人，穿着一身灰色的西装。

　　有着一头棕色的短发，那个发色……让八云墨瞬间想到了一个人。

　　春日部耀。

　　男人似乎也发现了八云墨，处在阴影中的他朝着八云墨的方向抬起头来，随后转身离开。

　　“有意思……”

　　八云墨的身影瞬间消失在了原地。

　　……

　　森林中。

　　“不准备再逃走了吗？”

　　拦在了男人身前，八云墨淡然地问到。

　　能够如此镇静，也是因为八云墨并没有在对方身上感受到一丝一毫的恶意。

　　借着月光，八云墨看清了男人的脸。

　　很普通的一张脸。

　　唯有那一双眼睛让人无论如何也无法忽视。

　　智慧的光芒闪烁在其中，只是如今却被沧桑和疲惫所掩盖。

　　“……我可不是在逃跑。”

　　男人开口了。

　　“嘁……算了，你是谁？”

　　面对八云墨的询问，男人并没有立刻回答，反而用非常奇怪的目光打量着他。

　　那种仿佛是前辈打量后生晚辈的目光让八云墨极端不适应。

　　“喂，你那是什么眼神？”

　　“……呵呵，现在的后生，真是急躁。罢了罢了，我的话，你可以叫我孔明。”

　　孔明？

　　孔明！！！！！

　　八云墨瞪大了眼睛：“你在逗我！？你是孔明！？那个在赤壁和周瑜合伙烧了曹老板几十万大军的超级纵火犯兼一代妖人孔明！？那个恐怖分子孔明！？”

　　“……你在我名字前面加的一长串形容词真是太失礼了。”

　　孔明哭笑不得地看着八云墨。

　　“抱歉抱歉，只是你真的是孔明吗？”

　　八云墨怀疑地打量着自称孔明的男人。

　　“你的羽毛扇呢？那个在大冬天还要以【我需要随时保持冷静】这种令人咪疼的理由不离身的羽毛扇呢？”

　　“我可没有说过那种奇怪的话，话说你这家伙从哪里听来的这些奇奇怪怪的传言？”

　　“某个叫吴宇森的导演这么说的。”

　　孔明：“……”

　　摇摇头，孔明决定无视八云墨充满了海量槽点的话。

　　“……算了算了，不管你是不是真的孔明，说出来意吧。”

　　八云墨换上了严肃的表情。

　　——如果这个家伙真的是孔明的话，那么八云墨绝对不敢掉以轻心。

　　因为掉以轻心的曹老板在赤壁跪了。

　　孔明同样换上一副非常严肃的表情，用一本正经的语气说到：“我是来打酱油的。”

　　弹幕爆炸了。

　　“哎哎哎别动手啊！”

　　手忙脚乱地躲避着八云墨的弹幕，孔明跳到一棵树上抹了把额头上的冷汗。

　　“年轻人不要动不动就动手……”

　　“我可不知道妖孽般的孔明先生还这么没有节操。”

　　“口胡！我那叫幽默感，否则漫漫人生路岂不是要无聊死？话说你这家伙性格这么恶劣怎么和我女儿混到一起去的？”

　　八云墨一愣。

　　女儿？

　　“你女儿？谁？”

　　“咳咳！”

　　孔明咳嗽一声，从树梢上跳下来。

　　“重新介绍一下吧，我叫孔明，不过更多的人称呼我为——春日部孝明。”

　　春日部孝明？孝明？孔明？

　　他是耀的父亲！？


第795章 死宅们终于出门啦！

　　“等等，我脑子有点乱，你让我捋一捋。”

　　八云墨抬手阻止了似乎还准备说什么的春日部孝明。

　　“首先，你说你叫春日部孝明？又叫孔明？”

　　点头。

　　“然后，你说你是春日部耀的父亲？”

　　继续点头。

　　春日部孝明是孔明，春日部孝明是耀的父亲。

　　——所以说耀那个有些吃货属性的问题儿童居然是孔明他女儿！？

　　这是何其可怕的信息量……

　　孔明是谁？

　　那是放眼中国几千年历史也找不出几个能够和他相提并论的妖人。

　　死宅在隆中茅草屋里面非要等到刘大耳朵三次来请他才会出山的死傲娇。

　　大冬天还要拿把扇子说什么“我需要随时保持冷静”的中二病。

　　在东吴朝堂上舌战群儒的超级嘴炮。

　　在赤壁跟周大帅哥一起放了把火的恐怖分子兼神棍。

　　在五丈原高唱着“我真的还想再活五百年”结果嗓子哑了于是挂掉的倒霉蛋……

　　咳咳，虽然说上面混进去了一些奇怪的东西，但是无可否认的是，孔明这两个字八云墨真的是如雷贯耳。

　　现在，你跟我说这丫还有个身份那就是春日部耀这个问题儿童的父亲？

　　十六夜、飞鸟是和耀一起被拉进箱庭中的，八云墨一直怀疑他们进来的原因并不单纯的是黑兔希望召唤伙伴振兴共同体。

　　现在耀冒出一个自称孔明的老爹，该不会接下来飞鸟也会有个老爹冒出来说他叫孟德，然后也忽然冒出一个自称十六夜老爹的仲谋吧？

　　“……你想多了。”

　　看穿了八云墨的心思，孔明满头冷汗地说到。

　　“不不不，我觉得在你这个自称孔明的家伙还说自己是春日部的父亲这种猎奇事件发生后，我联想到再奇葩的事情都是正常的。”

　　春日部孝明摇摇头，“好了，那些事情都暂时放在一边吧，我来这里的目的很简单，这位……听说你叫八云墨？那么我姑且唤你一声八云了。八云，能帮我把耀身上的‘生命目录’带过来吗？”

　　“你想做什么？”

　　八云墨凝眉。

　　春日部孝明说到：“耀那孩子，单凭现在的力量还是太弱了，接下来的战斗很危险，因为一些原因我不能见她，直接出手更是不可能——多年前我们的共同体战败后我就失去这个权利了。”

　　“所以我希望你帮我把‘生命目录’带过来，好让那孩子拥有的力量被解放出一部分。”

　　八云墨安静地看着春日部孝明。

　　沉默让二人之间的气氛变得有些凝重。

　　“……算了，你和春日部之间的事情我作为外人不好多嘴，要生命目录？我试试看吧。”

　　“多谢了。”

　　春日部孝明微微低头道谢，当他再次抬起头时，八云墨已经消失不见。

　　……

　　想要从耀那里得到生命目录，对于八云墨来说并不困难。

　　他甚至没有动用什么手段，而是直接当着耀的面提出这个要求就行。

　　信任伙伴的耀毫不犹豫将对自己来说非常重要的木雕——生命目录交给了八云墨。

　　之后，八云墨立刻来到了外面的森林中，将生命目录扔给春日部孝明。

　　身为妖怪，八云墨的感知远胜常人。

　　之前没有注意，而等到春日部孝明自称是耀的父亲后，八云墨刻意探查下确实在对方身上发现了和耀一样的气息。

　　并且，对方没有敌意——八云墨并没有出现面对敌人时的那种“心血来潮”。

　　对自己身体的各种本能反应的充分信任，是八云墨在认同了自己妖怪的身份并以这个身份生活了许多年后养成的习惯。

　　很多时候，妖怪的本能比智慧更值得信赖。

　　“你打算怎么做？”

　　面对八云墨的询问，春日部孝明说到：“往生命目录中附上我的灵格，能不能熟练运用暂且不论，但这是对耀那孩子来说必要的力量，为了打到阿兹·达哈卡，以及接下来的敌人，耀、还有另外一个女孩子以及那个叫十六夜的少年，甚至是你的力量是必须的。”

　　……

　　“三藏，情况怎么样了。”

　　“大体还在掌握之中，不过对方和拜火教的魔王对抗的人当中出现了计划外的人。”

　　“哦……查到来历了吗？”

　　“……弟子愚钝。”

　　“罢了，那些人暂且不管，护法十二天中马上会有几位降临，我们需要在第一时间抓住那个小妖怪——对方的人都来了吧？”

　　“是的，因为通天之路游戏并没有中断或者结束，所以对方因为箱庭游戏规则不可能离开这里超过1小时，可以确定对方主力都在。”

　　“……那就好，反正这个游戏的根本目的不过是限制他们的行动而已，只要都在这里就好。等到六位护法降临后立刻开始行动。”

　　“六位？”

　　三藏微微一愣，随后叹息一声。

　　护法十二天居然没有选择全部降临。

　　果然么，连护法十二天中都有反对他们的人存在。

　　——都是一群短视之辈！他们可是为了佛门和整个神群的未来在奋斗！那些以伽蓝为首的家伙居然如此迂腐不化！

　　……

　　就在春日部孝明将生命目录重新返回给八云墨并离开后，天地间突然出现了巨大的异变。

　　霞光万丈，步步生莲。

　　阵阵佛音梵唱响彻整个地下都市上空。

　　“这是——！！？？”

　　站在森林中，八云墨紧紧皱着眉头看着天空。

　　原本因为永琳的魔法而出现的夜空中，此时在月亮下方出现了一座巨大的金门。

　　随后，一大群佛门的神灵自金门中倾巢而出。

　　……

　　“怎、怎么可能……”

　　黑兔颤抖着身体，脸色苍白的跪坐在避难点外面的空地上。

　　一对兔耳不断抖动着，眼中的绝望神色越来越浓。

　　“多闻天、大自在天、夜摩天、罗刹天、梵天……护法十二天居然一次性出动了六位！！！”

　　唯一让黑兔感到安心的，大概只有一点。

　　庇护者她的，那位始终以非常慈爱的目光看着她的帝释天没有出现在敌人的人群中。

　　想到八云墨曾经说过，佛门内部本身也不和，黑兔心中不由升起一丝期盼。

　　【帝释天大人……您可千万、千万不要来呀……】


第796章 关公战秦琼？弱爆了！

　　“哎呀，真是很多年没有以这种姿态来到下界了吧？过了这么多年，外界还是没有什么变化嘛……”

　　“世人皆有罪，背负着罪恶的他们又能够创造多少奇迹？”

　　“啊哈哈哈，罗刹还是老样子呢。”

　　“闭嘴！梵天！轮不到你这个快发霉的家伙来品头论足！”

　　“噫！虽然年龄已经没有了意义，但是真算起来你可是比我还要大来着……”

　　“咕哈哈哈哈！小罗刹自己把自己给骂了呢。”

　　……

　　大自在天皱着眉头看着一走出被强行打开的天门后便开始自顾自讨论的一众同行之人，忍不住冷声哼道：“都少说两句，如果是想要这样闲扯等事情办完后你们扯上一百年也没有问题。”

　　他是护法十二天中除了帝释天外最年长——或者说资历最老的一位，因此在这群人中担任着带头大哥的身份。

　　加上本身外表看上去就像一个粗犷的大汉，冷着脸的他散发着无匹的压迫力。

　　“二哥生气了哎！罗刹和梵天你们两个就少说两句吧……”

　　一向在众人中担任老好人角色的夜摩天上前打圆场。

　　看到罗刹天和梵天不再斗嘴，大自在天皱起来的浓密双眉缓缓舒开。

　　金色的瞳孔扫视着下方，目光穿过了虚空，很快便发现了远方森林中的八云墨。

　　——八云墨身上建木本体的气息，对于他来说犹如黑夜中的明灯一般显眼。

　　不过大自在天没有立刻带着众人上去将八云墨抓住。

　　感知敏锐的他将目光从八云墨身上收回来，缓缓移向了一旁。

　　“先解决这些小虫子，能够抓住的话就尽量生擒，毕竟他们也是我等控制‘钥匙’的手段之一……”

　　“啊啦，还真是有多少年没有听到这样的话了……”

　　紫慵懒的声音响起。

　　虚空中裂开一道黑色的隙间，紫撑着阳伞自隙间中缓缓出现。

　　走出隙间后，紫交叠着修长的双腿优雅地坐在隙间上，虽然脸上带着笑意，看向大自在天的目光却如同寒冰一般刺人。

　　“就你一个吗？小妖怪。”

　　大自在天看着对面虚空中的紫，金色的长发因为力量的涌动而漂浮起来。

　　“你的那些帮手呢？那个总是躲在暗处谋划着可笑的阴谋的说书人呢？如果只有你一个的话，那就准备好永远留下来吧。”

　　随着大自在天的话，剩余的五个人身体一阵模糊，随后以将紫团团包围的阵势出现在了她身体周围。

　　与此同时，天门中还不断有着佛兵们出现。

　　这些人每一个都散发着箱庭六位数左右的实力，个别强大得几乎达到了罗汉门槛的佛兵们甚至有着五位数的力量。

　　虽然单个实力看上去不如紫，甚至不如八云墨，但是数量上的压倒性优势让胜利的天平依然朝着佛门的方向倾斜。

　　——护法十二天这种等级的存在不能长时间出现，但是这些佛兵们一拥而上是没有问题的。

　　况且佛门并不只有在上层才有着据点，在中层甚至下层同样有着他们的分布，这些佛兵便来自那里，他们来到第七层完全不会触发箱庭本身的反制。

　　佛兵们无视了紫，直接在大自在天的示意下开始对下方发起了冲击。

　　因为出现的太过突然，又加上之前阿兹·达哈卡的肆虐，早已实力大损的联盟们仓促组织起来的防线在佛兵的第一轮冲击下边如同纸糊的一般宣告破碎。

　　也许八云墨他们可以对付这些佛兵，但是普通的联盟成员完全不是这些人的对手。

　　然而紫依然带着笑意，仿佛对下方糟糕的战况毫不担心一般。

　　“哼哼，有恃无恐吗？那么就让我来看看你的手段吧，可不要让我失望了。”

　　大自在天注视着紫如是说道。

　　“当然不会……让你失望的。”

　　紫一手撑着阳伞，另一手合拢了折扇，遥遥指着天空。

　　因为八意永琳的魔法变成的夜空，在佛门的护法十二天出现六位后便开始变得脆弱。

　　而随着紫的动作，天空中的日月星辰顿时发生了明显的位移。

　　【白昼与黑夜的境界】

　　刺目的金光炸裂。

　　不应该出现在此刻的太阳诡异地出现在了天空中。

　　日月同天，诸星同轨。

　　因为太阳和月亮同时出现，天空先是被一道笔直的分界线明显划分成了白日与黑夜两部分。

　　随后那条直线型的分界线开始扭曲，最终整个天空形成了一个阴阳玉图案。

　　星辰的轨迹彻底崩塌。

　　“什么！？”

　　大自在天，以及其他五位护法抬起头，惊愕地看着天空。

　　天空中的巨大阴阳玉碎裂了，一道仿佛撕裂了整个天空的黑色裂缝出现在众人眼前。

　　一个又一个的人影自裂缝中出现。

　　与此同时，大地也开始发出明显的震动。

　　地下都市外侧，避难点附近，佛门和联盟成员战斗的最前线，一道石门在震动中突兀的涌起。

　　在石门出现后，同样不断有着人从里面奔出。

　　……

　　从裂缝中出现的人影中，有五个人迅速来到了紫身边。

　　拿着燃烧的剑的战士——火之精灵王“Volcanics”“沃坎尼克”。

　　目光温和的少年——风之精灵王“Bellfahle”“贝伐尔”。

　　挥动着铁之大锤的巨汉——地之精灵王“Rod·Gear”“罗德·几亚”。

　　胸前抱着水瓶的女性——水之精灵王“Iseria·Seaward”“伊莎莉亚·汐娃”。

　　手持天秤与锡杖的老人——圣之精灵王“Alexandros”“亚历山大”。

　　同样的，也有不少人出现在了大自在天的背后，断了对方的退路。

　　“……嗯，果然是个很有意思的世界。”

　　“奥帝努斯，你不是准备继续旅行吗？怎么也跟着来了？”

　　“反正是旅行，来这里不也一样吗，你说是不是呢？僧正。”

　　“也是也是，不过说起来，奥帝努斯不算，你的出现才是最让我等惊讶的啊，亚雷斯塔。”

　　“唔，不过是很好奇这里的恩赐游戏罢了……”

　　“没问题吗？亚雷斯塔，离开了生命维持装置你居然还能够活蹦乱跳的。”

　　“……这个用不着你操心。”

　　谈笑风生的，来自魔禁世界的魔神们和亚雷斯塔仿佛并没有将气势越来越强的大自在天等人放在眼中。

　　除了对自己本身实力的自信外，他们也同样清楚这一次来的不会只有这些人。

　　……

　　地面上。

　　走出石门的赫斯缇雅和洛基好奇地打量着眼前的箱庭。

　　“这就是那个修罗神魔的游戏场吗？”

　　“啊啊，看起来也没什么了不起的嘛，不过可以肆无忌惮的释放神力的话倒也不错呢……”

　　“不过说起来，我倒是没有想到有一天会和你这个讨厌的家伙并肩作战。”赫斯缇雅气鼓鼓地看着洛基，随后又扭头看向另一边，“而且这个家伙居然也会来。”

　　“啊哈哈，八云小弟遇到麻烦了，我怎么可能袖手旁观啊？”

　　战神阿瑞斯穿着一身金光闪闪的铠甲放声大笑起来。

　　在几位神灵的身后，小白兔贝尔、艾丝、莉莉露卡等人交头接耳，带着惊奇的目光打量着他们眼中的异世界。

　　……

　　而这些人，仅仅只是一部分而已。

　　紫笑吟吟地打量着大自在天，对于包围了自己的其余五位护法视而不见。

　　“现在，你还觉得你们一定会获胜吗？”


第797章 这么热血不应该出现在这本书里才对……

　　“姐姐大人……”

　　在异变出现后，八云墨便立刻反应过来发生了什么事。

　　显然，自己在这边发生的事情，远在幻想乡的紫早就知道了。

　　一直、一直是这样。

　　她们站在自己身边，默默地守护着自己。

　　原本八云墨还以为，这一次面对佛门和其他神灵时，自己顶多会叫来幻想乡的众人帮忙。却没有想到早就已经知晓了一切的姐姐大人居然弄出了这么大的手笔。

　　因为佛门而始终略显焦躁的内心平复下来，赶到避难营地的八云墨站在一栋建筑的顶端，看着下方的战场，逐渐露出了笑容。

　　“我们……不会输！”

　　……

　　“咿呀——！！！！”

　　面对佛兵，黑兔唤出了【模拟神格·金刚杵】，不断释放着金色的雷霆。

　　仗着作为箱庭贵族矫健的身姿，黑兔一马当先冲到了敌阵中。

　　原本担忧眷顾自己的主神帝释天也会出战的黑兔，在发现降临的护法十二天中没有帝释天的身影后大受鼓舞，一直压抑的内心爆发除了巨大的战意。

　　【我就知道，帝释天大人是不会做出这样的事情的……】

　　一脚将某个欺身的佛兵踢开，黑兔高举着金刚杵降下雷霆扫清了身前一小片区域。

　　“黑兔！小心身后！！！！”

　　不远处传来了飞鸟的惊呼声。

　　黑兔愕然转身，一名罗汉扔出的降魔杖已经飞到了眼前。

　　来不及了——黑兔闭上了眼睛。

　　“娑伽罗！！！”

　　“轰————！！！！！”

　　海蛇样的眷兽操纵着气压，并将自己变为超高压水流冲到黑兔身边，引发了剧烈的爆炸。

　　不只是飞到身前的降魔杖，就连以黑兔为中心大片的佛兵全都倒下了。

　　黑兔呆呆地看着巨大的海蛇。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！这才是我要的！这才是我要的啊！！！”

　　一个身穿白色礼服，有着一头金发的俊美青年站在海蛇头顶，张开双臂张狂地大笑着。那姿态，让黑兔瞬间想到了十六夜。

　　迪米托里叶·瓦托拉。

　　下方的佛兵们看到瓦托拉，纷纷对其发起了冲锋。

　　虚空中突然出现的金色锁链宛如灵蛇一般飞舞，猝不及防的佛兵们纷纷被锁链捆住了身体，随后消失不见。

　　“南宫那月！你又来抢！”

　　“哼！”

　　在黑兔眼中，自己身边突然出现一名撑着阳伞，手拿折扇，身穿繁琐的黑色哥特裙的美丽萝莉。

　　黑长直萝莉冷着眼瞥了一眼瓦托拉，随后对着黑兔说了一声“请小心”后，便再次消失不见。

　　黑兔呆呆地站在地上，愣愣出神。

　　“……这些到底……是什么人？”

　　……

　　飞鸟在看到黑兔安全后，不由得松了口气，随后闪开了一旁想要敌人的偷袭。

　　落地后的飞鸟突然发现，不远处一名似乎是人偶的，背后有着一对黑色翅膀的小家伙被一群敌人围住了。

　　并不知道对方是谁，但是飞鸟依然决定过去救她。

　　然而——

　　“给我滚开你们这些浑身汗臭味的基佬们！老老实实地滚回你们的天德池去互相捡肥皂吧！”

　　好毒舌的小人偶！

　　飞鸟还来不及感叹，便看到了更加惊人的一幕。

　　小人偶抬手放出一道黑龙波，漫天的黑色羽毛如同蛟龙一般在敌人中肆虐。

　　随后，小人偶手中出现了一把蔷薇水银剑突入了地阵，手起剑落，手起剑落，虽然不能对每个佛兵一击必杀，但同样也没有一个佛兵能够挡住小人偶的突击。

　　“飞鸟小心！！！”

　　因为看小人偶——水银灯看得有些发呆的飞鸟忘记了刚才偷袭自己的佛兵，混乱的战场中片刻的分神往往便意味着危险。

　　在耀的呼唤下回过神的飞鸟仓促转身，正准备格挡刺向自己的长剑时——

　　“poi！！Poipoipoipoipoi！！！！！”

　　天空中忽然射来无数的炮弹落在了飞鸟身前，企图攻击自己的佛兵们顿时连尸体都找不到了。

　　转头看去，远方的大地上居然有着澎湃的水流。

　　水流上，无数身穿奇怪装备的少女们不断用身上看上去和玩具一般的炮口对着佛兵们疯狂的倾斜着弹药。

　　“为了提督！！！！！！”

　　“nano——desu！！！”

　　“wowowo！！”

　　“这些家伙没有一个能够追上我呀！”

　　“小星！给我把歼星炮收起来！——喂喂喂我让你收歼星炮没让你把导弹发射井拿出来啊！你想把所有人都送上天吗！给我老老实实用浮游炮矩阵啊岂可修！提督的姐姐大人说过了这次战斗你们全都由我长门指挥呀！！！”

　　……

　　帕秋莉满头黑线地看着已经玩疯的舰娘们。

　　因为她们需要在海上才能发挥战力，所以帕秋莉不得不利用自己的魔法临时造出一片奔驰在战场上的洪流让这些舰娘们进入战斗状态。

　　“嘁！能飞的就是好……”

　　抬起头，帕秋莉看着天空中呼啸而过的成飞秋山澪。

　　本来不能战斗的飞姬让河童们给自己撞上了各种武器，此时正带领着wo酱、赤城、加贺和列克星敦等航妈放出来的舰载机在空中对着下面的敌人进行着扫射。

　　更高的天空中，伊卡洛斯、阿斯特蕾雅、妮姆芙和卡奥斯正在照看着下面的舰娘们。

　　……

　　一口龙息将一大片的敌人连同无数的花花草草以及一个湖泊蒸发干净后，青眼究级龙站在山顶扬起三个龙头得意地笑起来：

　　“你们这些弱鸟，在我最强、完美、无敌的青眼究级龙大人面前颤抖吧！”

　　“毁灭的喷射白光！”

　　正在开心地给大地做着整形手术的青眼究级龙冷不丁被人一脚踹在了尾巴上。

　　“你这个笨蛋龙！差点打到我了知不知道！”

　　美琴脸色发白，要不是关键时刻黑子带着她空间移动跑开了，刚才的毁灭喷射白光肯定会将炮姐和她的坐骑也一起送上天的。

　　“放心吧姐姐大人！有黑子在姐姐大人绝对是安全的，咕嘿嘿嘿……在混乱的战场上黑子一定可以和姐姐大人建立牢不可破的羁绊然后走向神圣的百合乡——啊咧！！”

　　日常的电击将自己的变态学妹放翻在地上后，美琴头疼地抹了一把额前的秀发，随后再次掏出一枚硬币对准了战场。

　　……

　　避难点的高台上，洛天依和MIKU对视一眼，双双点头。

　　“初音姐姐，开始吧！”

　　“好的！大葱甩起来——！！”

　　激昂的歌声响起。

　　正在战场中浴血奋战的联盟成员和幻想乡侧的人们纷纷发现自己身体似乎变得更加灵活了。

　　同时受伤的伤员们，如果伤势不轻的话更是在以肉眼可见的速度恢复中。

　　在洛天依和MIKU身边，奴良陆生将刀抗在了肩上。

　　“小的们！东边来了个唐和尚，要撸我们的朋友！现在是我们报恩的时候！让这些家伙们见识一下我们奴良组的百鬼夜行！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”

　　伴随着洛天依和miku的战歌，奴良组的妖怪们发起了冲锋。


第798章 战场上

　　“不得不承认，你确实让我大开眼界……”

　　大自在天阴着脸看着对面巧笑倩兮的八云紫，右手虚握，金色的光芒在掌下形成一杆长枪。

　　“……不过，你不会以为就靠这些家伙就能挡住我等的道路吧？”

　　“是与不是，试试看不就行了？”

　　紫“哗”地一声打开折扇，掩着半张桃花般的面颊笑起来。

　　和下方杀声震天的战场比起来，高空中对峙的两群人显得极端寂静。

　　“……呵呵，本来还想着因为下层也有不少适合渡入佛门的苗子因此不愿意闹得太大，不过既然都这样了，那么我们就让热闹来的更猛烈些好了。”

　　大自在天话音刚落，天空中尚未关闭的金门再次霞光万万丈。

　　四名浑身洋溢着佛性的成年女性自天门中走出。

　　“哟，大自在，看来你搞不定呢。”

　　为首的红发女性手抱琵琶，踏出天门后，扫视了一眼战场，对着大自在天嘲笑起来。

　　“闭嘴！”

　　大自在天冷着脸哼了一声。

　　似乎是姐妹的四人虽然平日里和护法十二天不和，但既然他们同意了以大自在天或者说释迦牟尼为首的佛门诸神的计划，在这个时刻自然不会再度可以抬杠。

　　几乎是一瞬间将场中的形式分析出来后，抱着琵琶的红发女性带着三位妹妹来到了大自在天身边，气机锁定了来自魔禁世界的一众魔神。

　　“……哦呵呵呵，没想到老朽有一天也会遇到传说中的四天王。”

　　老子呵呵笑起来。

　　眼前的四姐妹，一人手抱琵琶，一人手持宝剑，一人手持雨伞，一人怀抱银鼠。

　　虽然性别和外界的传说中不对，但是看她们的装扮多少也能猜出来对方的身份。

　　东方持国天王。

　　南方增长天王。

　　西方广目天王。

　　北方多闻天王。

　　佛门四天王居然一次性全部降临了！

　　随着四天王的出现，双方再次进入了压抑的对峙中。

　　下一瞬间——

　　“呵——————！！！！！！！”

　　伴随着大自在天突然发出的一声怒叱，所有人同时动起来。

　　紫手中瞬间合拢的阳伞和大自在天的长枪对撞，在空中发出了金铁交接的长鸣声。

　　外表看上去如同不良少年一般的罗刹天想要趁此机会偷袭，然而手持燃烧着火焰的长剑的粗犷战士——火之精灵王沃坎尼克（Volcanics）瞬间来到了对方眼前。

　　“你的对手是我！”

　　挥剑横扫，火焰形成的月牙形冲击波挡住了罗刹天的去路。

　　“嘁！”

　　罗刹天高举着双臂，小臂在一阵光芒中出现一对带着倒刺和利刃的拳套。

　　交叉着双臂的罗刹天挡住了火焰刀，随后便看到沃坎尼克已经来到了自己身前，当头一剑劈下！

　　罗刹天左臂高举格挡，右手握拳砸向沃坎尼克的胸膛！

　　“轰————！！！！！”

　　……

　　在罗刹天和沃坎尼克、八云紫和大自在天开战的同时，其余人也纷纷找到了各自的对手战成一团。

　　始终带着邻家大哥哥般温暖笑意的风之精灵王贝伐尔（Bellfahle）周身洋溢着看似温和实则暗藏杀机的清风缠住了一脸苦大仇深表情的多闻天。

　　挥动着巨大铁锤的巨汉——地之精灵王罗德·几亚（Rod·Gear）找上了和自己一样去参加健美比赛足以把全世界所有健美选手羞愧到死的夜摩天，两个肌肉兄贵当着所有人的面开始了基情四射的搅基——对不起我是说激战。

　　水之精灵王伊莎利亚·汐娃（Iseria·Seaward）对上了仿佛小正太一般的梵天。

　　最后，看上去毫不起眼的仿佛新手村村长老爷爷一般的圣之精灵王亚历山大（Alexandros）和阴沉的地天战斗起来。

　　而四天王则纷纷各尽手段，将魔禁的魔神们死死拦在了战场外侧。

　　严格算起来，四天王虽然灵格上和护法十二天相同，但真战斗起来四天王合力却能够发挥相当于护法十二天十二个人的力量，因此四个人拦住了数量超过他们的魔神们并没有显得太吃力。

　　……

　　“春日部！！！！！”

　　战况激烈，八云墨也没有多余的时间和来自其他世界的旧友们叙旧，因此他迅速找到了在战场上显得有些慌乱的耀。

　　因为自己的恩赐“生命目录”交给了八云墨，此时的耀在佛兵们的围攻下显得颇为狼狈。

　　瞬间出现到耀身边，唤出一群魅妖将围上来的佛兵们放倒，八云墨将木雕扔给了耀。

　　“给！麻烦了！”

　　“八云？”

　　愕然地从八云墨手中接过了木雕，耀惊讶地瞪大了眼睛。

　　“……这个感觉！！！”

　　从木雕上源源不断传来的力量，让耀感觉身体不但变得轻盈无比，同时仿佛每一拳挥出去都能够让大河倒流一般。

　　“别问太多，详细的事情战后我会告诉你的！”

　　察觉到飞鸟已经陷入了险境，八云墨在将“生命目录”交给耀后立刻朝着飞鸟的方向赶过去。

　　“啊啊！是提督提督哎！！”

　　“笨蛋夕立！快点停火！你的炮击将提督也波及到了啊！”

　　“poipoi！！”

　　冒着一群玩疯了的舰娘们的炮火，八云墨冲到了狼狈的飞鸟身边，也没有多说话，直接将少女拦腰抱起来离开了战场。

　　“八云！？”

　　“没事吧？”

　　将飞鸟放在了避难点暂时安全的大厅中，八云墨立刻问到：“有没有发现明日奈？”

　　“明日奈的话……没有，太混乱了……”

　　“……是吗？你自己小心！”

　　留下这句话后，八云墨再次打开隙间离开了大厅。

　　……

　　伊卡洛斯正按照事先的安排照看着下方的舰娘们，却不料八云墨突然出现在她面前。

　　“master？”

　　“伊卡洛斯，开启广域雷达，迅速把明日奈找到！”

　　“好的，master！”

　　一切以八云墨的命令为优先级的伊卡洛斯立刻放弃了自身的任务，双眼中闪过一道道数据流。

　　“……找到了，在那里！”

　　顺着伊卡洛斯所指的方向，八云墨发现了身陷囹圄的明日奈。

　　此时的她，正手持歼魔圣剑在战场中保护着似乎是为了将手上的战士拯救下来而冒险冲到了前线的一名【六伤】成员。

　　赫然是有过几面之缘的凯洛洛·根德格。

　　发现明日奈没事后，八云墨松了口气，随后抬起头看着天空。

　　那里，正是紫她们的战场。

　　“伊卡洛斯。”

　　“在，master。”

　　“去帮她们……”

　　迅速分析着战场上的局势，八云墨下达了命令。

　　“先帮老子他们击败那看上去似乎是四天王的姐妹！必要的时候可以动用阿波罗（Apollo）……”

　　“命令守诺（Acceputed）！”


第799章 很久以前挖的坑，以及不久之前挖的坑

　　有多少人还记得我曾经说过的话——凡是八云墨穿越过的世界，统统都会在建木中留下印记，逐渐被纳入以建木为中心的世界体系中。

　　而如果八云墨本身也在那个世界的话，这个过程将会被大大加快。

　　好，那么还有多少人记得在结衣她们失踪的那段时间里，八云墨疯狂穿越的很多世界呢？

　　虽然大多数都是一些没有用的世界，但是也有那么一两个世界强大到了当时、甚至现在的八云墨也不敢轻易进入的。

　　而这些世界既然有着如此多的强者，那些抬手毁天跺脚灭地的家伙们真的察觉不到八云墨曾经出现过吗？

　　我要说没有你们肯定会喷死我的……

　　所以说，到了这里你们还想不到那是哪个世界的话，那么可以确定一件事了——你们真的没有看过霹雳系列。

　　不过那也没关系，因为我大弃天帝弃总弃老板怎么可能永远酱油！

　　……

　　“噗嗤——！！！”

　　当奴良陆生将手中的弥弥切丸自战场上最后一名站着的佛兵的胸膛中抽出后，浑身浴血的他漠然地看着倒在地上的对手。

　　放眼望去，整个地面战场再也看不到一个站立着的敌人。

　　“少主！少主没事吧？”

　　及川冰丽慌慌张张地跑到奴良陆生身边，担忧地看着已经变成了血人的奴良陆生。

　　“我没事……”

　　将弥弥切丸抗在肩上，陆生转过头看着来到身边的八云墨。

　　“……哟，八云，这下子我们算是两清啦！”

　　抿了抿唇瓣，八云墨没有在意陆生身上的鲜血，直接伸出手拍了拍对方的肩膀。

　　“谢谢了。”

　　“不用客气，说起来当你们家的八云蓝找到我说要我们去帮忙的时候我还吓了一大跳呢，想着你们那么厉害怎么还会需要我们奴良组——原来是这样的情况。”

　　陆生看着战场上倒了一地的佛兵。

　　这些普通的成员个体实力并不强，但是数量太过庞大。

　　这种情况下，他们奴良组的百鬼夜行还是能够起到不小的助力的。

　　八云墨深深吸了口气，虽然很想说他们胜利了，但是——

　　抬起头看着天空。

　　以紫为首的人们正在和佛门护法十二天中的六位和四天王姐妹激战着。

　　星辰的轨迹被彻底打乱，遮蔽箱庭的天幕也宣告破碎，如果不是因为太阳的光芒被紫事先扭曲，如蕾蒂西亚这样的吸血鬼恐怕早就在阳光中化作灰烬了。

　　当务之急，是在处理了地面的入侵后，去帮助姐姐大人他们击败佛门的护法十二天和四天王姐妹。

　　看着在伊卡洛斯的帮助下已经彻底压制了四天王的魔神们，八云墨转过身。

　　赫斯缇雅、洛基和阿瑞斯等人正好来到了身边。

　　“……你们能够来帮忙，我非常感谢。”

　　“哼哼！结衣那孩子可还是我的眷属呢！你既然是她父亲有困难伟大的赫斯缇雅女神当然要帮忙啦！”

　　萝莉身骄傲地双手叉腰挺起胸膛，上下晃动的欧派看得身边的洛基眼角直抽搐。

　　在地下城的时候，碍于那里的规则诸神不能随意使用神力，但是在箱庭则不同。

　　刚才的战斗虽然只是在欺负一帮实力底下的佛兵们，但是赫斯缇雅等三位来自地下城的神灵依然享受到了久违的肆意使用神力的感觉。

　　“……嗯哈哈，果然比起看着孩子们战斗，自己亲自来更让人惬意啊！”

　　阿瑞斯高兴地伸出手狠狠拍着八云墨的肩膀，巨大的力道让后者忍不住翻了翻白眼。

　　“还是老样子呢阿瑞斯……算了现在不是叙旧的时候，赫斯缇雅、洛基、阿瑞斯，还需要你们和我一起去帮助姐姐大人他们。”

　　“没问题！！！”

　　阿瑞斯双手握拳狠狠对撞。

　　“就让我看看这个世界的神灵和我们那里到底有什么区别吧！”

　　……

　　以大自在天为首，佛门强行来到下界的神灵脸色越来越黑。

　　虽然和紫她们的战斗非常激烈，但是下面的战况依然被他们时刻掌握着。

　　“……魂淡，先拖住我们，然后优先消灭下面的家伙再反过来围攻主力吗？”

　　“啊啦，就是这样，没有什么阴谋诡计，而是光明正大的阳谋，你又准备怎么办呢？”

　　紫一阳伞将大自在天的长枪荡开，随后拉开了距离优雅地笑起来。

　　佛门的力量和境界的力量在空中发生激烈的碰撞，撕裂了大气。

　　“为什么不再叫人呢？是因为担心继续让你们的人过来提前让箱庭崩溃，还是因为……本就内部倾轧的你们现在已经叫不到人了？”

　　面对紫的调笑，大自在天收起长枪，沉默不言。

　　此时，随着几道破空声响起，八云墨带着赫斯缇雅、洛基和阿瑞斯来到了天空中。

　　“姐姐大人，下面的事情已经搞定了。”

　　“……嗯，很好喔，此事了解后咱会奖励墨儿你和咱睡在一起的喔！”

　　赫斯缇雅和洛基立刻对着八云墨投来鄙视的目光，阿瑞斯则双眼放光地来回在八云墨和紫之间转悠着。

　　“姐姐大人……现在这个时候就不要玩日常了……”

　　“啊啦，难道墨儿讨厌咱了吗？真是伤心呢……哭……”

　　“真的伤心地哭的话就真哭出来而不要在话末加上一个假惺惺地‘哭’字呀！”

　　纸扇打。

　　“我说……我们是不是先收拾了对面的家伙比较好？”

　　伊莎利亚·汐娃冷汗涔涔地打断了姐弟之间的有爱日常，指着对面黑着脸的大自在天等人说到。

　　“没关系，尽情的玩吧，因为这是你们最后的机会了……”

　　大自在天突然笑起来。

　　八云墨等人心中突然升起一丝不妙。

　　“难道你们就没有注意到吗？通天之路的恩赐游戏可一直没有结束呢……”

　　“难、难道说！！？？？”

　　【恩赐游戏名：The Road To Paradise】

　　【参赛者一览：UnderWood所有符合历练条件的生命】

　　【参赛者方败北条件：1.全体阵亡。2.劫难完全结束后依然没有成功到达终点并完成胜利条件】

　　【参赛者方胜利条件：成功完成普度众生，教化世人的功绩】

　　【主办者方胜利条件：所有劫难结束前成功阻止参赛者完成胜利条件】

　　【备注：1.若参赛方败北，游戏结束后所有参赛者将归属主办方麾下。2.不符合参赛条件的参赛者，一旦被卷入游戏则自动归类的主办方麾下，成为游戏中主办方棋子】

　　【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

　　【灵山·大雷音寺印】

　　符合历练条件的人才能参赛，不符合的人卷入游戏中会被强制成为佛门的棋子。

　　八云墨的脸色突然间变得煞白。

　　与此同时，地面上，一直隐藏在暗处的，东边来的唐和尚三藏露出了得意的笑容。


第800章 算计和漏洞

　　不符合参赛条件的参赛者，一旦被卷入游戏则自动归类的主办方麾下，成为游戏中主办方棋子。

　　这是在通天之路游戏开始的时候，八云墨便已经知道的游戏规则之一。

　　然而因为阿兹·达哈卡的出现，以及之后的佛门护法十二天和四天王姐妹降临，加上来自各个世界的援军等一系列时间，八云墨不知不觉居然将这件事情给忘了。

　　现在，等到大自在天突然重新提起了恩赐游戏通天之路（The Road To Paradise），八云墨这才悚然发觉——他入套了！

　　不只是他入套了，包括紫在内所有人都被算计了一道。

　　这不能怪紫，即便她在如何精于算计，初次接触箱庭恩赐游戏总归有所疏漏。

　　而八云墨……他只能自嘲地笑起来。

　　——果然，这些活了不知道多少年的死宅真的不能小看。

　　原本以为来自各个世界的援军是己方制胜法宝，但是现在看来反而成了佛门利用的最佳棋子。

　　恩赐游戏通天之路（The Road To Paradise）一直没有结束，身为箱庭贵族的黑兔并没有来得及发动审判决议，因此阿兹·达哈卡的出现也好，佛兵的入侵也好，真要严格算起来都能算得上是参赛者需要经历的劫难之一。

　　这些来自各个世界的援军们并非八云墨请来的，而是在紫的邀请下主动来到这里并被卷入了游戏中。

　　甚至于那些在佛兵的攻击下进行反击的【龙角鹫狮子】成员们，也算得上是“被卷入了游戏中的不符合规则的参赛者”。

　　无数金色的契约文件如同雪片一般从天而降。

　　包括紫在内，大多数人伸出手接过了一张文件。

　　上面，【不符合参赛条件的参赛者，一旦被卷入游戏则自动归类的主办方麾下，成为游戏中主办方棋子】这句话正散发着刺目的光芒。

　　……

　　“哎呀呀，看来大事不妙了呢……”

　　一名身穿黑色晚礼服，带着绅士帽的男人低着头笑起来。

　　“……哼，真没想到还能在这里见到你。”躺在病床上，已经苏醒过来的逆回十六夜艰难地扯着嘴角坐起来，“我可是有很多问题要问你的。”

　　“哦？姑且听听看好了，回不回答可不一定。”

　　十六夜呼出一口浊气，目光定定地看着绅士男人。

　　“金丝雀的问题，我来到箱庭的问题。目前这两个算是最希望得知真相的吧。另外的话，你的真正身份我也很好奇……”

　　绅士男人——克洛亚·巴隆对着十六夜笑起来，“还真是一针见血的询问，不过现在可不是告诉你的好时候呢，大家可是遇到了大麻烦哦。”

　　“我知道……”

　　十六夜瞥了一眼床边。

　　那里，佛门恩赐游戏通天之路（The Road To Paradise）的契约文件正闪闪发光。

　　这个男人，克洛亚就像当年在外界的时候相遇时一样，是莫名其妙神秘出现在自己身边的。

　　按照他的说法，似乎是因为箱庭世界出现了大变故导致历史的收束点出现了问题，让他抓住了机会逆向返回了箱庭。

　　“你刚才的问题，最后一个可以先告诉你。虽然不是初次见面，但还是允许我重新自我介绍一番吧，我叫克洛亚·巴隆，姑且算是【No Name】共同体前身的成员吧。”

　　“……被魔王毁灭前的共同体的成员吗？”

　　“是的。”

　　十六夜长舒了口气。

　　如果是这个身份的话，那么可以判断这位克洛亚没有恶意了。

　　“原来如此，你是在战后被惩罚性流放到了箱庭外界吗？”

　　克洛亚赞许地抚掌笑起来：“不愧是十六夜小兄弟，果然机敏。同样的，也是因为我现在依然处在流放期间，所以即便回到了箱庭，也不能给你们提供直接性的帮助。”

　　“那么间接性的呢？”

　　十六夜敏锐抓住了他话中的漏洞。

　　克洛亚哈哈笑起来，指着十六夜说到：“你能这么快好起来，难道不就是我提供的帮助吗？”

　　确实如克洛亚所言，十六夜在和阿兹·达哈卡战斗时所受的伤完全就是致命的。

　　能够这么短时间重新恢复行动能力，完全是依赖了克洛亚的帮助。

　　“那么，还有什么是你没说的呢？既然曾经也是共同体的一员，你总不能对现在的情况视而不见吧？”

　　原本来助拳的其他世界援军，在恩赐游戏的规则下摇身一变成了佛门棋子。

　　即便是十六夜面对这样的情况也很头疼。

　　“当然有了。”克洛亚的回答让十六夜双眼一亮，“能够对抗主办者权限的，除了破解游戏外也只有主办者权限了。”

　　“所以说……？”

　　十六夜隐隐抓住了关键点。

　　“……你是说八云的阶层支配者身份带来的主办者权限吗？”

　　“没错！”

　　克洛亚赞许点头。

　　“只是有个问题，现在那位小妖怪的主办者权限，以及其他拥有主办者权限的人的这个能力全都被利用来和阿兹·达哈卡进行恩赐游戏了。本来如果【龙角鹫狮子】的议长小姑娘要是早一点接任了阶层支配者职务，她也可以做到，但是很遗憾她现在还没有正式接任。因此要破解目前的困局，还需要先击败那个拜火教的邪神才行。”

　　“交给我吧！”

　　十六夜双臂用力握拳，震荡的力量将手臂上缠绕的白色绷带尽数崩裂。

　　“……这一次，我会将那个变态蜥蜴打成青蛙的！”

　　……

　　佛门的算计很死，一环扣一环。

　　利用通天之路恩赐游戏，将所有目标全部集中在一起，然后布下一个陷阱。

　　随机让阿兹·达哈卡出现，将对方仅有的几个主办者权限全部吸引到对抗三头龙的方向上，随即发动大规模袭击，强制性将无关人员卷进来。

　　在这之后便立刻启动通天之路的规则之一，让被卷进来的人成为他们的棋子。

　　虽然紫打开的通道让被卷进来的人数量超过大自在天的预计，但老谋深算的他干脆顺势而为，等到对方将自己的佛兵消灭的差不多的时候，心神放松之际立刻反戈一击。

　　八云墨等人瞬间陷入了极端不利的境地。

　　然而，他们漏算了一个人——

　　逆回十六夜。


第801章 真正的开膛手杰克

　　夜空中，两只火焰的巨鸟盘旋飞舞。

　　散发着太阳金焰的大鹏迦楼罗，沐浴在神圣火焰中的不死火凤。

　　无数的火焰在天空中形成一道纵横交错的火之天网，试图将阿兹·达哈卡困在其中。

　　“没用的！！！”

　　虽然迦楼罗的太阳金炎和那只天知道哪里冒出来的不死鸟的不灭火焰合在一起后能够给自己带来不小的伤害，但是阿兹·达哈卡依然凭借着强大的身体蛮横地冲出了包围。

　　破空声响起——

　　刚刚冲出火焰的阿兹·达哈卡便看到，蕾蒂西亚、斐思·雷斯以及杰克三人的身体拉出残影出现在自己眼前。

　　杰克的火枪、蕾蒂西亚的影之刃以及菲斯雷斯的鞭剑便以品字形从三个角度对阿兹·达哈卡发动了攻击。

　　与此同时，下方的蛟刘唤出了三条水龙咆哮而上。

　　阿兹·达哈卡冷哼一身，背后的双翼震荡着发出了剧烈的狂风，将所有的攻击吹飞后身体再次拔高。

　　“嗖——！！！”

　　站在大本钟顶的八意永琳松开了右手，魔力形成的箭矢呼啸着穿透了阿兹·达哈卡背部的白色麟甲。

　　在箭矢入肉的瞬间，阿兹·达哈卡的身体包括四肢在内更有八处出现了狰狞的血洞。

　　八意永琳和蓬莱山辉夜同时放下了双手——在永琳的箭矢射中阿兹·达哈卡的同时，辉夜操纵着须臾篡改了历史让他在不同时间线上被击中的事实同时在此时的本体上显现出来。

　　“呼……呼……呼……”

　　身上的伤势还不能让阿兹·达哈卡失去行动能力，此时他依然威风凛凛地盘旋在天空中，睥睨着众人。

　　短暂的休息时间，他将目光从迦陵身上收回，随后三个头齐齐看向了藤原妹红。

　　“……不死火凤吗？”

　　游戏胜利条件之一：寻找真正的不死之烟（Princess of the moon）。

　　若说不死的话，眼前的火凤自然满足这个条件。

　　但是，不死之烟又是什么意思？为什么后面的英文注解很奇怪的是Princess of the moon。

　　——月之公主，阿兹达哈卡三对六只血色的双眼中闪过一缕疑惑。

　　带着不解，他的三个头开始分别扫视着战场。

　　左边的头看向了八意永琳。

　　无良的腹黑医生身边，站着美丽得惊心动魄的少女。

　　蓦地，他想起了之前战斗开始前八意永琳无意中说的话：

　　“蓬莱永夜，不死之烟，你猜猜看呢？”

　　【蓬莱永夜……蓬莱……永夜……】

　　【不死……蓬莱……】

　　阿兹·达哈卡心中有所明悟。

　　只是，想要真正破解真相的话，关于不死之烟这一点还有很多疑问。

　　既然如此，阿兹·达哈卡作为经验丰富到了鬼畜境界的魔王，自然毫不犹豫选择了当下最容易破解的一条路。

　　败北条件之一：每当一名游戏领袖身份被揭穿，则失去战斗能力。

　　阿兹·达哈卡的目光，不怀好意地放到了杰克身上。

　　【通过刚才对战场的观察，这个大本钟和其他建筑的修建时间不超过三十年，所以年代可以确定了……】

　　【地点是英国伦敦，年代也确定的话……那个南瓜头刚才还喊出了开膛手杰克的宣言……】

　　被阿兹·达哈卡注视的杰克，苦笑着摇头。

　　“看来，我的身份马上要暴露了。抱歉诸位，为了提升自身灵格而极大削弱游戏难度的弊端果然不容忽视呢……”

　　“那么，就不断发动强烈的攻势让他没有机会揭穿你的身份！”

　　八意永琳当机立断，再次拉弓搭箭——

　　在某个一群人为了一个装满有毒工业废料的大口杯而展开的猎奇战争中，历代的Archer全都是变态。

　　然后，伟大的、神圣的馒头卡……咳咳我是说小圆脸严格算起来也是个Archer。

　　某个拍了一系列又一个系列但是每一集都差不多的经典特摄片中，来自M78星云的赛罗凹凸曼同样从银河帝国的诺亚手里拿到了巴拉吉之弓秒杀了贝利亚。

　　如果你还没有意识到什么的话我们还可以谈一谈《仙剑奇侠传四》里的云天河，甚至是抗日神剧《箭在弦上》里的主角徐家人——人家可是可以直接拿着弓箭把日本人的飞姬射下来的！和这个比起来手撕鬼子什么的弱爆了！

　　所以说在这个连国产抗日神剧都知道“自古弓兵多挂B”这句至理名言的情况下，咱们的老祖宗之一后羿拿着一把破弓射掉了九个太阳就不足为奇了。

　　——其实我骗了这么多字数只是为了说明一点，那就是弓兵真的很变态，我不骗你。

　　然后，八意永琳也是个弓兵。

　　所以说她是个挂B乃是理所当然的对不对？

　　但是——我是真的太讨厌这个转着词了——八意永琳并不是拥有主办者权限的人，她能够成为恩赐游戏的主办方之一完全是因为借着说书人的谋划从八云墨那里暂时得到了主办者权限。

　　这是需要付出代价的，那就是她的外挂欠费了……

　　你们就不奇怪为什么八意永琳从出场开始就一直老老实实站在大本钟上面“嗖嗖嗖”的射箭而没有直接更热血少女一样冲上去将阿兹·达哈卡揍了个满面桃花开吗？

　　也因为如此，即便知道这个弓兵的箭在她旁边那个奇怪的小丫头的协助下能够给自身造成伤害，但是阿兹·达哈卡依然没有太过在意对方。

　　他决定先击破那个看上去傻乎乎的大头死变态……对不起我是说南瓜头杰克。

　　在永琳再次射出数道魔法箭矢的同时，迦陵和妹红也发动了攻击。

　　虽然是第一次协同战斗，但是众人彼此间的默契依然让人叹为观止。

　　而杰克在发现阿兹·达哈卡的仇恨锁定到自己身上后，果断撒腿就跑。

　　然而这一次即便有蛟刘和蕾蒂西亚他们察觉不妙挡在了他身前，杰克也依然陷入了险境中。

　　阿兹·达哈卡无视了身边那些DPS的输出，闷头冲过了火力封锁网以让人眼角抽筋的速度拦在杰克身前。

　　所以说一个合格的主T要学会溜BOSS这一点是多么重要——对不起我最近基三玩多了。

　　阿兹·达哈卡背后的影之刃瞬间变大，遮天蔽日。

　　“就让你的哀鸣成为这次游戏结束的丧钟吧！！！！”

　　无路可逃的杰克苦笑一声，随后决定殊死一搏。

　　身体迅速产生变化，从原本的南瓜头斗篷猥琐男变成了真正的人形。

　　全身穿着真红的皮革夹克，有如野兽般杂乱的亚麻色长发。

　　眼神充满杀气，双手反握染血的小刀。

　　真正的开膛手杰克，终于出现在了阿兹·达哈卡身前。


第802章 800标兵奔北坡，被迫炮兵并排跑

　　“开膛手杰克……”

　　三头龙，阿兹·达哈卡看着对面的杰克，露出了不屑的笑容。

　　“……故弄玄虚。”

　　故弄玄虚吗？

　　杰克叹息一声——果然，自己的真身已经被猜到了，不只是开膛手杰克的身份，还有另外一个。

　　【不过啊……】

　　杰克响起了，在阿兹·达哈卡的肆虐中那些受伤的孩子们，心中的怒火和战意便无法遏制地燃烧着。

　　【……保护幼子们，可是如今的我唯一能够做的事了啊。】

　　握着染血小刀的双手紧紧用力，杰克低着头，突然对着阿兹·达哈卡发起了冲锋。

　　“伤害孩子们的家伙，不可原谅啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　……

　　十六夜疯狂地往阿兹·达哈卡战场的方向赶去，对于此时避难点中陷入了绝境的八云墨等人，他只能在心中祈祷对方能够支撑柱。

　　因为佛门在通天之路恩赐游戏上埋伏的陷阱，让各个世界前来的援军们全都身不由己成了佛门的棋子。

　　在箱庭规则的强制执行下，除了紫、五大精灵王和魔神们以及来自地下城的几位神明，其他人全都无法控制身体对着联盟发动了攻击。

　　虽然因为内心本身的抗拒，让他们的实力大打折扣，但是联盟一方顷刻间也陷入了极端不利的境界。

　　单靠八云墨、莎拉和明日奈等人支撑的防线摇摇欲坠，随时都会破碎。

　　而哪怕是紫等人，也不得不停下了行动，全力抵抗者箱庭规则对自身行动的压力。

　　见到这一幕，大自在天等人终于露出了胜券在握的笑容。

　　“现在，你们还觉得有胜算吗？”

　　大自在天扫视了一眼半空中苦苦支撑的紫等人，目光随后放在了下方已经被围攻的八云墨他们身上。

　　虽然脸上带着笑容，大自在天的眼中却闪过一丝后怕。

　　特别是看到紫的时候，这股神色更是难以掩饰。

　　【眼前这个妖怪……事成之后必须除掉……】

　　如果三藏发动通天之路规则的时机再往后推迟一段时间，他大自在天绝对便要死在紫的手上了。

　　低头，脸色难看地瞥了一眼左肩——那里如今已然空空如也。

　　在刚才的战斗中，他丢掉了一条左臂。

　　【居然能够将佛门金身也破坏掉，这个妖怪不能留】

　　就在阿兹·达哈卡准备带着人去迅速将八云墨抓住时——

　　大自在天突然心中一惊，毫不犹豫地将身体拉出残影倒退。

　　呼啸的风在刚才他站立的地方扫过。

　　剩下的佛门护法天和四天王姐妹瞪大了眼睛。

　　那一片风，他们在熟悉不过了。

　　在看到伴随着狂风出现的一抹亮金色时，那一刻，他们终于想起了，曾经一度被胖揍的恐怖，以及挨揍后还没办法还手的屈辱。

　　金色的长发，娇小精致的面容，冷冽的双目。

　　以及那蕴含在那一副惹人怜爱的身体中的、永远不能被忽视的强大力量。

　　孙悟空。

　　咬着牙，大自在天黑着脸一字一顿地说到：“斗战胜佛……你来做什么！？”

　　“啊啊？你说什么？”

　　孙悟空如同不良少女一般，偏着头将一只耳朵对向了大自在天，随后伸出一根手指使劲掏了掏。

　　“我没听清？再说一遍你刚才叫我什么来着？”

　　“斗……战……胜……佛！我问你来这里做什么！？”

　　“哦……斗战胜佛啊？”

　　孙悟空露出了装模作样的恍然大悟表情，随后仰着精致的下巴笑起来。

　　“……果然还是不喜欢这个名字啊，和齐天大圣比起来，斗战胜佛？那是什么？好吃吗？”

　　“你！！！！”

　　指着孙悟空，大自在天颤抖着声音说到：

　　“难道你准备忤逆那一位的旨意吗？”

　　那一位，孙悟空很清楚是谁。

　　曾经就是因为他，孙悟空才会不得已进入佛门。

　　释迦牟尼，共同体【大雷音寺】的首领，佛门神群的头领之一。

　　孙悟空换上了严肃的表情，带着一丝悲哀说到：“我本来加入佛门，为的便是你们曾经对我说过的所谓正义。”

　　“一开始我认为自己的选择是对的，因为统领天军的帝释天大人真的是一个好人。”

　　“……但是啊，没想到的是，帝释天大人是个好人，却不代表和他同为护法十二天的你们也是如此，更不代表，那位高高在上的释迦【哔——】也是如此。”

　　手持金箍棒，孙悟空叹息一声。

　　“所以虽然对不住帝释天大人，但是——大自在，我要叛出佛门了！”

　　……

　　视线变的模糊。

　　眼前的一切都被鲜血染红。

　　杰克低着头，沉默地看着贯穿了自己小腹的影之刃。

　　恍惚间，他似乎回到了来箱庭前的时光。

　　幼子们的哀哭声，隐隐传到杰克的耳里。

　　“呜……！！！”

　　失去的意识由于激痛和恶梦而唤醒，血液没有一丝缓和地向外流出。

　　【这副身体，已经到极限了吗？】

　　想起来还真是够丢人的结局，开战前明明宣言“我是开膛手杰克”，结果开战不久后就被看穿是谎言。

　　开膛手是杰克，但是杰克不止是开膛手。

　　阿兹·达哈卡已经看穿了这一点。

　　目前就剩下最重要的谜团——“杰克是何人？”的问题而已。

　　然而随着杰克的身份一层一层被揭开，他用来参加战斗的灵格也开始被削弱。

　　即便最后真身还没有暴露，但已经不足以在和阿兹·达哈卡的战斗中保护自己了。

　　杰克并不是特定的一个人，或者说开膛手杰克就不是一个固定的人。

　　在那个他的恐怖传说笼罩在大不列颠上空的时代，无数为生活所迫的人走上了杀人的道路。

　　他们的作案手法，全都是“开膛手杰克的盛宴”。

　　这也是为什么当时的警察无论如何也找不到真正的凶手——因为凶手不是一个人。

　　身份不明的杀人鬼，这才是杰克的真实身份。

　　“你结束了……”

　　阿兹·达哈卡漠然地将影之刃从杰克身体里抽出来。

　　后者的身体失去了力量开始坠落，被飞过来的蕾蒂西亚接住。

　　“蕾蒂西亚，你带着杰克先离开这里。”

　　蛟刘拦住了阿兹·达哈卡，同时对蕾蒂西亚说到。

　　阿兹·达哈卡没有理会带着杰克飞走的蕾蒂西亚，他的目光放在了藤原妹红身上。

　　在刚才的战斗中，并非只有杰克一人发动攻击。

　　其他人不断的攻势让阿兹·达哈卡逐渐掌握了一些线索。

　　将支离破碎的线索串联起来，不死之烟的谜团也开始浮出水面。

　　“嘁！恶心的眼神！”

　　站在地上的妹红不爽地啐了一声。

　　阿兹·达哈卡呵呵笑起来，正准备说出不死之烟的真相时——

　　远方，一个人正以第三宇宙速度感到战场。

　　“哦呀？是之前的手下败将吗？”

　　看到赶来之人，阿兹·达哈卡显得有些惊讶——但也仅此而已。

　　逆回十六夜。

　　在看到这个家伙赶来之后，八意永琳终于露出了笑容。

　　“公主殿下。”

　　“嗯？什么事永琳？”

　　“……准备吧，让我们结束这场荒诞的恩赐游戏。”


第803章 准备开始发便当！

　　箱庭的前两层，到底是怎样的呢？

　　这个问题，始终是生活在箱庭中下层的成员们非常感兴趣的。

　　但是真正知道这一点的人，在箱庭中却少之又少。

　　……

　　箱庭第二层。

　　这是一片没有陆地和海洋的空间。

　　天空中日月同辉，群星璀璨。

　　漂浮在天空中的云层中，隐隐可以看到零星分布的建筑。

　　白云和浮空建筑之间，是游荡的七彩光晕。

　　在一座飞檐斗拱的浮空凉亭中，正有两个人相对而坐。

　　中间的矮桌上摆着一方棋盘，旁边温着一壶清酒。

　　“下面的小家伙们，似乎闹得有些大呢。”

　　说话的是一名看上去仿佛只有十二三岁的粉嫩正太。

　　身穿蓝底白边、似乎是道袍的精致华服，少年的面容虽然精致又略显幼嫩，但是那一对细长的双眼中却闪烁着看透世间一切的智慧。

　　“天尊可是在担心？”

　　很难想象这样一位少年会有着“天尊”这样的称呼。

　　被唤作“天尊”的少年，带着一丝笑意看着对面的青年人。

　　青年人白衣白发，眉心有着一点朱砂。

　　仿佛透明般的肌肤下面隐隐有着光华流动。

　　“担心？如果说担心的话，确实有一点，那个拜火教的小家伙，算起来也是人类最终试炼的一环吧？”

　　“是的。”

　　少年天尊点点头，“那便是了，等到那个小家伙被击败后，人类原本已经停滞下来的末日倒计时可就会重新开始流动了。”

　　“……所以，我才会极力反对释迦的决定。”

　　“哈哈，释迦要是能够听得进你的话，佛门的最高统领早就是你伽蓝了。”

　　少年天尊哈哈笑起来。

　　白发白衣的青年人，赫然便是伽蓝神。

　　而他对面被唤作天尊的少年，全称乃是——道德天尊。

　　“那个先不提，伽蓝你应该知道，末日劫的倒计时从新开始流动意味着什么……”

　　伽蓝抿着唇瓣，沉默不语。

　　代表着末日劫降临的时间线如果开始正常流动，那么便意味着人类最终试炼的最高一环——颓废之风将再次出现。

　　最强的弑神者，兼有作为攻略其他最终试炼的时限的机能。

　　从时间的尽头被召唤，又往回忆的彼方离去的存在。

　　让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让研究被断绝、无形无貌的魔王。

　　让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽。

　　那可是极少数被明确认定是一位数的存在。

　　“人类最终试炼啊……天动说的小丫头灵格已经被削弱了，第三永久机关还没有成熟，反乌托邦也被孩子们抹消，如果代表‘绝对恶’的拜火教小家伙也被通过的话，颓废之风以完全体的姿态降临的时间可就不远了。”

　　伽蓝显得忧心忡忡。

　　“那不正好吗？你我应该都想看一看人类最终走到那一步会是怎样的光景。”

　　天尊微微眯着眼睛，转过头看着身边流动的祥云。

　　“可是，人类不能代表一切，最终试炼不管能否通过，造成的灾难都将是无法弥补的。”

　　伽蓝叹息一声。

　　“这个世界上，可不是只有人类一个智慧种族。”

　　“所以说，你担心走到尽头的人类会自我毁灭吗？”

　　面对天尊的询问，伽蓝无言点头。

　　“那么，如果通关最终试炼的不是人类呢？”

　　“会有这样的事情发生吗？”伽蓝带着不解看着天尊。

　　“人类最终试炼只能由人类来通过，这是箱庭的规矩，而我们曾经一度认为箱庭是万界的中心，可是就在不久前我发现我们都错了。”

　　天尊虽然带着笑意，说出来的话却让伽蓝脸色变得煞白。

　　“……天尊是说，那个小妖怪在的……幻想乡？”

　　“不只是如此。”

　　天尊摇头。

　　“我观察过那个小妖怪，他的身上沾染了不少其他世界的痕迹，其中有一个让我很在意，顺藤摸瓜之下，倒是发现了很多有趣的事情……”

　　“有趣的事情……？”

　　伽蓝双眼微微睁大了几分。

　　他很了解眼前这位天尊，能够让清静无为的他说出有趣的，在旁人看来定然是惊天动地之物了。

　　“……是啊，真的很有趣，你说是不是呢，这位不请自来的朋友？”

　　刹那间——

　　风云变色，天地震荡。

　　滔天的魔气搅乱了整个箱庭第二层的空间。

　　伽蓝皱着眉头，端坐的身体表面佛光大涨。

　　而对面的天尊却仿佛什么以没有发生一般，依然云淡风轻地微阖双目，静静等待着第三人的降临。

　　就在伽蓝忍不住想要唤出金身的时候，肆虐的魔气突然急速收缩，最终在二人所在的凉亭外的虚空中形成一个人影。

　　黑衣黑发，不可一世。

　　“……倒还是一个干净的世界。”

　　睁开双眼，尾角上挑的双目中散发着迫人的压力，黑衣黑发的男人轻轻踏步，身体瞬间出现在了凉亭中。

　　没有理会身体绷紧的伽蓝，男人径直坐下来，目光扫视着四周，最终缓缓落在了天尊身上。

　　“还未请教，这位朋友是谁？”

　　“……朋友？”

　　男人低声重复了一句，随即微微摇头。

　　“九天十地，敢自称吾之朋友者，亿不存一。”

　　【好……好可怕的毁灭气焰……仿佛要将万物都消灭殆尽才甘心一般……】

　　伽蓝额头上开始冒出冷汗。

　　【这个人……难道是一位数的魔王吗……？】

　　天尊对于男人狂傲的回答没有表现出愤怒，从始至终他的脸上始终带着不变的微笑。

　　只是，伽蓝赫然看到——以这座凉亭为中心，箱庭第二层的空间开始出现皲裂。

　　放射状的裂痕几乎瞬间便布满了整个天空。

　　天尊，和这个强大得似乎是一位数魔王的男人开始暗中较劲了。

　　伽蓝很明智地没有参与进去。

　　良久，第二层空间始终濒临破碎边缘，摇摇欲坠却仿佛又永远缺了那压死骆驼的最后一根稻草一般。

　　“……哈哈哈哈哈，不错，能够让吾正眼相看。”

　　男人突然笑起来。

　　站在毁灭边缘的箱庭第二层终于恢复了稳定，伽蓝也暗中松了口气。

　　这时，在道德天尊的目光下，男又开口了。

　　“吾之名号，乃是魔界之皇，弃天之帝。”

　　……

　　弃老板要开始发便当啦！！！！


第804章 给你们要的便当（一）

　　藤原妹红很头疼。

　　在杰克退场，蕾蒂西亚带着他离开后，阿兹·达哈卡似乎将目标放在了她身上。

　　有些头疼的她苦恼地按着头，背后生出一对火焰的凤凰羽翼飞到了天空中。

　　“别分心，要来了！”

　　迦陵的提醒让藤原妹红转过头。

　　阿兹·达哈卡已经逼到了眼前，妹红仓促着转过身躲开凶爪刮起的疾风，但是背后的凤凰火翼却被利爪撕碎了。

　　趁着妹红因为失去平衡而往地面落下去的同时，一直站在永琳身边的辉夜终于飞起来。

　　“大家！一起发动攻击！！”

　　看着在半空中露出了不同于以往宅在永远亭时的懒散神情的辉夜，永琳嘴角露出欣慰的笑容。

　　【数千年之后，公主依然是那个公主吗……】

　　月之公主，蓬莱山辉夜。

　　一瞬间散发出来的气场甚至压过了身为迦楼罗一族公主的迦陵。

　　随着她的命令，所有人下意识地对着阿兹·达哈卡发起了进攻。

　　蛟刘的水龙、迦陵和妹红的火箭、斐思·雷斯的鞭剑以及永琳的魔法箭矢。

　　在辉夜操纵永远与须臾的能力加持之下，与各个时间点中出现的“阿兹·达哈卡被击中”历史同时出现在这个时空。

　　三头龙让龙影包裹自己全身并高速回转来弹开攻击，然后化为黑色的子弹突破了封锁。

　　随后，魔王再也没有留手的打算。

　　倾尽被称作天灾的力量，阿兹·达哈卡尽情的宣泄着那无匹的威势。

　　如风暴、如海啸、如雷雨。

　　排除一切感情的红玉之瞳淡然地看着下方被自己的攻击波及下变成一片废墟的伦敦。

　　【效率还是差了一些……如果彻底毁灭这个游戏场地的话，刚才那个逃走的南瓜头肯定会死掉的……】

　　想到这里，三头龙狞笑起来，三个龙头对准了大地，同时张开。

　　比太阳中心还要高出数十倍的灼热闪光出现在了众人的眼中。

　　“看清楚吧，这就是你们即将面对的绝望！”

　　流传着毁灭世界三分之一的传承，闪热系最强的攻击。

　　霸者之光轮（Khvarenah）。

　　这不是可以接下来的攻击——迦陵、蛟刘、菲斯·雷斯等人脸色变得如雪一般苍白。

　　然后，一直站在伦敦塔顶的八意永琳终于动了。

　　身形瞬间出现在地面上，抬起头，对准了天空。

　　拉弓、搭箭。

　　“没用的！我看得出来你很强，但是也同样看出来你无法尽全力！这样的你怎可能挡下吾之必杀‘霸者之光轮（Khvarenah）’！！”

　　“是吗？那就挡一下给你看看。”

　　将弓拉成了满月的形状，八意永琳射出了在被限制实力的情况下能够射出的最强一击！

　　从天而降的、仿佛要毁灭大地而吐出的终末之气焰。

　　自地面射出的、堪比后羿射日时的利矢。

　　夜晚的寒天被赤热染成真红，如同落日般燃烧。气温宛如来到火山之中似的不断上升，剧烈的气压变化引起四个龙卷风。仅仅是余波之一就能让一个人类城镇里的居民全部死亡。

　　相撞的两道极光甚至能打破均衡世界的互补性。

　　随后，终焉之气焰与落日神箭互相缠绕改变轨迹，掠过早已是一片废墟的大地，到达地平线的彼方，然后爆炸。

　　天地间除了巨大的轰鸣声，所有人再也听不到其他声音。

　　“挡、挡下来了吗……？”

　　因为巨大的风暴而不得不趴着身子在塔顶的辉夜，艰难地抬起头看着一片闪光的天空。

　　地面上，受伤的妹红强撑着身体站起来，神色复杂。

　　她也好，永琳也好，全都不知道阿兹·达哈卡的目的是想要借摧毁伦敦游戏场而杀死杰克。

　　因此在妹红看来，阿兹·达哈卡的攻击完全是对着她去的——此时站在地面上的只有她一个人。

　　这样一来，永琳会拼尽全力当下霸者之光轮，在妹红看来完全就是为了保下她。

　　“……”

　　紧紧抿着唇瓣，妹红的目光从永琳身上转移到了辉夜方向。

　　“嘁！”

　　“……真是让人大开眼界，居然挡下了这一击。”

　　风暴尚未平息，阿兹·达哈卡的声音再次出现在众人耳中。

　　“既然如此，那么便来迎接吾最后的恶吧！敢于对魔王亮起爪牙的英杰们！！！”

　　“阿维斯塔启动，相克激转吧，模拟创星图……！！！！”

　　把敌对者的灵格添加到自己身上，只要有这份力量，数量的优势就对阿兹·达哈卡无效。

　　……

　　疯狂向着战场赶来的十六夜，此时已经不再是一个人。

　　他的身边，头发变成了绯色的黑兔眼中燃烧着仇恨的火焰。

　　凭借着箱庭贵族的身份、帝释天的眷属以及裁判的灵格，黑兔是极少数可以避免通天之路规则逆转己方成员为佛门棋子的人。

　　“黑兔！没问题吧！”

　　“没有问题，十六夜大人！按照计划行事吧！八云大人那边还需要我们快点赶回去！”

　　……

　　从远处升起来的金色光晕，让阿兹·达哈卡有些错愕。

　　“帝释天……不，不对。‘月兔’的生还者吗！！”

　　本应在200年前毁灭的一族居然再次出现在了他的眼中。

　　阿兹·达哈卡甚至能够清晰的看到，那片金色的光晕是握在黑兔手中的必胜之枪。

　　他记得那把长枪的造型。

　　也正因为如此，阿兹·达哈卡愤怒了。

　　“何等愚蠢！事到如今居然用宇宙真理‘梵（brahman）’的权能！难道他们不知道‘阿维斯塔’的力量吗！？”

　　印度神群·太阳三幻神所掌握的必中必胜之枪，那是诸神操作宇宙真理达到“注定胜利”的权能，是“模拟创星图”的一种。

　　一旦使用了那个，无论对象是谁，“阿维斯塔”都会自动开始相克抵消。

　　释放了神气的长枪和黑兔，解放闪电瞄准目标。

　　“我族的仇恨！在此雪除！”

　　包含了万干思绪的长枪，瞄准阿兹·达哈卡的心脏。

　　与此同时——

　　蛟刘、迦陵、斐思·雷斯、八意永琳和藤原妹红再次发动了攻击。

　　重新站在了塔顶的辉夜高高举着双手，身后的空间扭曲，无数的景色开始变幻。

　　沧海桑田，千年一瞬，永远须臾。

　　“愚昧而无用……”

　　如此叹息着，阿兹·达哈卡将“阿维斯塔”——

　　“——！！？？？”

　　没有启动。

　　阿兹·达哈卡失算了！

　　皈依佛门的三幻神改名为“梵天”。并且存在把帝释天和梵天成对信仰的概念。

　　即便如今梵天和帝释天之间因为理念问题闹翻，但是不可否认，在这之前同为护法十二天的他们关系并不差！

　　从梵释一对的概念中诞生的这把复制品，当然不是“模拟创星图”。而且寄宿了帝释天恩惠的这把长枪更是从阿兹·达哈卡的主神的恩惠中诞生出来的！

　　其意义只有一个，那就是——这把枪也寄宿了“拜火教”的宇宙观。

　　如此一来，阿兹·达哈卡的“阿维斯塔”便对其无效了。

　　就在魔王愣神的一瞬间，八意永琳等人的攻击降临了，他错过了阻止黑兔的最佳时机。

　　……

　　200年前——为了让身为神子的黑兔逃跑而逝去的同伴的遗憾。

　　为了过去的痛楚，还有今天逝去的同伴们。

　　黑兔倾尽全力攻击。

　　“贯穿他吧——‘模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）’——！！！”

　　以等同星辰体的速度——第六宇宙速度投出的必胜之枪让阿兹·达哈卡由于前所未有的战栗而全身颤抖。

　　长枪直线冲向心脏，不足瞬间就能到达。

　　【逃不了……】

　　然而三头龙，最强的魔王，即便到了这个时刻依然有着他的骄傲。

　　“别小看魔王——小看‘绝对恶’了！！！”

　　第六宇宙速度之枪逼近。

　　阿兹·达哈卡以先前战斗中得到的经验为基础，自力引导出星辰体化的恩惠。

　　超越星光的移动让他在千钧一发之际扭开了身体。

　　然而——

　　“我就知道，你会躲开的……”

　　伴随着梵释枪一起激射而出的，还有逆回十六夜。

　　用肉体扛住了第六宇宙速度，接下了梵释枪的他露出了胜利的笑容。

　　……

　　“……拜火教的绝对恶，被击退了。”

　　道德天尊，正太一般的粉嫩少年叹息一声。

　　坐在他左手边的，是来自外界的魔界之皇，弃天帝。

　　闻言，弃天帝轻轻点着修长的手指。

　　即便身处箱庭第二层，以他、以及道德天尊的实力想要了解下层发生的事情并不困难。

　　在道德天尊叹息过后，弃天帝无视了一直在额头冒着冷汗的伽蓝，用仿佛带着重音的奇异声调低声说道：

　　“人间……咳咳，异界的小神，他尽力了。”

　　豁然起身，弃天帝一步踏出，身体逐渐化作光之粒子消散。

　　“本以为此方世界乃是净土，却不曾想竟也如同神州一般如此污秽。”

　　道德天尊默然叹息。

　　虽然只聊过寥寥数语，但他也对弃天帝的性格摸清了几分。

　　——这是一个眼里容不得半点污秽和沙子的魔皇。

　　……

　　第一份便当发送，接下来就是环保大帝的爱心便当大甩卖时间！


第805章 给你们要的便当（二）

　　人类因为众神的恩惠而进化。

　　众神因为人类的信仰而产生。

　　此二者，到底孰先孰后？谁为起点，谁为终点？

　　这是箱庭有史以来最大的谜团。

　　然而关于这一点，箱庭外面的人界却早已有了结论。

　　被称为人类末世的二十世纪末得到广泛认同的是【神创造世界】这个论点。

　　然而世界构建的所有因素除了得到人类支持的“创造论”外，其他所有要因都没能得到证实。

　　同时，【得到人类支持】是【创造论的保证】，变相地也说明了【世界法则的构建是受到人类主观意识所左右】。

　　也就是说，如果上面的理论成立，那么便意味着人类原理才是宇宙观的真相。

　　——这显然是不成立的，至少如今的八云墨可以确定这一点。

　　同样的，也正是因为这个悖论的存在，才导致了人类最终试炼。

　　理论上，人类通过了最终试炼，则能够完善从古至今乃至未来的人类史，而一旦没能通过，则会迎来注定的结局——人类，被人类自身所毁灭。

　　当阿兹·达哈卡被十六夜以人类的身份击败后，人类最终试炼的最后一环，颓废之风的降临便已经开始了倒计时。

　　……

　　大自在天的脸色黑得如同墨水一般。

　　千算万算，他没有料到孙悟空会出现。

　　明明不再是齐天大圣而是佛门的斗战胜佛，明明灵格已经被释迦牟尼所压制导致实力大不如前，孙悟空依然表现出了不容忽视的力量。

　　一个人，拼着受伤挡住了大自在天等六位护法十二天成员和四天王姐妹的围攻。

　　“嗖——！！！”

　　横扫而出的棍风带起滚滚狂风，逼退了梵天的攻击，孙悟空欺身来到大自在天面前，当头一棒挥下。

　　“叮——————！！！”

　　横架的金色长枪抗住了孙悟空的金箍棒，随后大自在天张嘴一吐。

　　金光脱口而出，化作利剑刺向孙悟空的胸膛。

　　“哼！”

　　在大自在天惊愕的眼神中，孙悟空居然没有闪避，而是凭着金色利剑刺穿胸膛，随即一棍砸在了大自在天的肩膀上。

　　噼啪——！

　　骨头断裂的声音响起。

　　大自在天被孙悟空一棍砸在了地上，砸出了一个巨大地坑洞。

　　本想要乘胜追击的孙悟空耳畔忽然响起了一阵琵琶声。

　　持国天王拨弄着怀中的琵琶，阵阵魔音入耳，让孙悟空的行动突然变得极端缓慢。

　　随后，其余人的攻击从四面八方瞬间而至。

　　“轰——！！！！”

　　爆炸过后，孙悟空狼狈的身影出现在众人面前。

　　原本耀眼如同稻穗般的金发变得凌乱不堪，一身金色软甲多处破损。

　　“呼……呼……如果灵格还在的话……可恶……！！”

　　感受着正在流失的力量，孙悟空恨恨地啐了一声。

　　“孙悟空，束手就擒吧。”

　　罗刹天脸色不善地看着孙悟空，一直以来对于释迦将孙悟空收入佛门，他都是极力反对的。

　　如今有机会收拾这个让他讨厌的家伙，罗刹天心中隐隐有着几分兴奋。

　　暗地里，他甚至希望孙悟空一直负隅顽抗，这样的话，以现在的情况来看他们完全可以当场诛杀这个曾经的齐天大圣。

　　“……哼、哼哈哈哈……想让俺投向？还早了一百万年！”

　　孙悟空狂傲地笑起来，抄起金箍棒再次冲向了地阵。

　　这时——

　　远方，阿兹·达哈卡的战场。

　　响彻天际的悲鸣声震撼苍穹。

　　巨大的金色光柱直冲天际。

　　所有人震惊的看着那个方向，艰难地从地上爬起来的大自在天顾不得身上的伤势，颤抖着嘴唇满脸不可思议。

　　“……败了！？拜火教的恶神居然败了？怎么可能！！！”

　　“没有什么不可能的！”

　　孙悟空傲然地说到。

　　“坚持心中正义的英杰，无论如何也不可能败在恶神的爪下！”

　　……

　　艰难抵抗着佛门反扑的八云墨，突然感觉浑身一震。

　　一股难以言喻的力量自体内升起。

　　“这个是……主办者权限！？”

　　莫名的，他明白了这股力量的含义。

　　原本早就接受了东区的阶层支配者职务，但八云墨始终没有发觉自己和以往有什么不同。

　　直到现在他才明白，之所以会如此是因为他的主办者权限一直以来都没有在他手中。

　　“……虽然不明白具体发生了什么，但应该是姐姐大人她们的杰作。”

　　八云墨咧开嘴笑起来。

　　随着主办者权限回归到他的身上，八云墨抬头看着远方冲天而起的光柱。

　　阿兹·达哈卡的气息消失了。

　　“那个三头龙被击败了吗……？刚才看到蕾蒂西亚带着重伤的杰克回来，那里应该只剩下了蛟刘、迦陵和那个假面骑士才对，他们三个居然能击败阿兹·达哈卡？”

　　到现在为止，八云墨依然不知道八意永琳也参与了那场游戏，更不知道八意永琳主办游戏的权限就是从他这里暗中借去的。

　　然而随着阿兹·达哈卡被击败，自己拥有主办者权限，前后串联起来，八云墨迅速分析出参加战斗的还有别人。

　　【虽然不知道是哪一位，但是应该就是他从我这里借去了主办者权限才对】

　　八云墨紧紧握着拳头。

　　拥有主办者权限，就能够强行举办恩赐游戏。

　　一瞬间，八云墨便想到了对付通天之路的办法。

　　眯着眼睛，他高举着右臂。

　　天空中，黑色的函件如同雪花般飞下。

　　见到这一幕，大自在天等人脸色顿时大变。

　　【恩赐游戏：最终幻想（FINALFANTASY）】

　　【参赛者一览：所有位于underwood地下都市的生灵】

　　【参赛方胜利条件：自由选择阵营后，击杀敌对阵营全体成员】

　　【参赛方失败条件：本阵营全体阵亡】

　　【备注：1·阵营为二，一为主办方统领幻想侧，一为参赛者大自在天统领佛门。2·共同体大雷音寺成员将自动归纳入大自在天麾下，不得选择幻想侧】

　　【基于荣耀与旗帜与公平，举办恩赐游戏】

　　【印】

　　很简单的游戏规则，八云墨的目的只有一个，那就是将被佛门控制的己方成员全部解救出来。

　　在黑色函件生效的瞬间，所有因为通天之路游戏规则身不由己攻击原本战友的人全都感觉身体变得轻松起来。

　　漫天的函件向他们详细说明了游戏规则。

　　“终于不用再自相残杀啦！”

　　“反击的时刻到了！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！”

　　“为了提督！！！”

　　“浮游炮矩阵充能，导弹发射井准备……”

　　……

　　……

　　“魂……魂淡！！！！”

　　重新飞到天上的大自在天，颤抖着身体。

　　局势不妙。

　　他们要败了。

　　梵天飞到了大自在天身边，低声说道：“怎么办？看来只能先撤退了。”

　　虽然很不甘心，但是大自在天很清楚这一次行动彻底失败了。

　　他怎么也想不通，阿兹·达哈卡为什么会被击败。

　　明明对方的主要战力都集中在了这里，那个该死的三头龙为什么还是败了！

　　“不中用的家伙！”

　　狠狠啐了一声，大自在天脸色越来越白。

　　撤退的话，并不能解决问题。

　　这一场恩赐游戏是以八云墨的主办者权限来举办的，性质和魔王的强制游戏一样。

　　不分出胜负，游戏永远不会结束。

　　他们即便暂时撤退，箱庭中枢依然会让他们被动地来到这里进行比赛。

　　咬咬牙，大自在天决定从【大雷音寺】中再召唤援军。

　　金色的光门在他的挥动下重新打开。

　　“你以为我还会给你这个机会吗！？”

　　被摆了一道的紫瞬间出现在了大自在天面前，抬手便让二人所处的空间开始崩塌。

　　打开的金门顿时出现了不稳定的迹象。

　　然后——

　　一道黑色的光柱从金门中射出，以超出了在场所有人的目力极限贯穿了距离金门最近的罗刹天的胸膛。

　　“呃——！！！！”

　　瞪大了眼睛，罗刹天至死也不明白发生了什么事情。

　　随后，自金门中传出了一个仿佛带着重音的磁性男声。

　　“这个世界，也污秽了啊……”


第806章 给你们要的便当（三）

　　八云墨的瞳孔一瞬间急剧收缩。

　　那个从天门中走出的人，他隐隐觉得有几分印象，却又无法立刻准确分析出来人到底是谁。

　　但正因为如此，八云墨才会感到担心。

　　【好……好可怕的压迫力……】

　　八云墨还是第一次遇到这样的强者。

　　精神海深处，建木不断发出清鸣警告着八云墨。

　　不能对抗，不能对抗不能对抗不能对抗。

　　会死会死会死会死会死！！！

　　妖怪的直觉让八云墨几乎差点没忍住打开隙间直接逃走。

　　……

　　在弃天帝踏出天门的瞬间，整个箱庭第七层开始颤抖起来。

　　远比阿兹·达哈卡出现造成的震动还要恐怖数百倍的剧烈地震瞬间席卷了整个第七层。

　　高山崩塌，大地开裂。

　　灼热的地底岩浆喷发，直冲天际。

　　天空中，因为之前八意永琳的魔法而出现的夜空如同镜子一般破碎，取而代之的是一片暗黑的混沌。

　　无月无星，整个世界瞬间变得一片黑暗，天空中再无一丝光明。

　　仅仅是片刻间，箱庭第七层东南西北四个区域全部遭受了史无前例的巨大灾难。

　　那是远比魔王出现还要可怕的末日浩劫。

　　佛门的护法十二天和四天王姐妹也好，紫等人也好，来自地下城的神灵们也好，箱庭的强者们也好。

　　实力强大的，脸色凝重地看着弃天帝。

　　实力弱小的，早已被泰山压顶般的压力按在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　……

　　“噗——！！！”奴良陆生忍不住一口鲜血喷出，手中的弥弥切丸发出了清脆的响声，崩裂四散，身边的土蜘蛛全身肌肉凸起，却无论如何也不能移动分毫。

　　精灵们手牵着手，身上的精灵魔装不断发出刺目的光亮。

　　美琴全身电光四射，随后“biu~”的一声没电了……

　　舰娘们纷纷呆滞地倒在原地，唯有小星艰难地抬起头，“歼星炮……充能……”

　　瓦托拉带着狂热的目光看着天空，拼劲全力鼓动着魔力让身体站起来，即便这个行为让身体崩裂鲜血四溅也在所不惜。

　　贝尔早已吓得握不住手中的短剑，艾丝用细剑强撑着身体半跪在地上。

　　“这……这到底是谁……？”

　　莎拉脸色惨白，颤抖着嘴唇看着天空。

　　身边，耀胸前的生命目录不断释放着力量，随后身体表面的衣服产生变化，最终成为了如同迦陵一样的羽衣——竟是在压力下变成了大鹏鸟形态。

　　……

　　整个战场，一时间鸦雀无声。

　　……

　　弃天帝，背弃天道，化为魔神，自创魔界的君王。

　　毁灭与再生的神祇，放弃了“宽恕原谅”的天道，选择了“赏善罚恶”的魔道。

　　曾经身为天界第一武神的他，受到天帝的命令四处征战。

　　当他每每站在殿堂俯视着人间时，总是质疑着为什么天神要维护人类？

　　瞧那人间，尽是人性的黑暗与污浊，美丽的环境被人类破坏殆尽，没有力量的人类却又妄想使用武力来让自己超越平凡。

　　更有人间三教想一步登天，却最后教不成教，派不成派，抵抗不了私欲却将责任全推之于心魔，岂非痴人妄想？

　　这样自以为是、自私自利、自相残杀的人类何德何能享受着天界给予的优待条件？

　　人类啊！受到过度的保护，太过安逸不知危险了。任何事情都该有是非对错，赏罚分明，有罪，就该惩处！

　　人类啊！不试试末世的绝望，永远不会知道自己的渺小与无知。

　　魔，具有美丽迷人的外相。

　　弃天帝是魔，却不只是魔。

　　他是天神自化为魔神的神祇。

　　既有神的神圣凛然，又有魔的狂傲霸绝。

　　他让人惊艳得无法移开视线，却又让人觉得仿佛看上一眼都是亵渎。

　　……

　　洞晓一切的弃天之帝，在踏足箱庭的瞬间，便感悟了所谓的人类最终试炼。

　　淡漠的目光扫视着下方的人群，带着奇异重音的磁性声音响起：

　　“人，怎能成为神的劫难？”

　　不屑，是对箱庭所有的修罗神魔的不屑。

　　自诩为神魔，却被污秽不堪的人类的历史所左右。

　　弃天帝是执拗的，污秽的人间，污秽的人类让眼里容不得一点沙子的他决意将其毁灭。

　　他是高傲的，高傲的在看到那些被人类历史左右的神魔时怒其不争——仅仅是因为他曾经也是神。

　　因此，这些所谓的神魔也被他划入了垃圾堆中。

　　唯有当他的目光扫视到了八云紫，八云墨身上时，才微微有一丝停顿。

　　“有意思……彻底的、最像妖怪的妖，以及曾经是人类的、最不像妖怪的妖吗？”

　　一眼，便看穿了八云紫和八云墨的身份。

　　然后，弃天帝的目光扫到了孙悟空身上，微微一愣后，便赞许点头。

　　“闪光的正义，纯洁的心灵，倒有资格在重建的净土中存在。”

　　扫过孙悟空，终于他的目光放在了大自在天身上。

　　“佛？呵呵……”

　　大自在天很愤怒，弃天帝的轻笑声传遍了整个第七层，仿佛在所有人的耳畔响起。

　　身为护法十二天，箱庭上层的修罗神魔，他何时如今天这般狼狈？

　　只是大自在天知道，这个来历不明的强者绝对不能招惹。

　　强撑着身体站起来，大自在天小心开口：“敢为这位——”

　　说到一半的话，被深深堵在了喉头。

　　弃天帝在大自在天开口的瞬间，便微阖双眼。

　　浑不在意的表情，让大自在天心中升起不妙的预感。

　　抬手，一指。

　　“比起光明磊落的真魔，如你这般佛身魔心之辈，更让吾觉得不堪入目。”

　　黑光自指尖激射而出。

　　大自在天毫不犹豫鼓起全身的力量，梵音声响起，黑光在大自在天身前形成的“卍”字护盾前被挡住了。

　　弃天帝轻“咦”了一声，“到有几分本事，既然如此，用出你最强的一招吧。”

　　“若接下吾一击不死，则放你等一条生路。”

　　“狂妄——！！！”

　　彻底被激怒的大自在天爆喝一声，曾经和紫激斗时所用的金色长枪再次出现在他的手中。

　　在罗刹天被弃天帝出现前的黑光击杀后，便一直保持沉默的剩余护法十二天中的四人以及四天王姐妹终于也有了动作。

　　站在了大自在天身后，纷纷将各自的力量注入了大自在天手中的金色长枪中。

　　原本只有一丈长的金枪暴涨到了十数丈。

　　随后，大自在天将金枪投掷而出。

　　虽然比不上黑兔之前扔出的拥有第六宇宙速度的梵释枪，但大自在天投出的金枪依然带着无匹的威势。

　　然而——

　　“异界的小神，你尽力了？”

　　依然是一指。

　　金枪破裂。

　　带着不甘的表情，大自在天的胸膛出现了一个巨大的血洞。

　　……

　　您的便当请收好！


第807章 我不会这样轻易的狗带

　　死了？

　　就这么死了？

　　望着缓缓倒在地上，身体开始逐渐化作光粒消散的大自在天，多闻天、夜摩天、梵天、地天和四天王姐妹毫不犹豫转身就逃。

　　几乎是眨眼间，八人的身体便化作流光飞到了天边。

　　【没用的……】

　　见到这一幕，八云墨叹息一声。

　　到了现在这一步，八云墨多少也猜到了这个人的来历。

　　虽然还不确定到底是谁，但是他来自那个世界八云墨已经可以肯定了。

　　在结衣她们误打误撞穿越到了赫斯缇雅她们的世界时，八云墨曾经前往无数个世界。

　　每到一个新世界，他的身体就会不可避免地留下那个世界的痕迹。

　　道德天尊可以凭借这些痕迹顺藤摸瓜发现弃天帝的世界，八云墨自己同样可以找到。

　　【……没有用的，来自那里的绝顶强者，这个世界除非是一位数或者二位数的魔王，否则没有人是对手……】

　　甚至，哪怕是二位数的存在，也不可能对抗的了霹雳的超级高手。

　　【说到底，还是因为我曾经误闯了那里，才让这些人顺着线索过来了……】

　　八云墨现在感觉骑虎难下。

　　他很清楚，像这个秒杀了大自在天的魔神，肯定早已看透了自己。

　　就像刚才他乍一降临便一口道出了姐姐大人和自己身份的事情一样。

　　既然连那一点都能看透，那么他会不会也看穿了建木的本质？

　　自己身怀建木本体，如果这个强者想要对他发难的话，八云墨完全不是对手。

　　而姐姐大人她们……

　　【不行，无论如何都不能让对方伤害姐姐大人她们……如果必要的话……】

　　如果必要的话，他会牺牲自己一个人。

　　在心中暗暗下了一个决定，八云墨再次看向天空。

　　……

　　对于佛门剩下的人逃走的行为，弃天帝只是缓缓说道：

　　“回来。”

　　仅仅是一句话，正在全力奔逃的四位护法十二天和四天王姐妹的身体便不由自主被强行拉回到了弃天帝面前。

　　甚至，连一直偷偷躲在暗处的三藏也被拉了过来。

　　看着九人那不甘和恐惧的目光，弃天帝摇摇头。

　　“愤怒吗？表达你们的求生意志让我看吧。”

　　既然决定扫清世间的一切污秽，那么他便不会放过任何一个在他看来该杀的人。

　　他是魔，抛弃了一切七情六欲，绝对公正的赏善罚恶之魔。

　　他的公正，比四季映姬还要残暴。

　　……

　　在弃天帝的压力下，佛门的众人终于爆发了。

　　对视一眼，九人同时恶狠狠地说到：

　　“我们……绝不会这样轻易地狗带！！！”

　　再无一丝保留，九个人同时鼓动着全身所有的力量。

　　金光带起呼啸的狂风，吹得所有人脸颊生疼。

　　甚至下方一些弱小的联盟成员更是被吹飞到了天上。

　　九个人的身体发出的金光，在他们的头顶汇聚，最终形成一个巨大的佛门金身。

　　宝相庄严，威风凛凛。

　　见到佛门金身，弃天帝只是略带遗憾的摇头。

　　“只有这个程度吗？”

　　九人没有说话，佛门金身在他们同事发出的喝声中伸出了右手。

　　手臂迅速伸长，手掌变大，如同当年释迦困住孙悟空五百年的画面一般，想要将弃天帝牢牢压在手心。

　　紫看着金身佛像，脸色凝重。

　　那尊佛像展露出来的威势告诉她，即便是她遇到了想要击败也会付出不轻的代价。

　　然而令她的心直往下沉的是，即便面对这样一尊金身佛像，弃天帝依然是一副云淡风轻的表情。

　　就像刚才对付大自在天一样，弃天帝伸出一根手指。

　　和巨大的手掌比起来，那根手指甚至不容易被人发现。

　　看到弃天帝如此托大，佛门九人露出了一丝欣喜。

　　“嗡——！！！”

　　被击退了。

　　弃天帝的身体在金身佛像的压迫下往后退了一小段距离。

　　所有人不可思议地看着天空。

　　那仿佛能够将大地也拍裂的巨掌，居然仅仅只是将这个来历不明的强者击退了一段微不足道的距离吗？

　　在佛门九人煞白的面色下，弃天帝看着金身佛像微微点头。

　　“不差。”

　　“但也技止于此。”

　　再次伸出右手，依然是一根手指。

　　但是却带着阵阵风雷声，金身佛像在风雷中开始变得摇摆不定，随时都会破碎。

　　蓦地——

　　“请住手！”

　　洪亮的喝声响彻天地，一道金光突破了昏暗的混沌天空照射在大地上。

　　见到来人，佛门九人脸色大喜，而孙悟空却瞬间露出了如同吞了苍蝇一般的恶心表情。

　　“居然是释迦……”

　　降临的释迦，毫不犹豫抬手打出一道佛光。

　　佛光的目标正是弃天帝。

　　见状，弃天帝脸色不变，变指为掌，轻飘飘地挥出。

　　“轰——！！！！！！”

　　金光崩裂，佛像消散。

　　佛门九人伴随着巨大的轰鸣声彻底变成了世间的尘埃。

　　“好、好可怕……”

　　“居然……一下子消灭了四位护法十二天和四天王……”

　　“太、太可怕了……”

　　孙悟空脸色复杂地看着佛门九人消失的方向。

　　就在刚才，曾经带着自己入了佛门的三藏死在了那里。

　　虽然好三藏之间的师徒情分已尽，然而看到对方就这么永远消失，孙悟空依然感到内心一阵难受。

　　深深吸了口气，金发的少女叹息一声。

　　释迦终于彻底降临，先是看了一眼【大雷音寺】共同体重要的九名成员消失的地方，随后带着悲苦之色面对弃天帝。

　　“罪过罪过……为何要下如此重手？”

　　弃天帝缓缓摇头。

　　“污秽的东西，就要清除。”

　　“他们已修成佛门业果，何来污秽一说？”

　　“……嗯？你的插手，不也正好说明了你对他们的不信任吗？”

　　弃天帝轻笑一声。

　　“下一个，是你？”

　　释迦脸色变得极端难看。

　　他很清楚，自己绝对不是这位来历不明的强者的对手。

　　如果他是箱庭的一员，那么释迦还可以利用恩赐游戏的规则寻找胜机。

　　但是让释迦绝望的是，这个强大得不讲道理的男人来自外界，他的实力足以让他无视旁人制定的一切规则。

　　有弃天帝的地方，他才是规则的制定者。


第808章 释迦死

　　“下一个，是你吗？”

　　面对弃天帝的询问，释迦一时不知如何是好。

　　从刚才弃天帝丝毫不顾自己的阻拦，直接一掌拍死了梵天他们的行为来看，这是一个极端自我的魔王。

　　释迦相信，如果他点头的话，下一瞬间弃天帝就会对自己动手。

　　——但是不回答就没问题了吗？

　　释迦的额头开始冒出冷汗。

　　【失策了……不该这么冒失地出现的……】

　　陷入了死局的释迦，眼角开始抽搐。

　　没有人会来救他，伽蓝早就和释迦分道扬镳。

　　别的神群，拜火教也好，北欧的诸神也好，奥林匹斯神群也好，道门也好，所有人都不会来救他的。

　　刚才暗中观察着这里战况的可不只是释迦一个人。

　　相信此刻别的高位共同体首领都清楚了弃天帝的实力。

　　这种情况下，他们绝对不会冒着身死的危险来救援释迦的。

　　看到沉默的释迦，弃天帝大感无趣。

　　对他来说，如果释迦勇敢的反抗，也许他还会高看对方一眼，甚至会记住对方的名字。

　　但是现在——

　　“无聊。”

　　这么说着，弃天帝便准备动手。

　　原本已经打定主意降临神州，血洗大地，重新建立世间新秩序的弃天帝在发现了箱庭后，本来抱着【也许方外异世会有着不同于神州的纯净乐土】这样的心情来到这里。

　　但是如今他发现——这里和神州一样，充满了肮脏的尔虞我诈。

　　可笑的生灵们依然在为一些在他看来微不足道的东西自相残杀着。

　　虽然也有八云墨、八云紫、孙悟空等人让弃天帝感到心喜，但如释迦这样的佛门神群却也让他更加厌恶。

　　【果然啊，下界的生灵需要面对绝望才能得到教训……】

　　看到弃天帝有动手的趋势，释迦不敢大意，高声宣道着佛号。

　　身后，一轮巨大的金色光轮浮现。

　　“五蕴皆苦，生、老、死、愁、悲、苦、忧、恼、怨憎会、爱别离、所求不得……”

　　“无常是苦，诸受皆苦，诸乐皆苦。凡见苦者，必见苦生，亦必见苦止……”

　　“苦即非我，非我者亦非我所。缘眼、色生眼识，三事和合触，触俱生受、想、思。此等诸法非我非常……”

　　随着释迦的低声颂唱，一时间天花乱坠，地涌金莲。

　　弃天帝看到双手合十的释迦，突然收住了手。

　　脸上露出了奇妙的神情。

　　安静地听完释迦颂唱后，弃天帝方才笑起来。

　　“……既然你已悟道，又何必执着常相？”

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦低头叹息一声。

　　“吾不愿见三千诸佛烟消云散。”

　　弃天帝哼了一声，“说到底，还是畏惧着死亡？”

　　释迦没有反对，点头承认，“生死之间有大恐怖，佛亦如是。”

　　“佛？呵呵呵呵……”

　　弃天帝摇摇头，随后不再言语。

　　眼前的释迦，看似悟道，实则依然没能参透时间真理。

　　和那个之前在他面前虽然直冒冷汗，但却也坦然面对的伽蓝神比起来，这个释迦还差了太多。

　　想到这里，弃天帝不再废话，直接动手。

　　……

　　箱庭第二层。

　　伽蓝身体忽然一震，随后脸上露出一丝痛苦的神色。

　　“释迦……终究还是走到了这一步……”

　　道德天尊叹息一声，“自从湿婆（Siva）死在了他面前后，释迦便以不再是曾经的释迦。”

　　共同体【婆罗门】的统领，湿婆（Siva）和释迦之间有着剪不断理还乱的关系。

　　外界传说，正是因为释迦创立的佛教兴起，导致了婆罗门教的没落。

　　佛门教义更是彻底否定了婆罗门教的一切。

　　因此大多数人一直认为，释迦和湿婆（Siva）应该是水火不容的关系。

　　然而实际上并非如此，湿婆（Siva）是战胜毁灭之神、苦行之神和舞蹈之神，代表着生与死、变化、衰亡和再生的力量。

　　有毁灭，也有新生，这一点正好和释迦的轮回之说不谋而合。

　　除此之外，湿婆（Siva）和释迦虽然有着数不清的分歧——其中湿婆（Siva）的四种姓和释迦的众生平等更是最极端的对立，但同样有着为数不少的观点是一致的。

　　灵魂不灭论、轮回转世论、善恶因果论、解脱论，这些佛门最出名的教义，一开始更是完全是释迦从湿婆（Siva）那里得来。

　　他们二人更像是一对欢喜冤家。

　　同时，更鲜有人知道，湿婆（Siva）和释迦在常年的对立中，彼此早已逐渐成为了对方不可分割的一部分。

　　只是，箱庭的诸神就如同弃天帝之前不屑之时所说的一样，居然会受到外界人类历史左右。

　　随着印度被一次次的入侵，外来的宗教不断摧毁着本地人的信仰，英国殖民时代更是连本地的官方语言都被改变，种种事件导致婆罗门逐渐没落，佛门却因为传入了中国而让释迦的共同体【大雷音寺】不但没有消亡反而越发壮大。

　　外界婆罗门教的没落，直接导致了箱庭内部共同体【婆罗门】的衰败，湿婆（Siva）最终死在了释迦面前。

　　从那一刻起，释迦便变得逐渐让人感到陌生起来。

　　想着前因后果，以及释迦最终的结局，伽蓝不由得流下两行清泪。

　　……

　　释迦死了。

　　共同体【大雷音寺】的没落已成定局。

　　整个战场，再也看不到一个佛门的人存在。

　　弃天帝的目光，终于放在了八云紫等人身上。

　　紫身体一震，强压下心中纷乱的思绪飞上前。

　　弃天帝看着紫，轻声问道：“小妖怪，你欲何为？”

　　“这句话，应该是咱问你才对——你……和我等一样不是箱庭的神魔吧？”

　　弃天帝轻“咦”一声。

　　紫仅仅是一句话，便让他抓住了不少关键的信息。

　　这个小妖怪，和他一样来自另一个世界。

　　【接近……或者说已经是代表着根源的力量……】

　　弃天帝打量着紫，目光让后者有些不自在地扭了扭身体。

　　八云墨心中忧虑，顾不得身边人的反对飞到了天空中。

　　弃天帝立刻被八云墨的行为吸引了目光。


第809章 你骨骼惊奇，和我学做菜吧！

　　为什么我总觉得你们这些家伙在期待着弃老板一巴掌拍死墨子然后把姐姐大人和明日奈以及其他一大波的妹子们全都抓到异度魔界去？

　　或者更猎奇一点，弃老板连墨子也一去抓过去然后用绝对的力量以【你丫要是不乖乖就范我就送你所有的亲人全部去见阎王】为理由强逼着墨子用【男与女的境界】把自己变成真正的妹子然后和姐姐大人她们一起被弃老板调教从此过上了调戏素还真叶小钗一页书还有有时两次有时三次的充满了【哔——】和【哔——】以及【哔——】和谐啪啪啪生活？

　　你们就那么喜欢猎奇向的badending吗？要不要我再来点触手怪什么的？

　　别闹了，人家弃老板可是连孙子都有了。虽然他们家关系乱到了鬼畜的境界——比如自产自销啦，长子的妻子嫁给了次子还掉包了两兄弟的孩子啦，父亲占据了儿子的圣魔元胎啦，女儿又是个严重兄控啦什么的，但并不妨碍弃老板对这些有爱……咳咳不对我是说邪恶的事情毫无兴趣。

　　真的，我不骗你。

　　弃天帝是谁？人家可是出了名的环保大帝，洁癖已经到了无药可救放弃治疗的境界！这么高冷的弃老板就算扔节操也是非常有节操地在扔节操！

　　——上面这句话虽然听着有些奇怪但你们无视就好。

　　虽然弃天帝绝对干不出将墨子抓去调教的事情，但是他确实对八云墨产生兴趣了——看到这句话想歪的自觉去面壁。

　　“……前世为人，今生做妖。在获得了踏向根源的资格后难得还拥有一颗不萦尘埃的心。”

　　看着飞到自己面前、隐隐将八云紫等人拦在身后的八云墨，弃天帝顿时见猎心喜。

　　无数年来，看惯了沧海桑田、世事变迁的他还是第一次遇到如八云墨这般的妖怪。

　　“你下一句难不成是‘我看你骨骼惊奇，不如和我学做菜吧’？”

　　弃天帝顿时脸色变得极端微妙。

　　还是第一次有人敢当着他的面这样说话。

　　身为异度魔界的创造者，高高在上的他面对任何人时收到的几乎都是敬畏、恐惧或者尊敬。

　　哪怕是完美阐释了什么叫做【杯具】的儿子银鍠朱武面对他的时候都会毕恭毕敬地叫上一声“父皇”。

　　八云墨面对他的态度，让坚持着自身“绝对公正的赏善罚恶之魔道”因此一开始就没有要杀死对方想法的弃天帝不知如何是好。

　　“……哼、哼哈哈哈哈……有趣有趣。还是第一次有人用这般态度来面对吾。”

　　“看来你以前的生活过的有够无聊的。”

　　八云墨摇摇头。

　　弃天帝微微凝眉，“异域小妖，你就不怕吾杀了你？”

　　“啊，当然怕了。”出乎弃天帝意料的，八云墨很干脆的点头。

　　“哦？那为何还敢用如此态度来和吾说话？”

　　八云墨笑起来，“你要杀我，不管我用什么态度都没用了。不过在死之前能不能问你个问题？”

　　“但说无妨。”

　　弃天帝很好奇，一个将死之人会问什么。

　　八云墨问到：“我知道你来自哪个世界，按理说你和箱庭——啊，也就是这里——你和箱庭没有任何瓜葛，为什么一出来就不由分说击杀了释迦他们？”

　　“你知道吾来自何处？”

　　弃天帝微微一愣，随后又立刻释然。

　　他本身虽然是因为道德天尊顺着八云墨身上无数世界的痕迹寻找到异度魔界时逆向对方打开的通道穿越而来，但并不妨碍弃天帝分析出八云墨的情况。

　　能够一眼看出八云墨前世今生，自然也能看穿这一点。

　　“就是这个问题吗？想杀便杀了，吾乃异度魔界弃天之帝，杀人需要理由吗？”

　　这一刻，八云墨终于确定了对方的身份。

　　然而面对弃天帝的解释，八云墨却立刻投来鄙视的目光，“说谎话要吞一千根针的喔？”

　　低声哼了一声，弃天帝说到：“污秽了世间的神灵和凡人，难道不应该清除吗？”

　　“原来如此……”

　　八云墨恍然大悟，一手握拳砸在掌心。

　　“……你是个有严重洁癖的中二病啊？”

　　五大精灵王和魔神们，以及地下城的神灵听到这句话脸色大变，唯有紫似乎想到了什么，似笑非笑地看着八云墨。

　　【墨儿他……难不成打着那个注意吗？】

　　对于“中二病”这样的形容词，弃天帝不可能不清楚其含义。

　　——要知道连秦假仙（同样是霹雳人物）这个二货都还会时不时冒出几句日语英文，蝴蝶君还拿出过收音机呢。

　　所以说要是哪天霹雳编剧让素还真开着高达大杀特杀咱真的一点都不奇怪，真的。

　　弃天帝被八云墨的话气笑了。

　　“小妖，你当真觉得吾不会杀你吗？在看到吾出现后只击杀此地佛门中人而放过了你们因此打算用和佛门相反的态度来面对吾赌一番吗？收起那些小心思吧！”

　　八云墨撇撇嘴。

　　“嘁！不愧是万年老妖怪，居然被看穿了……”

　　看到尴尬的八云墨，弃天帝微微眯起了眼睛。

　　“小妖，吾所坚持的，乃是绝对公正的赏善罚恶之魔道。所以吾不会杀你。但是——”

　　说到这里，弃天帝突然伸出手。

　　巨大的力量包裹了八云墨的身体，在所有人来不及反应的时候便将他吸到了弃天帝手中。

　　一把抓住八云墨的肩膀，弃天帝看着准备不顾一切冲上来解救八云墨的紫，毫不犹豫挥手。

　　“轰——！！！！”

　　连同紫在内，天空中除了弃天帝和八云墨再也没有第三人。

　　其他人全都被扫到了地上。

　　“——但是，你需要和吾前往异度魔界！”

　　挣扎一番，发现完全不能挣脱了，八云墨索性放弃了抵抗，用微妙的神情看着弃天帝。

　　“我对男人不感兴趣。”

　　弃天帝：“……你信不信吾马上改主意了？”

　　八云墨讪讪地笑起来：“那么，你要把我抓走的目的呢？”

　　“吾眼中容不得一点沙子！”

　　弃天帝冷哼一声。

　　“你这小妖身怀建木，他日定会登顶极致，执掌时间规则。如果不能做到公正的赏善罚恶，势必会让污秽布满世间！”

　　说到这里，弃天帝语气突然有些低沉：“若是有那一天，吾定将连同你在内的一切全部毁灭！”

　　八云墨奇怪地看着弃天帝：“……你，难不成想要把我抓去调教……咳咳，教导一番吗？”

　　这可真是出乎他的意料。

　　弃天帝直言不讳地点头，目光凛冽。

　　“传承，总比破坏好。”

　　“与其毁灭之后重建，不如一开始就从源头下手……不过小妖你听好了，若是不能让吾满意，吾将毫不犹豫毁灭你！”

　　“从还没有登顶极致的你手中夺取建木本体，对吾来说并不困难！”

　　八云墨顿时乐了：“所以说到了最后，你还是要我和你学做菜吗？”


第810章 凉宫春……咳咳，八云墨的消失

　　弃天帝离开了。

　　在紫极度的不甘中，带走了她视若珍宝的弟弟八云墨，同时留下了一个因为他的降临而变得千疮百孔的箱庭第七层。

　　虽然只是降临了短短不到半天时间，自弃天帝身上肆溢而出的魔气也已严重侵蚀了整个箱庭第七层。

　　虽然不会对生灵造成致命危险，但毁灭的箱庭第七层却已经永远不可能再度被修复。

　　【龙角鹫狮子】的议长，莎拉·特尔多雷克站在废墟之巅，看着远方倒塌的巨大水树，脸色苍白如纸。

　　“……这样大的损伤，修复已经是不可能的事情了。”

　　她的下方，是一片哀鸿遍野的景象。

　　在弃天帝离开后，没有了他带来的无匹压力，受伤的人们纷纷松了口气，随后哀嚎声充满了整个废墟。

　　在这样的情形下，莎拉转头看着身后屹立不倒的联盟旗帜，突然觉得无比讽刺。

　　“魔王……那才是真正的魔王……”

　　曾经数度和共同体的成员们一起击败了魔王的恩赐游戏的莎拉，一度认为自己已经很了解魔王的可怕，但是如今她发现自己错了。

　　以前面对魔王之时，莎拉从来没有感受过什么叫做绝望。

　　但面对弃天帝，莎拉连对抗的勇气都无法产生。

　　虽然对方没有直接杀伤任何一名己方成员，甚至一举击杀了来犯的佛门，但是同样的，如果没有弃天帝的降临，第七层也不会成为如今这副样子。

　　“罢了……”

　　叹息一声，莎拉摇摇头。

　　当务之急，还是进行救治伤员等善后事宜。

　　至于接下来如何为众人寻找一个适宜生存的地方，莎拉一时间也没有什么好的办法。

　　拍拍手，【一角】的干部，以及【二翼】、【三尾】、【四足】、【五爪】、【六伤】的首领迅速来到她的面前。

　　“大家，既然危机暂时过去了，现在就立刻展开伤员救治等善后工作。另外——伽洛洛·根德格。”

　　莎拉看向了六伤的首领。

　　“老朽在。”

　　“接待那些……那些前来支援的朋友们的事情就交给你了，他们中的领导者事后你带过来见我。”

　　“好的。”

　　……

　　明日奈踉踉跄跄地跑到了呆愣地站在原地的紫身边，来不及喘口气便急忙问道：

　　“姐、姐姐大人……墨、墨、墨他……”

　　“咱知道。”紫没等明日奈说完便突然开口，“没能保护好墨儿，咱这个姐姐……还真是失败啊……”

　　“不、不关姐姐大人的事！”

　　明日奈连忙摇头，随后语气低沉，问自己、仿佛也是在问紫一般：

　　“墨他……不会有事吧？”

　　“……我不知道，不过从刚才那个家伙说的话来看，墨应该不会出事。”

　　带着几分不确定的说完这句话，紫顿了顿，轻轻握着拳头，似乎是在自我催眠般：

　　“不会……绝对不会有事的！”

　　明日奈默然。

　　手中的歼魔圣剑忽然在光芒中变成艾斯特的样子。

　　小丫头伸出手，轻轻抓着明日奈的衣袖，在后者低头看向她的时候，面无表情地将脸埋在了明日奈的小腹上。

　　……

　　“这个家伙……简直是魂淡！”

　　南宫那月紧紧咬着嘴唇，狠狠盯着八云墨消失的方向。

　　“……等你回来，一定好好好收拾一顿才行！”

　　虽然知道八云墨的离开身不由己，但是南宫那月心中的难受却让她无论如何也平静不下来。

　　她甚至不敢想象，回到弦神岛后当叶濑夏音知道八云墨的遭遇时，那个一直暗暗喜欢着她的“八云哥哥”的银发小丫头会做出什么傻事来。

　　坐在南宫那月身边的瓦托拉，沉默地看着右臂上鲜血直流的伤口。

　　属于他的舰娘们，以列克星敦为首纷纷围上来。

　　而如长门和大和这般隶属八云墨的舰娘们，在失去了自己的提督后也只能惶惶然跟着走过来。

　　提督，是舰娘们的一切。

　　虽然瓦托拉不是长门她们的提督，但同样也是一位提督。

　　“提督，你没事吧？”

　　看着瓦托拉身上的伤，列克星敦和萨拉托加连忙蹲下身为他包扎。

　　瓦托拉苦笑着摆摆另一只手臂，随后抬眼看着长门等人。

　　“我知道你们现在很难过，不过我相信那个家伙不会那么容易死，所以你们要保重自己，安心等他回来。”

　　“……我会的！”

　　长门握着拳头，郑重点头，随后转身看着因为失去了主心骨而不知如何是好的一众舰娘。

　　“在提督不在的日子里，我会照看好她们的！”

　　……

　　水银灯扑腾着翅膀，骂骂咧咧、漫无目的地在八云墨消失的天空盘旋着。

　　“笨蛋妖怪！笨蛋妖怪！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！！”

　　“说好了的……说好了要帮我寻找真红她们的！”

　　“怎么可以一声不吭就离开啊……怎么可以……”

　　她的身边，伊卡洛斯双眼空洞，已经退出了空之女王模式。

　　只是本能地拍着翅膀飞在空中，伊卡洛斯靛青色的眼眸中光彩迅速暗淡下去。

　　“master……master……”

　　蓦地，伊卡洛斯呆呆地将头转向了水银灯的方向。

　　伸出手，在小人偶惊讶的目光中，伊卡洛斯抱住了水银灯。

　　抚摸，抚摸。

　　“啊啊啊啊啊！！！你这个呆头天使干嘛！？放开我放开我放开我！！！！”

　　主席大人极力挣扎着，奈何伊卡洛斯死死抱着怎么也不肯松手。

　　低下头，伊卡洛斯甚至将鼻子凑到了水银灯发间，深深呼吸着。

　　“master的气息……”

　　水银灯顿时囧了。

　　这个呆头天使居然将他当成了八云墨不再时的替代品！

　　恼羞成怒的主席大人挣扎得越发激烈了。

　　“放开我呀你这个呆头痴女天使！！去抱你的西瓜啊啊啊啊啊！！！！”

　　“抱你的手感……比抱西瓜好……而且你身上有master的气息……”

　　于是主席大人华丽败退。

　　……

　　击败了阿兹·达哈卡后赶过来的十六夜、蛟刘、迦陵和永琳他们在得知了事情的经过后，全部陷入了沉默中。

　　蛟刘和迦陵还好，永琳几乎脸色变得极为凝重。

　　——同样生活在幻想乡，和紫相爱相杀了无数年的她再清楚不过八云墨在紫心中的地位了。

　　甚至可以说，八云墨在紫心中的地位已经超过了幻想乡本身。

　　【……但愿那个八云紫不要做出什么事来才行……】

　　苦笑着摇摇头，永琳抬头看着天空。

　　“……真是个会给人惹麻烦的小家伙啊。”

　　……

　　战后的善后工作，在莎拉的指挥下有条不紊地进行着。

　　于一间残存的会议室中，莎拉接见来来自各个世界的援军的领导者们。

　　在得知这些人全都是因为八云墨而聚集在一起的时候，莎拉再次对那个美丽的不像男性的妖怪刮目相看。

　　他们中的至强者，甚至已经有了问鼎箱庭前两层的实力。

　　在诚恳地向众人道谢后，莎拉等人却从黑兔那里得到了一个让人不得不重视的消息。

　　——随着阿兹·达哈卡的败落，颓废之风的出现时间已经开始了倒计时。

　　一直沉默不语地坐在客人的最前方的紫，直到这个时候方才开口：

　　“颓废之风吗？”

　　“是的。”

　　黑兔收拾好因为八云墨的消失而悲痛的心情，恭敬地对着八云墨的姐姐详细说明了颓废之风的情况。

　　听完后，紫和精灵王、魔神以及永琳等人对视一眼。

　　顿了顿，黑着脸的她如是说到：

　　“那个颓废之风，如果墨儿在的话也一定会帮你们对付的，没能阻止那个家伙带走墨儿已经是身为姐姐的咱的失职，那么这件事就一定要办好。”

　　“哗”的一声合拢了折扇轻轻敲在掌心，紫微微眯起了宝石般的双眸。

　　“……就让那个什么颓废之风的死，来为墨儿将来的回归接风洗尘！”


第811章 最后扔完一把节操（正篇完结）

　　风来疏竹，风过而竹不留声；雁渡寒潭，雁去而潭不留影。

　　幻想乡，八云家。

　　庭院中，摆着一排矮桌。

　　一群孩子跪坐在桌前，手中各自拿着一卷书，摇头晃脑地齐声念着。

　　“岁月本长，而忙者自促；天地本宽，而鄙者自隘；风花雪月本闲，而扰攘者自冗。”

　　“心无物欲，即是秋空霁海；坐有琴书，便成石室丹丘。”

　　“风花之潇洒，雪月之空清，唯静者为之主；水木之荣枯，竹石之消长，独闲者操其权。”

　　一只蝴蝶扑扇着翅膀轻轻落在了橙喵的帽子上。

　　脑袋上的一对猫耳可爱的颤抖了一阵，橙喵的读书声缓缓放低，小心翼翼地将手伸向了头顶。

　　蝴蝶飞到了橙喵的指尖，小丫头顿时更小心了，轻轻将手放到眼前，一对闪亮的大眼睛带着欣喜看着停驻在自己食指指尖的花蝶。

　　身后的两条尾巴摇来摇去，橙喵的双眼不由得弯成了一对月牙。

　　“啪！”“喵呜——！！”

　　纸扇打。

　　被吓了一跳的橙喵回过神来时，发现花蝶已经飞走，顿时扁着嘴唇，抬起头来。

　　依然是一身蓝色道服的蓝带着愠色站在橙喵身边，正缓缓将拿着纸扇的右手重新插进衣袖中。

　　“蓝大人……”

　　“橙，你又不专心了。”

　　“蓝大人，我知错了喵。”

　　带着无奈的笑意，蓝缓缓摇头，“每次都是这样呢，橙你什么时候才能长大？”

　　“哎嘻嘻……”

　　露出讨好的笑容，橙喵索性一头扎进了蓝的怀中，将小脸在对方身上蹭来蹭去，不断发出“呜哇~~喵~！”的声音。

　　坐在橙喵身边的水银灯见状，不屑地哼了一声：“果然是个小孩子！”

　　说完后，主席大人放下书本，双手抱着桌上的大奶瓶，小口小口吸起了酸奶的同时在脸上露出一副幸福的表情——和橙喵的行为比起来，这样的水银灯更像一个小孩子。

　　然而没喝几口，主席大人的脸色变迅速变红，随后“呜哇——！”一声扔掉了奶瓶开始在地上滚来滚去，滚来滚去。

　　最后“砰”的一声撞到了桌子，主席大人方才停下来，眼角彪着泪花，抬起头恶狠狠地看着前方掩嘴偷笑、一脸腹黑表情的卡奥斯。

　　蓝轻轻放下了怀中的橙喵，嗔怪地看着卡奥斯：“卡奥斯，你又偷偷往灯酱的酸奶中添加了什么？”

　　“莉莉娅娜姐姐在院子里培育的由秋穰子和秋静叶姐姐提供的超级朝天椒喔！我还让妮姆芙姐姐用黑客系统入侵了种子让辣意提升了好几倍呢！”

　　穿着深色修女装的卡奥斯抬头挺胸，一脸自豪。

　　看着带着同归于尽的决然表情和卡奥斯开始撕扒到地上的水银灯以及旁边慌慌张张劝架的结衣，蓝一掌拍在额头上，叹息一声。

　　——水银灯和卡奥斯打架，然后结衣去劝架结果被殃及池鱼，这也是三个小家伙的日常了。

　　蹲下身，轻轻将水银灯落了一地的黑色羽毛搜集起来，蓝满意地点头。

　　“……嗯嗯，家里又可以添一个羽绒枕头了呢。”

　　……

　　蹲在西瓜田中，伊卡洛斯穿着围裙，头上戴着白色的软帽，正细心地照顾着西瓜们。

　　轻轻抱起一个西瓜，拿着毛巾小心翼翼地擦拭着，直到西瓜表面光亮得可以当镜子以后，伊卡洛斯方才满意地将其放回田中。

　　轻轻拍着擦拭完毕的西瓜，呆头天使低声说道：“阿里巴巴，要乖乖地和大家和谐相处，不可以像昨天那样伙同阿里妈妈一起欺负‘四十’还有‘大盗’两兄弟知道吗。”

　　惊悚的事情发生了——

　　被伊卡洛斯唤作“阿里巴巴”的、才被擦拭干净的西瓜居然在田里滚动了一下！

　　这些西瓜在伊卡洛斯的照料下居然全都成精了！

　　见到阿里巴巴这么听话，伊卡洛斯靛青色的眼眸闪烁了一下。

　　“轰隆隆隆——！！！”

　　一阵地动山摇的声音响起。

　　“咿呀——！！！克子不要啊啊啊啊！！！！”

　　“奈亚子！不要跑！你就从了我吧！！！！好不容易从黑子那里得到了电脑配件，这一次一定要生下奈亚子的孩子！！！”

　　而在二人身后，有着翠绿色长卷发、带着浓浓的黑眼圈、身穿白大褂的不破冰菓一手拿着笔记本，一手拿着笔紧随其后。

　　“这一次……一定要认真记录女生和女生是怎么生孩子的！怀孕的秘密……就由我来破解！”

　　带着滚滚烟尘，三个人在伊卡洛斯的西瓜田中穿行而过。

　　呆呆地看着刚被擦拭干净后又变得充满灰尘、一片狼藉的西瓜田，伊卡洛斯微微张着小嘴，双眼迅速变成血红色。

　　“永久追尾空对空导弹Ⅱ（ArtemisⅡ）！！！！”

　　“轰————！！！！！！”

　　……嘛，这也是八云家的日常吧。

　　……

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　房间里，狂三坐在书桌前，十指不断在键盘上敲击着，安静的房间里唯有键盘被敲击的声音响起。

　　目不转睛地盯着屏幕，狂三的脸色有些潮红。

　　眉眼弯弯，看着自己敲出来的一行又一行文字，狂三满意地笑起来。

　　“啊啦……这一次一定可以通过的！”

　　咚咚咚——

　　敲门声响起。

　　“打扰了。”

　　门外传来了洛天依的声音。

　　“请进！”

　　木门被推开了，洛天依轻手轻脚地走进来。

　　“啊啦，是天依酱呢。”

　　“狂三姐姐，我来叫你吃午饭了喔。”

　　“等一下，最后这一段写完我就来。”

　　洛天依好奇地站在狂三背后，“狂三姐姐……你还没有放弃啊？”

　　“怎么可以放弃！”狂三轻轻握着拳头，眼中燃烧着熊熊火焰，“这本轻小说一定会审核通过的！”

　　“……可是狂三姐姐，自从你不画画改行写轻小说后，已经被毙掉了好几本了啊。”

　　“这次不一样！”

　　狂三露出了自信的笑容。

　　“咱可是把‘狂三们’叫出来一起出谋划策了呢！一起出谋划策了呢！”

　　洛天依额头流下大片的冷汗。

　　不过……如果是这样的话，这次应该会是一本很吸引人的轻小说吧？

　　带着这样的心情，洛天依开始看着屏幕上狂三写出来的文稿。

　　然后她立刻囧了。

　　“……狂、狂三姐姐，我能问一下吗？《绯弹的李云龙》……这是什么题材啊？”

　　“看不出来吗？”

　　狂三奇怪的看着洛天依。

　　“不应该啊，名字都这么直白了，就是中日战争题材喔！”

　　“可是……用轻小说的风格来写这内容……这个、这个这个这个……”

　　“名字不好吗？没关系！我还想了好几个名字呢！正好天依酱你也来参考参考！”

　　于是，狂三在洛天依天雷滚滚的表情中一连串爆出了无数的书名。

　　《最近我的政委有点怪》、《我和连长和政委的惨烈修罗场》、《我的首长不可能这么可爱》、《我们仍未知道那天所看见的日本兵的名字》、《毛物语》、《某科学的枪斗术》、《当不了农民的我只能去打鬼子了》、《枪炮神域（GunArtOnline）》……

　　【也许……也许名字可能奇怪了一点，但是内容很正经呢？毕竟是狂三姐姐和“狂三姐姐们”合力创作出来的呢……大概吧？】

　　抱着最后一丝期待，洛天依决定看一看内容。

　　然后她更囧了——

　　民兵：但是，即使是我，也应该有想要守护的东西吧，村东头的翠花子小姐，请你从今以后忘记我这个懦夫，因为这样自私抛弃你跑去参军的我，已经失去了爱你的资格。

　　土匪头子团长：“就算是这样的我，也可以被大家相信着吗？”“正因为团长您是这样，才可以让大家为之付出生命啊！我一直相信着，只要有团长在，明天，还有明天的明天，就一定会到来。”

　　狙击兵：“我的手指在发抖。要问为什么的话，那是因为在离我500里的地方有一个鬼子，而我的枪口正在对准他的脑门。到底能不能命中，说实话我也不太清楚。但是，为了保护我身后的人民，还有我的小芳，我愿意成为讨敌之剑！来吧！奥利哈刚神枪枪斗术！”

　　打伞的女特工翠花酱：“我说，那边的小鬼子都是处男吗？”

　　赵刚：“呐，团长想要成为的，是怎样的人呢？”李云龙：“滚你妈了个巴子！”

　　李云龙：“老子问你，你就是老子的master吗？”“怎么样master，想办法干他娘的一炮！？”

　　楚云飞：“鄙人楚云飞，你就是我的master吗？Master也不过如此！”“传我的命令！把Rider的坐骑全部打掉！”“云龙兄！为了master，云飞不得不和你兵戎相见！”

　　……

　　洛天依：“……世界观，崩溃了。”

　　曾经对狂三创作的轻小说抱着期待还真是对不起了。

　　……

　　幻想乡一如既往的和谐。

　　魔理沙依旧是大盗，灵梦依然在压榨佑理，花妈坚持不懈地抖S，秋姐妹一如既往的没有人气。

　　蕾米莉亚永远没有威严，咲夜每天喷涌而出的忠诚快填满整个雾之湖。

　　四季映姬还是那么爱说教，妹红和辉夜没有一天不打得头破血流。

　　幽幽子食量越来越大，而琪露诺似乎也越来越笨。

　　有爱……咳咳我是说无节操的日常每日都在上演。

　　外界的纷纷扰扰，永远也不会打破这里的宁静。

　　看上去似乎和以往没有什么不同，但是对于很多人来说却总觉得少了些什么。

　　——距离在箱庭和颓废之风的战斗，已经过去了好些年了。

　　八云墨依旧没有回来。

　　坐在山岗上，迎面吹来的山风托起了紫灿烂的金发。

　　于清风中，紫发出了一声叹息。

　　伴随着山风飞舞而起的樱花瓣，将紫的目光吸引到了天空。

　　视线放下，远方，建木下方，有着一座巍峨的祭坛神殿。

　　那是属于八云墨的，暗之精灵王的神殿。

　　新一任的暗之精灵姬，每日都会在神殿中跳起祭祀舞蹈，祈求着八云墨的归来。

　　“算算时间，今天的祈祷时间也快到了吧？”

　　紫低声沉吟着。

　　“嘛……估计又是没有什么回应的，墨儿也不知何时才会回来。”

　　“箱庭的那些小家伙们也搬到幻想乡的外围来了呢，那只叫黑兔的兔子可是每天都会去神殿看一看的。倒也难为这个孩子了……”

　　摇摇头，紫站起身，准备回到八云家中。

　　然而转身没走几步，她便愕然回头。

　　神殿的祭坛上空，暗黑色的光柱冲天而起。

　　熟悉的气息，让紫颤抖着身体，手中的蕾丝折扇落在了地上。

　　抿着唇瓣，紫的脸上缓缓露出了欣喜地笑容。

　　“……墨儿啊，你终于回来了吗？”


终卷·番外


【番外】第三章 三大邪教的会晤（三）

　　这是接着之前的两章番外写的喔！

　　……

　　仔细地整理好和服的衣襟，美琴看着镜中俏丽的少女影像叹息一声。

　　伸出手轻轻按在酥胸上，一如既往的没有任何手感。

　　少女不由得扁了扁嘴。

　　“真是的……为什么就是长不大呢……魔理沙那个家伙都能够长大，为什么我还是这一副初中生的样子？”

　　——就算是初中生也不会像你这样贫乳的。

　　“姐姐大人！！！”

　　只有美琴一个人的房间中忽然出现了黑子的身影。

　　出现后立刻死死抱住美琴的身体，潮红着脸颊、流着口水的黑子不断用自己的脸在美琴的背上蹭来蹭去。

　　“姐姐大人、姐姐大人和服的样子实在是让黑子把持不住呀~~~~黑子我……黑子我……”

　　Bilibili——！！

　　瞥了一眼地上那一团正在愉快冒烟的黑子（量词没有用错……），美琴甚至抬起脚在上面狠狠踩了踩。

　　“哦哦哦~~~~！！！！抖S的姐姐大人让黑子快要去了……要去了！！！！”

　　“你给我正经一点呀！”

　　再次将那一团黑子（真的没有用错喔！）黑电成了猎奇马赛克后，美琴这才从凳子上站起身来，将被黑子弄乱的和服整理好。

　　没有理会黑子，美琴推开了房门径直走出去，来到了院中。

　　早就打扮完毕的花盆……咳咳我是说初春和掀裙狂魔泪子正站在池边，对着池塘指指点点。

　　“走吧！”

　　“哎？御坂学姐……白井同学呢？”

　　“别管那个家伙！”

　　面对初春的询问，美琴纠结地说到。

　　“没有她空气都要清新很多！”

　　“……真过分，姐姐大人这么说黑子真是太伤心了。”

　　利用空间移动出现在美琴身边的黑子一脸哀怨，仿佛被抛弃的受气小媳妇一般。

　　扣扣扣、扣扣扣——

　　突然响起的敲门声打断了炮姐和她的绑定妹子们的日常。

　　“啊啊！应该是那月酱她们来找我们出发去看演唱会了！！！”

　　泪子跑到门边打开了院中的大门。

　　站在外面的正是一身黑色哥特萝莉装，撑着阳伞的南宫那月。

　　那月身后，叶濑夏音和阿斯塔鲁特俏生生地站在那里。

　　“那月酱！”

　　纸扇打！

　　南宫那月白了泪子一眼：“说了多少次了，不准在名字后面加酱字！我好歹也是寺子屋的老师好不好？让学生们听到了还有何威严存在？”

　　“哎嘿嘿……”

　　泪子先是摸着头傻笑一阵，随后突然蹲下身一把掀起了那月的裙子。

　　“嗯嗯，今天的那月酱依然是成熟的黑色蕾丝边呢！”

　　啪叽。

　　啪叽啪叽啪叽。

　　一个又一个青筋在那月额头凸起。

　　空间突然出现一条金色的锁链，将猝不及防的泪子困起来吊在半空中，随后锁链不断在泪子的屁股上拍打着。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　“果然你这个家伙还是死性不改啊！不给你一点教训看看是不行了！”

　　“咿呀——那月酱饶命呀！”

　　人之里，御坂美琴四人生活的院子门口响起了泪子的哀鸣声。

　　对面一栋二层的木屋阁楼的窗前，看到这一幕的久远飞鸟双手抱胸，一脸幸灾乐祸的表情。

　　“那个掀裙狂魔又被吊打了。”

　　“真是一出人间惨剧……”

　　站在飞鸟身边的十六夜哈哈笑着。

　　飞鸟脸色不善地扭头瞪着十六夜：“你这家伙，看到和你臭味相投的那个掀裙狂魔被吊打是不是不满了？”

　　“我要是说‘是’呢？”

　　飞鸟咬着牙，自从十六夜这个家伙因为泪子掀了她的裙子而让十六夜白白占便宜后似乎越来越放肆了。

　　“大小姐好像生气了？现在可没有给你生气的时间喔，要是不快点的话你可就赶不上演唱会了。”

　　“……嗯？”

　　飞鸟奇怪地看着十六夜。

　　“春日部和她父亲去周游世界也就算了，难道你也不打算去？”

　　“不了！”

　　十六夜摇摇头，转身走下了楼梯。

　　“我还要去找那对死宅兄妹，上次打牌输给了他们，这次可要赢回来！不然本大爷颜面何存？”

　　——去找隔壁的空白兄妹吗？

　　看来那对见光死的兄妹似乎也不打算去演唱会呢——毕竟那里一定人山人海的，以那两兄妹的性格去了简直就是在接受煎熬。

　　想到这里，飞鸟哼了一声。

　　这时，天空中传来了文文的声音。

　　“号外！号外号外！《文文·新闻》最新消息！”

　　“第一届【泛世界格斗大赛】即将举办！”

　　“本次主办方为天国神族首领大蛇！赞助商更有魁地奇协会、御坂跨世界集团等知名组织！”

　　“主办方更是邀请来了甘道夫先生作为特约解说！”

　　“据说英雄王娘闪闪准备参赛！赛前采访时娘闪闪发誓要彻底击败上次用无耻手段击败了她的saber李云龙！”

　　“大赛时间为演唱会结束半个月后！”

　　……

　　幻想乡，九天之上。

　　原本的有顶天如今已经发生了巨大的变化。

　　在和艾恩葛朗特融合之后，有顶天成为了一个巨大的浮空大陆，然而站在幻想乡的地面上却完全察觉不到这个浮空大陆的存在——阳光依然毫无阻碍地照射着大地。

　　而当你穿过了南天门后，眼前原本一望无际、唯有白云苍狗的世界就会霍然大变，一个几乎看不到尽头的大陆出现在了你眼前。

　　这就是现在的有顶天，又叫天外天。

　　被分成了三个部分的天外天两侧分别是丰聪耳神子、老子等人的神灵庙以及圣白莲和僧正的寺院，中间大片的地域则生活着天人以及西纳普斯的翼人们。

　　二婶子等人也好、莲妈她们也罢，都不是那种喜欢热闹的人。

　　而天人们和翼人们更是已经宅到了无药可救的境界。

　　因此μ`s来表演时的会场，当然不可能是这些人建立起来的。

　　——但是别忘了萃香这个醉鬼萝莉曾经在天人的地盘上生生划下来一片殖民地……咳咳我是说鬼族领地的。

　　因此演唱会的地点便当仁不让选择了这里，而萃香这萝莉在被洛天依一瓶工业酒精收买后也非常爽快的同意了这件事。

　　那工业酒精当酒水喝的萝莉你伤不起……

　　对于μ`s来办演唱会这件事，以miku为首的V家成员们表现出了让八云墨惊讶的热情。

　　虽然知道天依她们和那个天团的关系很不错，但是也没有想到会好到这个地步——为了办好演唱会，天依和miku他们已经很久不见踪影了。


【番外】第四章 三大邪教的会晤（四）

　　“大家！都快点准备！”

　　“海未酱！有没有看到我的演出服？演出服演出服！”

　　“啊啊！小鸟酱！就要表演了就不要再吃芝士蛋糕啦！”

　　“……可是……呜呜呜……这个……呜呜……小当家刘昴星送过来的……好好吃喔！”

　　“妮可学姐，这个颜色的唇彩好看吗？”

　　“妮可妮可妮~~”

　　“到底好不好看啦！”

　　“妮可妮可妮！！”

　　演出舞台的后方，更衣室中此时已经陷入了一片忙碌中。

　　μ`s的九位成员正在精心准备着……大概吧，只要你们无视了正在吃芝士蛋糕的南小鸟和“妮可妮可妮”的矢泽妮可就行了。

　　这时，更衣室的门被推开了。

　　洛天依、miku以及言和等一众V家成员们鱼贯而入。

　　“你们来啦！”

　　高板惠乃果立刻迎上去，非常熟稔地伸出手抓住了天依的双臂。

　　“怎么了？”

　　见到果皇，天依明显从对方的眼中看到一丝局促。

　　这可真是奇怪了，天生有着超级乐观精神的果皇也会出现这种表情吗？

　　“……啊哈哈，其实也没什么啦！”

　　高板惠乃果先是带着灿烂的微笑，然后突然左右看了看，将天依拉到了一边，随即凑到对方耳边小声问道：

　　“那个，我问一下。”

　　“嗯？”

　　“等一下来看表演的……都是些什么人啊？”

　　天依眨了眨眼睛，“你不是也知道吗？这里可是幻想乡呢。”

　　“是这样说没错来着……”高板惠乃果张了张嘴，“可是以前都没有过表演给妖怪啊，神灵啊这些人看的。万一他们不喜欢怎么办？”

　　——原来是担心这个吗？也对，虽然是一个享誉无数世界的超级天团，但是她们以前的表演对象都是普通人类，像如今这种情形还是第一次遇到。

　　天依笑起来。

　　“没事喔，大家都是很好相处的人呢！而且惠乃果酱，还是第一次看到你会感到不安喔？你看人家小鸟酱可是天塌下来也要吃完芝士蛋糕再去面对的呢！”

　　高板惠乃果嘴角抽搐一阵，扭头看过去顿时发现，此时南小鸟已经吃的满嘴都是奶油了……

　　“另外，这次也不会只有你们上台啦，之前也说过我们还有舰娘那边也会登台演出的吗？那珂酱可是早就跃跃欲试了呢。”

　　【我是舰队偶像，那珂酱哒哟~~！！！】

　　一想到那个欢乐得没边的那柯，高板惠乃果原本略微有些紧张的心情顿时平静下来。

　　【嘛，反正要是出了岔子也一定是那个家伙造成的！】

　　——自从和幻想乡产生交集后，μ`s也开始往无节操的方向发展了……

　　……

　　足以容纳接近十万人的会场，此时已经座无虚席。

　　人山人海，沸反盈天。

　　喧嚣热闹充满了整个观众席，来自各个世界的观众们以及幻想乡的乡民都在热切的讨论着各自感兴趣的事情。

　　当然，人一多了自然会发生各种各样的意外，这让负责维持秩序而不用登台演出的部分舰娘和深海栖舰们忙得焦头烂额。

　　“那边的！说的就是你！那个穿着黑西装戴着黑墨镜把自己打扮得更终结者似得中年大叔！不准向维多利加推销光盘！打码的也不行！”

　　“为什么会有QB混进来！魔理沙呢！？快让她把自家的QB抓回去啊！”

　　“巴麻美！说了多少次了你才做完头部修复手术还在观察期！不能出院啊！”

　　“夏娜！别听那个劳拉·史都华的忽悠！她绝对会把你卖了的！”

　　“相良宗介！把你手中那个可疑的矿泉水瓶子交出来！专门发给你的《幻想乡守则相良宗介专用版》到底看没看啊岂可修！”

　　“这个奇怪的偃甲机器人是怎么回事？乐无异呢？乐无异那个家伙跑哪里去了！？”

　　“那边那群妖怪！说的就是你们！种花家的兔子还有美利坚的鹰酱！不准在这里打架听到没有！”

　　“阳顶天！还有成昆！你们两个抢女人我不管，但是不能殃及池鱼知道吗！？谢逊！！不准上去添乱啊啊啊！！！！”

　　……

　　“还真是热闹呢……”

　　坐在观众席上，远坂凛交叠着双腿，双手抱胸环顾四周，一对双马尾甩来甩去。

　　“也不知道刚才入口的那些魔法灯能够卖多少钱，感觉好像是宝贝的样子。”

　　“master，要不要老子去给你抢过来！保证他娘的万无一失！只要master你的意大利大炮魔术支援一下就行！怎么样master？干他娘的一炮吧！”

　　坐在远坂凛身边的英灵、saber李云龙肩上扛着大刀，一脸流氓气息地怂恿道。

　　“云龙兄，有我楚云飞在，就容不得云龙兄你放肆！”

　　卫宫士郎的英灵、archer楚云飞肩上扛着一把步枪，漫不经心地瞥了一眼saber李云龙。

　　“哈？楚云飞你想和老子干一架吗？”

　　Saber李云龙说完，身后突然出现了两个人影。

　　Lancer魏大勇魏和尚，berserker张大彪脸色不善地盯着archer楚云飞。

　　“团长给俺脸，俺跟着团长干♂！”

　　“团长，弄♂死archer后记得给我吃肉啊！”

　　而就在几人剑拔弩张的时候，某个身穿红色校服的四眼鸡窝头少年手中拿着PSP身后跟着一个飘在天空中的恶魔少女强势路过。

　　——神大人，李云龙线的结局您看到了吗？

　　……

　　八云墨怀中抱着结衣和翠星石，肩膀上左边坐着水银灯右边坐着真红，背后挂着雏莓。

　　明日奈抱着金丝雀和苍星石，背后挂着雪华绮晶，身后跟着艾斯特。

　　二人带着八云家的一大群人走入会场的时候，距离表演开始已经不到半个小时了。

　　奈亚子和美九气鼓鼓地跟在后面。

　　就在刚才，她们也打算各自抱着一个蔷薇人偶，只可惜那些人偶们全都对此表示不屑一顾。

　　“真是的，为什么这些小个子人偶就这么和亲爱哒还有明日奈姐姐亲近呢？”

　　“达令真的很受小孩子喜欢呢……”

　　“我才不是小孩子！”水银灯撇过头狠狠瞪了一眼美九。

　　另一边的真红闻言，优雅地端着一杯红茶哼了一声：“你这表现可完全就是小孩子呢，我亲爱的姐姐。”

　　于是两个小人偶便坐在八云墨两肩开始了激烈的对抗。

　　明日奈：“啊啦，这还真是另类的修罗场呢……”

　　一直安静地走在旁边的伊卡洛斯闻言，靛青色的眼中闪过一丝亮光，从身后摸出一把柴刀递过来：“master，柴刀。”

　　八云墨：“……”


【番外】第五章 三大邪教的会晤（五）

　　在万众瞩目中，演唱会终于开始了。

　　原本的青天白日突然发生了变化，短短数秒钟内便由白天变成了夜晚。

　　皓月当空，群星璀璨。

　　让人感到奇怪的是，有数颗非常闪亮的明星围成了一个圆，正好悬浮在舞台上方。

　　紧接着，那些围成一个圆环的明星纷纷放射出一道灿烂的光芒照射在舞台上。

　　——竟然是直接操控群星来作为光源！

　　观众席中，来自一些力量体系比较低的世界的客人们纷纷发出了惊呼声。

　　“居然直接操控群星，还真是大手笔……”观众席上的谢渊见到这一幕顿时惊呼一声。

　　不远处的王遗风闻言，低声“嘿嘿”笑起来：“谢盟主是第一次来到幻想乡吧？王某可以勉为其难做谢盟主的向导。”

　　“哼！不就是那个‘小疯子’莫雨先来一步吗？”

　　另一边，藏剑山庄某个小黄鸡带着憧憬说到：“真希望在咱们山庄也有这样的景象啊！要是能够用钱来办到就好了！”

　　“还是一如既往的暴发户心态！”某个丐帮弟子喝了一口酒，不屑地啐了一声。

　　小黄鸡顿时不乐意了：“死乞丐注意点！别碰到我的剑！碰一下都会掉金沙的你知不知道？你赔得起吗啊？”

　　听到这句话，来自同一个世界的人纷纷以手扶额——太丢脸了！

　　一直闭着眼睛，怀抱长剑装13……对不起我是说一脸万事不萦于心的庄花叶英眼角微微抽搐，开始考虑是不是要整顿一下庄里的风气了。

　　……

　　站在由群星放出的光柱的交汇点舞台上的是黑兔。

　　面对如此多的人，黑兔一对兔耳不断颤抖着，显得非常不自在——

　　因为她再一次被白夜叉逼着穿上了非常羞耻的、露出度非常高的衣服。

　　当然因为白夜叉的恩赐的缘故，黑兔的短裙始终会处在【好像可以看到但是绝对什么都看不到】的比安全裤还要让人非常咬牙切齿……咳咳我是说有爱的状态下，可怜的兔子倒也不会担心走光的问题。

　　随着黑兔的出现，全场响起了热烈的欢呼声。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！”

　　可怜的兔子被如此热情的观众们给吓了一大跳。

　　深深吸了口气，轻轻拍着酥胸平复下紧张的心情，黑兔拿着麦克风开始了自己主持演唱会的工作。

　　……

　　“快点快点！准备好啦！马上要出场了喔！”

　　站在帷幕后面的高板惠乃果看着一字排开的团员们，双手握拳放在胸前给自己也是给所有人加油打气。

　　“大家……要努力哦！”

　　“μ`s！！！”

　　……

　　虽然早有准备，但是当μ`s的成员们走上舞台时，依然被盛况空前的景象给吓住了。

　　然而毕竟是举办过无数演唱会的少女们，内心坚强的她们很快便收拾好了心态，随着音乐声响起开始了表演。

　　九位少女们非常清楚，她们能够从一个普通的凡人世界的娱乐团队成长为今天闻名无数世界的娱乐天团，全都是因为曾经无意中和来到她们世界的洛天依发生了交集的缘故。

　　甚至九位少女更是因为这点交集而开始逐渐和幻想乡牵扯越来越深，最后得到了八云墨的同意正式成为了半个乡民，也由此全体成为了虽然没有力量但是寿命悠长得看不到尽头的半神。

　　团队更是借助幻想乡和各个世界的联系一步步走到了今天，对自身经历一清二楚的少女们对于幻想乡一直保持着感激。

　　她们一直期待着有一天，能够在这里尽情的歌唱，用歌声来回报这个世界。

　　【——如果不是当年遇到了天依酱，即便团队成功了，音乃木阪学院也没有废校，但是这么多年过去我们九个人也早已各奔东西，而不会像现在这样还能尽情的歌唱了吧】

　　带着这样的心情，少女们表演得越来越完美。

　　……

　　“好、好美……”

　　姬路瑞希双手捧心，粉色的眼眸中闪烁着小星星看着舞台上的九位μ`s成员，随后一把抓住了坐在自己和岛田美波中间的吉井明久。

　　“吉井君，你说是不是？”

　　“……”

　　“吉井君？”

　　半天没有得到回应的姬路瑞希奇怪地扭过头，赫然发现吉井明久已经被岛田美波用手刀打断了骨头，躺在椅子上口吐白魂了。

　　“哼！谁、谁让小明总是盯着那九个人看！我、我才不是吃醋呢！只是觉得这样太失礼了而已！”

　　——你的傲娇味已经可以飘到斯大林格勒了知不知道……

　　坐在几人身后的坂本雄二一脸悲哀地看着自己手腕上的手铐。

　　手铐上面有着一条锁链，另一头被抓在了身边的雾岛翔子手中。

　　“熊二，看完这场演唱会，我们就结婚。”

　　“不要！”

　　“熊二，看完这场演唱会，我们就订婚。”

　　“不要！”

　　“熊二，你的小命还要吗？”

　　“……要……”

　　……

　　连着唱完了好几首歌曲后，即便因为身体早已超脱了人类而没有出汗，但在精神上也略微有些感到疲惫的高板惠乃果等人一字排开站在舞台上对着观众们深深鞠躬。

　　黑兔适时走了上来。

　　“好啦！谢谢刚才μ`s为我们带来的精彩演出！”

　　“但是她们已经很累了喔，大家虽然热情很足，但是也要让人家好好休息是不是？”

　　“噢噢噢噢噢噢噢——！！”

　　“所以接下来，我们一起来欣赏——”

　　“黑兔的胖次！”

　　“黑兔的胖次+1！”

　　“胖次胖次胖次！！！！”

　　“才不是胖次啦！！兔子的贞操可是保护了无数年的！！！！”

　　黑兔气急败坏地对着观众中起哄的人大声叫了起来，惹得全场哄堂大笑。

　　当然，在这其中诸如闷声色狼土屋康太啦，樱井智树啦等等带头的家伙早就被身边的人给和谐掉了。

　　黑着脸的春日野穹气鼓鼓地扭头看着自家哥哥春日野悠。

　　“悠，你是不是也想看？”

　　春日野悠顿时冷汗唰唰地往下掉：“没有没有没有！！！”

　　舞台上，黑兔深深吸了口气，随后继续说到：“胖次什么的是禁止事项，黑兔要说的是，让我们先让μ`s休息一下，先来欣赏一下别的节目！”

　　将手中的节目单拿起来看了一眼，黑兔随即高声说道：

　　“接下来要表演的是特约嘉宾，狮驼岭乐团的巡山歌！”

　　然后来自各个世界的观众们便好好体会了一把什么叫做——群魔乱舞。

　　而认为这个节目已经够坑爹的观众们显然太年轻了。

　　接下来，什么一万多个御坂妹妹齐声大合唱啦，无限循环蓝蓝路啦，百万萝莉过大江啦等等更是让观众们欲仙欲死。

　　好在中间有着拉克丝·克莱茵的《静かな夜に》让观众们原地满状态复活了一阵，否则没有人能够撑到最后面……

　　而这场猎奇向的演唱会，最终也是在μ`s、舰娘中的那柯以及骚灵三姐妹和洛天依她们的集体表演中宣告结束。

　　三大邪教同时登台的那一刻，全场掀起了最高潮——

　　就连一直闭着眼睛的庄花叶英都睁开眼了……


【番外】第六章 规则和四个孩子

　　某一日。

　　天空略显几分阴沉。

　　细细的小雨淅淅沥沥地落下。

　　幻想乡，一处山岗上并排站着两个人。

　　一人身披蓝色斗篷，披着一头黑耀的长发，身穿月白色大袖衫，褒衣博带，袍袖翩翩。

　　另一人一身金丝道服，点缀着阴阳玉吊坠，面色如中秋皎月，宛若墨画的双眉形如春柳。

　　“雨打黄梅头，四十五日无日头，已经连续下了这么久的雨了，最近是怎么了？”

　　玉玑子，或者说说书人抬起头看着纷纷扬扬的小雨，低声说道：

　　“这仿佛是梅雨时节的天气是怎么回事？”

　　“……不过是大家觉得千篇一律的大晴天太过单调了而已。”

　　风雨中，撑着阳伞的八云墨转过身，吊坠发出宛如风铃般的脆响。

　　“呵……”说书人哑然失笑。

　　顿了顿，八云墨忽然问道：“这一次游历归来，有什么感想？”

　　“你指的是什么？”

　　说书人奇怪地看着八云墨。

　　微风吹开了他戴在头上的斗篷帽，露出了那即便过了千万年也没有任何变化的俊颜。

　　任由细雨打湿了脸颊，说书人安静地看着八云墨。

　　“我说你，留下一句【我去看看新秩序建立后的大千世界】这句话后便消失的无影无踪这么些年，好不容易回来了，只是想问一下你游历后的感想而已。”

　　“你想听哪一方面？好的还是坏的？”

　　说书人似笑非笑地看着八云墨。

　　“这个秩序是你建立起来的吧？要是我说了负面的评论该当如何？”

　　“你以为我会恼羞成怒吗？”

　　八云墨漫不经心地瞥了一眼说书人，随后极目远眺。

　　宽广不知边际的幻想乡，高山流水，风景如画。然而最引人注目的果然还是那一刻支撑天地的建木。

　　每一片树叶，便代表了一个世界。

　　有新生嫩芽，也有枯枝败叶。

　　正如外界的世界不断诞生，又不断灭亡一般。

　　“在异度魔界的时候，师尊教会了我很多……”八云墨想起了被弃天帝强行带去异度魔界的时光。

　　那些年，弃天帝不顾八云墨一开始的抗拒，强行将自己的理念悉数教给了他。

　　绝对的无情，绝对的公正，赏善罚恶，不留一丝情面。

　　污秽的必须剔除消灭，如果整个世界都肮脏了，那就彻底将其毁灭让一切重来。

　　如此极端的思想让八云墨不能接受。然而面对弃天帝压倒性的武力，八云墨无法反抗。

　　弃天帝曾是天界第一武神，一直以来只相信自身的力量。也希望将注定会建立世界新秩序的八云墨教育成自己希望的样子。

　　正如他曾经说过的那般——传承，终归比毁灭要好。

　　只是让弃天帝始料未及的是，八云墨的顽固超乎了他的预料。

　　即便被一次次打断了双腿，依然坚持着内心原本的信念不动摇，无法认同弃天帝那种【建立绝对净土世界】的理念。

　　然而虽然不认同弃天帝的核心理念，但八云墨依然在对方的身上发现了很多值得自己学习的地方。

　　于是，八云墨心甘情愿地叫对方“师尊”。

　　随着弃天帝的教授，八云墨内心也逐渐形成了自己的一套对世界的管理理念。

　　虽然和弃天帝那种【凡是污秽就必须消灭】的想法不同，甚至对【污秽】的定义二人都产生过争执，但八云墨也认为凡间生灵需要监管。

　　人心如鬼蜮，仅仅是依靠每个世界本身的规则中天生自带的【最终审判机制】来维持基本秩序显然还不够。

　　于是在回到幻想乡后，八云墨让舰娘和深海栖舰们成为了世界巡查者，外派出去巡逻各个世界。

　　但是只靠数量稀少的她们显然无法监控浩如烟海的大千世界，因为这个情况，舰娘们开始在各个世界寻找适合的对象作为本地的监察人员。

　　或者是本土的神灵，或者是一整个有前途的凡间文明。

　　又或者是如同盖亚和阿赖耶这样的世界意识本身。

　　利用建木直接修正、完善大千世界的规则，填补漏洞。然后让舰娘们巡逻各界，除非发生了非正常的、足以灭绝一整个世界的灾难——灾难的定义除了天灾以外也有人祸——八云墨不会亲自出手。

　　凡间自身的内斗，在他看来也是本世界发展的自然规律。

　　八云墨主要的精力，还是放在了如何维持整体稳定上。

　　——毕竟，大荒崩溃的前车之鉴时刻提醒着他，如何对抗正世界的镜像对立面——邪影之世才是八云墨认为自己最应该注意的地方。

　　对于八云墨的行为，弃天帝自然感到不满，但是当他降临神州遭受了来自剑子仙迹、疏楼龙宿和佛剑分说等人的围攻，于磐隐神宫中战败灵识回归六天之界后，第一次尝试了失败的弃天帝观念似乎也隐隐发生了变化。

　　“既然你如此坚持，那就让吾暂且拭目以待，大千世界在你的规则下会是一副怎样的光景。”

　　“但是，你记住，既然你唤吾一声‘师尊’，那么当万年之后，吾若是依然不认同你，到时可别怪为师翻脸无情。”

　　这是当年弃天帝对八云墨说的话。

　　有鉴于此，这些年来他不敢有一丝的放松，不断试图完善建木之下大千世界的规则，甚至向幻想乡乃至其他世界交好的人们寻求意见。

　　虽然这其中有诸如灵梦提出的一年三百六十五天全部下金币啦，幽幽子的天上掉馅饼啦，黑子提出来的只有百合妹子知道的世界啦，伊卡洛斯建议的西瓜天堂啦等等不靠谱建议，但集思广益之下，规则依然以令人欣喜的速度在完善着。

　　邪影之世再次被人打开，正反世界融合导致万物重新归于零的几率已经被压缩到了无限小。

　　“如果要说意见的话，我还真没有。”

　　说书人摇摇头。

　　“事实上，当年我之所以会走上对抗神魔的道路，无非也是为了给凡人争取一条出路而已。”

　　想到自己在各个世界的所见所闻，说书人脸上露出了笑容。

　　“这条出路，现在已经很明确的摆在了我的面前。科技也好，魔法也好，世间生灵都有了问鼎极致的机会，哪怕这个机会渺小得几乎令人绝望，无数的文明失败在了这条路上，烟消云散。但总比当年大荒时代好了很多。”

　　“……虽然依旧有很多不足，愚蠢而又吝啬的凡人总是因为短浅的利益相互厮杀，但——那种神魔压倒一切的局面已经被打破，这样就很好，真的很好……”

　　“父亲大人——！！父亲大人——！！！！”

　　山下忽然传来了一声清脆的呼唤声。

　　一名穿着锦衣、精致可爱，唇红齿白的黑发小萝莉扎着总角，挥舞着手臂对着山岗上的八云墨露出了灿烂的笑颜。

　　小萝莉身边，是蹒跚学步的一名金发幼女。

　　二人身后，正是结衣和特图。

　　“哈，你的四个孩子来了，我就不打扰你们了。”

　　见到四个孩子，说书人揶揄地笑起来，身影忽然消失不见。

　　八云墨看着山下的四个孩子，忽然觉得——哪怕是闷热的梅雨时节，似乎也不是那么让人讨厌了。

　　“结衣！特图！黑雪姬还有梅莉！我这就来！”


【番外】第七章 家有熊孩子

　　来到山脚，八云墨微微蹲下身挨个在结衣、特图和黑雪姬头上摸了摸，随后将摇摇摆摆走过来的梅莉一把抱住后站起身。

　　小丫头坐在八云墨的手臂上，肉肉的小手轻轻抓着他的衣襟发出了清脆的笑声。

　　玛艾露贝莉，是这个孩子的名字。

　　不过家里的人都更愿意唤小家伙为“梅莉”。

　　因为那一头如同紫一般灿烂的金发，所以很明显，这是八云墨和紫的女儿。

　　紫幼年时是怎样的，对此她一直讳莫如深，八云墨也无从得知。而八云墨是直接转生后就是十六岁的模样，同时无师自通掌握了基础的对境界的运用。

　　所以严格算起来，幼年的小梅莉才能真正意义上让人知道“境界妖”这种神奇的妖怪在幼年状态到底是怎样的存在。

　　小丫头还不太会说话，只能咿咿呀呀地发出意义不明的声音，故而众人也不知道她到底对境界的运用到了怎样的地步。

　　但是经过了无数次实验后八云墨和紫惊讶地发现，小梅莉天生就能够看到结界的存在。

　　不但如此，小丫头似乎也从八云墨身上继承了部分暗之精灵王的灵格，所有的暗属性精灵在面对小梅莉的时候都会身不由己地听从她的指挥。

　　——因为风早神人早已过世，暗精灵蕾斯提亚·阿修道尔索性隐居到了幻想乡的暗精灵王神殿内，结果如今却变成了小梅莉的保姆（兼玩具）。

　　一开始，出生不久的小梅莉什么都不懂（当然现在也没懂事多少），总是无意中用自己继承自八云墨的暗精灵王灵格指挥者蕾斯提亚做出无数羞耻的事情来。

　　好在蕾斯提亚似乎非常喜欢小梅莉，对这些事情并不生气，八云墨知道后索性让她来照顾小梅莉的饮食起居了。

　　“咿呀呀……咿呀！咿呀！”

　　被八云墨抱在怀中，小梅莉将脑袋埋进他的脖颈间蹭来蹭去。

　　粉嫩可爱的模样，完全就是一个幼女版的紫。

　　【但愿小家伙长大以后不要像姐姐大人那样腹黑就好了……】

　　“小家伙们，来叫我有什么事？现在还不是饭点吧？”

　　“是莉莉娅娜阿姨和百合子阿姨叫我们来唤父亲大人回去的，说【再不回来的话家里就要闹翻天啦】什么的……”

　　黑雪姬小声说到。

　　这丫头便是八云墨和明日奈真正意义上的女儿了。

　　因为出生在一个大雪纷飞的时节，又因为八云墨名字中带着的“墨”字便有黑色的含义，因此取名为黑雪。

　　当初明日奈提出这个名字的时候，八云墨一瞬间想到了一句话——

　　生不如加速猪，死不如剪刀狗，老不如咖啡兔，半死不如僵尸步，好好活着还不如神大人，死了不如音无……

　　说到僵尸步，相川步（美）这个魔法少女（？）如今可是和宫古芳香相见恨晚，然后喜闻乐见的陷入了优克莉伍德和宫古芳香的修罗场中……

　　当然这其中少不了还有诸如霍青娥啦，霍青娥啦，霍青娥啦之类的穿墙邪仙在里面胡搅蛮缠——我家最最可爱的芳香永远都是姓霍的，生是霍家人，死是霍家鬼，半死不活是霍家僵尸！

　　在确定了黑雪姬的名字后，八云墨曾经脸色微妙地将同样和μ`s九个丫头一样成了半神的桐人和莉兹贝特夫妻找过来，仔细询问了一番她们二人是否有一个女儿。

　　“哈？女儿？没有啦，不过儿子倒是有了一个，说起来八云你和明日奈的女儿也出生了吧？要不要让我做那个小丫头的干爹？”

　　“不不不不！不用了！！”

　　——冷汗涔涔的八云墨当时连忙拒绝了桐人的提议。

　　在听到黑雪姬的话后，八云墨顿时惊呼一声：“家里又出事了？卡奥斯和水银灯打架了？奈亚子又被克子逆推了？御坂御坂又伙同翠星石一起欺负雏莓？魔理沙又跑过来偷伊卡洛斯的西瓜了？还是橙喵又被人抓起来榨橙汁了？”

　　一口气说完这些日常后，八云墨突然觉得一股浓浓的悲哀涌上心头。

　　黑雪姬严肃点头：“事实上，父亲大人，您刚才说的事情全都发生了……”

　　八云墨顿时觉得压力山大。

　　然后黑雪姬又说到：“另外，狂三阿姨第135874次轻小说投稿再次失败，正在满地打滚——而且是唤出了‘狂三阿姨们’一起打滚。阿斯特蕾雅姐姐又一次被美九阿姨骗走了这个月的零用钱，这个时候正蹲在门口哭鼻子。水银灯姐姐和卡奥斯姐姐之间的战斗打翻了真红姐姐的红茶，我们出来的时候真红姐姐正在往门口您特意为水银灯姐姐开辟的酸奶河中倒巴豆……”

　　你看，八云墨压力更大了。

　　虽然看到八云墨的样子感到心中不忍，但是——

　　黑雪姬继续追加攻击中：

　　“来做客的泪子阿姨当众掀了同是客人的露易丝阿姨的裙子，现在正在被露易丝阿姨追杀……”

　　“来找您汇报工作的长门阿姨和列克星敦阿姨踩中了卡奥斯姐姐原本用来对付水银灯姐姐的陷阱捕兽夹，现在正在漏油……”

　　漏油！！！！？？？

　　卡奥斯你这个熊孩子到底准备了多么凶残的陷阱才会让宇宙战舰中了都会漏油啊！那种能够把宇宙战舰的装甲都给夹破的捕兽夹难不成是用来抓威震天的吗！！

　　话说都是宇宙战舰了为什么长门和列克星敦你们两个还会漏油啊岂可修！

　　“最后……最后……”

　　说到这里，黑雪姬突然羞红着脸，不好意思地低下头去。

　　“怎么了？”

　　“……那个，父亲大人，慧音老师正在家里等您，说要进行家访。”

　　八云墨顿时感觉头疼无比。

　　“家访？你们几个谁又在寺子屋闯祸了？”

　　“不是，慧音老师生日快到了么？所以我们准备了一份礼物……”

　　这不是好事吗？

　　八云墨脑袋上冒出一连串的问号。

　　“礼物？慧音是来表示感谢的吗？”

　　“不、不是啦！”

　　黑雪姬显得更加不好意思了。

　　“……我们准备的礼物是、是、是……”

　　“是什么？”

　　“是前些日子在某个世界抓到的雄性白泽幼兽啦，慧音老师很生气就是了，为什么连妹红阿姨都要黑着脸呢？嘁！大人的世界真无聊……”

　　八云墨：“……”


【番外】第八章 格斗大赛篇（一）

　　有句话叫做吃饱了撑的。

　　又有一句话叫做保暖思那啥。

　　事实上这个世界上很多有的没的全都是人们吃饱了没事儿干瞎捉摸出来的，比如某个无聊得想要毁灭世界的创世神，又比如那些总是动不动就想要统治世界的大魔王们。

　　……

　　“……所以说，好无聊啊。”

　　妖怪之山，守矢神社门口。

　　盘腿坐在鸟居上的不从之神孙悟空将金箍棒抗在肩上，双手搭在棍子两端满脸【好无聊，好像被【哔——】】的表情。

　　手拿扫帚在神社门口扫地的早苗闻言，抬起头看着坐在鸟居上的孙悟空。

　　“若是觉得无聊的话，不是也可以去找你那亲戚吗？”

　　“亲戚？”

　　背对着早苗的孙悟空回过头满脸困惑。

　　早苗竖起一根白皙的手指放在眼角摇晃着：“就是那位箱庭的齐天大圣孙悟空啊！”

　　于是，不从之神孙悟空立刻换上了囧囧有神的表情。

　　“别提了……上次还被那个丫头抢拉着打了一架，非要分出个胜负不可，死咬着俺老孙说俺是个西贝货，我看她才是假冒的！”

　　说到这里，不从之神孙悟空放下了金箍棒，扬起了毛茸茸的双臂。

　　“看看，这毛发，这光泽，这英俊的猴脸，这才是孙悟空好不好？那丫头脸上连根毛都没有也好意思自称猴子？”

　　早苗顿时对孙悟空惊为天人。

　　“……你觉得……那位箱庭的齐天大圣长得不好看吗？”

　　“丑死啦！”孙悟空毫不犹豫地回答。

　　丑吗？

　　早苗脑中浮现出箱庭孙悟空的模样。

　　娇小可爱的身体，精致的脸蛋和灿烂如同稻穗般的金发，怎么看都是个美少女。

　　除了用“俺”这个自称听上去有些奇怪意外，总体而言应该是个很讨人喜欢的人才对。

　　想了想，早苗决定不再审美观这个问题上和孙悟空讨论了——否则自己一定会三观不保的。

　　看着孙悟空百无聊赖的样子，早苗突然说到：“若是无聊的话，去报名参加那个【泛世界格斗大赛】不就行了？”

　　“格斗大赛？”

　　孙悟空双目突然闪闪发光，随机身体“嗖”的一下跳下了鸟居。

　　“对啊！俺老孙怎么没想到呢！”

　　说到这个【泛世界格斗大赛】，起因还得从大蛇他们讲起。

　　在大千世界巡逻的舰娘们无意中发现了大蛇这个地球意志。

　　对于这个地球意志企图消灭人类的举动，当时发现了这个世界的晓响雷电四个小学生按照八云墨事先的嘱咐，先是穿过封印和大蛇本身产生联系，企图以商讨的方式阻止大蛇。

　　很明显，小学生们不适合做谈判这种事情。

　　于是在晓以【淑女就应该对反抗者施以惩戒】为宗旨下，四个小学生直接将尚处在封印状态的大蛇玩的欲仙欲死。

　　在大蛇屈服后，小学生们联系上了另一个世界的两大抑制力，也就是盖亚和阿赖耶。

　　盖亚是星球意志，阿赖耶是人类意志，二者互相对立却又彼此依存，共同阻挡人类达到根源以维持星球的稳定和平衡。

　　大蛇的行为某种程度上和两大抑制力特别是盖亚类似，但手段却无疑更加凶暴。

　　在双方进行了深入浅出的“友好”交流之后，鼻青脸肿的大蛇终于在小学生们的拳头下屈服了，放弃了对人类的灭绝计划，从而开始尝试如同盖亚和阿赖耶一般，用相对温和——当然仅仅是相对毁灭全人类来说——的手段来对人类的发展进行引导。

　　看到大蛇如此识趣，四个小学生索性解开了大蛇的封印，并让他拥有了实体。

　　在这之后，更是让大蛇成为了舰娘们的直接下属，对原本所在的世界进行监察。

　　大蛇的变化，理所当然的吸引了三神器家族的注意。

　　发觉大蛇破开封印后，慌慌张张的神乐万龟联系上了草稚京和八神庵准备对大蛇进行重新封印。

　　而这个时候，四个小学生已经离开了那个世界。

　　封印被解开的大蛇从盖亚和阿赖耶那里学到了不少手段，将匆忙集结起来的三神器家族玩的不要不要的，而凭借八云墨对本世界法则的修复真正成为了一个抑制力的大蛇更是制造出了独属于拳皇世界的英灵。

　　这一次，三神器家族全部败退。

　　高傲的大蛇在战后并没有打算和三神器家族做任何解释，而是直接下了杀手。

　　——然后他就被问讯赶过来的四个小学生再次狠狠收拾了一顿。

　　同时，晓也将事情的前因后果进行了详细说明，虽然对于这种匪夷所思的事情神乐万龟他们将信将疑，可是已经战败的三神器家族再也没有足够的实力封印如今的大蛇了。

　　无奈之下，他们只能接受这一切。

　　与此同时，在知道了大千世界的存在后，八神庵为了变强，为了击败自己的好基友草稚京仿佛是一个疯子一样来到了幻想乡到处挑战。

　　这种行为当然引起了乡民们的注意，唯恐天下不乱的魔理沙在得知了KOF的存在后，悄悄前往了那个世界隐姓埋名参加了拳皇97。

　　魔理沙当然不会明白什么叫做见好就收——或者她知道但是选择性无视了。

　　于是这个来自幻想乡魔法使让那些格斗家们好好体验了一把什么叫做地图炮……

　　成为冠军后，回到幻想乡的魔理沙将自己的经历告诉了文文。

　　时时刻刻想着“搞个大新闻”的文文顿时开始盘算着，要是幻想乡也有一个类似KOF的大赛的话，一定会吸引所有人的注意，然后自己就可以借此炒作一番，哪怕是胡说八道也会让《文文·新闻》脱销的！

　　抱着这个想法，文文找到了大蛇，希望说服对方来作为主办方——狗仔文可没有那么多资金来举办这样的比赛。

　　因为三神器家族识趣，看到人类开始以自己希望的方式发展后，闲的发慌冒泡的大蛇毫不犹豫地同意了。

　　而这种行为对于大蛇来说并不是没有好处——

　　和强大的人战斗能够让本世界格斗家变强，而这些家伙死后大蛇完全可以将他们转化成英灵来增强本阵营的实力。

　　怎么算都不亏的大蛇和文文一拍即合，幻想乡【泛世界格斗大赛】便在这种坑爹的情况下开始了筹办。


【番外】第九章 格斗大赛篇（二）

　　幻想乡是一个怎样的世界呢？

　　对于多少知道一些这个万界中心的人来说，那里卧虎藏龙，天上随便掉下一块砖头砸中的都有可能是具备抬手灭世的能力的超级强者。

　　更别说还有很多虽然力量不是太强，但却拥有悠长寿命和其他过人天赋的人。

　　或是博古通今的喜欢用头槌砸人的学者。

　　或是能够随时从群内掏出两颗大伊万的天下第一的女仆大人。

　　或是看着虽然很笨但是却能够将你的智商拉到和她一样的水平线然后再用那丰富的经验击败你的⑨。

　　又或者……是明明看上去就如同废人一样，但是却拥有将你算计到死的过人智慧的死宅。

　　撒，谁知道呢？

　　……

　　房间是昏暗的。

　　被拉上的厚厚的窗帘隔绝了外面的阳光。

　　木质的房间内，无论是床、矮桌还是烛台，一切居家用物都是唐制风格。

　　唯有那两台一看便是非常高配置的电脑显得格格不入。

　　每一个电脑配有四个显示器，一共八台显示器的荧幕发出的亮光是这个昏暗房间中唯一的光源。

　　“……呼……呼……终于赢了……十六夜这家伙真难对付……”

　　“……欧尼，好累……”

　　“……”

　　“……”

　　简短的交谈后，房间再次陷入了一片寂静中。

　　直到——

　　扣扣扣。

　　有节奏的敲门声后，房间门被推开了。

　　推门而入的，是一名身穿女仆装的红发少女。

　　“空大人，白大人，午饭时间到了。”

　　“……啊，是史蒂芬妮？”

　　“这么快……就到了饭点吗？”

　　啪叽一声，史蒂芬妮额头青筋凸起，先是用额头狠狠在旁边的墙上撞了一下，随后如同变脸一般换上了灿烂的笑容。

　　“啊啦，空大人和白大人在说什么胡话啊，明明已经过去了四个小时了呢。”

　　踏前一步，史蒂芬妮从身后掏出一根皮鞭在空中一挥，发出了“啪”的一声。

　　“……不好好吃饭的空大人和白大人真是不乖呢。”

　　空白兄妹抱在一起，缩在角落瑟瑟发抖。

　　“好、好可怕……原来史蒂芬妮是这么可怕的生物吗？”

　　“……欧尼（哭）……”

　　“空大人，白大人，现在，我·们·可·以·去·吃·午·饭·了·吗？”

　　兄妹两人如同被猛兽逼到了角落中无处可逃的兔子一般连连点头。

　　……

　　虽说是餐厅，但是却大的有些过分了。

　　依然是传统的木制建筑，兄妹两人相对而坐在一张矮桌两边，史蒂芬妮恭恭敬敬地站在一旁。

　　“怎么了？”

　　看到史蒂芬妮似乎想要说什么，空好奇地问到。

　　“……零花钱没有了？”

　　“空大人你几时给过我零花钱呀？”

　　“啊？没有吗？”

　　“不要露出一副【啊，被发现了】的表情啊岂可修！”

　　“砰！”

　　史蒂芬妮再次用额头狠狠撞在了矮桌上，吓了兄妹两人一跳。

　　空看着堪比用生长在幻想乡的合金装甲的红楠木制作的矮桌被撞出了裂痕，不由得冷汗涔涔地说到：“史蒂芬妮，你几时向慧音老师学了这铁头功的？”

　　白小心翼翼地伸出手指在裂缝上摸了摸，随后脸色越来越白。

　　史蒂芬妮深深吸了口气，又一次瞬间变脸，换上了“人畜无害的女仆特有对主人用必杀笑容”——

　　“是这样的，今天的《文文·新闻》有说过，过几天就是【泛世界格斗大赛】开始的日子……”

　　空：“泛世界……”

　　白：“……格斗大赛？”

　　兄妹：“那是什么？”

　　“你们都不好好看报纸的吗！？虽然《文文·新闻》是出了名的节操看不见满嘴跑火车但是好歹也是幻想乡的官方报纸啊喂生活在这里的空大人还有白大人多少也要了解时事才行啊总是这么死宅下去两耳不闻窗外事你们是准备孵小鸡吗！？”

　　对史蒂芬妮惊为天人的空立刻对着后者竖起了大拇指：“史蒂芬妮，你的吐槽碉堡了！”

　　“堡了！”白也跟着做出了同样的动作。

　　一掌拍在额头上，史蒂芬妮无奈叹息：“算了，我和空白大人生什么气啊……”

　　“话又说回来，史蒂芬妮，那个格斗大赛一听就不是我们能参与的吧？”

　　空放下了筷子挠着头发。

　　“说这些又有什么用呢？”

　　“一开始我也是这么认为的所以没有多想，但是——”

　　“唰”的一声，史蒂芬妮从裙子下面（？）掏出了最新一期的《文文·新闻》放在桌上。

　　头版头条上面用斗大的字写着【即将举办的泛世界格斗大赛详细规则说明】一行字。

　　“如果按照这上面的规则，我相信空大人和白大人一定可以得到一个好名次的！”

　　两兄妹顿时好奇的凑过头看起来。

　　“哎哎哎！？”

　　“……欧尼，规则……好奇怪……”

　　“就是这样！”

　　史蒂芬妮一脸期待。

　　“不再是单纯的选手之间的战斗对抗，而是利用河童重工和御坂跨世界集团联合开发的最新技术，每一名入场战斗的选手都会佩戴【神经控制手环】，然后让另一名选手进行战斗控制！就好像是打格斗游戏一样！”

　　“也就是说，实际战斗的人实力如何姑且不论，能够发挥多少战力很大程度上也要看控制他的人的水平了？”

　　空的眼中闪烁着莫名的光彩。

　　“没错！据说这个规则的设立初衷是为了让那些没有强大战斗能力的人也有机会参与的大赛中，同时为了限制实际战斗的参赛者之间巨大的力量差，这个手环也会将参赛者战斗力数据化之后进行有限度的削弱或者增强以达到平衡，毕竟如果像太阳花田的风见幽香大人那样的人参赛的话，除了少数几个之外可是没有人能够对抗的呢。”

　　“如果是这样的话……那这就是一个格斗游戏了。”

　　“……欧尼，游戏的话……”

　　两兄妹对视一眼，纷纷笑起来——

　　“空白，从不言败！”

　　史蒂芬妮顿时露出了欣喜的神情：“这么说，空大人和白大人准备参赛了？”

　　“有个问题。”

　　空突然竖起一根手指。

　　“我和白肯定是操控者，那么谁来作为战斗者？”

　　“这里这里！”

　　史蒂芬妮兴奋地伸出手指着报纸上的某个角落。

　　“上面说明了，参赛前所有人可以自由组队，选择是操控者还是战斗者的角色！”

　　“这样啊……自由组队的话……白，我们看来需要找她了。”

　　“……嗯，欧尼。”

　　“她？”

　　史蒂芬妮头上冒出一连串问号。

　　空露出了神采飞扬的笑容：

　　“当然是……吉普莉尔啦！”


【番外】第十章 格斗大赛篇（三）

　　特图是因为身上传来的压抑感而醒过来的。

　　睁开双眼，入目所见的是一片灿烂的粉色。

　　掌心柔软的触感，以及萦绕在鼻尖的馨香让特图原本可爱的脸蛋瞬间布满了红晕。

　　“吉、吉普莉尔……”

　　“呀~？特图大人醒过来了？”

　　趴在特图身上的吉普莉尔抬起头来，脸上带着灿烂的笑容，随后又将脑袋伸到了特图脖颈间蹭了蹭。

　　“别、别别别别、别这样！”

　　“有什么关系……？”

　　“关系大了呀！”

　　转头看了一眼挂在墙壁上的时钟，特图额头上开始唰唰地往下掉冷汗。

　　“结衣姐姐可是马上要来了！”

　　这个时间点，正好是每天早晨结衣来挨个将弟弟妹妹们叫起床的时间。

　　吉普莉尔不满地扁着嘴唇：“反正又不是没有看到过的~~”

　　就像艾斯特坚持不懈地钻八云墨和明日奈的被窝一样，吉普莉尔每晚偷偷溜进特图的房间也是惯例。

　　原本八云墨让特图来管理迪斯博德世界，然后安排吉普莉尔等一众天翼种的成员来对其进行辅助，结果后来的发展渐渐超出了八云墨的意料。

　　吉普莉尔这个有着隐藏的抖M属性的天翼种，居然在长年累月的相处中喜欢上了特图。

　　当然对于这一点，八云墨也好明日奈也好都是喜闻乐见的。

　　每每看到粉嫩可爱的特图小正太被抖M的吉普莉尔纠缠着求调♂教的场面，八云墨和明日奈总是会暗中推波助澜。

　　只不过显然特图很不习惯每天早晨醒过来床上就趴着一个天翼种少女的日常。

　　咚咚咚咚——

　　一阵轻快的脚步声从门外传来。

　　特图当即推开了身上的吉普莉尔，随后不惜用上了神力瞬间将衣服穿戴整齐。

　　下一刻，结衣推开了门——

　　“特图！起床啦！！！！！”

　　元气满满的声音响起，结衣推门冲了进来。

　　“结、结衣姐姐……”

　　“大小姐贵安~~~”

　　结衣看到一脸紧张的特图，以及跪坐在床上故意把自己弄得衣衫不整的吉普莉尔，脸上露出了促狭的笑容。

　　“噫——我是不是来的不是时候喔？”

　　“嗯嗯嗯，人家可是刚准备接受特图大人的鞭挞呢~~~”

　　吉普莉尔潮红着脸颊连连点头。

　　“不要胡说八道啊喂！我才没有那种奇怪的兴趣啊！”

　　“哦？难道不是鞭挞而是更加猎奇的游戏吗？如果是特图大人的话……人家也是可以接受的噢~~~？”

　　“你整个人从出生开始就坏掉了！”

　　纸扇打。

　　——这就是特图每日早晨的日常了。

　　……

　　用过早餐后，准备例行前往迪斯博德查看一番的特图迎来了两个客人。

　　空白兄妹。

　　“……所以说，你们是准备邀请吉普莉尔成为队友吗？”

　　一巴掌拍掉了吉普莉尔缠着自己脖子的双臂，特图对坐在自己面前的一对兄妹问到。

　　空点点头，“是的，毕竟无论是我还是白，都不可能直接下场战斗的。”

　　“这样啊……要看吉普莉尔自己的意思了。”

　　特图将头转向了身边的吉普莉尔。

　　“嘁！比起这两个家伙，人家可是更愿意让特图大人来操控呢，不管特图大人要人家做出怎样羞人的姿势都可以喔！”

　　然后空白毫不犹豫对着特图露出了鄙视的目光。

　　面对这样的目光，特图顿时一阵头大。

　　虽然身为迪斯博德的管理神，对于空白兄妹特图依然保持着极高的善意。

　　这对兄妹对规则天生的敏锐洞察力可是帮助自己非常崇拜的父亲大人完善了各个世界规则的重要帮手。

　　因为特图对空和白的态度，让吉普莉尔对他们的邀请也没有断然拒绝。

　　伸出一根白皙的手指点在嘴唇边，吉普莉尔歪着头想了想，双眼放光地看着特图：“特图大人，如果人家在比赛中获胜了，可不可以要奖励？”

　　“奖励？”

　　“对对对！只要特图大人对人家【哔——】和【哔——】以及【哔——】一番就可以了！”

　　“驳回！”

　　“噫——特图大人真小气！”

　　不满地撇了撇嘴，吉普莉尔随后看着空白兄妹说到：“要让我加入你们的队伍也不是不行，不过嘛——”

　　说到这里，吉普莉尔露出了诡异的笑容。

　　“——你们要帮我攻略特图大人喔！”

　　“没问题！成交！”

　　“……欧尼？”

　　见到空毫不犹豫点头，白疑惑地看着他。

　　“……欧尼，还是处♂男……知道怎么攻略……别人吗？”

　　——然后空便整个人灰白化地蹲到墙角画圈圈去了。

　　……

　　和空白兄妹一样开始在四处寻找队友的人还有很多。

　　虽然对于战斗者需要操控者来控制战斗这一点感到些许不满，但是很多人依然对即将举行的格斗大赛充满兴趣。

　　毕竟赞助商可是有河重童工……不对是河童重工、御坂跨世界集团、地下城冒险者协会还有学园都市理事会的等等来着。

　　他们赞助的奖励让无数人红了眼——比如某个红白巫女。

　　“一百万奖金一定是我的！佑理！我们上吧！！！！”

　　整个人都燃烧起来了的灵梦握着拳头对着囧囧有神的佑理说到。

　　“可是……我不会打格斗游戏啊……战斗的话也不擅长来着……”

　　佑理显得很为难。

　　“大丈夫！战斗交给我！大不了直接变成鬼巫女！！！哼哼哼……至于操控者嘛……”

　　灵梦皱着眉头想了想，说到玩游戏的话，第一反应果然还是永远亭的死宅公主或者八云家的变态克子呢。

　　不过辉夜和克子应该都能够找到队友，这两个选项排除。

　　然后的话，桐人那个家伙可以考虑一下，可是灵梦和桐人不熟——关键是桐人居然一次都没有来神社投过奉纳钱，真是抠门的要死。

　　“嘁……最后果然还是要便宜了魔理沙那个神烦的家伙吗？”

　　——不，你们只是真爱而已。

　　……

　　“红魔馆赞助了帕秋莉的写真集……一定要弄到手！”

　　爱丽丝轻轻放下了手中的针线，开始思索着找谁作为队友。

　　她相信凭借自己玩♂弄……不对我是说操控人偶的技术，作为一个操控者绝对是有实力的。

　　而第一个想到的战斗者对象，果然还是八云家的那几个小人偶呢。

　　上海和蓬莱还是差了一些。

　　为了刷蔷薇少女们的好感度，爱丽丝可是为她们每个人都织了好几件衣服来着。

　　“……水银灯她们，应该会同意的。”

　　抱着这样的心思，爱丽丝走出了家门，朝着八云家的方向走去。

　　……

　　“为什么我要和你这死火鸡组队啊！”

　　“你以为我愿意！？要不是慧音不想参赛我才懒得来找你！”

　　“那干嘛要我是战斗者你是操控者？一想到身体要被你控制着摆出各种各样的姿势我就要得荨麻疹了呀！”

　　“你这废材什么意思！？”

　　“废柴！？我咬死你！！！”

　　看着厮打成一团的辉夜和妹红，不远处的八意永琳低头，喝茶。

　　“感情真好呢……”

　　……

　　“勇敢的闺女啊，快去创造奇迹！”

　　八坂神奶……咳咳是神奈子一脚踏在阶梯上，一手指着前方做威武状。

　　“可、可是神奈子大人……我、我没有玩过格斗游戏的说？”

　　“大丈夫！你只要记着一点——逮着敌人的要♂害往死里揍就行了！”

　　依然是流氓气息满满的发言，神奈子眼中燃烧着熊熊的战火。

　　“这可是宣传我守矢神社的大好时机！板砖辣椒水胡椒粉什么的统统用起来！”

　　“……神奈子大人，我觉得这样只会让我们神社变得让人畏如蛇蝎喔？”

　　……

　　“押注了啊押注了啊！”

　　人之里，蓝开设的盘口已经开始接受各方的押注了。

　　“现在所有的报名队伍都已经确定了！大家开始下注啦！呼声最高的是伊吹萃香和星熊勇仪组合！但是有鉴于之前卡丁车大赛黑马事件，我们有理由相信琪露诺和大妖精的组合能够创造奇迹！”

　　“还有一大票的英灵组合也很值得大家下注喔！Saber李云龙和他的master远坂凛！Archer楚云飞和master卫宫士郎！以及姬尔佳美氏、阿尔托莉雅等等都是不错的押注对象！”

　　“虽然天翼种吉普莉尔战斗力不是最强的，但是她有公认的最强游戏玩家空白兄妹作为操控者！会不会杀出一条血路呢？”

　　“另外！传统的格斗家们也是不容忽视的势力！八神庵和草稚京摩拳擦掌正在积极备战！神乐万龟和神乐千鹤两姐妹也发誓要为格斗家争一口气！”

　　“大家都来下注了啊！！”

　　……

　　随着【泛世界格斗大赛】的临近，幻想乡再次变得热闹起来。


【番外】第十一章 格斗大赛篇（四）

　　幻想乡，天外天。

　　原艾恩葛朗特第一层，起始之镇。

　　中央广场。

　　今日，在刻意对天气的控制下，艳阳高照，晴空万里一碧如洗。

　　事先搭建起来的巨大的、堪比十几个足球场大小的擂台周围，早已坐满了来自各个世界的观众们。

　　而在舞台中央，此时已经有事先被主办方邀请来的好几个乐队摆好了各自的乐器。

　　前段时间才举办过演唱会的μ`s众人。

　　V家全体成员。

　　来自《nana》世界的乐队TRAPNEST。

　　由部长兼鼓手田井中律率领的轻音部全体成员。

　　曲洋和刘正风两个老头子。

　　哲♂学FA乐队。

　　《我为歌狂》中的open乐队等等……

　　——虽然里面混进去了一对奇怪的老基友以及某个来自新日暮里的捡肥皂乐队但是还请你们不要在意。

　　每个乐队擅长的风格略有区别，但是为了在这场格斗大赛的开幕式表演中展示各自乐队的最高水平，这些来自不同世界的乐团成员们事先已经经过了无数次的排练。

　　同时他们一致驳回了一万多个御坂妹妹们的集体大合唱请求……

　　随着主持人黑兔宣布表演开始，擂台上的人们开始了表演。

　　因为这是格斗大赛的开幕式，因此乐曲风格激昂雄浑，同时负责演唱的miku、洛天依、平泽唯等人更是努力拿出了自己最好的状态。

　　只不过……

　　观众席上，听着那再熟悉不过的歌曲，某个扎着辫子的男人一脸纠结，同时默默掏出了手机：

　　“喂？警察局吗？我是霍元甲，我要报警。”

　　“我是霍元乙，我也要报警。”

　　“这么巧啊？我叫霍元丙，我已经报警了……”

　　周围的观众们：“……”

　　……

　　开幕式的音乐表演结束后，随着黑兔再次走上擂台，上方的天空中突然出现了一个巨大的悬浮屏幕。

　　明明只是一个四四方方的平面屏幕，但是观众们发现自己无论从哪个方向看过去都是在面对屏幕正面。

　　巨大的荧屏上出现了黑兔娇美的俏脸。

　　“那么，废话就不多说啦，否则作者姬就有骗字数的嫌疑了！”

　　“由于比赛采取随机抽签制度，所以到底会是那些队伍彼此对上我们不得而知，另外感谢友情提供设备的河重童工……不对是河童重工！”

　　“同时比赛轮数会无限循环，战败队伍直接淘汰，每一轮淘汰一半队伍，直到最终决出冠军！”

　　“每一轮冠军都会有特别奖励！同时每两个队伍的较量以三局两胜制为标准！”

　　“现在开始进行第一轮第一场比赛抽签！”

　　随着黑兔说完，巨大的屏幕上出现了一个燃烧着火焰的“VS”标志。

　　左边，无数队伍的名字开始不断滚动，全场突然变得鸦雀无声。

　　最终，队伍名字停留在了【迪奥·布兰度、十六夜咲夜】上……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”

　　观众席上的蕾米莉亚“啪叽”一声从座位上滚下来。

　　“咲夜！你什么时候和DIO爷组队了啊！！！？？？”

　　八云墨抱着黑雪姬和梅莉，满头冷汗：“这个……这个……这是上阵父女兵吗？”

　　小圆脸五色战队中的侯姆拉酱……咳咳我是说晓美焰一脸嫌弃：“嘁……！！！”

　　……

　　一身金色皮衣，一头金发的DIO·不懒惰……不对是迪奥·布兰度一个帅气的空翻转体三万八千度落在了舞台上，身体后仰，一手叉腰一手握拳前伸。

　　“无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄！！！！”

　　与此同时，咲夜也在蕾米莉亚哀怨的眼神中冷汗涔涔地坐在了擂台下方操控者的席位上。

　　黑兔：“喔！看来是咲夜作为操控者！好！第一轮第一场的队伍之一确定了，是上阵父女兵的迪奥和咲夜！那么让我们来看看他们的对手是谁——”

　　巨大的屏幕上，“VS”标志右边也开始了滚动。

　　最终，当滚动停止时，一个出乎意料的组合出现在了众人面前。

　　【御坂美琴、初春饰利】

　　“哗————！！！！”

　　全场哗然。

　　如果是御坂美琴和白井黑子的话，大部分人还不会这么惊讶。

　　——我能说黑子的变态已经闻名大千世界了么？

　　黑子：“可恶……早知道就好好练一练格斗游戏了……没想到初春这个家伙电脑精通，玩格斗游戏也这么厉害……”

　　纠结的黑子顿时抱着脑袋开始在地上滚来滚去，滚来滚去……

　　美琴一手抛着硬币，一手插在短裙的兜里走上了擂台。

　　看着对面的DIO爷，美琴眼中燃烧着战火。

　　“呐，你知道……railgun吗？”

　　“我知道阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。”

　　DIO爷果断摇头。

　　美琴顿时露出了天雷滚滚的表情。

　　观众席上，坂田银时打了个大大的喷嚏。

　　……

　　舞台上，黑兔高声说道：“那么，第一场比赛双方确定！！”

　　上身穿着女式小背心，下身是一条工口内裤的木下秀吉囧着脸高高举着一块写有“1P”的牌子在擂台上走过。

　　秀吉：“为什么老朽要当roundgirl啊？”

　　——因为大宇宙意志下没有比你更合适的人了……

　　……

　　黑兔：“比赛开始！！！！”

　　在咲夜的控制下，DIO爷一上来就暂停了时间。

　　“theWorld！！”

　　当时间重新恢复流动后，美琴发现DIO已经来到了自己身前。

　　如果是美琴自己战斗的话，这个时候绝对会毫不犹豫用出雷击之枪或者铁砂之鞭的。

　　但是初春却控制着美琴进行了闪避——甚至还利用超能力产生的电流刺激身体做出了远超平时的反应。

　　闪身到了DIO爷身后的美琴额前bilibili冒出电光，随后十数道雷击之枪同时发出。

　　按照DIO爷的风格，战斗是怎么方便怎么来，面对美琴的雷击之枪最好的办法就是用自身强大的身体硬抗，然后贴身战斗或者让眼睛****什么的……

　　但是那样的话实在是太恶心了啊啊啊啊啊！！！

　　作为完美潇洒的女仆长，怎么可能做出这样的选择啊！

　　眼睛****什么的……你以为自己是某条被贝爷咬的全身****的虫子吗！？

　　因为咲夜的某种执念，DIO爷完全不能发挥自己全部的实力。

　　于是很快的，他陷入了下风。


【番外】第十二章 格斗5，你以为真的是正经战斗？

　　DIO爷落败了。

　　作为完美潇洒的女仆长，咲夜的战斗风格飘逸、灵动而华丽。

　　因为性格原因，战斗起来的咲夜一举一动皆赏心悦目。

　　但是——

　　所谓物极必反，在控制着DIO爷战斗的同时，咲夜不可避免地将自己的战斗风格强行加在了DIO爷身上。

　　于是所谓的眼珠子爆浆攻击啦，眼珠子爆浆攻击啦，眼珠子爆浆攻击啦之类的手段自动被女仆长屏蔽了。

　　甚至连肉芽这种寄生类的攻击手段也被咲夜给无视了。

　　妹抖sama瞒着自家大小姐偷偷和DIO爷组队已经感觉对不起蕾米莉亚，要是还当众用出了这些需要和谐的手段咲夜觉得自己就彻底没脸见人了。

　　而和咲夜相反的是，初春饰利表现出了令人惊叹的电玩能力。

　　也许是性格原因，控制着美琴的初春并没有如同美琴自主战斗时那样让炮姐直来直去，不是雷击之枪就是铁砂之鞭，要么就是超电磁炮，实在不行再来一个雷公助我（笑）。

　　在初春的控制下，利用电流刺激神经让身体的反应几乎被提升到了极限的美琴完美地躲开了DIO爷所有的攻击。

　　然后远远地不断用电击玩起了风筝。

　　所以说你们看，对于远程脆皮DPS来说，单挑战士时走位是一件多么重要的事情——对不起我手滑了。

　　【神经控制手环】将每一个参赛者的所有能力和身体素质全部数据化后进行平衡性的削弱或者增强，然后根据佩戴者的身体条件判断出一个对攻击的极限承受上限，并且每一次遭受攻击都会根据实际情况进行虚拟血量的削弱。

　　当巨大屏幕上显示出来的DIO爷的HP条归零后，黑兔当即宣布第一场比赛美琴获胜。

　　“太好了！御坂学姐！我们赢了第一场哎！”

　　初春放下了手柄高兴地跳起来，连头上的花都开得更加鲜艳了……

　　而另一边，因为擂台结界的原因，虽然遭受了美琴不少攻击但却没有受伤的DIO爷正在安慰沮丧的咲夜。

　　然后观众席上，小圆脸五色战队中的晓美焰再次撇过头哼了一声。

　　“完了完了……背着大小姐参赛就算了，要是还落败的话……”

　　大小姐一定会狠狠调♂教她的吧？

　　【——哎，这么想来，就算失败了似乎也不是一件坏事？】

　　心中想到了某些和谐场面的咲夜已经开始考虑下一场比赛要不要放水继续战败了……

　　很快，RoundGirl木下秀吉再次举着一块写有“2P”的牌子在擂台上走过。

　　虽然DIO爷在很努力的战斗，但是奈何队友不给力——或者说咲夜抱着一些小心思。

　　于是第二场依然落败。

　　战后，咲夜脸上努力做出一副沮丧和歉疚的表情，低着头来到了蕾米莉亚身边。

　　“大小姐……”【快调♂教我呀！快呀快呀！】

　　蕾米莉亚（脸色平静）：“咲夜，回来了？”

　　“……是的，对不起……”【喔喔喔！暴风雨前的宁静吗？】

　　蕾米莉亚（低头，喝茶）：“那么，瞒着自家大小姐偷偷参赛的不听话的孩子要怎么惩罚呢？”

　　“……任凭大小姐处置。”【要来了！要来了要来了！】

　　蕾米莉亚单手握拳放在嘴边咳嗽一声，心中想到：【不行，要是因为这种事情惩罚咲夜的话，岂不是威严扫地？蕾咪你要克制！克制知道吗！？】

　　于是——

　　不断扑扇着背后的翅膀，蕾米莉亚尽量心平气和地说到：“算了，下不为例。”

　　【干得好呀蕾咪！你真是太有威严了！这才是一个心胸宽广而又充满威严的大小姐的样子！】

　　咲夜大惊：“哎！？哎哎哎？大小姐不惩罚我吗？”

　　“你可是我最亲爱的女仆长呀，我怎么舍得惩罚你呢？不过你这个月的工资没了知道吗？”【GOODJOB！这样的处置不但显示出宽广的胸襟还能够衬托出浓浓的威严！果然蕾咪你是最棒的！】

　　“大小姐……大小姐……得大小姐，此生无憾……”【无憾你妹啊！肠子都悔青了啊啊啊啊……】

　　内心纠结万分的咲夜喷涌而出的忠诚顿时溅了旁边中国一脸，将正在打瞌睡的门番给吓醒了……

　　——所以说，今天的红魔馆依然很萌呢。

　　……

　　接下来的几场比赛，虽然精彩但是也没有多少亮点。

　　不过坑爹的地方倒是不少——

　　比如天知道为什么组队的草稚京和八神庵二人对上了幽幽子控制的妖梦。然后作为战斗者的八神庵不满草稚京的控制方式当场翻脸，而幽幽子又只顾着吃东西没有去控制妖梦——不对应该说是幽幽子把控制手柄给吃了……

　　于是两个队伍平局收场，按照规则，全被淘汰了。

　　顺便说一句，因为神经控制手环是将手柄接受到的一切信息反馈给佩戴者的神经，于是妖梦好好体验了一把被幽幽子一口一口吃掉的感觉。

　　据说事后妖梦走路都是打着摆子走的……

　　同样明明是队友却因为内斗矛盾而导致被淘汰的还有雷打不动的冤家二人组妹红和辉夜，她们两个可比八神庵和草稚京凶残多了——两个人直接在擂台上撕扒起来，断肢残腿到处都是。

　　——好不容易再次快要睡着的中国被辉夜飞过来的某条手臂又一次砸醒，因为画面太猎奇所以就不用来骗字数了……

　　经过了几场比赛后，接下来的一场更是让众人大开眼界。

　　爱丽丝控制着水银灯站在擂台上，对面是结衣控制的真红。

　　水银灯：“真红，这次我会让你知道为什么我是姐姐而你是妹妹。”

　　真红：“哦？是吗？那么让我见识看看吧，我亲爱的姐姐。”

　　RoundGilr秀吉举着牌子“1P”牌子打酱油路过。

　　正在和老子坐在高台上烧烤啤酒好不嗨皮的甘道夫老爷子终于想起了自己还有个特约解说的身份，于是他拿起了麦克风：

　　“咳咳，这是一场人偶之间的对决，更是一场姐妹间的宿命！”

　　老子：“大善，大善。”

　　“到底是身为第一人偶的水银灯技高一筹，还是高傲尊贵的真红技压姐姐呢？老子，此事你怎么看？”

　　老子：“此事必有蹊跷……咳咳，我是说此战定然精彩万分，萌力十足。”

　　两个老头子在解说台上balabala了半天，却惊讶的发现擂台上的两个小人偶没有动手。

　　或者说，控制她们的结衣和爱丽丝都没有动作。

　　原本准备开始战斗的结衣在最初无意中瞥了一眼爱丽丝，发现对方满头大汗的样子顿时好奇地放下了手柄因此真红没有动作。

　　而爱丽丝到底发生了什么事？

　　此时，爱丽丝的内心是这样的——

　　【怎么办啊对面是真红啊这么可爱的人偶我怎么下得去手啊好纠结啊……】

　　【可是要是不能获胜的话帕秋莉的写真集可就拿不到手了啊……】

　　【但是真红这么可爱我怎么能对她下手啊该死的抽签系统为什么要这么坑我！】

　　【好纠结好纠结好纠结好纠结……】

　　背心全都打湿的爱丽丝在所有人疑惑的目光中终于崩溃了。

　　一把扔下了新换上来的手柄，爱丽丝双手捂着脸泪奔而逃——

　　“这种选择我才不要做啊啊啊啊啊啊啊……！！！！！！”

　　全场所有人：“……？？？？”


【番外】第十三章 格斗6，毫无节操的夜晚

　　参赛的队伍很多，因此整个格斗大赛不可能一天就完结。

　　当日暮西陲，晚霞满天时，黑兔站在擂台上宣布了第一天比赛结束。

　　“那么，现在让我们来看看经过了第一轮比赛后，都有哪些队伍晋级明天的第二轮对战！”

　　手中拿着一张卡片，黑兔低着头念到：

　　“分别是——【御坂美琴、初春饰利】队伍，【伊吹萃香、星熊勇仪】队伍，【博丽灵梦、雾雨魔理沙】队伍，【不知火舞、安迪·伯加德】队伍，【空条承太郎、五更琉璃】队伍……”

　　一共有十六个队伍晋级明日的第二轮比赛，其中也包括了八云家参赛的【真红、结衣】以及【八云紫、八云墨】。

　　虽然八云家参赛的不止这两个队伍，但是【奈亚子、克子】运气非常不好的遇到了【比那名居天子、风见幽香】……

　　原本对于格斗大赛带着充足的兴趣，准备好好抖S一番的花妈在得知规则是需要战斗者和操控者共同合力战斗之后，立刻失去了自己上场的兴趣。

　　幽香女王才不愿意让自己的身体被别人控制着。

　　而正好，天子对于这个却非常感兴趣——于是一个愿打一个愿挨，两个人一拍即合组队参赛。

　　在对阵奈亚子的时候，幽香让所有人好好体会了一把什么叫做抖S女王的风采。

　　她完全是把天子整个人当做武器用来对着奈亚子劈头盖脸一顿砸的啊……

　　战斗结束后，哪怕有着结界保护没有真的受伤，奈亚子依然显得神经衰弱，软趴趴地趴在克子怀中久久起不来——克子对此表示喜闻乐见，同时好好过了一番手瘾。

　　而和奈亚子比起来，天子正好相反，红光满面的她估计是全场最兴奋的一个人了——真的是最兴奋的哦，各种意义上都是。

　　“那么，最后请我们的特约解说员甘道夫先生和老子先生为大家点评今天的比赛吧！”

　　黑兔歪着头，整个人已经彻底进入了主持人这个角色中。

　　巨大的屏幕上立刻显现出了解说员席位的镜头。

　　当着万千世界无数观众的面，甘道夫老爷子胡子上的烧烤五花肉清晰可见……

　　“咳咳……”

　　一把抹掉了胡子上的五花肉，甘道夫咳嗽一声，这才对着麦克风开始，思索了半天，随即一脸严肃地说到：

　　“今天的比赛，精彩！”

　　……

　　……

　　……

　　黑兔：“……没了？”

　　即便有着深深的皱纹，大家也看到了甘道夫那因为不好意思而有些变红的脸。

　　“很精彩！”

　　众人：“……”

　　黑兔满头冷汗地开始打圆场：“啊哈哈……那么对于本次比赛的部分队伍甘道夫先生有没有什么特别想说的呢？比如【琪露诺、大妖精】和【露米娅、莉格露】那一场。”

　　“啊啊！当然有了！！”

　　经过黑兔的提醒，甘道夫立刻做出恍然大悟状：“我正想说来着，咳咳，琪露诺她们的比赛跌宕起伏，一波三折，如此萌力十足的琪露诺没想到居然能够在压力下发挥出超常的实力，最终赢得比赛……”

　　哎哎哎！？

　　赢了？

　　黑兔顿时惊悚了：“甘道夫先生……那个、操控者琪露诺根本就没有研究明白手柄怎么用，结果忙中出错让大妖精直接掉下擂台了……琪露诺她们是失败一方哦？”

　　甘道夫：“……”

　　——作为解说员你到底有没有认真看比赛啊岂可修！不要在那里只顾着跟老子吃烧烤喝啤酒侃大山啊！你们是相见恨晚的老基友还是失散多年的亲兄弟啊喂！

　　总而言之，闹哄哄的欢乐比赛第一天就这样落下了帷幕。

　　……

　　再问一遍，幻想乡是什么？

　　有人说是没有争端的、远离尘世的理想乡。

　　有人说是百合乡（这个貌似真没错）。

　　有人说是万界中心。

　　——但是，有一点是众所公认的，那就是这里又叫节操乡。

　　不是因为这里生活的人充满节操，正好相反，这是一片节操极度匮乏的土地。

　　正因为如此才会有节操乡的称呼，就像人的五行缺什么名字里就会有个什么字一样，比如带个炎的五行缺火，带个鑫的五行缺金，带个晶的……咳咳咳我什么都没说。

　　因为节操匮乏，所以这里什么都有可能发生。

　　……

　　是夜。

　　妖怪之山，河童领地。

　　一处不引人注意的黑暗场所。

　　“……没有人发现吧？”

　　“放心，我来的时候很小心！”

　　“货带来了吗？”

　　“这里！最新鲜的黄瓜，好不容易从秋姐妹那里偷……咳咳是借过来的！”

　　“很好，明天的抽签我们会让你对上最弱的队伍的！【露米娅、莉格露】队伍如何？”

　　“没问题！”

　　……

　　人之里，炮姐和她的绑定妹子们的庭院中。

　　“初春，人我带来了！”

　　“啊啦，没想到你们也会做些小动作嘛。”

　　“……那个、狂三姐姐，你好。”

　　“哦呵呵，放心好了，看在泪子和我同样是精灵的份上，她的请求我会答应的啦，明天比赛的时候我会用一之弹（Aleph）给你进行时间加速的。”

　　“那就拜托了狂三姐姐！”

　　——你们看，节操乡这个名字没叫错吧？连初春这个人畜无害的小丫头都学坏了……

　　……

　　“说好了我和你们组队，你们帮我攻略特图大人的，现在该实现诺言了吧？”

　　“……可是，不是才完成第一天的比赛吗？”

　　“想毁约？”

　　“不不不！那个……这个东西给你。”

　　“……这个是……嗯？电脑配件？这个有什么用？”

　　“你看看发货方的名字。”

　　“爱与汉方春【哔——】有限公司？”

　　“欧尼……为什么你会有……这个东西……？”

　　“听我解释！我可爱的妹妹哟！请一定要听我解释！”

　　“……不听……欧尼……天诛！”

　　“咿呀——！！”

　　……

　　“天子。”

　　“嗯？”

　　“为了明天的比赛，我们要好好准备。”

　　“好的！幽香大人！有什么直接冲我来吧！”

　　“很好，那么，我要动手了——”

　　“咿！！呀！！哦！！哇！！噢！！要去了要去了要去了！！！！！！”

　　……

　　“墨儿……”

　　“嗯？怎么了姐姐大人？”

　　“咱觉得，今天咱们的配合不够默契呀~”

　　“……那个，有什么事直说吧姐姐大人。”

　　“所以说，为了培养姐弟间的默契，墨儿今晚咱们一起睡吧！”

　　“……那个、那个……”

　　“不要反抗喔！要乖乖的喔！”

　　——于是接下来的画面被和谐了。


【番外】第十四章 我知道正经战斗你们不会看的

　　翌日。

　　距离比赛开始还有半个小时，很多人便早早来到了会场。

　　经过了昨日的第一轮比赛，在已经淘汰了一半队伍的情况下，今天的比赛会更加精彩吧？

　　大多数人抱着这样的想法度过了充满期待的一晚，随后便急急忙忙感到起始之镇中央广场。

　　惯例的，依然是黑兔在主持着比赛。

　　今天的黑兔，穿着和昨日露出度很高的服装不同，一身绯色的露肩和服，并没有过度的暴露，却反而显得更加工口了。

　　“嗯嗯，不得不说，白夜叉在选衣服上还是很有眼光的。”

　　参赛选手等候区，八云墨看着擂台上的黑兔赞叹一声。

　　然后收到了紫和明日奈同时扔过来的白眼。

　　“咿呀！！咿咿呀！！！”

　　娇小柔软的身体缩在八云墨怀中的梅莉微微抬起头，肉肉的小手抓着他的衣襟咿咿呀呀地说着谁也听不懂的话，似乎也在对父亲大人的行为表示不满。

　　……

　　今天的第一场比赛，是伊吹萃香控制星熊勇仪对战空白兄妹控制的吉普莉尔。

　　“……欧尼，对手……很强。”

　　坐在空腿上的白，双手握着手柄打量着不远处的萃香。

　　“知道了，我可爱的妹妹哟！”

　　空虽然脸上带着自信的笑容，眼中却没有一丝笑意。

　　昨天看过萃香和勇仪的组合的那场战斗，和她们对战的朽木露琪亚、朽木白哉组合实力并不弱，却依然被她们轻松击败。

　　“我仔细研究过操控者伊吹萃香的风格——直来直去，没有任何花哨的技巧，完全凭借鬼族自身的天赋在战斗。”

　　“再加上战斗者星熊勇仪又是个拥有怪力的家伙。”

　　“欧尼……星熊勇仪手中的……酒……”

　　白的目光，放在了勇仪手中的酒碗上。

　　经常端着一盘酒的勇仪，战斗时绝不会打洒酒杯中的酒，打败对手后显得自己轻视对手，而被打败后又显得是在放水。

　　——这个盘子实在是个很微妙的存在……

　　对面。

　　醉醺醺的萃香握着手中的手柄，眼冒金星。

　　“……咕……哇……早上好像……喝多了……”

　　迷迷糊糊的萃香不小心按住了手柄。

　　舞台上的勇仪立刻身不由己地挺起胸膛，一对巨大的欧派上下晃动着，引起了观众们连串的叹息声。

　　“喂喂喂！萃香你在干嘛！？”

　　保持着羞耻的姿势，勇仪转过头对着萃香怒目而视。

　　然而大角萝莉似乎已经彻底醉了，“好奇怪……怎么有两个手柄？我按！”

　　于是勇仪立刻摇摇摆摆着朝着对面的吉普莉尔跑过去。

　　“啊哼？那个家伙好像喝醉了呢，那么这场比赛的胜利者我就不客气的收下了！”

　　天翼种的少女，吉普莉尔露出了必胜的笑容。

　　然而空白兄妹却没有那么乐观——

　　“……欧尼……麻烦了……”

　　“是呢，喝醉的伊吹萃香，战斗方式就完全不能用昨天搜集的情报来分析了……这种需要随机应变的场合——白。”

　　“……我知道了……欧尼……”

　　白妖孽一般的计算力开始全力运转，下一时刻，吉普莉尔精准闪开了勇仪挥过来的拳头。

　　同时身体下蹲躲过因为挥舞手臂而扬起来的铁链。

　　瞬间计算出勇仪这一刻的挥拳轨迹和铁链轨迹，白控制着吉普莉尔伸出手抓住了勇仪的右小腿。

　　然而——

　　“啊咧？这个怎么按不动啊？”已经彻底迷糊的萃香抓着手中的手柄就是一通乱按。

　　星熊勇仪立刻在所有人惊悚的目光中迅速低头。

　　“砰——！！！！”

　　带着尖角的额头狠狠撞在了吉普莉尔的后背上。

　　然后，勇仪蹲下身双手抱住了吉普莉尔，一双大长腿也缠在了对方的腰上。

　　两个人就这么抱成一团，在擂台上滚来滚去，滚来滚去……

　　“放、放开我呀！！！！！！”

　　“我的身体是留给特图大人的呀！！！！！！”

　　“萃香你这个魂淡到底在干什么！给我好好打啊岂可修！！！”

　　“再这么胡闹下去信不信我把你那一对大角给扳下来啊！”

　　“……咕！好酒！好酒！”

　　“……欧尼，没办法，对方力气太大了……挣不开……”

　　“我亲爱的妹妹哟，这是不可抗力……”

　　抱着吉普莉尔，星熊勇仪在所有人囧囧有神的目光中滚下了擂台。

　　黑兔呆呆地看着眼前的一幕，久久回不过神来。

　　直到萃香彻底醉翻过去后，勇仪才骂骂咧咧地端着自己的酒碗站起身来。

　　——都在地上抱着吉普莉尔打滚了勇仪你手中的酒还没洒啊！牛顿在哭啊知不知道！

　　“……全、全部淘汰！！！！”

　　因为两个人都滚出了擂台，所以黑兔最后只能宣布本次比赛双方全部被淘汰。

　　出人意料的结局让所有人半天不知如何是好。

　　解说台上，甘道夫老爷子大口大口地喝着啤酒，老子扶着下巴上的胡须连连点头：“大善，大善……”

　　……

　　有了第一场比赛的状况，观众们对于接下来会出现的坑爹战斗多少也有了抵抗能力。

　　因此当冈本清志朗控制的日日野叮当……咳咳不对是日日野晴矢从自己的四次元校服背后抽出了诸如平底锅啦，棒球棍啦，渔网啦，大伊万啦，AK47啦，要你命3000啦等等将对面的蝶祈糊了一脸的时候所有人表示见怪不怪了。

　　这算什么，人家上条麻衣可是在茵蒂克丝的控制下直接在擂台上喊出了“我的麒麟臂快要发作啦！”之类的碉堡台词。

　　“说起来，那个叫茵蒂克丝的丫头，脑子里似乎有十万三千本小黄……咳咳是魔道书来着？”蕾米莉亚转过头看着身边的帕秋莉。

　　“没错，多亏了她，我的图书馆扩大了不少。不过里面也有很多书没什么用。”

　　“哦呀？帕琪你可是连番茄炒蛋都会搜集的，到底是什么书连你都觉得没用呢？”

　　“我记得好像有《提乾涉经》、《瞬间爆炸的正确使用及姿势》、《本草肛目》、《老司机是怎样炼成的》、《亡灵黑经》、《太阳金经》、《******》、《亲热天堂》、《炮姐的安装及运用》、《诚哥教你把妹300招》等等……”

　　蕾米莉亚顿时冷汗涔涔地转过头。

　　——总觉得听到了一些很了不得的名词呢。

　　“不过那本霍格沃茨魔法咒语大全倒是不错。”

　　呼！总算还有正经的魔道书，不然世界观就要崩溃了……

　　“不过后来我发现我被骗了，那本魔法咒语大全就是个标题党，里面的内容居然是哈利波特和伏地魔的本子！”

　　啪叽一声，蕾米莉亚从座位上滚了下来……


【番外】第十五章 决战节操之巅

　　战斗，什么情况都有可能发生。

　　特别是在参赛的双方绝大多数都是没溜的家伙的时候。

　　因此闹哄哄的格斗大赛，每一天都伴随着能够让人将眼球掉到地上的惊悚事件发生。

　　比如明明是一个队伍但是彼此却是相爱相杀了无数年的两个人于是在战斗的时候闹内讧啦，比如花妈抖S抖得实在是太厉害了连天子都受不了整个人被彻底玩坏了不能再参加战斗于是惨被淘汰啦，又比如灵梦为了奖金六亲不认大杀四方就连面对同为巫女的早苗下手也毫不留情啦等等。

　　值得一提的是，箱庭的孙悟空让白夜叉作为自己的操控者，和羽衣狐控制的不从之神孙悟空来了一出真正让人热血沸腾的战斗。

　　最后当然是不从之神孙悟空惜败，除了自身灵格本身比不上来自箱庭的齐天大圣外，羽衣狐玩不过白夜叉也是理所当然的事情。

　　……

　　“那么，终于来到了万众期待的决赛时间！！！！”

　　今天盛装出席的黑兔终于强硬了一回，严词拒绝了白夜叉递上来的裸体围裙换上了一条大红色的晚礼服站在擂台上。

　　脑袋上一对兔耳动来动去，黑兔因为首次拒绝白夜叉成功而显得很高兴。

　　灿烂的笑脸通过大屏幕展现在每一个观众面前。

　　“经过了前几轮的层层角逐，如今参加决赛的两只队伍，分别是来自八云家的【八云紫、八云墨】姐弟队！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！！！”

　　“墨子墨子！”

　　“紫妈加油！！！！”

　　“脸滚键盘呀！！！”

　　“——以及，来自博丽神社的【博丽灵梦、雾雨魔理沙】百合流氓队！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！！！”

　　“城管无双！城管无双！”

　　“大盗威武！大盗威武！”

　　“魔理沙！你欠我的钱什么时候还啊？”

　　……

　　参加决赛的两只队伍，无论是八云家的姐弟队，还是百合流氓队都有着一大票的粉丝和支持者。

　　蓝在人之里开设的盘口早就开始接受来自各方的下注，如今双方的赔率分别是三赔一和一赔六。

　　看来看好姐弟队的人还是要多一些的口牙……

　　同时为了保证没有黑幕——虽然这个几乎不可能——主办方禁止参赛人员自己参与押注，于是灵梦企图偷偷押自己输然后全力参赛，赢了拿奖金输了拿赌资的计划彻底落空了。

　　“所以，魔理沙，此战只许胜不许败！！”

　　和魔理沙成长为了御姐形态不同，因为是巫女所以灵梦依然是少女的样子。

　　于是抬起头看着如今高出自己半个头的魔理沙，灵梦挥舞着御币一脸严肃。

　　“放心吧灵梦！我昨晚偷偷从辉夜那里借来了一本格斗游戏攻略大全！不过说好的奖金对半分，你可不许赖账！”

　　“这个……这个……哎呀总之你努力比赛就行了！！”

　　“果然灵梦你还是想要赖账吧？”

　　……

　　相对于魔理沙和灵梦那边的积极，八云墨和紫这边显得很平静。

　　奖金这种东西，八云墨不是灵梦所以不在意。

　　在黑兔说完来开场致辞后，撑着阳伞的紫和一脸严肃的灵梦双双站在了擂台上。

　　下方，八云墨和魔理沙相距不远，各自坐在操纵席位上，手中拿着手柄。

　　解说台上，这一次甘道夫老爷子终于没有再和老子侃大山了。

　　在最后时刻想起来自己还是个解说员，代表了中土大陆脸面的甘道夫老爷子煞有介事地、滔滔不绝地说着自己的见解：

　　“众所周知，城管……不对是博丽巫女在幻想乡因为大结界等因素，是利于不败之地的。”

　　“如果是面对其他对手的话，我们有理由相信这一次依然是博丽灵梦获得胜利。”

　　“但是这一次她的对手是妖怪贤者，乃是幻想乡的创始者之一。”

　　“虽然如今的幻想乡和当年初步创立的幻想乡已经完全是两回事，但是不可否认对于这个世界的理解程度，妖怪贤者是远远高于博丽巫女的！”

　　“傻瓜都知道在自己设计的系统上留下方便日后做些有的没的种种事情的后门，更何况是紫妈呢？”

　　“再加上，这一次的妖怪贤者的操控者还是如今建立了幻想乡新规则的八云墨，按照墨子以往的节操情况来看我们不得不怀疑他会不会暗中修改部分世界规则下黑手使绊子——啊咧！！！！！”

　　突然出现在甘道夫老爷子身下的隙间将口无遮拦的倒霉法师给吞了进去。

　　众人囧囧有神地看着观众席，随后目光看了看紫，又看了看八云墨。

　　一个依然撑着阳伞站在擂台上，巧笑倩兮，顾盼生颜。

　　一个微阖双目，一脸【我是来围观打酱油】的路人表情，仿佛什么事情都不知道一般。

　　【果然……这对姐弟节操全是负的而且一旦两个人在一起不但不会负负得正反而会变成无穷负的传言不是吹的啊……】

　　虽然很多人心中腹诽，但是没有一个人真的说出来。

　　有胆子说出来的——比如花妈啦，神妈啦，无良医生啦等等——却全都对此表示喜闻乐见。

　　……

　　“最终决赛将不再是三局两胜，而是一局定胜负！那么，比赛开始！！！！！”

　　随着黑兔宣布最终决赛开始，事先准备好的彩蛋也终于出现了。

　　原本巨大的会场，连同擂台一起发生了极大的变化。

　　等到众人回过神来时，全都惊讶的发现他们仿佛坐在了一个封闭的小型世界中，而通过世界的边界可以看到外面的景象。

　　那是一片连绵无际的宫殿群。

　　最高的紫禁之巅上，紫和灵梦二人相对而立。

　　夜空中，一轮圆月孤寂地照耀着大地。

　　晚风拂过，紫的长裙和灵梦的节操随风飞舞。

　　八云紫看着对面的灵梦，缓缓说道：“此节操，乃天下至宝，重七斤十三两，已保存一万七千九百年。”

　　灵梦：“好节操。”

　　八云紫：“的确是好节操。”

　　灵梦：“此节操，乃是从佑理胖次中所得，可驱灾辟邪，保家宅平安，多子多福。”

　　八云紫：“好节操。”

　　灵梦：“本就是好节操。”

　　“此战之后，我若战胜，你的节操，就是我的节操，我的节操，还是我的节操。”

　　“我若战胜，你的节操，依然是你的节操——”

　　面对灵梦的话，紫微微一惊。

　　却听得灵梦又道：

　　“只要你将所有的金币全都给我就行。”

　　——果然还是那啥改不了那啥的命……

　　……

　　观众席上，叶孤城和西门吹雪纷纷拿出了手机准备报警……


【番外】第十六章 真的完结啦（全文完）

　　“爸爸……咿呀……咿咿呀……妈妈……咿呀呀……！！”

　　观众席上，被明日奈抱在怀中的梅莉看着操控席上的八云墨和站在屋顶上的紫，挥舞着小手咿咿呀呀地说着谁也听不懂的话。

　　紫禁之巅。

　　随着黑兔宣布比赛开始，灵梦率先发动了攻击。

　　挥舞着御币，一大把写有“招财”的符札顿时呈扇形飞出，对面的紫在八云墨的控制下仅仅是将手中的阳伞朝着前方展开，顿时便如同坚不可摧的盾牌一般将灵梦射出来的符札全部挡下。

　　灵梦当然不会认为自己随手扔出的符札就能够对紫造成伤害，因此在紫刚刚挡下第一波符札弹幕的时候，灵梦的身体便拉出残影飞到了紫身后。

　　抬起的掌心中，旋转的阴阳玉释放出的灵力肉眼可见。

　　如同一条条锁链一般遍布四周的空间，企图锁住紫的身体。

　　隙间打开。

　　在八云墨的控制下，紫忽然出现在半空中。

　　妖回针暴射而出，数量多得让见到这一幕的人眼角抽筋。

　　灵梦、或者说魔理沙没有选择躲避，而是直接迎着弹幕冲向天空中的紫。

　　身体扎入了妖回针中，魔理沙神色专注地看着比赛，不断控制灵梦完成了一次又一次惊险的擦弹。

　　“啊啦，看不出来还挺厉害的嘛！”

　　面对飞到眼前的灵梦，紫掩着嘴轻笑一声。

　　“不过也到此为止了哦。”

　　身前突然打开的隙间中，一盘盘蓝精心收藏的油炸豆腐劈头盖脸地糊了灵梦一脸。

　　“我的油炸豆腐啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　观众席上响起了蓝凄厉的哀嚎声。

　　巫女是有着【无垢】属性的。

　　因此那些油炸豆腐并没有让灵梦变得狼狈，但是却明显阻碍了她下一步的动作。

　　趁着这个空隙，在八云墨的控制下，紫直接抡起阳伞将灵梦整个人抽飞出去。

　　如此暴力的手法让观众席上的幽香双眼一亮。

　　被抽飞的灵梦刚在空中稳住了身形，便又迎来了紫一波又一波的弹幕。

　　然而——

　　灵梦消失了。

　　或者说，灵梦是在时间几乎还来不及流动的那极端短暂的一瞬中，再次出现在了紫面前。

　　【零时间移动】

　　掌心，一枚拳头大小的旋转阴阳玉被灵梦砸在了紫的小腹。

　　见到被阴阳玉打飞的紫，观众席上的咲夜忍不住捂着自己胸口。

　　【嘁！】

　　那一刻，咲夜终于回想起了曾经在红雾异变之时被灵梦用这一招将酥胸揉平的恐惧。

　　也是从那之后开始，咲夜才有了戴PAD的习惯……

　　——咳咳，上面这句话不算。

　　“好奇怪……”

　　狂三看着战斗中的二人，忍不住心中的疑惑转头对明日奈问到：“为什么……感觉紫姐姐很多能力都没有用出来？墨大人在想些什么？”

　　“不是没有用出来，而是用出来也没用。”

　　明日奈低声说道。

　　“灵梦是幻想乡的巫女，梦想天生的能力除了让绝大多数能力对她干涉无效外，还有看破几乎所有伪装的能力，因此想之前墨和姐姐大人配合出来的用境界制造幻想迷惑对手的手段也是无用的。”

　　“另外，就算没有看破伪装，灵梦的极端幸运属性也能够让她单凭直觉在战斗中判断出最佳攻击方式，和魔理沙暂时组队后，这种幸运的加持甚至会传递到魔理沙身上。”

　　“——总之，别的先不提，战斗的话，在幻想乡灵梦真的很强。”

　　……

　　灵梦确实很强。

　　尤其是在幻想乡战斗的时候。

　　哪怕有着【神经控制手环】的平衡性削弱，灵梦依然可以很轻松的站在金字塔顶层。

　　当然，如果八云墨彻底扔掉了节操修改了幻想乡的基本规则，让灵梦所有的能力全部无效化，那么胜利自然唾手可得。

　　不过看着操控席上八云墨的神态，显然他并没有这种打算。

　　……

　　强大的灵力、敏锐的直觉、极端的幸运、干涉无效的梦想天生。

　　甚至还有神灵凭依。

　　灵梦确实让八云墨和紫感到有些棘手。

　　面对灵梦越来越强势的攻击，紫和八云墨终于认真起来。

　　梦想天生可以让绝大多数能力干涉无效，但并不是说所有针对灵梦的能力全都会MISS。

　　星空之下，紫突然举起了左臂。

　　正在急速移动的灵梦忽然像被按了暂停键一般，身体停滞在了夜空中。

　　随后，紫掏出了三张符卡。

　　【魍魎·二重黑死蝶】

　　【結界·生與死的境界】

　　【紫奧義·彈幕結界】

　　同时炸裂的三张符卡，释放出了笼罩整个战场的弹幕。

　　而一瞬间的停滞也让灵梦失去了躲避的最佳时机。

　　见到这一幕，灵梦和魔理沙并没有显得丝毫慌乱。

　　举起的御币挥舞着，灵梦的身体忽然变得一阵模糊。

　　随后，天空中忽然出现了四个灵梦！

　　一个是和本体类似，但是却散发着不详且中二气息的灵梦；一个是穿着同样的巫女服，但是却是黑色的、充满了愤怒与悲伤，憎恶与怨恨，杀意与绝望等暗之情感的灵梦；一个是穿着一身白色巫女服，带着几分天然呆属性的灵梦；还有一个……还有一个……

　　——还有一个完全就是个肌肉壮汉啊岂可修！！！！！

　　“喔喔喔！！出现了！灵梦的二段变身！”

　　“居然同时出现了本气灵梦、祸灵梦、白丽灵梦和勃力♂灵梦！！！”

　　不知道什么时候从隙间中爬出来的甘道夫老爷子趴在解说台上兴奋地胡子都颤抖起来。

　　……

　　“啊啦啦，真是南村群童欺我老无力呢……”

　　紫看着突然出现的四个灵梦小号，顿时失笑摇头。

　　“不过，一次性控制四个角色的话，魔理沙那个家伙的负担会变得非常重吧？”

　　“哼哼哼哼，也就这个时候可以再嘴炮了，接下来就请你去死吧！”本气灵梦指着紫，发出了中二气息爆表的台词。

　　随后，四大灵梦背靠背，同时爆发出了巨大的灵力。

　　“式神召唤、压缩符札！”

　　“天升十字鳳！！”

　　“紫姐姐，还是认输吧，不然会弄疼你的。”

　　“看我勃力♂神拳！欧拉欧拉欧拉欧拉……”

　　合力的四大灵梦，破除了紫同时投掷而出的三张符卡，随后祸灵梦突然出现在紫面前，一把抱住了紫的身体。

　　“去死吧！真·最终腋牙！！腋腋腋腋腋腋腋腋腋腋腋腋腋腋！！！！！！！”

　　“再来一记北斗友情破颜拳！！”

　　【嘁！！！！】

　　扛住了祸灵梦的攻击，紫终于有些恼怒了。

　　和紫心意相通的八云墨立刻控制着她释放妖力弹开了祸灵梦，同时打开隙间一把将白丽灵梦拉过来。

　　出现的四大灵梦小号中，天然呆且心地善良节操满满的白丽灵梦无疑是最容易击破的。

　　切断了白丽灵梦和本体灵梦之间的联系后，紫看着白丽灵梦带着愕然的表情消散在天空中，随后如法炮制下，剩下的三个灵梦很快便消失不见。

　　然而真正的灵梦依然没有出现。

　　取而代之的，是整个战场上越来越压抑的气息。

　　“不能输不能输不能输不能输不能输不能输……”

　　“奖金奖金奖金奖金奖金奖金奖金……”

　　蓦地，对冠军奖金的执念突然出现在了全场每一个人的脑海中。

　　【这个感觉……难道说……！？】

　　紫叹息着摇头。

　　【——灵梦那丫头，对奖金的执念到底有多大啊……】

　　战场上，空间开始扭曲。

　　然后，灵梦出现了。

　　依然不是本体，而是一个巫女服仿佛本鲜血染红了一般，双目赤红，一脸崩坏表情的灵梦。

　　“鬼巫女！魔理沙你疯了！！！”

　　操控席上的八云墨转头看着对面的魔理沙大喝一声。

　　魔理沙一脸无辜：“不关我的事啊！她自己出现的！！”

　　……

　　鬼巫女是巫女，但更是杀人鬼。

　　拥有不受干涉我行我素程度的能力，如果八云墨不强行修改幻想乡的规则，鬼巫女是可以无视一切大肆杀戮的。

　　她甚至无视了手腕上的【神经控制手环】的能力削弱。

　　“奖金是我的……一切都是我的……所以啊，全都……去死吧！！！！！”

　　刚刚出现的鬼巫女，手中立刻浮现出一条黑色的锁链。

　　挥舞着锁链，战场上顿时天地变色。

　　“炼狱·邪影神魂！！”

　　邪影之世的御魂降临在鬼巫女的身上，但由于灵梦的黑化，出现的神德赫然是以荒御魂的形式而体现的。

　　——天空中的圆月变成了一轮黑色的太阳。

　　“这个家伙……打算将所有人都干掉吗！！”

　　八云墨看着因为鬼巫女的邪影神魂而直接冲破了擂台结界，让整个观众席一片混乱的巨大冲击波，当即扔下了手柄。

　　与此同时，紫一把捏碎了手腕上的控制手环，感受着真正的力量重新回到身体，脸上露出了一丝笑容。

　　就在鬼巫女召唤邪影神魂的御魂降临在自身的下一刻，八云墨和紫同时出现在了鬼巫女身边。

　　一前一后，两人分别同时抓住了鬼巫女的双臂和腰。

　　【境界·九十九重天地封绝】

　　【规则·轮回九转·时光倒流】

　　肆虐的气劲开始缓缓平息。

　　鬼巫女依然保持着崩坏的表情，然而眼中的血光却开始缓缓变得黯淡。

　　终于，鬼巫女重新变回了原本那个无节操的灵梦。

　　……

　　“最终，果然还是灵梦得了冠军呢。”

　　数日后，坐在八云家庭院中的樱花树下，幽幽子一边吃着莉莉娅娜奉上的桂花糕一边说道。

　　“不过啊，紫，其实这一切都是在你的算计中吧？自从那个什么格斗大赛开始以后。”

　　“……啊啦，谁知道呢？”

　　紫优雅地品着清茶，巧笑倩兮。

　　“事实上，自从幻想乡变成这样后，灵梦的鬼巫女力量来源除了她自身的黑化部分外，大部分还是来自邪影之世呢。”

　　“……那个充满了一切负面资讯的，和规则世界相对立的混乱世界吗？”

　　“是的，所以鬼巫女的力量也跟着水涨船高，以前的【炼狱·天照大神】也变成了如今的【炼狱·邪影神魂】。”

　　“这其实也是姐姐大人的安排。”

　　八云墨摇着折扇走过来，轻轻坐在了二人对面。

　　“让灵梦的鬼巫女形态成为维系邪影之世和秩序世界的纽带，同时也能够作为一个安全阀而存在，只要鬼巫女没有彻底失控，邪影之世就不会再次被人打开。”

　　“那么……你们也是故意落败的？”

　　幽幽子脸上依然是没心没肺的神情，樱色的眼眸中却闪烁着智慧的神采。

　　“……为了什么呢？”

　　八云墨顿了顿，缓缓说道：“八云家，已经承载了太多太多的荣誉和尊贵，对于外面世界的人来说，就仿佛是一个高高在上永远不能违逆的神一般。”

　　“长此以往，总是会出事的，所以我们需要给外界一个信号，那就是——大千世界，并不是八云家说一不二，翻手为云覆手为雨。”

　　“所以你们故意放出了鬼巫女，然后借着这场格斗大赛落败，让外人知道其实你们也是会被一些人或者事给限制住的？”

　　“没错，人心如鬼蜮，面对永远不可违逆的存在，短时间内他们会恭顺，但是时间长了总是会出一些小心思。让那些家伙知道我们并不是无敌的，也能够安抚住部分人心。”

　　幽幽子缓缓点头。

　　“有破绽和弱点，反而能够让人更加的信服吗？活人的心思真复杂，还好咱已经死了呢……”

　　……

　　博丽神社。

　　“灵梦！因为你之前的胜利，我们神社现在的香油钱涨了很多呢！！！！”

　　佑理捧着这个月的账本，高兴地看着坐在缘廊下品茶的灵梦。

　　“啊啊，知道了知道了，烦死了呢……”

　　显得有些无精打采的灵梦，抬起头看着天空中的太阳。

　　“又是无聊的一天呢……嘛，不过这样也好……”

　　起身，在赛钱箱旁边插上一块牌子，灵梦转身走进了神社中。

　　牌子上写着这样一段话：

　　今日关门，参拜投钱，巫女很忙，有事烧纸。

　　（全书完）

